
《网游之王者无敌》

作者：孤雨随风


内容简介：

　　现代武器和古老魔法的碰撞！

　　神秘异能与古武之间的较量！

　　群雄割据演绎王时代的序章！

　　神秘青年夏天宇为完成重要承诺进入游戏《苍穹》，意外选择被诸神唾弃种族，却获得神秘转职卷轴，在举步艰难的游戏中凭借自己的实力成为让天下人闻风丧胆的恶魔！

　　他是强者，背负着沉重的守护。

　　他是恶魔，注定了寂寞和孤独。

　　一个隐藏着惊天秘闻的游戏，展开了一段现实与游戏之中的传奇故事.....


第一卷 锋芒毕露


第1章 深藏功名

　　“天宇先生，从今天起，您就是这一栋别墅的新主人。”上海市，某高档别墅小区的门前，一身西装革履身形笔直的中年男子笑脸看着眼前这个比他少了至少二十岁的年轻人，虽然脸上挂着笑容，可不难看出，这中年男子，似乎极力的在掩饰着什么。

　　而中年男子眼前的青年，从始至终，没有出现过一次笑容，神情冷漠，而他深邃的眼瞳，居然给人一种无形的压迫感，青年很帅，身高至少在一米七八以上，五官甚至比女子还要精致，轮廓清晰，一头黑色小碎发，显得更为精神阳光。

　　面对中年男子的提醒，青年只是漠然的点点头，接过那男子手中的钥匙之后，打开房门，关门，而在青年走后，那中年男子连忙拿出手巾，在额头上擦拭着冷汗，望着那缓缓关闭的大门，西装男深吸一口气道：“终于轻松了……奇怪，每次看到那个青年眼神的时候，我浑身都打着冷颤。”摇摇头，西装男看了一眼自己手中的支票，快速的离开了这里。

　　门开了……

　　豪华的别墅内，偌大的房间之中，只有青年一个人，他叫夏天宇，这是他常用的名字，随手将手中的巨大包裹放在了一旁，他懒散的坐在了那真皮沙发上，找了一个舒适的角度，拿出一根很少人才能抽到的特供香烟点燃了一支。

　　白色的烟雾，从夏天宇的口中轻轻吐出，夏天宇的目光不由得看向了自己带来的包裹，他轻轻的打开，里面有一个重金属的物质，同时，还有一抹血色布满的相框，这些红色，犹如鲜花，成为了相框封面的点缀。

　　然而，只有夏天宇这个主人才知道，这些不是装饰品，而是真正的鲜血凝固后的结果，他没有擦拭……保留至今。

　　翻开这红旧的相册，照片上，几个年龄相仿的少年，露出兴奋和开心的微笑，不过照片上的他们，满身狼藉，而且在他们的身后，竟然是一望无际的沙漠。

　　其中一个少年，和夏天宇很像，如果不出意料，这应该就是他年少的时候。

　　沙沙的轻声，翻开的不仅仅是一个普通的相片，还有一段幸福，心酸，且沉痛的回忆……

　　当相册翻到第五页的时候，少年那冷峻的目光终于露出一丝温和，相册中，似乎还是夏天宇少年时代，不过照片中和他在一起的是一个倾国倾城的美艳女子，乌黑的秀发，灵动的双眼，两人在照片中，正露出开心的笑容。

　　夏天宇的手不由自主的轻轻抚摸着相册上的美丽女子，看得出来，那时候的他们还很年轻，也不难看出，夏天宇对这女孩，有着深厚的感情，因为，此刻看着相片的夏天宇，红着双眼，眼眶中透出一丝晶莹的看着相册。

　　“雪姐……你知道吗？我很想你……”夏天宇看着照片，自言自语，翻开着曾经的老照片，这些照片中，他们每一次照相的地点都不同，有时候是沙漠，也有的是沼泽，甚至，在他们的身后，还会是血染的战场，这个男人，这个夏天宇？曾经到底经历过什么？

　　现在的他，年纪不过20岁？却有着成熟男人的沧桑，那双有些低沉和颓废的双眼中，更是有着一股无法探视的秘密。

　　每一个放入相册的页面，几乎都是满满的照片，这里面，对夏天宇来说，有着深厚的情感和回忆。

　　不过当夏天宇翻开最后一页的时候，他包含着泪光的双眼，终于还是忍不住滴落了无声的眼泪。

　　相册的最后一页，只差一张照片似乎就圆满，可不知道为什么，最后一张却没有，给这本相册留下了一个不完美的句点……

　　夏天宇突然从口袋中拿出了一张血染的照片，将这照片放入了相册之内，终于，这一本相册被完美的划下了句号，可是你若仔细，片可以看出，最后一张照片中的几个人，他们是含着泪拍下这张照片的。

　　而之前那美丽的大美人姐姐，却被鲜血染红了身体，看着那最后一张照片，夏天宇仍然无法忘记雪儿的离去。

　　夏天宇眼中的女孩，名叫贺兰雪，她是一个绝美的大美人，是夏天宇的姐姐，也是夏天宇最爱的女人，即便这个女人比他大了五岁……

　　而夏天宇之所以来到上海市，也是因为这个女人，贺兰雪……

　　他答应雪姐，照顾她失散多年的妹妹，凭借夏天宇人脉和情报信息，夏天宇在半个月的时间终于找到了雪姐的妹妹，贺兰心……

　　不过现在的贺兰心被一家财团收养为义女，名为新兰心，根据情报显示，新兰心的姐姐，财团的千金小姐与父母有个约定，若是能在三年内证明自己的能力，建立一个不下家族企业的成就，便能不受家族管制的自由。

　　而之所以夏天宇会买下这里的原因便是明天的这个时候，新兰心新月馨便会入住这一栋别墅，为了完成和雪姐的约定，夏天宇不会让任何人阻拦他，因为那是他最爱的雪姐，给自己的最后任务。

　　收拾着自己的行李，在这大包裹中，那如同头盔的金属物质，被夏天宇拿在了手中，相信在他们这个世纪的人，都会认得夏天宇手中的是什么。

　　这是《苍穹》的游戏头盔，而且是黑金，价值高达18万RMB，虚拟度也高达100%，苍穹，在经历无数次虚拟网游的革命之后，由整个虚拟联盟所共同研究的成果，成功的为人类的虚拟网游世界，打开了一道全新的大门。

　　百分之百的全虚拟网游，自主人性化NPC，绝对的公平公正，绝不存在任何BUG，游戏不仅仅是开创了前所未有的体验，同样也是一个传统的突破性网游。

　　在苍穹之中，你可以体验到现代武器和古老魔法的碰撞，不再是传统的网游，而是开辟了新时代观念的游戏，虽然说现代武器和古老魔法之间的战斗，不由自主的让人想起玩家拿着火箭筒和各种魔法对轰的场面。

　　可是，这些根本不是问题，游戏为了完美的均衡世界，每一个职业之间，都有相互克制和约束的力量。

　　同时，苍穹也是一款号称全主脑运行游戏，就连开发商和虚拟联盟母公司，也不能对游戏进行干涉，这完全，就是一个自主化的游戏世界。

　　激情的战斗，充满奇幻和挑战的冒险，这些都能在苍穹之中一一实现。

　　无论你现实中是什么工作，什么类型的人，在苍穹中，都能找到自己适合的路，这就是苍穹的宣传。

　　而距离苍穹开服的日子，只剩下三天的时间，这个联合了全世界的终极网游，便会面向广大游戏爱好者。

　　夏天宇并不是一个网游迷，因为他的童年少年时期，接触的并不是这些玩意儿，他进入苍穹的目的只有一个，在他人生最后的一次任务中，发生了夏天宇无法接受的事实，雪姐的离去，想要知道幕后主使的夏天宇逼迫伤害雪姐的凶手临死前说出了这么一句话。

　　“想要知道答案吗？去苍穹，也许你会知道原因……”这是夏天宇亲手灭杀那个人的时候，他含血洒着泪说的话……而伤害雪姐的凶手，竟然是夏天宇和雪姐的队友，夏天宇无法接受生死相惜的战友为何会做出这样的事情，所以他决定进入苍穹。

　　一方面为找出对雪姐下手的幕后主使，而另一个方面，也方便照顾雪姐唯一的妹妹贺兰心，因为新兰心也会进入这个游戏。

　　夏天宇要做的，是对新兰心无微不至的保护和照顾。

　　夏天宇打开了自己的包裹，开始了自己的工作，他在别墅的门外，安装了最先进的针孔探头，当然，屋内他并没有这么做。

　　做好这些防范措施之后，简单的打扫了一下房间，夏天宇再拿出了一张照片，这个照片上的女子和雪姐的照片很像，不过，显然并不是同一个人，女孩略显青涩，却不难看出，是一个十足的大美人，这便是贺兰雪的妹妹，贺兰心，不过，现在这女孩的名字，叫新兰心。

　　而夏天宇等待的正是这个女孩。


第2章 新月姐妹

　　翌日清晨，三月的天，阳光虽然艳丽，却并不温暖，上海市的寒风仍然无比的刺骨，华庭苑别墅区的门口，迎来了一支靓丽充满青春活力气息的队伍。

　　这是三个女孩……

　　在刚过严寒冬季的他们，仍然穿着性感诱惑的加绒黑丝……

　　“月儿，你真的要这么做？”开着黑色奥迪A6的男子，一脸担忧和怜爱的看着身穿黑色紧身羽绒的靓丽女子……

　　“哥，我已经决定了，无论这一次的结局如何，至少我努力过。”女孩很漂亮，也很迷人，五官无比的精致，白皙红润的脸颊上仅有淡妆，因为寒冬的缘故，多了一丝粉嫩，性感的小蛮腰之下是黑丝包裹的修长美腿，黑色紧身的羽绒服险些包裹不住那呼之欲出的神圣山峰。

　　“好吧……如果可以，我会尽力帮忙的。”男子无奈的说道。

　　“哥，谢谢。”

　　“傻丫头，再怎么说，你也是我的妹妹，心儿，你姐姐就拜托你了。”男子又看向了另一个靓丽的女孩。

　　女孩展颜一笑，点点头：“哥，你放心吧，我们也要走了。”说着，男子驾车离去，而这群美女，走向了别墅区，他们的目的地，赫然就是夏天宇昨日买下的别墅。

　　“叮叮叮”

　　三位颇具姿色的女子，已经出现在了别墅区好202栋的大门前，不过，门铃持续在响，却并没有一个人前来开门，这让三位天香国色的女子，秀眉一皱。

　　不过，她们的耐心似乎并不错，因为她们也知道比计划的时间早了一个小时，而现在也许主人正在睡觉也不一定。

　　“哎呀，梦佳怎么回事啊，不是说联系好了吗？怎么这么长时间都没人啊。”三女之中，那长相最可爱甜美的妹子忍不住娇嗔道，显然，这mm并不喜欢等待。

　　“倩倩，别抱怨了，也许主人正在休息，再等一会吧，应该会有佣人在的。”那性感的美女浅浅一笑，似乎并不在意。

　　“姐姐，要不要问问梦佳……”新兰心……和她的姐姐很像，不过她却显得有些青涩，毕竟，今年的她也才18岁。

　　“再等等吧。”性感美女并未着急。

　　清晨，夏天宇已经习惯了早起，围绕着整个别墅区跑上一圈，就连夏天宇也不惊感叹，上海市的繁华，仅仅一个别墅区，竟然占地面积如此的广阔。

　　当他围着别墅区跑了一圈回到自己别墅的门前时，却已经看到三个亭亭玉立的少女出现在了他的大门前，并且，正好听到了倩倩的抱怨声。

　　“三位，不好意思，我没想到，你们这么早就来了。”夏天宇连忙上前打招呼。

　　三女一听，不由的转身回头，迎面一个帅气无比的青年走向了他们，他们不是没有想过主人是什么样子，可却没有想到，别墅区的主人，竟然是这么年轻的一个大帅哥。

　　当新兰心转身的那刹那，夏天宇有些呆滞的停在了门前，三女都是绝色美女，看到夏天宇的模样，似乎已经习以为常，不过夏天宇的呆滞，却给三女留下了不好的印象。

　　特别是那略显成熟的性感美女，更是秀眉紧蹙，如此年轻，便能在这里拥有一套别墅，非富即贵，可是在三女的心中，夏天宇已经被规划在了富二代官二代这一类时代猖獗的青年之中。

　　“您好，我是新月馨，这是林玉倩，我的妹妹，新兰心。”新月馨便是那性感美女，虽然心中有些不快，可还是和夏天宇礼貌的打了一声招呼。

　　夏天宇的确看呆了，甚至呼吸都变了，因为新兰心和她的姐姐，真的很像，精致绝美的五官，笑起来有浅浅的酒窝，不过比起贺兰雪，贺兰心少了一份成熟，却多了一份清纯。

　　夏天宇礼貌的点点头：“不好意思，你很像我一个朋友。”夏天宇很诚实的看着新兰心。

　　新兰心脸色微红，因为不得不承认，眼前的这个大男孩，不仅帅气，还有一种和蔼的亲切感。

　　“请进。”回神过后的夏天宇恢复了往日的冷漠，对大美女新月馨和萌妹子倩倩似乎都没有丝毫的感觉。

　　“自我介绍一下，我叫夏天宇，是这栋别墅的新主人，根据上一位别墅主人留下的协议，二楼和三楼都是属于你们的。”夏天宇恢复了往日的冷漠，而且在看向几女的眼神中，无比的清澈，没有丝毫的杂念。

　　“原来的主人？”新月馨虽然有些疑惑，不明白为什么别墅突然换了一个主人，可是新月馨的心里也明白，现在的她已经孤立无援，而这个别墅区的租金也是最便宜的一栋，而且为了自己，几个好姐妹将所有的零花钱都给了自己，所以即便对夏天宇有所怀疑，新月馨还是选择了沉默。

　　夏天宇对新月馨的第一印象并不坏，因为在来到上海市之前，他已经做了调查，不过这女人心思比那倩倩和新兰心都要深，这样的女孩，夏天宇并不喜欢，即便拥有倾城之貌在他的眼中也不过过眼云烟。

　　“好了，如果没有意见，你们就签下自己的名字吧。”夏天宇见几女不说话，便将合同给了他们。

　　三女认真的看了一遍，和之前谈好的内容无异，新月馨很干脆的签下了自己的名字，从此，便成为了这个别墅的一员。

　　而夏天宇，也开始了他的包租公的生活，当然，当他决定帮助雪姐照顾好兰心的那一刻起，就注定了他的麻烦不断。

　　“大帅哥，房租可不可以便宜点，人家好想多买点吃的勒……”倩倩也是美人胚子，即便现在的她才17岁，可夏天宇知道，长大后，这也是一个迷人的妖精。

　　不过现在的倩倩却透露着纯真和可爱，看着倩倩那天真的笑脸，夏天宇虽然没有表情，却点点头：“嗯，可以。”

　　很随意的回答着倩倩的话，对于租金，夏天宇并不在意，夏天宇的同意，让三女都是一愣，他们没想到，这夏天宇真的同意了，不过正是因为这样，他们看向夏天宇的目光才变得怪异。

　　夏天宇根本不会和他们计较，直接回到了自己的房间。

　　三女的行李不多，这也是夏天宇没有主动帮忙的缘故，不过三女都带着清一色的苍穹头盔，这一点，夏天宇注意到了，而且他也不想过于热情，让三女心中怀疑。

　　“月姐姐，你说这大帅哥是不是想追你或者兰姐姐啊？”倩倩天真的问道。

　　“姐姐。”新兰心也有这种怀疑。

　　“应该不会吧，这个人我们都没有见过，而且，因为家里的缘故，在上海市还有谁敢帮助我们？”新月馨虽然也很疑惑，可是转念一想，又觉得不对劲，这个男人在看向自己的眼神和别的人不同，那些男人看向自己的目光时有的是赤果果的欲望，可这个夏天宇在看向自己的时候，竟然是一片冰冷。

　　三女中，夏天宇唯一对新兰心目光温和，联想到之前见面时，夏天宇的模样，新月馨不由得相信了夏天宇的话，也许是因为新兰和他朋友很像的缘故吧。

　　虽然对夏天宇有怀疑，可是新月馨的心里却对他产生了初步的信任，如此矛盾的一面，也让新月馨捉摸不定。

　　不过三女很快就收拾心情，进入了她们的房间，一切俱全。

　　一楼，夏天宇找了一个安静的房间，每次夜深人静的时候，他总喜欢翻开珍藏的相册，只有这个时候的他，嘴角才会挂着笑意。


第3章 进入游戏

　　新月馨新兰心和林玉倩三女入驻别墅区已经过去了三天，三天的时间内，除了礼貌的点头打招呼之外，他们形同陌路。

　　夏天宇早起晨跑似乎也成了习惯，而三女睡懒觉也成了习惯，不过当第三天来临时，三女早早的吃完饭回到了别墅区，而夏天宇也出奇的在自己的房间内，而且时不时的看着自己手表显示的时间。

　　随着日出日落，转眼黑夜来临，在厨房忙碌一番之后的夏天宇来到了自己的房间，紧闭着房门，随后看了一眼时间，7点56.

　　距离苍穹开放仅剩下四分钟，夏天宇虽然不是网游狂热者，可是过惯了金戈铁马生活的他，对于这种平静的生活很不习惯。

　　而苍穹最吸引夏天宇的恐怕就是那激情的PK和战争了，当初的夏天宇也是冲着这个，才去买了一个如此昂贵的头盔。

　　一个不会死人的游戏？

　　一个真实还原场景的终极游戏？这些不仅是对游戏迷和职业玩家的吸引，同样的也对夏天宇这一类人十分吸引。

　　当然在夏天宇的心中，事实上，他对苍穹还有一个更贴近的称呼，这是一个不会死人的战场。

　　“叮咚，您可以进入游戏，是否进入？”

　　“是！”毫不犹豫的选择了进入游戏，夏天宇只感觉天昏地暗，眼前一黑，当再一次睁开双眼的时候，他已经出现在了一个巨大的宫殿之中。

　　首先，映入夏天宇眼前的是一个巨大的投影，而这个投影，正在播放着游戏世界的一场战争。

　　古老魔法和现代武器的碰撞，不同信仰的争斗，充满着冒险和挑战的苍穹世界，隐藏着，不为人知的秘密！！

　　浑厚的声音回荡在夏天宇的耳边，此刻，动画在他的眼前开始播放，那是一场宏伟的战争。

　　战争，似乎是发生在诸神与人类已经各大种族的纷争，诸神带领漫天神佛对人类的世界展开了疯狂的屠杀。

　　人类的英雄们，化身为正义的力量，和神族对抗！

　　战争中，古老的魔法师们吟唱着悠长的咒语声，漫天的雷电火焰冰封犹如电影的世界末日一样不断的出现在玩家们的眼前。

　　画面之中，一个身穿紧身劲装袍子的男人，手持一个奇形怪状的现代武器，对着那漫天神族了恐怖的激光，激光击中巨龙，竟然瞬间让神族强者陨落。

　　战斗仍然在持续，人类以他们的天赋大战神族，不过，越往后看，越是发现，这并不是一个种族之间的战争。

　　而是整个苍穹的战争，人类和神族的战斗，将整个苍穹的种族全部卷入了其中，战斗无比的惨烈，神一方和人类一方的势力，进行着一场惨绝人寰的战斗！

　　神的力量何等强大，当人类苦苦支撑的时候，神王降临，整个人类世界的英雄们根本无法抵挡！

　　而看到这里是，夏天宇已经深深的被动画所吸引，那刀光剑影血染长空的画面，映入了夏天宇的内心，这才是他向往的战争，这才是他向往的世界。

　　神王的出现，让人类大军溃不成军，人们开始撤离，即便是支持人族的龙族强者们也无能为力，只能退避锋芒。

　　看到这里，就连夏天宇也热血沸腾起来，他此刻恨不得进入这宏伟壮阔的战场，和所有的强者厮杀一场。

　　就在夏天宇震撼神王实力强大的时候，突然，从人类大军之中，一个黑影漠然出现，他一身黑色的风衣飘舞，手中并未使用任何的武器，黑影的身影很快，一瞬间便来到了神王的面前。

　　并且，扬起了手中的拳头，轰隆一声巨响，那黑影惊天一拳，直接将神王击飞……而这个时候，夏天宇已经忘记了时间。

　　神王的身影慢慢落入地面，那潇洒的身影，久久回荡在夏天宇的脑海中挥之不去，而刚刚的战斗，更是在他的心中无法平息。

　　“这个人，好强，竟然能一拳击飞实力恐怖的神王。”等夏天宇回过神来时，动画已经结束，可夏天宇仍然还处于震惊之中。

　　“叮咚，您观看完整动画，获得随机进入隐藏地图的机会。”

　　“隐藏地图？什么？这是怎么回事？”夏天宇一愣，还没完全反应过来，动画消失，旋即，他的眼前飘起了零碎的光泽，一个圣洁的精灵少女出现在了他的面前。

　　此时的夏天宇还不知道，他看完这段影像所用的时间，已经过去了整整五个小时，在游戏初期，没有几个人会像他这么无聊观看游戏动画。

　　很快耳边传来了精灵少女甜美的提示音。

　　“尊敬的玩家您好，请问是否创建游戏人物？”

　　一个立体影像出现在夏天宇的面前，眼前的身影正是夏天宇本人，不过他的面前有很多个选项，相貌可以优化和丑化……身高也可以提高将近三米……

　　而种族更是一大把……直接看的眼花缭乱，夏天宇还是从第一步开始，将自己的样貌丑化了百分之十。

　　人物出现，除了皮肤色泽差了点，没有那么出众之外，几乎还是自己的模样，不过夏天宇很满意，他并不是一个高调的人。

　　“叮咚，请您为人物命名。”精神少女在夏天宇的身边飞舞，并且传来了提示。

　　夏天宇一听：“……”命名？什么好呢？

　　“下雨天……”想了想，夏天宇顺口就说出了这么一个名字，精灵少女竟然皱了皱眉头，嘴角还露出一丝浅笑，虽然很细微，可还是被夏天宇捕捉，这NPC少女的表情，竟然如此的人性化，看来游戏的宣传不假。

　　“请选择种族。”

　　“人族。”犹豫了一下，对于那五花八门的各大种族，天宇并没有什么兴趣。

　　“你确定选择人族吗？请慎重选择。”精灵少女疑惑的说道。

　　“是！”天宇觉得这系统NPC有些罗嗦了。

　　“请进行属性分配，您可随即分配熟悉，也可以初始值手动分配，同样的，为了游戏的真实性，您也可以使用自己的体质来分配。”

　　“有什么区别？”夏天宇问了问。

　　“前两者区别不大，也就是传统的游戏方式，升级加点，属性决定游戏的一切，而选择第三种，会根据玩家的体质自行成长属性。”

　　“好，我选第三种。”对自己的身体，夏天宇很有信心，而且第三种方法，更适合自己，无拘无束。

　　“您好，系统将会对您的身体进行扫描。”

　　一阵光圈出现在夏天宇的脚步，最后达到头部，可光圈在头部的地方，停留了许久，最后光圈消失。

　　“您的属性已经生成，你将进入游戏。”精灵少女一声轻快的提示，夏天宇直接消失在了接待大厅。

　　等到夏天宇消失之后，那精灵MM竟然露出了惊悚的表情：“刚刚那人，好可怕……精神力，力量，速度，所有的点数，太可怕了，不过，可惜了，他竟然选择了人族……”

　　夏天宇消失之后，仍未察觉到，在他选择人族之后，他连选择职业这一项都直接消失了……


第4章 荒无人烟

　　白光一闪，两眼一黑……只感觉天旋地转，夏天宇就被那精灵妹子莫名其妙的传送走了，夏天宇最后其实还想问的……他获得隐藏地图是啥东西，结果没说出口，就已经消失了。

　　夏天宇是从天而降的，他很悲剧，就如同陨石坠落地球一样，等他回神，耳边已经传来轰隆一声巨响，落入了一片黄沙弥漫，血色浓烈的大地之上。

　　夏天宇艰难的从巨坑中爬了出来，擦拭了身上的尘土仰天：“Fuck”

　　“游戏，等等，第一件事情是练级杀怪吧？”夏天宇努力的回忆着游戏的资料，于是，他抬头看向了这苍茫的世界，映入他眼帘的一切，突然让他屏住了呼吸，眼瞳剧烈的收缩。

　　向前一步，黄沙吹拂在他的身上，脚下的土地是黄红一片，黄色是沙土，红色是鲜血，他能确定，因为那种血腥味，竟然和现实一样，如此的逼真。

　　每走一步，黄沙吹拂，他的脚下，突然黄沙吹散，露出了一具森白的骸骨，夏天宇看了一眼，又看向了白骨远处的大地，不由的露出一丝傻笑：“新手村是这模样，和神魔不同也和宣传的不一样啊……”

　　一阵风沙吹过夏天宇的脸颊，映入他眼帘的血色世界的前方，是堆积如山，雄伟壮阔的白骨海洋，一具具人类的骸骨，被随意的堆放在这犹如乱葬岗的地方，任由岁月的打磨，任由风吹雨打日晒。

　　眼前的画面，换做一般人也嘘无法接受，可是夏天宇却异于常人，没有丝毫的不适应，反而见惯了的模样，走进了那一片乱葬岗。

　　这些骸骨中，不仅仅是人类，还有巨龙，矮人族，精灵族，魔族，巨人族，长手族，猫人族，妖族……游戏中的种族，几乎都有，而让夏天宇惊讶的说不出话的是，这一个骨头海洋，竟然一眼望不到头。

　　这里，曾经发生过什么？

　　带着这样的疑惑，夏天宇跟随着这白骨的海洋前行……不远处，他依稀看见了一座村庄，夏天宇满心欢喜的跑了进去。

　　然而，他失望了，原本期待的玩家新手村NPC都没有，有的是一片荒凉……

　　夏天宇沉默了，一屁股坐在了新手村的大门口，望着那一片白骨的海洋皱着眉头，任由凛冽的风沙吹拂在自己的身上。

　　“没有玩家，没有NPC，这应该就是隐藏地图了吧？没想到，被传送到这样的鬼地方来了，早知道，直接进入游戏好了。”期待的战斗和夏天宇心中所想差了许多。

　　不过，在这一片荒无人烟，一片荒凉的世界中，却激起了他想要冒险的激情，笑了笑站起身：“这样，才会有趣不是吗？我就来看看，这里到底是怎么回事吧。”

　　沿着白骨的海洋，夏天宇继续往前走，直觉告诉他，在这血色的世界里，白骨的尽头，是他要达到的目的地，这是一种直觉，一种长期在生死边缘磨练出的直觉。

　　在沿着白骨而去的路上，夏天宇打开了自己的人物页面。

　　ID：下雨天  工会：无

　　种族：人族  声望：0  成就：无 称号：无等级0 当前经验0/100   生命：100，魔法值：100 饥饿度：0%力量：20

　　体质：20

　　灵力：20

　　敏捷：20

　　感知：20

　　破坏力：20

　　创造力：100

　　一切正常，可是破坏力和创造力夏天宇却没听过，当然在这一片血色白骨海洋的世界，他不能和任何人交流，即便疑惑，也只能埋葬于心。

　　时间从黑夜变成了白昼，游戏中的时间和现实一样，沿途的白骨风景，夏天宇已经看腻了，看了看时间，他打开登录页面，准备下线。

　　“叮咚，您所在的地图拥有唯一性，一旦下线，上线将会消失，请问是否下线？”

　　系统的提示，让夏天宇愣然，皱了皱眉头，最终还是决定关闭登录器，望着苍茫一片的世界，夏天宇露出一丝苦笑。

　　“我倒要看看，到底能有什么花样。”无法下线，在这样一个令人窒息的隐藏地图内，也许很多人都受不了这样的氛围，可夏天宇不同，全世界各地，在危险的地方他都呆过。

　　转眼一天过去了……

　　夏天宇仍然在这荒芜的世界中徘徊，没有目的，也没有任何的危险，两天过后，夏天宇在途中，发现了一个有生命的物体。

　　那是一只老鼠……体形却比兔子还要大上不少。

　　通体黑红色，特别是那一对紫色的眼瞳，格外的醒目，见到生命的兴奋，让不知所谓的夏天宇使用出系统赠送的新手剑，上前击杀魔鼠。

　　很不幸的是，夏天宇的剑刚刚拔出，魔鼠主动对他发起了攻击，仅仅一个最普通的撕咬，夏天宇直接成为了地上的尸体。

　　“叮咚，您被150级的魔鼠杀死，处于新手保护阶段，无损失。”

　　夏天宇收到系统的提示后，他随后在不远处的白骨海洋中复活，表情有些愣然，这只不起眼的魔鼠，居然有一百五十级？自己到底来到什么地方了？望了一眼魔鼠，摇摇头，继续在这血色世界中前行。

　　与此同时……

　　游戏世界中，面临和夏天宇一样遭遇的玩家们，在无法忍受的孤独和未知的世界中，他们沉重的选择了下线……

　　这一部分，曾为自己这个决定后悔了一生。

　　忍受着孤独，耐住寂寞，夏天宇来到游戏中已经三天了，整整三天，没有生命，没有玩家，甚至，他与外界的一切全部隔离。

　　终于，他面临了一个游戏中最基本的困境，他的饥饿度达到了百分之九十，感觉到自己的体力逐渐不支，感觉到自己的脑海无比的沉重，夏天宇知道，他恐怕无法在撑下去了。

　　随手在骸骨的海洋中拿过一根金色的骨头，支撑着自己继续前进。

　　夏天宇也想过下线，结束了这无聊的冒险，一路走来，几乎没有任何的挑战和激情，若不是他的韧性毅力远超常人，他根本无法坚持三天。

　　可是已经三天了，夏天宇没有半途而废的习惯，可眼前面临的困境，让他苦恼，饥饿度，这是游戏中最基本的东西，饥饿度影响游戏长短和时间，消耗的越多，便需要事物来补充，他已经三天没吃任何东西了，包括现实。

　　那一望无际的血色世界，手拿黄金骨头的举步艰难的夏天宇，终于在一个漆黑的夜晚，两眼一黑倒下了，他的饥饿度已经到了百分之百，已经无法在继续游戏，可是身处特殊地图的他，也没有被系统强制下线。

　　这就像是一场对玩家极大的考验……


第5章 —恶魔卷轴

　　那是一张倾国倾城的脸，这是个温柔坚强的大美人，在那漆黑的夜晚里，她的鲜血散漫了上空，一个稚嫩的青年浑身染满了鲜血，抱着美人痛哭……

　　“雪姐。”一声惊呼，在一张巨大的石床上，夏天宇从游戏中醒来了，他努力的平息着自己的内心，看了一眼自己所在的地方。

　　身处的环境是一个简陋的房间，用石头堆砌而成，几块破布遮挡掩饰，夏天宇检查了一眼自己的属性，饥饿度已经回升到了百分之五十……

　　已经可以自由行动，不过他很好奇，自己明明倒在了那荒芜的沙漠之中，何以出现在这里？

　　有人救了自己？不管什么目的，夏天宇猜测，对方应该没有恶意，不过现在他并未看到一个人，起身，下床，把黄金骨头放入自己的包裹中之后走出了石屋之外。

　　眼前的场景，让夏天宇的眼中闪过一丝诧异，旋即便是冷峻的沉默，石屋之外的景色，让夏天宇久久未能言语。

　　在他眼前的画面中，是林立的一座座墓碑，他不由的看向了近在眼前的第一座墓志铭。

　　人类英雄卡尔之墓，上面还有他的一生。

　　卡尔，天生神力，十岁成为帝国最年轻的圣阶骑士，成为了人类帝国的强者。

　　屠黑龙，斩魔族，杀妖兽，在诸神之战斩杀神三百八十二名，身死，年仅35岁。

　　人类联盟矮人族尚欧之墓，矮人族天才锻造师。

　　曾在20岁时，锻造神器魂灭，在诸神之战中斩杀神将四百，屠杀魔神三百，享年186岁。

　　人类强者修……

　　屠神七百，灭魔九百。

　　人类十大英雄先知之墓。

　　屠神一万，灭魔九千，斩妖十万……

　　每走一步，没看过那主人的墓志铭和一声经历之后，夏天宇不由的倒吸一口凉气，在这里，埋葬的全是强者，他们的一生都辉煌灿烂无比！

　　可惜，可惜，他们全部死在了人神之战，死后只有这荒凉的墓碑记载着他们的一生。

　　而夏天宇也发现了一个最明显的问题，这望不到头，甚至比那些骸骨海洋还要巨大的坟墓中，死亡最多的却是人类……

　　夏天宇无法想象，这里到底死亡了多少人族的强者。

　　这里的陵墓，是一座山形，在这座山的最高处，有一个巨大的墓碑林立在众墓碑之上，他显得与众不同，好奇心的驱使下，他走向了那巨大的墓碑。

　　这是墓碑的背面，没有任何的字迹。

　　当他走向墓碑的正面时，露出了惊悚之色，并且立刻拿出了自己的武器警戒，因为在他的眼前，出现了一个枯瘦如柴犹如僵尸的老人。

　　这老人闭着眼，衣衫破烂不堪，皱巴巴的脸颊，更是早已经看不清楚昔日年轻的模样……

　　“死了？”这墓碑之下，为何会有一个这样的老人？夏天宇渐渐的走进了老人的身边，他想知道，老人还有没有气息，就在他伸出手的瞬间，这皱巴巴的老人突然睁开了双眼。

　　“年轻人……你醒了。”老人沧桑的话语回荡在夏天宇的耳边。

　　夏天宇一惊，却立刻镇定下来，临危不乱，很显然，他明白了什么，这荒无人烟的墓地，唯有老者，他大概知道，自己是被老人救下的。

　　“老人家，谢谢。”夏天宇对老人很尊敬。

　　老人面无表情，也许是年迈，也许是岁月的流失，他可能已经不知道什么是笑容：“我已经等待你很久了……”

　　“等我？”这次轮到夏天宇震惊了，这神秘老人说的到底是什么意思。

　　“已经万年了……时间太长了，不过，我终究还是等到了。”老人一脸的衰老，可唯独那双眼神，却散发着凌厉的目光。

　　“一万年？”夏天宇一惊，不过却想到这是游戏，便释然了。

　　“老人家，这里是哪里？为何你在这里，为什么这里没有一个活人，我来的时候，看到了万里白骨，这里又有如此多的墓碑，这个地方，到底发生了什么？”夏天宇一口气问出了很多的疑问。

　　老人面无表情：“这里是被遗弃的地方，所有的一切，美丽的家园都在战争中消失了，你所在的地方，都是人类强者们的墓地。”

　　“那么我呢？为什么我会出现在这个奇怪的地方？”夏天宇很疑惑，自己怎么就来到这么一个诡异的地方。

　　老人缓缓抬起头，目光紧盯着夏天宇：“因为你是被恶魔选中的人，这一切都是恶魔的安排。”

　　“恶魔？”夏天宇奇怪了，信神信佛，居然还有人信恶魔？

　　“他就在这片土地……恶魔。”老人说道恶魔的时候，眼神闪烁着泪花和激动。

　　闻言，夏天宇一愣，因为此刻那巨大的墓碑上便写着恶魔……之墓！也是唯一一座，没有任何墓志铭的墓碑。

　　“你是人类最后的希望，这也是你被选中的使命，恶魔让我等你，当你出现时，把这个交给你。”

　　“叮咚，请问是否接受人类先知的馈赠？”

　　人类先知？

　　“接受”夏天宇再傻也知道，他不是遇到天大的任务就是天大的好处了，在这个荒无人烟的世界徘徊游荡了四天，终于有了收获，这也让夏天宇郁闷的心情变得豁然。

　　“叮咚，你获得恶魔卷轴。”

　　卷轴？这是什么，夏天宇看着自己手中这漆黑的卷轴，上面有着神秘的符文，他缓缓的打开了这个卷轴、系统悦耳提示音回荡在他的耳边。

　　“叮咚，请问是否转职恶魔？”面对系统的提示，夏天宇皱了皱眉头，他是一个做事谨慎的人，并没有被突如其来的惊喜冲昏头脑。

　　他仔细的观察恶魔卷轴，顿时被内容震惊了。

　　“叮咚，请您谨慎选择是否成为恶魔”

　　恶魔……

　　被人神魔妖龙世界的所有种族唾弃，他就是被遗弃的恶魔，成为恶魔，背负着常人无法想象的命运。

　　冒险者转职成为恶魔，升级所需经验将是普通职业的五倍，死亡一次，恶魔职业消失，等级归零。

　　说实话，夏天宇犹豫了，还不知道恶魔到底有什么好处，这一大堆血红色的个人信息通告让他的喜悦荡然无存。

　　老人似乎看穿了夏天宇的犹豫：“无论你是否选择现在成为恶魔，你始终被恶魔选中，你的命运，无法改变。”

　　老人的话，让夏天宇神色一敛：“我并不喜欢被人左右命运，更别说一个游戏！”夏天宇将恶魔卷轴收回了包裹中，他选择了放弃。

　　“我的使命已经完成，而你才开始……年轻人，你注定会成恶魔，我想我们不会再见面了……”

　　“叮咚，恭喜您完成上古战场遗迹任务，您获得人类声望1000，金币100，经验20000”

　　“叮咚，您获得遗迹腰带”

　　“叮咚，您将在五秒之后，传送进入诸神大陆新手村……请做好准备。”

　　“五，四，三……”

　　夏天宇对于老人的话还很震惊，可系统的一连串提示已经回荡在自己的耳边，什么时候自己接受了任务都不知道？

　　白光一闪，夏天宇身影眼神，夏天宇的脑海中仍然回荡在老者的那句话，自己难道真的会转制成为恶魔？

　　昏天又暗地……

　　这几天，夏天宇已经不知道尝试过多少次了，不过这一次他睁开双眼时，眼中难得露出了兴奋和开心的笑容。

　　此时此刻，他身处的地方，有山有水有村有人有NPC，他突然觉得这个世界是如此的美好，不由的在新手村的广场上仰天长啸……

　　顿时引来了无数玩家的鄙视目光，不过夏天宇并不在意，咧嘴一笑，看着自己包裹中的恶魔卷轴：“我们就来挑战命运吧，最终是否如同老人所说的那样，选择你。”


第6章 遗忘腰带

　　苍穹游戏世界第四天的终结，夏天宇终于成功的完成了系统默认的隐藏任务回到了新手村中，不过，他第一件事情并不是玩游戏，而是立刻选择了下线。

　　四天，四天都在游戏中度过，即便是铁人，也知道人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌的，果断的选择了下线。

　　好在这是寒冷季节，若是夏天，浑身早就发臭，直奔一楼浴室而去，迅速的洗了一个澡，夏天宇这才感觉浑身一阵轻松。

　　随后他来到厨房，在冰箱中以最快的速度拿出了鸡蛋西红柿，外加小鸡翅，一番功夫之后，热腾腾的饭菜火热出炉，而夏天宇更是食欲大增，狼吞虎咽。

　　“呀……夏天大哥哥，你在家咩？”就在夏天宇吃的香美之际，楼到处传来了甜美的女声，此刻的倩倩MM正用那水灵的大眼睛看着自己狼吞虎咽的模样。

　　夏天宇连忙擦拭嘴角，笑了笑：“嗯，在家的。”

　　倩倩的身后是新月馨这性感的美女和新兰心这清纯无比的丫头，对于新兰心，夏天宇报以微笑。

　　新月馨和新兰心也对夏天宇点头微笑，事实上，三女心中一直很疑惑，这四天时间，他们都未曾看到过夏天宇的身影，还以为他不再这一栋别墅，可今天看到夏天宇的吃相，她们总觉得这家伙仿佛饿了好几天一样。

　　礼貌的招呼后，三女走出了别墅区。

　　夏天宇疑惑的看了一眼：“这三个丫头，难道不会做饭？”不用想，夏天宇都知道，这三个丫头肯定是出去吃晚餐了。

　　不过夏天宇可管不了那么多，继续吃着自己的饭，而且是大口大口的。

　　“月馨姐姐，我们什么时候才能建立工作室啊，游戏中的等级好难练哦，倩倩都四天了，才三级。”三女走出别墅区，顿时成为了一道靓丽的风景线，过往人群无不是惊艳。

　　新兰心心里一沉，不由得看向了自己的姐姐新月馨，游戏中的局势，比她们想象中的还要困难很多。

　　“我们现在只能看梦瑶姐了……”新月馨知道自己的时间不多了，现实中两年时间，她或许根本没有任何的希望改变一切，而苍穹的出现，让她看到了希望，两年时间，她只有两年的时间。

　　“嗯嗯，在等一段时间工作室成立之后，梦灵姐姐和梦佳一起来这里住，嘻嘻……”倩倩展颜露出甜美的笑容。

　　看着倩倩的微笑，新月馨新兰心姐妹难得笑了笑。

　　在新月馨的心中，虽然觉得诸多事情都很困难，可这性感的大美女却看到了苍穹中的无限商机，这也证明，她的想法是正确的。

　　而此时此刻，夏天宇的别墅内，正在进行着一场绝密的谈话。

　　“以上便是兰小姐这四天的举动了……”电话那头，传来了恭敬的回答。

　　“阿飞，幸苦你了……”

　　“您别这么说。”电脑的那头传来男子恭敬的声音，挂了电话之后，夏天宇表情没有丝毫的变化，他清楚的知道新月馨姐妹入住这里的前因后果，也没有什么感受，毕竟，这是人家的事情，而他，只需要守护新兰心，为了雪姐，无论是谁伤害到了兰心，都是他夏天宇的敌人！

　　回到自己的房间，带上黑金头盔，天旋地转之后，夏天宇回到了下线的地方。

　　“叮咚，欢迎您回到0987号新手村。”

　　夏天宇笑了笑，终于回到新手村了。

　　“对了，昨天好像有奖励什么东西才对？”夏天宇连忙打开了自己的背包，只见一条淡蓝色的腰带在他的包裹中闪烁。

　　“银色光泽？竟然是白银器？”夏天宇心中震惊，游戏中最普通的装备便是白板，也就是所谓的白装，其次便是黑铁器（灰色光泽）玄铁器（深灰色）白银（银色）黄金（金色）暗金（暗金色）

　　这就是苍穹中的低级装备。

　　而高级装备有红色仙器魔器，黑色鬼器凶器，这些品级差不多，威力却各不同。

　　而所谓的超级装备，便是紫色的神器，圣白色的圣器，不过这些装备，都是传说中的存在。

　　眼前的腰带名为遗忘腰带，他的属性让夏天宇微微露出惊喜之色【遗忘腰带】

　　防御+20

　　敏捷+10

　　力量+10

　　体质+10

　　幸运+1

　　附加：储存空间100格。

　　附加：命中率+1

　　等级要求：无

　　职业要求：无

　　夏天宇毫不犹豫的直接点击了佩戴，顿时属性发生了巨大的变化，而此刻，夏天宇也惊讶的发现，他的等级已经达到三级。

　　ID：下雨天  工会：无

　　种族：人族  声望：1000，成就：无 称号：无等级3当前经验78/20000,生命：400 魔法值：200饥饿度：0%力量：35

　　体质：35

　　灵力：30

　　敏捷：35

　　感知：20

　　破坏力：21

　　创造力：100

　　夏天宇：“……”那可怜的破坏力，竟然增加了一点，这让人情何以堪？

　　夏天宇的包裹中，还有从古战场带回来的黄金骨头。

　　【黄金神龙骨刺】

　　（用途不明，龙之骨刺，锋利坚韧无比）

　　直接把骨头扔到腰带之中，然后装备好自己手中的新手剑，夏天宇呲牙一笑，走出了新手村，手提新手剑，身着新手衣，走在茫然的大草原上，对准他身边的老母鸡一剑，秒杀……

　　华丽的秒杀。

　　当然，这仅仅是试试而已，三级的夏天宇，在怪物中找到了一直灰色的小野狼，拔剑，朝着小野狼的方向，新手剑泛起了淡淡的技能光泽。

　　这是新手村的重击。

　　小野狼感受到仇恨，迎面杀向了夏天宇，狼和人的身影彼此交错，新手剑淡淡的技能光芒，在空际中留下一道闪烁的光泽。

　　小野狼一声狼嚎，倒在了青葱的草地上，3级的小野狼，竟然同样被拿着攻击力1-3的夏天宇秒杀！

　　望着这犹如真实世界的苍穹游戏，夏天宇咧嘴露出了兴奋的笑容：“苍穹，我来了！”

　　夏天宇的游戏人生，这才只是开始而已。


第7章 越级挑战

　　苍穹运行5天，据说同时在线的人数已经达到了三千万，这是游戏历史上最大的突破和新高。

　　而夏天宇也有幸的成为了第一批玩家中的一员，目前游戏中并未开通排行榜，不过根据轮到显示的消息，等级最高的玩家已经达到八级。

　　不过五天过去了，还是没有玩家到达十级。

　　三级的怪物区内，夏天宇也终于知道为何等级如此难练了，一群疯狂的玩家围着一个三级野狼开始轮杀……

　　整个练级区域简直惨不忍睹，夏天宇并不喜欢热闹，相对的他是一个安静的人，于是他走向了新手村的深处，五级怪物区。

　　不过当来到五级怪物练级区时，他又苦逼的皱着眉头，五级的玩家人山人海，而且这些人中竟然还有清场的存在……

　　夏天宇很无奈。

　　艺高人胆大的时候，总会做出不同寻常的表现，所以，夏天宇继续往深处走。

　　“叮咚，您的等级太低，进入危险区。”

　　夏天宇直接无视了系统的提示，进入了新手村南北方向的灌木丛林，刚走两步，他的神情立刻紧绷起来。

　　灌木无风自动，仿佛有什么东西就在夏天宇的身边一样。

　　夏天宇拔出手中的新手剑，直觉告诉他，危险正在逐渐逼近。

　　“沙沙沙沙……”

　　声音越来越近了，夏天宇将新手剑放于胸前，双脚微张，这个动作，他不但能在第一时间反攻，还能在不敌的情况下，迅速逃离。

　　“吼！”一道漆黑的身影毫无预兆的扑向了夏天宇所在的位置，夏天宇根本来不及查看，只能抽身一个鲤鱼打滚，狼狈的闪避怪物的攻击。

　　夏天宇迅速的站起身来，眼前是一头漆黑的豹子，露出锋利的牙齿，口中甚至还流下了唾液。

　　“8级怪物吗？”越级挑战不但没有让夏天宇害怕，反而越发的兴奋起来，对于比自己更强的敌人，夏天宇都会露出这样的笑意。

　　黑豹见人类躲开了自己的攻击，它毫不犹豫的再一次扑向了夏天宇，夏天宇此刻只有三级，在属性上差了五级。

　　可是别忘记了，这是一个号称百分百虚拟度的游戏，属性固然重要，可是一个高手真正具备的是脑神经反射！

　　是的，夏天宇的精神力异于常人，当黑豹杀向他的瞬间，夏天宇动手了，地面飞溅尘土，夏天宇一个猛冲之上、“劈砍！”

　　黑豹的防御有五十点，而夏天宇的攻击力只能勉强打出-2的伤害……

　　不过夏天宇却丝毫不在意眼前的数字，和黑豹的战斗仍然在持续，夏天宇要做的便是闪避，他绝对不能被比自己攻击力高太多的黑豹击中。

　　一旦被击中，必死无疑。

　　黑豹的爪子在攻击的霎那，几乎是贴着夏天宇的脑门过去的，惊险无比，夏天宇半蹲着身躯，身形竟然犹如虎豹。

　　新手剑一样，竟然刺中黑豹的右眼。

　　黑豹一声咆哮，头顶飘起一个五点的伤害，可右眼受伤，却让黑豹的生命持续的流失。

　　“叮咚，您击中黑豹右眼，造成目标持续伤害五秒。”

　　“不愧号称最真实的游戏！”夏天宇越来越兴奋了，无论是动物还是人体，都有着自己致命的弱点，若是还是和以往的游戏相同，那么苍穹也不用号称一切皆有可能了。

　　黑豹吃痛，攻击更加的凶猛，动作也更加的猛烈和迅速，这样一来，夏天宇感觉有些吃力，这还是在第三种属性成长的情况下，若是前两者属性变化的玩家，恐怕在三级时候面对黑豹只有秒杀的份。

　　夏天宇虽然反射神经和应变能力强如超人，可惜在属性的差距之下，他终究还是无法和八级黑豹匹敌，夏天宇只能选择逃避。

　　趁着黑豹腾空杀向自己的那一刻，夏天宇迅速抓起地面尘土一散，黑豹猛然摇头，就是那犹豫的片刻，夏天宇抓住机会，立刻逃出灌木丛，第一次越级挑战，夏天宇以失败告终。

　　“好一个苍穹，我很喜欢。”沉默片刻的夏天宇，双眼中竟然洋溢着无法抹灭的兴奋之色，这一刻，夏天宇真正的迷恋上了这个游戏，而不是为了打发时间。

　　8级的怪物虽然很吃力，可是夏天宇学乖了，他尝试挑战五级的大蛤蟆，在蛤蟆田地一番厮杀之后，夏天宇收获铜币三枚，等级也终于达到了四级。

　　于是，夏天宇忍不住再一次回去挑战八级黑豹，结果有一次被虐的惨不忍睹逃窜，如此一来，时间久了，夏天宇的怪异举动也就被玩家们发现了。

　　玩家们还很贴切给夏天宇取了一个“受虐哥”的称号，毕竟，没有哪个玩家会像夏天宇这样，才4级就去和黑豹战斗。

　　面对这些人的冷嘲热讽，夏天宇并不在意，在和黑豹的战斗中，夏天宇逐渐的有了现实中战斗的感觉。

　　再一次挑战黑豹时，黑豹原本对他有威胁的攻击全部闪避，从日落到黑夜，终于在夜色渐临之际，夏天宇的新手剑刺穿了黑豹的胸膛。

　　一个持续了整天的战斗，终于在这一刻宣告结束。

　　八级的黑豹，让夏天宇一阵金光泄露，他直接升到了五级……原本疲惫的身躯也顿时精神饱满，夏天宇再一次恢复了活力。

　　他站起身，捡起那可怜的一个铜板，回过头的时候，却碰到了一个美艳的女子，女子一身白衣似雪，在晚风中飘荡吹拂……

　　这是一个精灵族的玩家，白皙的臂膀和修长的美腿在晚风之中若隐若现，最引人瞩目的便是这女子胸前的规模，那普通的衣衫似乎无法掩饰住那足足36E的傲人上围。

　　女子的脸蛋细腻如雪，加之精灵的洒脱圣洁，眼前的女人，就如同天女一样，这是夏天宇见过的女子中，也能排到上等的绝美女子。

　　四目相对，两人都没有说话。

　　“叮咚，玩家风飞扬成为华夏区第一个等级达到十级进入城市的玩家，系统特此奖励声望一千，金币100，玄铁器装备一件。”

　　系统的提示音，划破长空，打破了黑夜下的平静，而原本寂静的两人也在系统的提示音后，回过神来之际。彼此走向对立处，绝美女子和夏天宇在这寂静的黑夜下，擦肩而过……


第8章 练级冲突

　　黑夜，劲风划过了夏天宇的脸颊，吹拂着他的衣衫，和大多数玩家一样，短短五天的时间内，夏天宇已经彻底的喜欢了这个世界，也沉寂在了游戏世界的真实度中。

　　因为夏天宇发现，在这个真实的游戏世界中，他现实中的手段，完全可以在游戏中利用。

　　体验到越级挑战怪物的兴奋和激动，明白了游戏中的一切，和现实相差无几之后，夏天宇的攻击，也越来越犀利和得心应手。

　　弱点致命攻击，让夏天宇能以4级新手的实力挑战比自身等级搞出一半的怪物，当然，夏天宇还没有这个实力挑战BOSS。

　　黑夜之下，夏天宇已经深入新手村，在系统的提示下，他得知自己身处的地方名为乱葬岗，这里，充满着腐臭的味道。

　　“吼吼吼吼……”

　　坟墓中的低吼和风声，让这里更显得阴森，不过夏天宇的脸色却没有丝毫的变化，在他眼前的怪物是名为生化僵尸的怪物。

　　九级怪物……

　　【生化僵尸】不死系。

　　等级：9

　　生命：500

　　防御：70

　　（被生物武器所毒害的普通人类，死后灵魂离身，成了行尸走肉。）

　　生化僵尸……等级，防御，力量对现阶段玩家来说都有些过高，这里几乎很少人挑战，但是对于夏天宇来说，这确实一个练级宝地！

　　“凿击！”

　　新手剑散发着淡淡的光泽，一剑刺入了僵尸的心脏，生化僵尸的头顶上飘起鲜红的-10大字，会心一击，才这么一点。

　　可夏天宇却满脸的兴奋之色，大多玩家眼中这样的怪物都是炮台，现阶段玩家难以战胜，可是对于夏天宇来说，这可是经验。

　　因为……

　　僵尸反击，挥舞着那满是鲜血的手掌突然杀向了夏天宇，可就是那霎那，夏天宇动了，他后脚轻轻用力，整个脸颊贴着僵尸的手掌而过，抽身再次一剑！

　　“重击！”夏天宇空出的左手突然放在持剑的右手手腕之上，眼神凌厉，瞬间用力，新手剑直逼僵尸头颅而去。

　　“唰”

　　“-430！”

　　“致命！！”血红色的致命伤害，直接从僵尸的头颅上飘起，僵尸头颅飞扬在空中摔落在地，直接死亡，爆出三个同伴……还有一件装备？

　　夏天宇一脸兴奋，在这里以及刷了半个小时，僵尸也杀死了差不多三十多个，可这还是头一次爆出装备。

　　【生化腐衣】品级：（无）

　　防御 10

　　力量 3

　　等级：9

　　职业：无

　　夏天宇：“……”

　　无奈，这样一件装备对于夏天宇来说，确实十分的无奈，9级，他现在因为刚刚升了一级也才五级而已。

　　“咦，风雪哥，这里已经有玩家了？”乱葬岗处，大约五名等级8级以上的玩家出现在了夏天宇的视线内，夏天宇也发现了他们。

　　不过两者之间形同陌路，并未理会。

　　这五人并未隐藏名字，为首的应该是那个叫风花雪月的玩家，其余四人走在他的身后，风花雪月见夏天宇只身一人，还能再这里练级，皱了皱眉头：“他一个人，不用管他，我们还是赶快升到十级进入城市吧，老大可不允许有弱者。”

　　这群人，就在夏天宇的不远处，开始练级杀怪。

　　那风花雪月是一名法师，一个盗贼，一个战士，弓手，还有一个枪手，现代职业玩家。

　　五人吸引了一个生化僵尸，僵尸嘶吼冲向了他们，虽然敏捷度不高，可只要被僵尸击中，八级的他们，也会被打掉一半的生命。

　　风花雪月作为见习法师，只能释放初级的小火球，一击落下，竟然给僵尸造成了100点的伤害。

　　夏天宇满脸惊讶。

　　他继续看着这五人的战斗，突然发现了一个很碉堡的问题，为毛别人有技能？可自己只有新手技能呢？

　　于是，夏天宇打开了自己的面板！

　　“尼玛！”

　　再三确定之后，夏天宇对着自己的属性面板狠狠的咒骂，因为他的属性面板上面，竟然没有职业！

　　ID：下雨天，职业：无……

　　抱怨归抱怨，这更加让夏天宇有了练级的冲动，他必须升到十级，然后去城市转职，也释放出牛逼轰轰的技能来。

　　于是，他开始疯狂练级。

　　夏天宇吸引生化僵尸，动作行云流水，虽然偶尔打出的伤害并不高，可他的操作却惊呆了那五名玩家，仔细一看就会知道，他的身法和普通的玩家完全不同。

　　那五人明显被吸引，夏天宇的战斗，如果要用文字来表达的话，那就是死亡的舞蹈，每一次生化僵尸的攻击，夏天宇仿佛都已经预测到一样，不仅能提前闪避，甚至能准确的给予致命攻击。

　　特别是生化僵尸人头落地的那一刻，那五人傻眼了。

　　如此一来，夏天宇的杀怪速度，竟然不比他们五人慢多少，很快，这一片区域的生化僵尸，竟然没了。

　　“没了？”夏天宇笑了笑，逐渐的战斗，让他慢慢的有了感觉，现实中的杀人技巧，竟然完全可以在游戏中发挥，这才是苍穹真正吸引夏天宇的。

　　但是，夏天宇在完全沉寂于自己的战斗中时，他的战斗范围也越来越广阔，不小心杀掉了风花雪月他们正吸引仇恨的生化僵尸……

　　“妈的，这个混蛋！”

　　“小子，你别太过分。”正当夏天宇沉寂的时候，那战士突然来到了夏天宇的身边，对着他大吼大叫。

　　那模样，那神情，仿佛夏天宇上了他女朋友一样。

　　夏天宇脸色万年不变，犹如寒冰：“过分？”

　　战士一脸盛气凌人的看着夏天宇，可当看到夏天宇的眼神时，这家伙顿时有着被猛兽盯上的错觉，可想到是游戏，他大吼一声给自己壮胆：“你妈的抢我们的怪，还装逼，你不想活了！”

　　“抢你们的怪？笑话，偌大的练级点，你怎么不说这些怪物都是你们家的？”夏天宇都懒得鄙视这战士玩家……

　　“擦，刚刚这怪物明明是我们看上的，你居然转眼就杀了，小子，你不把我们暗龙放在眼里？”战士大怒。

　　“暗龙？什么玩意儿，没听过，你们看上的？你们要是看上一个美女，是不是也是你们的？”夏天宇对这种奇葩懒得废话。

　　“朋友，话说的过份了吧，我们暗龙虽然不是一流实力，但是也不是谁都可以侮辱的”夏天宇的一句话，让在场的五人闻之一怒，那风花雪月等人早就等这一刻，立刻和战士站在了一起。

　　大有仗势欺人的感觉。

　　夏天宇冷笑，网游之中PK杀人抢宝争夺资源，屡见不鲜了，不过夏天宇却没有想到，这事情居然发生在自己身上。

　　暗龙是什么，他确实不知道，不过，若这些人想要杀他，夏天宇很难躲过一劫，可夏天宇会怕吗？

　　“你们想怎么样？”夏天宇脸色一沉，手中的新手剑，拿的更紧了。

　　“想怎么样？想告诉朋友，饭可以乱吃，话可不能乱说！”风花雪月见对方做出战斗姿势，双眼一寒，黑夜下，剑拔弩张。


第9章 首次战斗

　　“呼”

　　风吹拂着乱葬岗，生化僵尸刷新在周围游弋，不过在一个安全的空地上，六个人却彼此对峙。

　　夏天宇手持新手剑，临危不乱，在思考着如何战斗，显然，他对上两个或许凭借自己现实中的技巧也许有胜算，可是五个玩家，等级都比他高，这样一来，夏天宇感觉压力很大。

　　“想要我死……恐怕你们还做不到！”夏天宇冷哼一声。

　　“麻痹，死到临头，还敢装逼！”被夏天宇所骂的战士突然对夏天宇发动了攻击，在见习战士的情况下，这家伙拧着自己手中新手斧，对准夏天宇便是一击。

　　“哼。”夏天宇不屑的冷哼一声，在战士行动的那一刻，他的身姿犹如猛兽一般，双腿弯曲，突然腾空一跃。

　　“重击！！”新手最强的技能，双手持剑，重击落地，谁也没有想到，夏天宇会这样战斗，这样的攻击方式，这些玩家简直没有见过。

　　新手剑准确无误的落入了战士的头上，那战士一脸骇然，甚至忘记了闪避，当头一剑，直接打出500的伤害！

　　“混蛋！”风花雪月见状勃然大怒，不需要吟唱的火球术瞬间发出，夏天宇见状，双脚突然踩着那战士的身躯，再一次腾空一跃逃出了战斗范围内。

　　“不要让他跑了！”风花雪月回过神来，见刚刚威武的夏天宇想要逃跑，立刻提醒众人。

　　“这家伙，生命这么多？”500的致命伤害，竟然没有秒杀那战士，八级战士的生命，如果全家体质的话，现在的生命应该过千。

　　在加上夏天宇的等级才5级，自然无法秒杀。

　　所以，夏天宇知道，战斗下去，死的是自己，三十六计，走为上，毫不犹豫的撒腿跑路。

　　“哼，想跑，给我留下！！”风花雪月突然释放出一个火球术，这夏天宇身形停顿了一秒，五人之中的其中一个枪手，一枪打中了夏天宇的腿部、“叮咚，您被子弹击中小腿，敏捷下降。”

　　夏天宇脸色一沉，一瘸一拐的继续喷跑，可是受到属性的影响，他的速度并不快。

　　风吹拂……夏天宇仿佛闻到了空气里弥漫的杀意，就在他的步伐刚刚踏出的那一霎那，夏天宇整个人突然后仰！

　　他的眼前，闪过一道匕芒，一个身形矫健的盗贼，从他的侧面直接越过了他的身体，而匕首，几乎贴着夏天宇的脸面而去，空气中，几缕发梢飞扬。

　　夏天宇停住了脚步，但却被追上来的五人团团包围……

　　“TMD，你跑啊，你不是很能跑嘛？”战士气喘吁吁的走到夏天宇的面前，满脸的怒气，而其余的四人，则是用看着猎物的眼神望着夏天宇。

　　夏天宇沉默，没有说话，他脑海中快速的转动，这样的情况下，必死无疑，可他也不会让这群人好过，就算是死，也要拉一个垫背的。

　　“动手！”趁现在，夏天宇没有丝毫的迟疑，他向这其中生命最弱的风花雪月发动了攻击，作为法师，即便是8级的他，生命也仅有300而已。

　　如果夏天宇能造成致命伤害，便可以击杀风花雪月。

　　想法的确不错，可是做起来，并不简单，夏天宇动手的那一刻，战士骑士和盗贼也瞬间行动，三个大男人直接压上了夏天宇。

　　夏天宇脸色一沉，面对三人的攻击，他竟然闭眼。

　　“就是现在！！”夏天宇突然睁开眼，在三人攻击自己的同时，他们的阵形中露出了一个突破点，冲！

　　夏天宇的敏捷堪比盗贼，若不是被枪手击中小腿，盗贼根本留不住他。

　　风花雪月以为夏天宇必死无疑，可就在他嘲笑的瞬间，那夏天宇居然从三人之中钻了出来，而且，新手剑直逼自己而来。

　　新手剑是脱手而出的，放弃了武器，犹如子弹一样冲向了风花雪月，他大惊失色，想要闪避，可没有闪烁的法师，怎么可能如此近距离闪避这攻击？

　　新手剑刺入风花雪月的脖子，当场贯穿。

　　“风雪哥！！”四人回过神来时，满脸大骇，在他们五人的联手之下，竟然被一个玩家杀掉了他们的领头人物，这若是传出去，岂不是笑话？

　　“你这个混蛋！”四名玩家愤怒大吼，全部的攻击直接落入地面，夏天宇速度虽然快，可是他钻出的时候，在空中停留了几秒，四人全力一击之下，他当场被干掉。

　　由于是新手，没有任何的损失……

　　几人看着风花雪月的尸体，又怒瞪着夏天宇的尸体冷冷的说道：“混帐东西，敢和我们做对，见你一次杀你一次！回村找风雪哥。”

　　新手死亡，是没有损失的，而达到十级之后，如果死亡，将会成为尸体，并且掉落装备，五分钟内，若是玩家灵魂没能来到尸体前复活的话，装备就会成为无主之物。

　　夏天宇被随机传送回了新手村……

　　不知道是天意还是巧合，那风花雪月在他的前一秒复活，仇人见面分外眼红，可是风花雪月只能怒视夏天宇，因为村内是安全区，不可以PK。

　　“下雨天……是吧？老子记住你了！”风花雪月怒视夏天宇，一阵大骂，他现在心中怒气冲天，居然在五个人的情况下，还被杀了。

　　“被一个男人惦记，对我来说不是什么好事。”夏天宇白了这风花雪月一眼。

　　“我他娘的！！”这风花雪月见夏天宇一脸无所谓的模样，恨不得立刻杀了他，一时气急，说出的话，竟然直接被系统河蟹了。

　　夏天宇：“？￥#@%……”

　　“草泥马……下雨天，你给老子等着，有种你这辈子都不要出新手村，和我们暗龙做对，我要你不得好死！！”见夏天宇那冷漠的模样，风花雪月是气不打一处来，一声怒吼，顿时吸引了新手村内的玩家。

　　“暗龙？”夏天宇不在意，可是周围那些听到的玩家却不由的深吸一口气，而且一个个露出了难堪的脸色。

　　“唉，这小子惹到暗龙倒霉了。”

　　“暗龙那些王八羔子，一直欺善怕恶。”

　　而夏天宇也听到了周围人的议论声……冷嘲道：“你们暗龙的名声似乎不怎么样嘛？”

　　“小子，别嚣张，等你出了新手村，你就会知道，什么是生不如死了，不把你杀回零级，难消我心头之恨！”风花雪月怒吼道。

　　“拭目以待！”夏天宇懒得跟这家伙废话，直接下线，因为他肚子饿了，而且打从娘胎出来，夏天宇就没怕过谁……当然除了他那BT老爸以外……


第10章 美女梦瑶

　　新手村内，见夏天宇下线，风花雪月更是气急败坏的忍不住破口大骂，他那四个小弟也从练级点回来，看着风花雪月在那里骂娘……

　　“风雪哥，您怎么了？”战士一脸苦逼的说道。

　　“怎么了，怎么你妹！练级，走练级，他麻痹的，我要让那个叫下雨天的混蛋，知道老子的手段！”风花雪月拉着这四人走出了新手村。

　　而新手村内的玩家在他们走后，纷纷传来了鄙夷声，可他们却没有当着面这么做，显然，这暗龙的势力，不小。

　　才刚刚进入游戏几天，夏天宇就惹了一个天大的麻烦，并且风花雪月扬言，夏天宇如果出新手村，便将其杀回零级。

　　而夏天宇，下线之后就把这件事情给忘了……吃完宵夜之后，冲个澡，拿着雪姐的照片深情一个吻，直接睡到了第二天的天亮。

　　和往常一样，夏天宇很早就起来了，出门开始晨跑，事实上，在这样的环境下，跑步对夏天宇的作用已经不大了，不过养成的习惯，夏天宇却不想改变……

　　天才刚刚亮，还是灰蒙蒙的一片，夏天宇围绕着别墅区连续十圈之后，也不过一个小时过去，这时候，天色才渐渐明亮起来。

　　夏天宇围绕着别墅区回去……

　　而这个时候，迎面一辆华丽的轿车缓缓的进入别墅区，正好这个时候，豪车与夏天宇平齐， 车内的司机似乎也发现了夏天宇，不过却直接驾车进入别墅内。

　　夏天宇也并未在意，继续跑自己的，很快，车子消失在了他的视线之外……

　　豪车进入别墅区之后，却停留在202栋，而这里也是夏天宇买下的别墅。

　　“小姐，我们到了。”开车的司机，是一个中年人，孔武有力，从他行走的步伐来看，这是一个练家子。

　　“哇，终于到了，累死本小姐了。”另一个车门中，一个俏皮大约17，8岁的小美人从车内出来，这少女长相甜美可爱，那双大眼睛更是犹如皓月……整个人，就如同洋娃娃一样可爱动人。

　　从后备箱拿出了行李，打开了车门，车内，精致的美腿被黑丝棉绒完全包裹，一个身材高挑的女人走了出来。

　　女子身高大约170总有，红色的高跟鞋下，他的身高竟然不下于夏天宇，修长的美腿特别的迷人，不由得让人幻想夏季时的诱惑性，而女子的面容，仿佛让万物失色一般，绝美精致的脸颊，一席公主裙包裹着那性感身姿和丰满上围，淡红色的卷发尽显成熟和妩媚。

　　“这里还不错，那家伙没有骗我，姐姐对吧。”梦佳回头看着自己那倾国倾城的美丽姐姐。

　　那大美人淡淡一笑……

　　“梦瑶姐姐，你终于来啦……”202别墅门开了，三个靓丽的女子欢喜的出现，即便是新月馨这等美人儿，也在这女子的面前有些黯然。

　　“馨月，兰心，还有倩倩，呵呵……好想你们呢。”女子并不像她表面那么冷淡，看到三女出来迎接之后，展颜一笑，百媚倾城。

　　“倩倩丫头，有没有想姐姐？？”梦佳和倩倩立刻打成了一团。

　　“谁是你妹妹，我才是姐姐。”倩倩立刻反驳，倩倩和梦佳是好姐妹，两人而且是同年同月同日，为了谁是姐姐这个问题，两个可爱的大美女，可是争执了十几年了。

　　“为了给梦瑶姐接风洗尘，今天我们可以休息一天。”新月馨展颜一笑。

　　可这大美人夏梦瑶却笑了笑说道：“馨月，我们一天也不能松懈，今天是新月工作室的成立，庆祝就留在晚上吧……”

　　新月馨其实也知道这个问题，可是好姐妹们相见，难免有很多话要说，见到梦瑶姐这么说，新月馨脸上满是笑意。

　　“梦瑶姐姐，你在游戏中叫什么名字啊？多少级了？”倩倩很关心的问道，已经快六天了，倩倩，新月馨，新兰心三个好姐妹才勉强9级，今天就可以出新手村了。

　　夏梦瑶神秘一笑：“嘻嘻，这个嘛，现在不能说哦……过几天你们就知道啦。”

　　“嘿，小帅哥，你回来啦。”几女欢天喜地的谈论着，这个时候，倩倩发现了在门口傻愣着的夏天宇。

　　被倩倩这么一说，众人的目光看向了夏天宇，其实夏天宇很无奈，他已经回来好久了，可是却被这群大美人华丽丽的无视了，而且，最重要的是，她们堵住了门，自己进不去。

　　夏梦瑶的美，也让夏天宇有些诧异，在他心中，也只有雪姐才有的一比。

　　“梦瑶姐，这是我们的房东，夏天宇，和你一个姓哦。”新兰心抿嘴一笑，这清纯无比的美少女，对夏天宇的印象并不坏。

　　“你好。”出于礼貌，夏天宇习惯性的伸出了手，可是这夏梦瑶一愣，现场有些尴尬……正当夏天宇很洒脱想要收回去的时候，这夏梦瑶也很有礼貌的和夏天宇一握，礼貌的点点头说出了自己的名字。

　　而这一幕，却让周围的几个小美女们看呆了，一个个不可思议的目光看着夏梦瑶，无数男人心目中的女神……

　　多少人想要一亲芳泽，不，多少男人想要和她走在一起，那都是一种奢求，而最重要的是，夏梦瑶竟然真的和天宇握手了，以前很多男人都这么做过，可夏梦瑶完全无视。

　　“我就不打扰你们姐妹聚会了。”夏天宇难得语气温和的说道，便走入了别墅内。

　　“梦瑶姐，你不会看上人家小帅哥了吧，这手……你可从来没有给别人摸过呢。”倩倩和佳佳两个则小美女，像贼一样的摸着夏梦瑶那白皙的玉手。

　　“说什么呢？走吧，我们的事情还很多呢。”夏梦瑶淡然一笑，至于为什么她会伸出手，这个问题，夏梦瑶想了一辈子……

　　“新月工作室？我现在倒是有点明白，这新月馨为何有如此大的底气和他的父亲来这么一场豪赌了！”众女的谈话内容，夏天宇也听了不少，回到房间后，他也有点明白了，这女人是如何拥有这么大自信的。

　　这么多倾国倾城的美女齐聚的工作室，美女的蝴蝶效应可不小，如果新月馨他们能掳获一些少男的心的话，那么这夏梦瑶绝对是男人的女神。

　　这么一个工作室，振臂一挥，恐怕是一呼百应，在游戏中闯出一片天地，不难，不过，要建立一个和新式财团一样的存在，恐怕这新月馨和这几个女人还差了点火候。

　　当然，这些都不是夏天宇的问题……

　　可夏天宇也没想到，他并不想管的事情，很快就无法置身事外了，也因为夏天宇的存在，新月工作室，将会发生翻天覆地的变化。


第11章 僵尸之王

　　夏天宇再一次进入了游戏世界中……新手村还是那模样，不过烦人的苍蝇似乎没有那么大的耐心等自己接着开骂。

　　少了烦人的家伙，夏天宇也浑身轻松，因为逐渐的了解到了游戏和现实中的力量似乎有可用点之后，对于这个游戏，夏天宇也越来越好奇和喜欢了。

　　不过，根据游戏的资料，目前华夏三千万第一批玩家中已经有超过两百万的玩家率先达到十级……

　　不过游戏并未开放榜单，所以信息无从得知，除了第一名到第三通告过，就再也没有了任何强者的信息。

　　而夏天宇对此事也并不关系，他来游戏的目的是为了寻找当初的关键。

　　不过既然是游戏，首要的仍然是练级脱离新手村。

　　再一次回到生化僵尸之地……这里的场景依然阴森恐怖，怪物仍然是那些衣衫陋烂，行动犹如蜗牛的僵尸。

　　已经五级的夏天宇，加上现实中的战斗技巧，斩杀这些生化僵尸，不费吹灰之力。

　　他的行动，犹如在死亡的刀尖上跳起了舞蹈，行动如流水一般川流不息，矫健的身影，在游戏中形成一个S形Z字形的走位，不断的躲避着周围等级比他搞出几级的怪物之中，并且还能精准的命中僵尸的要害，带走他们的生命和经验。

　　“凿击！”

　　“重击”新手的技能，被夏天宇发挥的淋漓尽致，他有些单薄的身影在这些生化僵尸的周围不断的游走和战斗。

　　现实中的感觉慢慢带入了游戏中，他的身影十分的恍惚，手中的新手剑，劈向生化僵尸的头部，瞬间人头落地，致命一击的伤害，在阴森的僵尸墓地显得十分醒目。

　　不过，很快，夏天宇也发现了一个问题，僵尸地的玩家随着时间的推移，越来越多，而这些行动缓慢的僵尸，他已经提不起丝毫的兴趣。

　　于是，夏天宇走向了墓地的深处……

　　在万千的墓地之中，单独一个人游走，夏天宇没有丝毫的不适应，比起自己在上古战场中见到的墓地，眼前可谓是小巫见大巫。

　　穿过这些僵尸的聚集地，夏天宇似乎来到了墓地的中心，周围的怪物也在视线中逐渐的减少，过了约莫十分钟之后，他突然停下了自己的脚步，眼神一凛，看向了距离自己不远处千米的地方。

　　“有些不对劲？”之前，他周围几乎已经没有了怪物，可是在墓地的中心，却又一群生化僵尸游弋，而在前方，竟然还有一座比四周还要大的坟墓。

　　夏天宇眉头一蹙，旋即兴奋又担忧了起来，他恐怕是遇到了传说中的BOSS了。

　　定眼望去，黑夜下那深黄色的大字是如此的夺目。

　　【生化僵尸之王】：强化精英

　　等级：10

　　生命：3000

　　技能：僵尸咆哮，僵尸毒沫

　　僵尸咆哮：目标击中晕眩三秒

　　僵尸毒沫：目标击中行动迟缓三秒

　　（游弋在目的的僵尸之王，拥有着让人类窒息的毒液……）

　　“10级的精英BOSS吗？”在新手村，这无疑是霸主的存在，而夏天宇现在只有五级，并且，他全身上下除了一个腰带以外，当真没有可以对抗这僵尸之王的东西，况且，周围还有大量的小怪。

　　夏天宇衡量再三之后，只能无奈的放弃，这始终还是游戏，尽管很真实。

　　不过夏天宇却并没有离开这里，而是在不远处选择击杀生化僵尸，练级总是孤独的，对于夏天宇来说，他完全能忍受寂寞……

　　时间慢慢的过去……

　　大约半个小时之后，一直黑压压的队伍，却出现在了生化僵尸之地。

　　领头的男人，已经十级……按理说，已经可以离开新手村了，可他们却带着一批等级几乎为9级的玩家来到了这里？

　　这群人的出现，也引起了生化僵尸地练级玩家们的诧异。

　　“那是……暗龙工会？”目前，苍穹之中并未有工会存在，不过玩过网游的都知道，一些大型工作室工会，都进入了这风靡的苍穹中。

　　这十几人的出现，立刻引起了玩家的注意。

　　“风雪，你真的确定，这生化僵尸地有BOSS吗？”在这一群十二人中，夏天宇如果在的话，定然能认出其中一人，在人群中的一名法师，赫然是那风花雪月。

　　“龙哥，你还信不过我吗？当初我和高富帅他们五人发现这BOSS的时候，等级太低，没敢行动，现在，以我们五个十级，七个9级的玩家，绝对能对付那BOSS。”风花雪月确定的语气对着眼前这粗狂的汉子说道。

　　“好，速度一点，希望BOSS还在。”黑龙，是暗龙工会的一员大将，原本他是迫不及待转职的，可这风花雪月却告诉他新手村还有BOSS，于是这才来到了生化僵尸地。

　　在全游戏随机分配中，一个小小的新手村便有12个暗龙工会的成员，这的确不容易，也间接说明，这暗龙工会的实力，不容小觑。

　　夏天宇仍在距离BOSS不远处的丛林中击杀刷新缓慢的生化僵尸，习惯了黑夜的他，更喜欢一个人战斗。

　　夜风之下，正等待着怪物刷新的夏天宇突然转头看向了前方黑暗空荡之处，旋即沉默下来低语道：“有玩家吗？”夏天宇并不确定，可是他能肯定的感知到，有人接近这里。

　　夏天宇找了一个隐蔽的地点，隐藏了下来，不多时，一群队伍出现在了他的眼前。

　　望着那一群队伍，夏天宇眼神一变，这个游戏世界未免太小了，这风花雪月五个老熟人，竟然也在其中。

　　看着这支装备精良的队伍，夏天宇皱了皱眉头：“这些家伙的目的，想必……”说着，目光看向了那巨大坟墓面前的僵尸之王。

　　“看，僵尸之王，它还在！”风花雪月激动起来。

　　“哈哈哈，果然还在，雪月，这一次你为我暗龙立了大功！”游戏前期，什么最重要？当然是装备……特别是对这些工会和工作室来说，一件装备，可以让他们的声望提升，一件好的装备，可以让你名扬立万。

　　所以，当见到僵尸王依然存在的时候，这群人的脸上露出了亢奋之色。

　　“动手！”这群人心兴奋异常的走向了BOSS所在之地，浑然没有发现，隐藏在暗处的獠牙。

　　“风花雪月吗？这家伙貌似说过什么暗龙工会吧？呵呵……虽然BOSS爆的东西我没兴趣，可是，有句话不是说过吗？永远不要让你的敌人，得到他们想要的东西！”黑暗的隐藏处，夏天宇咧着嘴，露出了恶魔般的微笑。


第12章 抢怪夺宝

　　“盾卫，抗住周围的小怪，法师和弓手注意仇恨，其余人负责输出，盗贼注意打断BOSS技能！”黑龙看了一眼BOSS的属性，立刻下达了攻击的命令。

　　队伍旋即调整起来，这种打法是专门为了对付野外BOSS而存在的。

　　战斗开始，黑龙一马当先，将生化僵尸群中的一个生化僵尸仇恨吸引了过来，这僵尸傻愣愣的攻击黑龙，可等待他的结果便是被群起而攻之。

　　第一个生化僵尸就这么被挂掉，如法炮制，很快，BOSS身边的护卫全部被清理完毕，只剩下这僵尸王一个。

　　躲在暗处的夏天宇看的不时点点头，在黑龙的领导之下，这样的攻击BOSS的方法虽然耗时，可却也是最有保障的。

　　“只剩下僵尸王了。”黑龙神色一凛，心中不由的激动起来，这是精英级别的十级BOSS，只要不是RP有问题的话，这BOSS百分之八十的可能性会爆出白银器装备，白银器，在现阶段，几乎没有。

　　也难怪，黑龙会如此的激动和兴奋。

　　十二人，检查了一下各自的药剂，要知道，在这游戏的初级阶段，药水和铜板都是极为珍贵的，不像夏天宇这货，身上可是有一百金币呢。

　　“药水还有不少，应该可以的！”看着僵尸王，众人都已经将其当成装备和金币……

　　战斗开始！

　　其中一名见习盾卫职业的玩家，冲刺一枪，直接吸引了僵尸王的仇恨，僵尸王怒吼一声，摇晃着那破烂的身体杀向了盾卫。

　　十二人立刻站好了队形，对僵尸王展开了攻击，黑龙是一名强大的战士，手中也有一把黑铁器的大刀，挥舞起来，破空之声呼啸耳边。

　　看着对方井然有序的攻击着僵尸王，在一旁隐藏的夏天宇心中不免一沉，如果继续这样下去的话，僵尸王必死无疑，而夏天宇也只能眼睁睁的看着他们将BOSS的物品拿走。

　　“看来，只有拼一把了。”夏天宇做好了战斗准备，游戏中，有补刀这么一说，玩家在最后一刀，如果击杀怪物或者BOSS，将会获得百分之20的经验，同样的也有装备拾取权利。

　　而现在，夏天宇要做的，就是冒着被BOSS秒杀，在十二人的围攻之下的危险，成功补刀，然后还要以最快的速度，杀怪夺宝闪人。

　　一旦失败,……夏天宇也没有什么损失，如果一旦能获得BOSS掉落的物品，夏天宇就赚了。

　　众人都屏住呼吸，目不转睛的看着BOSS的生命逐渐减少，这十二虽然配合天衣无缝，可终究不是精英队伍，很快，盾卫战死，因为治疗跟不上……

　　毕竟在现在 的阶段，玩家的治疗还很欠缺技能，盾卫一死，其余人就陷入了困境之中，黑龙只能勉强顶上。

　　“快，继续输出，这BOSS的生命只剩下百分之十了。”黑龙焦急的大喝起来，现在这个情况由不得他不担心，如果这种时候，闯入一个队伍或者练级盗贼的话，情况就危险了，黑龙可不愿意和别人分享BOSS的果实。

　　“9%。”

　　“8%”

　　紧盯着BOSS生命值的夏天宇也是一阵紧张，如果是现实中，他有把握能全歼敌人，可游戏里面，虽说能简单的运用现实中的战斗技巧，但能发挥的实力不足现实的十分之二。……

　　不过现在的情况，却不容他多想，既然是一个不会死人的战场，夏天宇心中更没有后顾之忧，做起事来更加的洒脱。

　　“5%”看着BOSS的生命，夏天宇已经悄然无声的准备出手，他距离BOSS的位置并不远，而且，在墓地和夜色的掩护下，他正在快速的接近敌人，夏天宇现在的敏捷属性，相当于15级的盗贼。

　　“BOSS只剩下五百点生命了！”五百点……激动人心的吼声，让黑龙风花雪月两人更加卖力的攻击。

　　而夏天宇心中也荡漾开来，补刀的话，现在就是时机，一招砍下BOSS的头颅，绝对可以致命！

　　“百分之三！”

　　“吼吼吼吼吼！”

　　可就在BOSS的生命只剩下不到200的时候，异变发生了，僵尸王双眼血红，突然一怒，脚猛然用力，在大地一蹬脚，整个土地裂开，僵尸毒沫瞬间发出。

　　剩下的十人浑身紫色，这是中毒的标志，BOSS得到了喘息的机会，开始肆意的杀戮，一名法师和枪手，瞬间就丢失了生命。

　　“该死！”黑龙一咬牙，这种关键时刻，绝不能出事，他灌下一瓶小红，冲向了僵尸王，僵尸王虽然异变，可它的生命仍然只有两百。

　　机不可失失不再来，就连黑龙都知道这个道理，夏天宇岂会不知？

　　“杀！”

　　在尘土飞溅的墓地上，一道矫健的身影竟然在这个时候抢在了黑龙的前面，这是一个用新手剑的玩家，他的等级只有五级！

　　双手持剑，奋力一击！

　　新手村完成的划过BOSS的头颅，同样的，黑龙的大刀也瞬间而至，两人的身影从僵尸王的身体边缘，彼此交错而过。

　　“玩家？”黑龙脸色大变，可他却来不及愤怒，因为这个时候，BOSS的头颅飞溅而起，生命值瞬间见底。

　　“抢怪？”当即黑龙等人明白了眼前这个玩家的目的，可是来不及多想，所有人齐刷刷的冲向了BOSS，因为当僵尸王死后，这地面上留下了散落的金币和三剑装备！

　　“银灰色？”夏天宇眼疾手快，他早就做好了准备，当BOSS掉落物品的瞬间，一个弯身拾取，同时以最快的速度狂奔！

　　“妈的，你这个混蛋！别想跑！”黑龙勃然大怒，夏天宇虽然只拾取了一件装备，可对于黑龙他们来说，这无疑是奇耻大辱！

　　“会心一击！”其中一名现代枪手，对着夏天宇的背后就是一枪，夏天宇头顶上飘起一个鲜红的-87伤害，吃痛的夏天宇不敢停留分毫，急驰而去！

　　“草！是那个混蛋！！”当夏天宇以迅雷之势抢夺BOSS掉落的物品逃亡的瞬间，风花雪月正好见到了夏天宇的面容，随即怒吼起来。

　　他们想追，可夏天宇的身形借着夜色和墓地，早已经不知所措。

　　黑龙他们愣在原地，怒气冲天！

　　“雪月，你认识那个家伙？”黑龙双眼欲要喷火，竟然在新手村，被一个人抢怪夺宝，这若是传出去，他暗龙工会颜面无存！

　　风花雪月满是戾气：“化成灰我都认识他！”显然，风花雪月也认出了夏天宇就是练级时和他们发生冲突的玩家。

　　“妈的，只有玄铁器！！”虽然被抢了BOSS，不过对于黑龙来说，这是游戏常发声的事情，既然知道下手的人是谁，只要还在游戏，暗龙就有机会报复。

　　“雪月，把这家伙的情报说来，抢我们暗龙的BOSS，我看，他是不想再游戏中混了！”黑龙杀气不由自主的外放。

　　这风花雪月巴不得黑龙这么说，添油加醋的说了一遍自己的遭遇，这黑龙的脸色愈发的阴沉起来……


第13章 迈向十级

　　夜下……

　　距离生化僵尸地一个不远处的洞穴之中，一身着新手衣手持新手剑的男子喘着粗气，紧张的看着四周，似乎确定安全之后，这才长舒一口气，躺在了土壁之上。

　　这男子，自然就是刚刚抢怪夺宝的夏天宇。

　　放松之后的夏天宇当然不认为危机已经解除，相反，最后被风花雪月认出来，注定了之后的路不好走，不过夏天宇不在乎，游戏而已，不比现实。

　　“之前好像升级了？”夏天宇完成了补刀，获得了百分之二十的经验，如今的他已经连升两级，达到七级，距离十级，也不过三级而已。

　　“对了，武器？”第一次在游戏中抢怪夺宝，夏天宇还是有些小小的兴奋，连忙将抢夺的物品拿出来，关闭了那银灰色的光泽。

　　一把朴实的匕首模样的武器出现在他的眼前。

　　这是一把匕首，不，准确的来说，更像现实中的军刀。

　　【生化之刃】（白银）

　　攻击：100-134

　　力量 20

　　需求等级：15

　　职业要求：刺客，剑士，枪手，弓手

　　（未鉴定）

　　没有鉴定的等级已经如此了得，何况是鉴定之后，不愧是白银武器，不过15级，装备这武器还很遥远，放入自己的遗忘腰带之中，夏天宇这才安心下来。

　　“不过，这下子恐怕是彻底得罪这暗龙工会了。”喜悦之后，夏天宇也不得不面对这个问题，虽说他不怕，可苍蝇多了，也烦人。

　　夏天宇旋即想了想，他向来独来独往，就算得罪又如何？对方也不可能没日没夜的死缠着自己才对？

　　收拾了心情，对于新手村夏天宇是一点感情都没有，他决定，冲击十级。

　　夏天宇在僵尸之地不远处的地鼠怪练级，名副其实的打地鼠，在诸多洞穴之中，夏天宇可是累的精疲力竭。

　　大约三十分钟后，他成功的达到了八级，此刻，包裹中的药水已经不充足了。

　　夏天宇决定回村采购，不过一路上他都是小心翼翼的，任何风吹草动都会惊扰他，回到新手村之后，夏天宇也没有立刻进入村内。

　　而是埋藏在新手村的后山坡上，观察村内的情况。

　　“这些家伙，果然难缠！”夏天宇神色一正，他的想法果然没有错，这黑龙和风花雪月似乎没有这么简单就想放过他，竟然在新手村内寻找什么。

　　毫无疑问，就是找夏天宇了。

　　“哼，我看你们能坚持到什么时候。”夏天宇冷哼了一声，也不进村，他没有药水，自然也不敢练级，就这么坐在山披上，看看谁的时间更多。

　　“黑龙大哥，已经两个小时了，这个混蛋还没回来，这样下去，损失的是我们啊？”这群人都已经十级，在新手村已经没有任何的经验，如果继续这样消耗下去，他们会被大部队抛下很远。

　　黑龙阴沉着脸，沉默片刻之后才说道：“走，去城市转职，我就不相信，那混蛋能躲一辈子，等到了大城市，定然让他后悔今天所做的一切！”

　　撂下一句狠话，这黑龙带着十级的同伴去了传送处，一群人的身影消失在了这新手村内。

　　期间，夏天宇下了线吃了晚饭之后，又上了线，在确定对方离开之后，这才偷偷摸摸的回到了新手村，在药师处采购了十组红药水和蓝药水，花费一个五个金币之后，又孤独的踏上了练级之旅。

　　而这个时候，新手村的玩家已经不多了，就算再菜的玩家，此刻也是九级临近十级，除了这夏天宇耽误了以外，大部分玩家都差不多十级。

　　所以，夏天宇当务之急，也是迈向十级为主要目标。

　　十级的练级地区有很多，夏天宇随便找到了一个练级地点，经过半夜的奋斗之后，随着一道金光的斜落，他的等级停留在了十级……

　　尝试了杀怪，发现得不到半点经验之后，夏天宇决定回村离开这里进入大城市。

　　“年轻的冒险者，您是我们村子的骄傲，现在您是否愿意追随诸神进入他们的领地……”NPC传送老头，在夏天宇的耳边颂扬着这块大陆的诸神。

　　“是的！”夏天宇回答道。

　　“请您选择进入的镇区。”夏天宇的面前出现了三个镇区，分别是白石镇，风车镇，沿海镇。

　　三个城镇对于夏天宇这没有看游戏资料的人来说是无比的陌生，他犹豫了一下，选择了沿海镇。

　　“伟大的冒险者，愿您的事迹，流传千古……”传送老头赞颂着夏天宇，当然，他对每一个冒险者都说过这样的话。

　　白光一闪，眼前一黑一睁，夏天宇身处的环境已经发生了天翻地覆的变化……

　　“终于出新手村了吗？”夏天宇的心中还是有些激动的，沿海镇，据说是一座建立在海上的镇区，占地面积可以容纳两百万人口……

　　对于游戏初期的玩家们来说，这镇区已经相当的巨大。

　　出生在镇区的夏天宇看着川流不息来往的NPC军队和匆忙的玩家，顿时咧嘴笑了笑，紧张而又刺激的冒险开始了，不过很快，游走在街上的夏天宇，发现了不对劲的地方。

　　看着繁华的街道和川流的人群，他总觉得少了些什么，可一时间，这游戏菜鸟的他又想不到关键之地，索性也没有管那么多，当下转职要紧。

　　“嗨，请问转职公会所在那里？”一转是在镇区，想要二转，据说要去大城市……

　　被夏天宇问着的战士疑惑的看了一眼夏天宇，想了想还是告诉了他方向，夏天宇礼貌的说了一声谢谢之后，狂奔转职所而去、夏天宇走后那转职的战士看着夏天宇离去的背影，不由的冷嘲道：“居然还有选择人族的家伙……这家伙难道不知道？呃，也许，或许，可能是菜鸟吧？”说着，这战士笑了笑，转身离开……

　　夏天宇才出新手村，虽然是最早进入游戏的玩家，可他现在哪里知道……随口选择的一个种族……

　　居然会是这个诸神大陆上最难的种族，而且是寸步难行！


第14章 转职曲折

　　夏天宇很兴奋，所以他压根就没打算下线，直奔转职所去转职……这个时候的转职会所人并不多，苍穹这款游戏的职业，可谓是突破了以往的传统……

　　除了本身固定的职业意外，玩家还可以通过一些任务或者机遇转制成为隐藏职业。

　　而苍穹的职业有很多种……

　　现代职业目前开放了三种，分别为：神枪手，异能师、炼金术士神枪手可以使用的武器为手枪大炮，重火器，而异能师的能力则是可以掌控天地之间的元素，风火雷电等很有创意的职业，而炼金术士，据说是一群可以使用神秘力量的家伙。

　　而古武职业分别为传统的战士，弓箭手，魔法师，牧师，盗贼……还有一系列分支职业，剑客，刀客，盾卫，祭祀，刺客。

　　而每个职业的进阶，也是非常有趣的存在，这为职业的晋级，增添了很多的乐趣。

　　说实话，夏天宇对于职业还有些犹豫，在他心中，他是想转职异能师的，这现代职业，更适合他自身。

　　所以来到转职所之后，第一时间是来到了异能师转职NPC这里……

　　“您好，我想成为一名异能师。”夏天宇在柜台前不卑不亢的说道。

　　“哦，年轻的冒险者，你愿意成为我们伟大的异能师吗？”NPC大叔似乎有些麻木的说道，想来转职的玩家太多了。

　　“我愿意！”夏天宇回答道。

　　可就在他说完这句话之后，转职的大叔突然看向了夏天宇，上下打量之后，他突然言辞凌厉：“抱歉，冒险者，也许你不能成为伟大的异能师。”

　　闻言，夏天宇脸色一沉不解的看向这异能师转职大叔。

　　“为什么？”夏天宇并未生气，只是有些不理解，为何刚刚答应，转眼就说不行了呢？

　　“不好意思，伟大的神不允许我这么做……”异能师转职者歉意的说道，可他的语气却不容拒绝。

　　夏天宇叹了一口气，他忍了……

　　于是来到战士转职师这里。

　　“冒险者，我想您的天赋无法成为一名战士……”

　　夏天宇忍了……

　　“年轻的冒险者，也许您不适合成为一名法师……”

　　夏天宇：“……”

　　“年轻的冒险者，您或许不能成为一名……”

　　在所有转职师的面前，夏天宇都试过了……可是他却无法接受转职任务，这些人更是直接拒绝了他，夏天宇这一次没有忍，他怒了！

　　“你们谁告诉我，玩家不能转职，这算什么？我要去虚拟联盟投诉你们！”夏天宇很生气，一个游戏，MPC还牛逼了，居然不让他转职？这TM算什么？

　　佛也有三分怒气，何况还是夏天宇？他虽然脾气好，可不代表能任意欺负？

　　“年轻人……这是诸神大陆的神规定的制度，你无须生气，如果你真的想要转职，也并不是没有办法，不过，将会比别人付出更多的艰辛，你想转职异能师吧？”就在夏天宇忍无可忍的时候，工会转职的二楼，下来了一个仙风道骨的鹤发童颜老者。

　　“凯恩，将人族转职任务交给这位年轻的冒险者吧。”老爷子发话了，那转职大师不多说，将转职任务交给了夏天宇。

　　“叮咚，您是否呀愿意转职成为一名伟大的人族异能师？”

　　夏天宇咬着牙，犹豫了之后接受了任务。

　　“叮咚，您接受转职任务，任务难度四颗星。”

　　四颗星？夏天宇懵了……他十级的等级，居然在现阶段的情况下被判断为四颗星？这特码是什么任务？

　　【转职任务】

　　猎杀叛逃异能师罗天霸，击杀获得首级。

　　任务难度四星。

　　击杀叛逃异能师？获得人头？还必须是一个人……

　　罗天霸，等级30级。

　　任务奖励：转职异能师。

　　任务的资料很详细，可就是因为详细的有些让人想要放弃，十级去杀三十级的异能师BOSS？还是人形怪……

　　夏天宇咬牙切齿的看着眼前这群NPC，这任务，根本就是不可能完成！

　　而且，这任务奖励，居然是转职异能师。还敢在坑爹点？这简直比切糕还要恐怖……

　　“年轻人，你很疑惑……”老者冷漠的说道，给夏天宇很不自然的感觉。

　　夏天宇冷漠的看了一他们一眼，默默的转身，出门的那霎那，他侧身回头：“没什么好疑惑的……我会把这家伙的人头带来交给你们。”

　　看着夏天宇离开的背景，老人深邃的目光中不知道在想什么，反而是其他的转职大师心有余悸的说道：“人类，他们的眼神，还是那么的可怕……”

　　夏天宇在深夜出了转职会所……虽然对他们的行为有些气愤，可越是困难的事情，越是能激起夏天宇的好胜之心。

　　既然这任务看似无法完成，那么夏天宇更加的想要完成让那些NPC看看，自己是如何做到的。

　　想到这里，夏天宇很快来到药店，自己身上有系统奖励的金币，采购大量的药水之后，夏天宇琢磨着如何干掉这罗天霸。

　　他现在未能转职，打怪练级都没有任何的经验，反复琢磨自己的任务，关于罗天霸的位置，任务中似乎提起过……

　　这罗天霸受了伤，似乎隐藏在沿海镇郊区之外，方向是西南方，不过这一点信息，对于夏天宇来说，无疑也是大海捞针困难，难怪这任务被判为四颗星。

　　夏天宇不会轻易做一件事情，但是决定做一件事情的时候，他便会全力以赴，想要获得转职信息，也许论坛上面会有帮助。

　　夏天宇从游戏内打开了论坛，在论坛上搜索异能师转职任务之后，可却并没有获得任何的有用的信息。

　　夏天宇有些失望……

　　不过在论坛上搜索的片刻，却让他的心中掀起了波澜，其他人的异能师转职，所需要的物品据说只是一星难度，任务虽然各有不同，可却没有一个像夏天宇这么BT的任务……

　　“混蛋，这到底是怎么回事？”夏天宇感觉自己就像被系统戏耍一样，有些生气。

　　“叮咚，你累积上线已经达到36小时，为了您的身心健康，请下线休息。”刚刚码完，夏天宇便收到了系统的消息，自己竟然已经连续36小时在线了，夏天宇无奈的选择了下线。

　　回到现实中后，夏天宇简单的吃了点晚饭，陷入了沉思之中，他进入游戏的目的可不是表面上那么简单，现在却被一个转职任务给困住了……

　　“明天上线，一定要想办法转职！”打定主意，夏天宇进入了睡梦中，若是夏天宇早一天进入镇区，也许他就会知道自己转职为何这么麻烦了……

　　因为论坛上早已经闹翻天了……

　　人族，一个被诸神大陆唾弃的种族……


第15章 神弃种族

　　次日清晨，一觉睡到天亮的夏天宇，因为心中还在纠结转职的事情，于是早早的上了线。

　　仍然是沿海镇下线的镇中心，距离转职所并不远。

　　和深夜不同，此刻的沿海镇内人声鼎沸，随处可见玩家的身影，虽然第一批玩家仅有三千万，不过现在没有二转之前，玩家并未分化阵营，所以沿海镇的玩家应该不少。

　　“哥们，快走啊，听说转职所有人要跳楼了……”正当夏天宇疑惑这转职任务该怎么做的事情，却突然听闻游戏中竟然有人跳楼？

　　这尼玛是唱的哪一出？

　　果然，这夏天宇回过头，正好看到转职所的楼顶之上有一道人影，而下面，满是看热闹的玩家……

　　夏天宇：“……”

　　跟随着人群来到了转职所之下，下方的玩家们满是议论，夏天宇还不了解事情的经过，不过，游戏中跳楼？这玩意儿靠谱吗？

　　事实上，夏天宇很好奇，那家伙是怎么爬上去的，这转职所可有15米之高啊……

　　“唉，又是一个被坑的玩家啊……”夏天宇还在YY中，旁边一名牛头人战士却一脸悲催的模样说道，瞧这模样，显然知道什么。

　　夏天宇虽然并不喜欢管闲事，不过却很好奇，这玩家为毛要跳楼？

　　“牛头大哥，你好像知道他要跳楼的原因？”夏天宇好奇的问道。

　　这牛头战士见有人问自己，也是个八卦的主，回头就想一吐为快，可当这家伙回头之后，见到眼前这矮个子玩家之后，突然沉默了，还反问了一句：“人族玩家？”

　　夏天宇闻言点点头……

　　那牛头人战士一脸同情的看着夏天宇：“唉，你真不知道他跳楼的原因？”

　　见牛头人战士一副你难道不知道的表情，夏天宇很奇怪，自己刚上线？难道有必须知道的理由吗？

　　“还请解惑。”夏天宇很不解的问道。

　　见人族战士一脸不解，牛头人战士心道也许眼前这家伙是菜鸟，叹了一口气道：“与其说这家伙跳楼，还不如说删号，你看见这家伙的种族了吗”

　　夏天宇闻言望去：“人族……”

　　“对，这家伙删号的原因，就是因为人族，唉，小子，你还没转职吧？接受转职任务了吧？”牛头人很耐心的给夏天宇解释。

　　夏天宇点点头：“接了。”听闻牛头人的话之后，夏天宇的脸色已经越发的凝重起来，因为他已经预感到了不妙。

　　“接了，我想你应该知道了吧，你们人族，无论是转职什么职业，难度都是别的种族五倍，并且，目前为止……完成人族转职任务的玩家……”

　　牛头人说道这里，似乎有些激动，旋即对着夏天宇比划了一根手指，夏天宇下意识的问道：“一万？”

　　牛头人摇头，肯定的回答道：“一个也没有！！”

　　闻言，夏天宇是倒吸一口凉气，华夏泱泱大国，三千万玩家，选择人族的玩家没有百万，至少有十万吧？

　　可是转职成功的居然，一个也没有？

　　夏天宇突然发觉，自己的想法是否太简单了。

　　“是的，一个也没有，所以，现在人族的转职任务，已经被评为苍穹新手难度任务第一，没有之一，同时也被誉为，无法完成的任务！”牛头人摇摇头说道。

　　夏天宇沉默着，牛头人战士所说的话语已经在他的心中掀起了阵阵浪潮。

　　“那家伙跳了……跳了！”

　　“啊啊啊啊啊，老子再也不选人族了！！”随着声音的响起，一道黑影凭空落下，在半空中，点亮了删除帐号的白色光芒。

　　旋即，那人族的玩家在人们的视线中，最终消失不见。

　　“又是一个了，这样下去啊，游戏中人族玩家恐怕就没影咯……”玩家摇头叹息，看他们的模样，似乎对这样的事情屡见不鲜了。

　　“这……难道已经有很多了？”夏天宇诧异的看着牛头战士。

　　“多？前一天，根据游戏的统计，三百万人族玩家中，现在剩下不到百分之十了……”牛头人战士说完，和夏天宇告了别，晃动着他巨大的身躯，消失在夏天宇的眼前。

　　牛头人战士的话，和人族玩家删号的场景萦绕在夏天宇的脑海中挥之不去，他总觉得自己错过了什么……

　　索性呼出论坛界面。

　　立刻搜索人族玩家转职的全部消息……

　　结果，比搜出人族十级转职任务时的信息多出了千倍万倍，整个论坛上，都是人族玩家们的讼诉和愤怒。

　　他们把任务贴出来，其难度竟是其他职业五倍，各种BT的都有，最低都是三星半……

　　夏天宇心中凛然，万份震惊，接着搜索关于人族在诸神大陆的背影资料，这才发现，人族的介绍太简单，简单的有些令人失色。

　　人族：诸神大陆，被神唾弃的种族……

　　和其他种族详细的介绍比起来，人族，就像是某种配衬一样，可有可无，而这样简单的介绍，也让人族充满了神秘，却又鸡肋无比，一个神弃种族，表明了一切。

　　在诸神统治的大陆，被神所唾弃的种族，自然待遇不同。

　　而后，夏天宇浏览了人族玩家删号的消息，果然，三千万中至少几百万玩家选择人族，可现在，整个游戏中剩下的玩家不足三十万……

　　这是什么概念？苍穹才六天……删号竟然已经是总比例的十分之一……而且删号的都是人族玩家。

　　夏天宇关闭了论坛，心中掀起犹如海浪的疑惑，不由的想起在上古战场上所遇到的那些墓碑，在亿万墓碑之中，人族死亡的人数最多……

　　“你是被恶魔选中的人……你无法逃避自己的命运！”万千思绪中，夏天宇的脑海中突然浮现出那枯瘦如柴的老人小时前说道那句话，此刻，听起来，却是震撼心灵。

　　紧握着拳头，夏天宇是个固执倔强的人，看着自己的任务和背包中的恶魔卷轴，他抬起头坚定的看向远方：“不能转职，无法完成的任务？恶魔卷轴？”

　　夏天宇突然咧嘴一笑，他眼神中不但没有丝毫的沮丧，反而充满了对挑战的炙热和憧憬。


第16章 无法完成

　　夏天宇开始行动了，转职所经历的那一幕，不但没有打击到他，反而激起了心中的好胜之心。

　　根据任务的提示，夏天宇开始前往西南方的一个废墟，一路上也遇到不少十级怪物，能避之则不战，即便遇上一个两个，夏天宇勉强击杀，经验也被压在10级。

　　因为他没有转职，所以经验被压在经验槽处，一旦转职成功，便会正常计算，而夏天宇没转职，对抗十级怪物，有些吃力。

　　在这样的情况下，很难想象，一个新手玩家，没有装备，没有技能的情况下，去击杀任务难度为三星半以上的任务，是多么的困难。

　　也难怪，人族的转职任务，被称之为，新手第一困难的任务，而且没有之一……

　　可以想象，夏天宇的路，是多么的艰辛。

　　西南方向……夏天宇开始寻找所谓的废墟，他还没有想好，该如何完成这个任务，不过凭借现实中的手段和经验，如果连敌人什么模样都不知道，这战斗，没法进行。

　　一个新手，在未转职的情况下，进入了西南区域，从十级到二十级不同等级怪物之间穿梭，夏天宇九死一生，终于来到了一处所谓的废墟。

　　这是一个满是乱石和泥土混合的村庄模样，不过已经年代已久，成为了废墟，周围游荡着一些二十级的怪物。

　　“应该是这里了……我的能力不会出错。”夏天宇看着眼前的废墟，肯定和反问的语气问着自己，毕竟，这是游戏，他不敢百分百的保证自己的能力是否出错。

　　夏天宇不敢深入，因为他明白这不是现实，所以更加的小心，他就在一处隐蔽的乱石废墟中，隐匿了自己的身形。

　　三天……

　　夏天宇除了正常的下线吃饭以外，几乎成了一个石像，紧盯着废墟的四处，而此刻，夏天宇的等级依然十级。

　　而华夏区等级最高的玩家，据说已经突破20级……

　　又过了四天，夏天宇开始有些犹豫，毕竟，西南方向太大了，所谓的废墟也是不计其数，他也不敢保证自己的能力在游戏中百分百奏效，也不敢肯定敌人是否就在这里，他终于开始明白，为何这任务会被称为无法完成的转职任务，也开始理解，为何那些无法转职的人族玩家，会在万念俱灰的情况下，选择删号，宁愿等待一个月之后重新来过。

　　“这是最后一天了”第十天了，夏天宇仍然没有发现敌人的任何踪迹，也说明，夏天宇已经浪费了游戏初期最宝贵的十天。

　　夜幕降临，在这漆黑的乱石废墟处，夏天宇的表情灭元任何的变化，周围静静的，不过还是没有所谓的叛逃异能师的身影，夏天宇有些无奈的笑了笑，似乎准备离去。

　　可就在这个时候，周围传来了异动……

　　“脚步声？”夏天宇眼前一亮……嘴角扬起，露出窃喜之色，果然，他没有猜错，他的直觉再一次让自己的成功。

　　眼前，一个浑身染血的身影出现在了废墟处，这是一个暗夜精灵，同时也是异能师，黑夜下鲜红的名字，告诉夏天宇，这就是他的任务目标罗天霸。

　　三十级精英BOSS！

　　深吸一口气，夏天宇现实中也不是善男信女，当感受到这罗天霸满身的煞气之后也不由的精神一震。

　　这罗天霸，想必也是一个杀人如麻的魔鬼，再加上自己的等级和对方的差距，夏天宇犹豫到底要不要出手，然而，一旦打草惊蛇的话，对方可能会逃离此处，到时候，自己的任务，岂不是又要拖后？

　　犹豫再三，夏天宇没有出手，就如同隐藏在黑夜下的猎人一样，伺机等待着机会，他现在虽然能力不足，可也没有让猎物从眼皮下逃脱的习惯。

　　脑中飞快的运转，该如何对付这罗天霸，从眼前来看，这罗天霸受了重伤，而以自己的能力，根本不能造成伤害，也就是说，对付这罗天霸，只能智取，不能力敌！

　　随着的夜幕降临，伴随的危机也随之而来，这罗天霸果然如同夏天宇预测的那样，受了重伤，在废墟处动弹不得。

　　“该死的异能师协会，可恶的悬赏猎人！”废墟之中，罗天霸阴沉着脸不断的低声骂喝，他的手臂上有一条被悬赏猎人留下的深可见骨的刀痕。

　　异能师，在游戏中其实并不是强大的职业，第一，没有战士和骑士那样强壮的身板，第二，没有强大的生命，第三，也没有法师那么暴强的攻击。

　　不过，唯一吸引的便是异能师随即的产生的能力，异能，这是一个吸引玩家的词汇，所以为了获得随即异能，玩家们也会选择异能师。

　　而异能在游戏中的等级划分为EDCBA五级，A级异能，已经是传说的存在，不过，据悉，在A级之上还有那传说中的S级异能，拥有S级异能的玩家，是强大的存在。

　　而异能也是可以通过锻炼提升的，比如最初的异能是E级，可经过玩家的努力和探索之后，或许能成为A级。

　　眼前的罗天霸，在任务资料上介绍拥有D级异能，强化身体。

　　强化身体，顾名思义，就是可以让自己的身体任何一个部位的硬度变强，从而刀枪不入，不过看眼前的情况，这家伙似乎经历了一场血战，身体多处受伤。

　　即便如此，夏天宇也没有立刻行动，面对这么一个恐怖的家伙，每一个判断都不能失误，就这样，夏天宇紧盯着罗天霸，整整一个黑夜。

　　罗天霸也很谨慎，不过他带着伤，身心疲惫之下，也需要休息，终于在凌晨左右的时候，罗天霸眯上了双眼，似乎准备休息一下。

　　过了大约半个小时，罗天霸的呼吸均匀缓和，似乎已经熟睡。

　　而躲在一旁不露声色的夏天宇，在灰蒙蒙的天空下，取下自己的新手剑，慢慢的靠近了这已30级的精英BOSS！

　　现在，夏天宇和BOSS的位置，只有一步之差，这一剑如果成功，夏天宇将会完成不可能任务的第一人！


第17章 九死一生

　　罗天霸，深受重创，深夜熟睡，这不可能完成的任务，对于夏天宇来说，终于出现了转机，可是，这过程，远远比想象中的复杂。

　　首先，夏天宇的实力只有10级，还是一个未转职的新手，虽然获得遗忘腰带的他加上升级后的属性，现在堪比15级战士属性，可他还是新手，这一点没有改变，而且，对手是一个30级的精英BOSS，这一点也没有变。

　　夏天宇虽然找准了时机，可是当来到罗天霸的面前时，夏天宇却更加的谨慎了，一旦失败，惊醒BOSS，死的就是自己，而且，还会打草惊蛇，得不偿失。

　　成功还好，一旦失败可就是有死无生，而这一切，都在夏天宇的一念之间。

　　不过，有一点，可以让夏天宇自我宽慰，这是一个游戏，是一个不会死人的战场，这一点，让夏天宇毫无顾忌的准备出手。

　　他动手了，却不是普通的击杀，作为一名现实中优秀的作战人员，暗杀，也是一门艺术，悄然无声的来到罗天霸的身后。

　　新手剑挂在了罗天霸的脖子上，只要夏天宇用力，这罗天霸便有可能人头分离身体，而夏天宇也会完成这个任务。

　　夏天宇让自己的呼吸恢复到平常，看着大胡子的罗天霸没有动静，神色一凛，不再犹豫，手中新手剑犹如电光在罗天霸的脖子处划破了这黑夜的平静。

　　鲜血，飞溅而起，而罗天霸的头顶上更是飘起-100的伤害！

　　100……

　　以新手阶段的夏天宇来说，这种伤害足以自豪，可是当100伤害飘起的时候，意味着夏天宇的暗杀失败！

　　“猎人？悬赏者？”罗天霸惊醒，脖子处还有一道猩红之色，当转头看清夏天宇的面孔时，这罗天霸不怒反笑。

　　“哈哈哈哈，一个新手，竟然妄想击杀本大爷？”看清夏天宇对自己毫无威胁之后，这罗天霸是忍不住大笑起来，可心中也是凛然，如果今日是一个超级暗杀者，恐怕自己已经丢了性命，罗天霸是庆幸不已，无疑，夏天宇这次让罗天霸更加警觉。

　　夏天宇也是惊讶无比，自己全力的一击，竟然没有砍断他的脖子，杀僵尸的时候，可没有这么费力？

　　很快，夏天宇就想明白了，等级的差距，让夏天宇无法做到隔断对方的头颅，而且，以新手剑这样的低级武器来说，若是能斩杀30级BOSS人头，就显得不正常了。

　　夏天宇有些不甘心……十日的宝贵时间，全为刚刚的一击，可惜失败了，也意味着他的任务也会失败，执着的夏天宇自然心有不甘。

　　“小娃娃，去阎王爷那里报道吧，偷袭我，是你做的最错误的决定”罗天霸虽然受伤，可杀夏天宇却不费吹灰之力。

　　抬起一拳，便杀向夏天宇。

　　夏天宇早已战意沸腾，拳头杀向自己之时，夏天宇仿佛提前预知了攻击，从容的闪避，并且抽身就是一剑，砍向罗天霸的腰部。

　　-1的强制伤害飘起……

　　罗天霸一惊夏天宇竟然躲过了自己的攻击，不过旋即却狂笑起来：“哈哈哈哈，连大爷的防御也破不了，还敢战斗？勇气可嘉，不过这一类人，往往死的早！”

　　疯狂的反扑，夏天宇无法伤害自己，让罗天霸更加肆无忌惮起来，他硬化自己的双手，犹如磐石般坚硬，夏天宇用新手剑抵挡，很快这新手剑无法抵御，断成两截。

　　而且和罗天霸那巨大的力道相互抵抗，剑断时，夏天宇整个人被弹飞数米，头顶上还飘起了-10 的余震伤害。

　　夏天宇感觉到了彼此的差距，心中知道无法战胜其人，恐怕有死无生……

　　不过这罗天霸似乎没有给夏天宇感慨的时间，拳风作响，直逼失去武器的夏天宇而来，这一拳若是下去，难保这夏天宇粉身碎骨。

　　“小子，受死吧！”罗天霸一声爆喝，拳风涌动，铁拳落下。

　　可就在那千钧一发之际，一声清脆的碰撞声，回荡在这废墟之内，竟然经久不息，只见慌乱之中，夏天宇手持一根黄金骨刺，并且挡住了罗天霸那强化后的拳头。

　　“啊啊啊！”

　　夏天宇挡住罗天霸的攻击之后，几乎陷入疯狂，使用黄金龙骨刺攻击罗天霸的双手，罗天霸见状，连忙使用自己双拳作为抵挡。

　　清脆的碰撞和厮杀的声音在乱世废墟处，格外醒目。

　　“怎么可能？”不多时，这罗天霸传来了惊呼之声，强化的双手，竟然被黄金龙骨刺割出了划痕。

　　夏天宇心中也是惊骇无比，这黄金龙骨刺没有属性，是自己在上古战场随手带回来的，唯一的介绍便是锋利坚韧，刚刚的他也是慌乱之中，拿出抵御之物，却没有想到，这龙骨刺威力如此惊人，竟然能伤害到这罗天霸。

　　夏天宇咧着嘴，露出了恶魔般的笑容，他现在的属性的确不行，可他的敏捷不错，新手剑虽然伤害不到这罗天霸，可这龙骨刺，却能伤害到对方的身体。

　　一瞬间，一个想法浮现在夏天宇的脑海中，若是能用龙骨刺砍下对方的人头，那么自己的任务不就有希望了？

　　也就是说，拥有龙骨刺的夏天宇，有了伤害BOSS的利器？无疑给这个不可能完成的任务带来了崭新的希望。

　　“该死的人族冒险者，你手中的东西，是什么！！”罗天霸震惊，那金色的骨头竟然能对自己的身体造成伤害，而且，伤口竟然呈现撕裂而不是恢复，这诡异的骨头，让罗天霸这30级的精英BOSS畏惧。

　　是的，罗天霸在畏惧！

　　罗天霸本就受伤，属性肯定大减，加上现在夏天宇身上有如此利器，夏天宇岂能错过这个机会？

　　杀，毫不犹豫的杀向罗天霸，此刻的夏天宇身上，散发着一股肃杀之气。

　　罗天霸见夏天宇气势凌厉，目光更是渗人，加之那可以伤害自己的龙骨，心中竟然胆怯，他第一时间，想到的竟然是逃命。

　　见到罗天霸要逃跑，夏天宇被这BOSS戏剧化的一幕给雷到了，可是敌人逃跑意味着什么？他怕了，而且是怕死！

　　对付怕死的人，夏天宇有很多的办法。

　　不过这BOSS的熟悉比夏天宇更强，敏捷也更高，让这家伙逃脱，夏天宇可就要悲催了。

　　“虽然是游戏，不过也只能尝试一下了！”说道这里，此刻夏天宇的眼瞳中，竟然泛起了月白的淡银色光泽……


第18章 转职成功

　　夏天宇的双瞳，此刻绽放着不同寻常的光泽：“罗天霸，我一个新手，你居然逃跑，简直没种！”

　　罗天霸回过头不屑的说道：“孙子，要不是你爷爷我深受重创，岂会被你一个小小的新手伤到？”可就是罗天这转眼的瞬间，他的身体瞬间定格了。

　　罗天霸看到夏天宇的目光时，整个灵魂忍不住颤抖了一下……

　　“你对我……做了什么！！”乱石的废墟，罗天霸仿佛被定格了一般，有些恐惧和慌乱的目光看着眼前这比自己弱小了十倍百倍不止的人族冒险者……

　　他不明白，自己为什么会失败，因为眼前的人族冒险者，比自己弱小，可现在的罗天霸，仿佛被一股神秘力量牵引，浑身动弹不得。

　　“只有三秒？还能说话？威力似乎……不过成败就在此一举了。”夏天宇眼瞳的淡银色光泽渐渐的消散，举起了右手的黄金龙骨刺，为了万无一失，他使用了双手。

　　亲眼见证自己的死亡，对于罗天霸来说，这无疑是痛苦的一件事情，刚刚还九死一生的夏天宇，转眼间就成了掌控生死的主宰，这变化，不可谓不大。

　　“你的人头，我要了！”斩下这罗天霸的人头，夏天宇就会成为第一个完成人族转职任务的玩家，最重要的是，他证明自己做到了。

　　黄金的龙骨，在月色之下，散发着妖异的光泽，当剑刃锋利的一面对准罗天霸的人头时，罗天霸不甘心的咆哮，一抹土色将他的颈脖全部包裹，这是强化！

　　临死之际，求生的本能让夏天宇诧异，不过事已至此，不能有任何犹豫，必须斩下去！

　　伴随着夏天宇奋力的呐喊，龙骨刺划破了罗天霸的颈脖，一时间鲜血直流，可是这罗天霸竟然没死？

　　而且，全身强化，竟然展开反击。

　　夏天宇是惊呆了，近乎疯狂的拼命攻击，而且每一击全部都是对方的人头，在这逐渐命令的夜色之下，只见夏天宇浑身染血，而他的敌人罗天霸，已经倒在了血泊中。

　　等夏天宇完全回过神来时，这罗天霸的人头已经是千疮百孔，夏天宇恢复了平静，割下了对方的人头，罗天霸的尸体整个颤抖，头顶上开始飘起血红的巨大伤害，不足数分钟，罗天霸的尸体生命全部流失，并且地面上，留下了一地灿烂的金币，还有……装备！

　　夏天宇整个人瘫倒在地，他的饥饿度已经为10……看了一眼金币和装备，迅速的装进自己的包裹之中，随后才大大的松了一口气。

　　望着罗天霸的尸体，夏天宇知道，能击杀这三十级的BOSS，他占据了很大的运气，首先，这罗天霸身受重伤，加上在对战的过程中夏天宇的龙骨刺造成了威胁，这家伙胆小怕事的性格，让夏天宇有机可乘，最后罗天霸未能逃走反而被定格的事情，恐怕就只有当事人夏天宇知道了。

　　综合起来，夏天宇还是运气占了大部分，否则，击杀这罗天霸，不可能！

　　经验被压住了，不过这一次夏天宇的收获却是无比的丰厚，金币总共132枚，加上系统奖励的他已经有200枚以上的金币。

　　罗天霸掉落了三件物品，分别是一件法衣，拳套，靴子，而法衣的级别是白银级别，其余两件均是玄铁。

　　【灭法】白银

　　防御 120

　　力量 50

　　体力 50

　　敏捷 10

　　需求等级：30

　　附加：魔法值恢复增加百分之十五

　　附加：回避率 3

　　需求职业：法师，异能师，法系职业

　　【黑拳套】玄铁

　　攻击：92-102

　　力量 20

　　需求等级：30

　　需求职业：异能师，拳师……

　　【地动靴】玄铁

　　敏捷 45

　　力量 30

　　体力 30

　　需求等级：30

　　需求职业：无

　　白银器，夏天宇的身上已经有了遗忘腰带，不过这无等级需求的白银器显然不是灭法这件衣服可比的，不过比起性价比的话，还是遗忘腰带的属性好一点。

　　三十级的异能师装备……对于夏天宇来说，这的确是无比丰厚的回报，之前的郁闷也是烟消云散，不多时，阳光照耀在夏天宇的脸庞，整个游戏大地，迎来了生机。

　　收到系统完成转职任务的信息之后，夏天宇恢复饥饿度，直奔沿海镇而去，当他大步迈入沿海镇的那一刻起，注定了他将成为，人族玩家中第一个转职的玩家！

　　熟悉的街道，仍然是转职会所的地方，上一次，在无数不屑的目光中，夏天宇离开了这里，可这一次，他带着满身荣耀归来，他要告诉所有人，人族的转职任务，是可以完成的。

　　转职会所，人来人往，玩家的数量是越来越多，不过，游戏中人族的玩家却已经没有多少。

　　夏天宇走进了转职所，异能师转职的人很多，当轮到夏天宇的时候，那转职导师的目光一变，因为他认得夏天宇，就是那个接受了人族转职任务的冒险者。

　　“你回来干什么？任务完成了？”导师疑惑的语气问道，在他看来，没有人能在新手阶段击杀一个30级的BOSS，即便是罗天霸那胆小如鼠的家伙，也应该不可能才对。

　　夏天宇默不作声，将罗天霸的人头从包裹中放到了转职师的面前，整个转职大厅在这一刻，寂静的有些诡异和可怕。

　　无论是玩家还是NPC导师的目光，都集中在那青年的身上……

　　“你……真的……杀了……罗天霸？”异能导师震惊的看着夏天宇说不出话来……

　　“难道会有假吗？”夏天宇对于这些NPC惊讶的目光没有理会，他现在，最想要的就是迫不及待的转职。

　　异能师查看了一下任务之后，发现罗天霸的任务果然被完成之后，恢复了心中的平静，人族玩家完成了，对于诸神大陆上的各种族来说，这不是一件值得窃喜的事情。

　　“年轻的人族冒险者，你用你的实力证明了你有资格成为异能师，现在，我将赋予你异能师的资格！”

　　“叮咚，是否转职异能师职业？”夏天宇收到了系统的提示。

　　“是！”千辛万苦，九死一生，不就是为了转职成功？夏天宇难道会选择否吗……啰嗦的系统。

　　“叮咚，叮咚……”

　　“沿海镇玩家下雨天成为第一个人族转职的玩家……”突然，一道来自华夏全区的通告回荡在了整个华夏大陆的上空……

　　虽然是简单的一句系统通告，却引起了整个游戏界的轰动，那个不可能完成的任务？被誉为没有之一的最困难任务，竟然有人完成了？


第19章 天赋异能

　　“叮咚，玩家下雨天成为第一个人族转职成功的玩家，系统奖励金币100，人类声望100.”

　　整个华夏区的上空，回荡着一个振奋人心的消息，人族玩家完成转职了？

　　寂静的黑夜下，这一则消息划破了夜空……这名为下雨天的玩家，成功转职了，一瞬间在游戏之中掀起了波澜。

　　那个被成为新手不可能完成的任务……

　　在苍穹中，被神唾弃的人族，新手阶段的玩家，怎么可能超额完成那种转职任务？至今为止，人类玩家接受转职任务，哪一个不是BT的离谱？

　　难道说，这个叫下雨天的玩家，真的好运中大奖，随机获得了一个简单的任务？然后……像个幸运儿一样，成功的完成了？

　　这可能吗？

　　寂静的黑影下，某处隐秘的练级点处，一个手持战刃的男子抬头看向天空：“能完成人族的转职……下雨天吗？似乎没有听说过，看样子不是天地人三榜的人才对，也不排除，有人换了ID。”

　　男子说着，身影衣衫，在黑夜下，击杀着25级以上的怪物。

　　而在沿海镇……

　　“下雨天！！”某处大型练级点，已经被游戏业内知名的暗龙包场，在这群人之中，一身玄铁器的黑龙说出下雨天的名字的时候，几乎是咬牙切齿的说道，可见他对夏天宇是多么的憎恨。

　　“下雨天，就是这个新手居然让黑龙你吃了亏？对方能完成人族转职任务，难道是天地人三榜的？”在黑龙的旁边，一个异能师冷漠的问道。

　　“哼！那家伙，绝对不是天地人三榜的强者，他们的ID永恒不变，而且从他的战斗经验来看，这家伙，不像是职业玩家，反而更像……”回忆起和下雨天战斗的过程，黑龙的眼瞳猛然收缩了一下。

　　“更像什么？”异能师不解的问道。

　　“更像一个杀手。”黑龙阴沉着脸低声说道，闻言，在场的暗龙工会玩家，不由得倒吸一口凉气。

　　“不管他是谁……和我们暗龙做对，都只有死路一条，既然他也在沿海镇，事情就好办多了。”就在所有人寂静之时，头顶ID暗龙的玩家走了出来，这暗龙，便是天地人三榜，人榜的高手！

　　在各大游戏中，也颇具威名。

　　“这家伙刚刚转职，肯定还在转职所，黑龙，交给你来办……”暗龙决不允许，一个新手玩家，挑战暗龙的威严。

　　而同时……

　　“有人完成了吗？到底怎么完成的，相差20级的等级，还有一个阶段，为什么，有人可以完成，下雨天，你到底是谁？”在另一个城镇内，一个刚刚复活的新手玩家喃喃自语，仔细一看，他的种族和夏天宇一样，人族。

　　在这苍穹中，被唾弃的种族。

　　“30级的精英BOSS，该怎么才能解决？下雨天，又是怎样完成任务的？”这男子低着头，不断的思考。

　　“力量，速度，敏捷不行……这些都不行……如果这些都不行的情况下？还有什么办法才可以战胜BOSS呢？”男子恍惚的神情看向天空，猛然间，脑海中闪过一丝灵光，旋即，冲向了任务需要的地方。

　　夏天宇还不知道，自己这一个小小的通告已经在游戏中引起了轩然大波，他不仅让那些人族删号的玩家破口大骂，更激励着，此刻仍在游戏中奋斗的人族玩家们！

　　“他就是下雨天吗？”在转职会所，唯一一个人族的玩家，并且已经转职，那么毫无疑问，眼前的这个面目清秀的人族玩家，就是下雨天了。

　　面对周围羡慕和议论的声音，下雨天没有丝毫的动摇，他正在查看自身熟悉的变化，并且，在为转职之前，击杀罗天霸的经验已经全部升级。

　　连升八级！！

　　现在的夏天宇，已经整整18级。

　　ID：下雨天  工会：无

　　种族：人族  声望：1100  成就：无 称号：异能初学者等级18 当前经验29383/58490   生命：1290，灵力2100 饥饿度：20%力量：120

　　体质：120

　　灵力：120

　　敏捷：120

　　感知：210

　　破坏力：50

　　创造力：100

　　物理攻击：240-280

　　魔法攻击：450-500

　　物理防御：300

　　魔法防御：500

　　看着自己目前的属性，夏天宇感觉很满意，如果在装备上罗天霸掉落的白银器，那么他就能算得上一个真正的高手了。

　　不过那30级的等级，对于夏天宇来说，仍然有一点距离。

　　当然，刚刚转职成功的夏天宇，现在心中还是兴奋无比的，不过，他总觉得还缺少了什么。

　　“年轻人，你可以选择异能师的技能。”正当夏天宇在想着如何学习技能，这导师已经开口了。

　　“叮，是否学习异能师初级技能”

　　“是！”

　　主动技能【定身】

　　选择目标后，将其瞬间固定2秒，冷却时间10秒，消耗MP百分之十三，可升级，当前等级初级。

　　主动技能【抗拒之环】

　　将靠近你的目标驱逐，被造成120%的群体溅射伤害，超过自身等级目标无效，冷却时间12秒，消耗MP百分之二十六。

　　被动技能【感知】

　　可查探不超出自身等级10的目标信息，同时感知周围五米内的微弱情况，当前等级初级……

　　【异能天赋】

　　当您获得这个天赋的时候，首先恭喜您已经成为一名异能师，现在，你只要开启异能天赋这个技能，便有机会，获得强大而又神秘的异能力量，年轻人，祝你好运，成为伟大的异能师吧！

　　三个技能都算不错，而夏天宇真正在意的还是最后一个。

　　看着眼前的这一段文字，夏天宇并没有惊讶，这个异能天赋，是所有异能师都有的能力，有的人或许好运，会获得B级以上的异能，有一个高于常人的起点，也有人获得A级，不过就目前来看，并没有玩家获得高级能力，即便有，也会藏拙……

　　并不是每个人都喜欢暴露自己的底牌。

　　夏天宇也是斟酌再三之后，深吸一口气了，直接点亮了异能天赋这个技能。

　　5，4，3．……1！

　　“叮咚，你获得天赋异能幽瞳”

　　“叮咚，您获得E级技能，幽瞳……”系统的提示音，在这一刻回荡在夏天宇的耳边，这居然是一个最低级的异能！！！


第20章 最强最弱

　　幽瞳？

　　夏天宇的脑海中还回荡着系统的提示音，来不及多想，他立刻打开了自己的天赋异能进行查看，幽瞳的能力到底是什么。

　　当看到幽瞳的介绍之后，夏天宇的脸色瞬间阴沉了下去，说实话，这个能力，绝对是鸡肋的不能再鸡肋了。

　　首先，这当然是一个可升级的能力……

　　但是，广大玩家看到之后，绝对会吐槽，怎么会有这种弱到爆的能力，第一，这是一个完全没有攻击力的能力，也就是说，即便是玩家千辛万苦升级到了S级，这还是一个完全辅助能力。

　　可是对于夏天宇来说，在他的眼里，这个幽瞳绝对是最强的能力之一。

　　【幽瞳】E级异能

　　初级幽瞳，无攻击效果，凝视使用者双眼的目标将会陷入幻境，持续时间十秒，范围2x2，陷入幻境目标，受到使用者攻击持续幻觉，遭受队友或者他人攻击，幻境消失，冷却时间无，每秒消耗MP10点、当前技能等级，初级。

　　E级异能，几乎可以说是最弱的能力，而且，在目前看来，比起杀伤力巨大的强化技能，巨大化技能，风火雷电这些一相比，这个毫无攻击力的幽瞳，几乎成了鸡肋。

　　可是，只有夏天宇才明白幽瞳的真正价值……

　　在他的眼里，这幽瞳绝对是超越SSS级的超级能力，现在的幽瞳的确作用不大，战斗中也只能辅助作用，而且如同被他人攻击，幻觉则会被打断，不过至少，使用者攻击的话，不会失效，这也算是失落中的安慰奖了。

　　不过夏天宇却笑了：“幽瞳吗？还真是找到好主人了，如果被别人获得，即便终其一生，最多也只是A级能力，可是，在我的手中……”

　　自信的笑容，挂满了夏天宇的脸颊。

　　夏天宇满意的离开了，了解到人族是被唾弃的种族之后，他根本不奢望这导师会给自己好脸色，也不认为，在这转职所会和其他走了好运的家伙一样，接到任务。

　　所以，夏天宇转身准备离去，可就在迎头出去的那一刻，一个玩家却一脸不屑的看着夏天宇。

　　夏天宇不是好事之人，可这家伙却偏偏挡住了夏天宇的道路。

　　“麻烦请让开……”夏天宇冷漠的说道。

　　“你就是下雨天？走了狗屎运的家伙，这里这么大，我可不觉得我有拦住你？”游戏世界中，最不缺乏的就是2B……

　　夏天宇不生气，走到另一边，这家伙却跟着走上了另一边，这个时候，职业会所的玩家们纷纷露出看好奇的神色，心道有好戏看了。

　　这盗贼似乎对夏天宇很不满意一样，夏天宇让，他退，夏天宇退，他进，正当人们以为将会看到一场城内PK的时候。

　　夏天宇冷漠的抬起头，双瞳中闪现一抹异样的光彩，这盗贼突然停留在了原地一动不动……

　　夏天宇扬长而去……

　　十秒之后，这玩家犹如一个晴天霹雳回过神来，这才发现，夏天宇的身影已经消失不见。

　　“奇怪……奇怪，刚刚到底发生了什么事？”盗贼回想之前的情况，竟然完全没有察觉到，心中一阵余悸。

　　随后盗贼呼出了语音系统：“会长……这下雨天，不是普通玩家……”

　　语音那头传来了声音：“知道了，等着看好戏吧，暗龙那些家伙，似乎对这下雨天有点兴趣呢。”

　　闻言，盗贼沉默不语心道：“暗龙那些家伙……”

　　夏天宇很欢快的出了转职会所，现在他的等级已经18级，只要在努力一晚上，相信很快就能追上第一批玩家。

　　不过他还不知道，自己已经被游戏中的各方势力注意到了。

　　他对自己的异能很满意，就在刚才，便让一个玩家无声无息的中了幻术……事实上，如果换成别人拥有这个能力，或许做不到像夏天宇这样的完美。

　　有了游戏的辅助能力，夏天宇对自己游戏中的实力更加的自信了。

　　“嗯？”夏天宇前脚刚走出沿海镇的城门口，被动技能感知却传来了危机的讯号，夏天宇的脚步停留在了城门前，只要他退后一步，便是绝对安全区……

　　苍穹的PK设定很简单，野外是随处PK，城市内却有规定范围……

　　现在可不是10级以前，死亡后不但会随即掉落装备，还要跑尸，如同遇到血海深仇的，搞不好守的尸体等你复活……在将你杀了，在守尸……

　　夏天宇的这个举动，却是让城门口的不少玩家捏了一把汗，谁也没有想到，这夏天宇的警觉度这么高。

　　如果换成别的玩家，也许真的会退回去，下线睡觉明早来过。

　　可偏偏，这个人是夏天宇，对于他来说，退一步，不是一个男人的作风，夏天宇并不喜欢逃避问题。

　　夏天宇走到了城门前十米处的地方，果然如同人们所想的那样，夏天宇被二十多人紧随其后，并且将其包围。

　　夏天宇冷静的看了一眼眼前的敌人，总数23人，职业五花八门，种族各异……等级最高的玩家20级。

　　“你很有种！！在明知道有危险的情况下，还敢走出来，下雨天，不愧是能完成人族转职任务的玩家。”就在夏天宇被包围之后，一个魁梧的男人走了出来，这是牛头人……

　　并且和夏天宇之间并不陌生。

　　“暗龙……”夏天宇看了一眼，并未惊讶，在游戏中，他得罪的人不多……毫无疑问，就是那所谓的暗龙了，在他身边的是风花雪月，没想到冤家路窄，竟然在沿海镇遇上了。

　　“别这么惊讶……无论是在其他城镇，都有我们暗龙的人，只不过不知道你是不是好运，竟然选择了沿海镇……看来，是天意，让我收拾你啊！”暗龙笑了……风花雪月也笑了，他们可没有忘记，在新手村，夏天宇是怎么抢了他们的BOSS扬长而去的。

　　“我只是在考虑……该怎么解决你们。”夏天宇冷漠的歪着头，看了黑龙一眼。

　　此言一出，整个沿海镇的城门前，安静了……

　　诡异的寂静，仿佛能听到玩家们的呼吸声，在面对暗龙20多名18级以上玩家的包围圈，眼前这个人族下雨天，竟然还敢口出狂言？

　　“天地人三榜的强者吗？为什么……这个ID如此的陌生。”一时间，人们看向夏天宇的目光充满了疑惑和猜测……


第21章 初显锋芒

　　“这家伙到底是谁？”

　　“居然敢和暗龙叫板？”

　　“爷爷的奶奶的爷爷，虽然不知道这下雨天是什么人，不过老子支持他！”一个巨魔战士激动的说道，显然，这暗龙名声还真不咋滴。

　　“你刚刚说什么？”黑龙认为自己听错了，事实上，他宁愿自己是听错了，这一次，他们23人，等级全部在18级以上，这些玩家可谓是一线成员了，毕竟，沿海镇上，暗龙工会几乎都是精英成员。

　　可即便如此……眼前的这个男人，却丝毫没有畏惧，反而口出狂言，黑龙不是傻子，他可是暗龙工会重要成员。

　　“该死，这家伙到底是谁？哪个无聊的高手换了ID了吗？”事实上，前期最好不要发生冲突，这是工会的规则，往往，游戏结仇总在新手期……这一刻，黑龙是箭在弦上不得不发，不管眼前的这个人是谁。

　　他们暗龙工会20余人，如果什么也不做，岂不是有损暗龙的威名。

　　“我倒要看看，你有什么本事，和我们暗龙做对，解决我们所有人？杀你，我一个人就够了！”一个精灵族剑客满脸煞气的看向夏天宇。

　　18级的剑客……

　　夏天宇冷哼一声，这20人全上的话，也许会让夏天宇陷入困境，不过他们如果选择这样做的话，那么……

　　“杀！”

　　夏天宇雷厉风行，他不会2到和敌人说一堆开场白在动手，定身技能，直接招呼在了对手的身上。

　　提起手中的15级铁剑冲的就上去，一剑从精灵剑客的头部，直接砍入腰间，精灵剑客的血量不足1200，当场便被秒杀在了所有人的面前。

　　整个沿海镇的城门前，再一次充斥着寂静和心跳声，仅仅一个照面，这男人竟然直接秒杀暗龙一个精英成员。

　　刁钻的出剑，超高的命中，直接打出了致命爆击伤害？

　　“这家伙到底是谁？”人们的心头，不由自主的再一次浮现出了这个疑问。

　　“TM的，我要杀了你！！”夏天宇的出手，立刻让暗龙的成员勃然大怒，其中一名盗贼，更是直接潜行杀了过去。

　　被愤怒冲昏理智的盗贼，殊不知，他面对的可是一个杀人如切豆腐一样的家伙，当盗贼潜行到夏天宇的身后时。

　　夏天宇猛然一个抗拒之环……

　　脚下旋转180度，抽身一剑直接贯穿盗贼的头部，-1398，大红色的致命爆击伤害，格外的醒目！

　　“作为一个杀手……你还不合格……”夏天宇丢下这样一句话。

　　黑龙脸色巨变，只是转眼间，这下雨天便连杀两人，这个仇恨注定是结下了。

　　“看样子，你是不想在游戏中混了，今天，我黑龙便要把你杀回零级！！”黑龙勃然大怒，拔出了背后那18级的玄铁器大战斧。

　　配合牛头人的身躯和狰狞的面孔，煞气十足。

　　“牛头撞击！！”身为牛头人的战士，黑龙很幸运的获得了一个牛头撞击的技能，被击中的目标不但会被造成伤害，还会被眩晕至三秒。

　　然而，那凶残的牛头人黑龙，却在接近夏天宇的那一刻，整个人突然定住了……

　　“不好，是异能师的定身！”

　　“杀了他！”黑龙被定了身，周围的暗龙成员再也无法安静的看下去，一瞬间全部杀向了夏天宇。

　　“0,冷却刚刚好！”

　　“抗拒之环！！”夏天宇突然手脚一震，一道强大的推进力，让杀向夏天宇的20名玩家全部后退。

　　“糟糕……”风花雪月大叫不好，刚抬起头，却见夏天宇的那把利刃，直接贯穿了牛头人的心脏。

　　“死！！”夏天宇并没有这么轻易的放过黑龙，贯穿他的心脏之后，再从他的身体出切开，牛头人的身体，整个被划破，露出血红色的光泽，这是血腥度处理后的效果。

　　“该死，这还是异能师吗？居然能切开牛头人的防御！！”周围人已经开傻眼了，异能师虽然拥有异能，可是游戏是平衡的，异能师的力量并不如战士……法功也不如法师，唯一的有点就是异能了、“不可能的，这混蛋一定用了自己的异能，否则不可能做到这种地步！”风花雪月也惊呆了，黑龙已经20级，并且是牛头人，防御本身就极为强悍，身上还有一剑玄铁器的铠甲，怎么可能被对方轻易的切开了防御？

　　风花雪月这么一吼，人们觉得大有可能。

　　可他们哪里知道……夏天宇，到现在为止，还未使用过一次异能！

　　“杀！注意他的定身和抗拒之环，冷却时间不长，找到机会干掉他！”到了这个时候，风花雪月的脸上已经没有了原本的笑容，本来以为万无一失，却没有想到，这夏天宇竟然如此犀利。

　　把黑龙都给做掉了！

　　“盗贼，立刻潜行……在混乱中潜行，不要让那家伙感知到。”风花雪月不得不说，还是有点指挥才能的，夏天宇连杀三人，都是属于奇袭，作为一个专业户，夏天宇对时机的把握很有一套。

　　冲锋！

　　没有坐骑的骑士，不是一个好骑士，快速的冲锋，在夏天宇的眼中，却如同龟速一样，从容不迫的闪避骑士的攻击，夏天宇刚刚闪躲，迎面便飞来一道火球……

　　正当人们都以为必中无疑的时候，夏天宇身形一闪，在人们的面前留下一个S形的漂移，当场震撼了所有人！

　　“s漂移……靠，果然是一个高手换了ID！！”夏天宇的娴熟的S飘逸，几乎亮瞎了众人的双眼。

　　风花雪月心底一沉，他似乎知道，暗龙这一次得罪了一个重要的玩家，正当风花雪月有些懊悔的时候，夏天宇的身影，犹如鬼魅出现在他的眼前，手起剑落……

　　只有18级的风花雪月，哪能挡住夏天宇犀利的攻击？人头和身体直接分离，当场秒杀。

　　夏天宇冷漠的回过头：“还要继续吗？”

　　在他身后刚刚提起匕首就要使用闷棍的盗贼，突然看到夏天宇诡异的双眼，竟然愣在了原地，一动也不动……

　　一阵微风吹过，在月色的照耀下，人们的身影拉的很长，寂静的画面显得有些诡异和沉闷。


第22章 暗龙会长

　　“好强……”

　　“S飘逸……致命爆击，不惧暗龙……这个人，恐怕必然是地榜以上的强者！”

　　沿海镇的门前，传来了玩家们阵阵的惊呼声，暗龙虽然说和国内最强的工会差了不少距离，可是真正的实力，却也不是普通玩家可以惹得起的。

　　在暗龙之中，便有人榜上的高手，还有一群接近人榜的精英玩家，暗龙口碑不好，品行的确也不怎么样，可即便如此，也能林立在游戏世界中，自然不会是表面这么简单的。

　　而眼前这个还是新手阶段的玩家，他叫下雨天，天地人三榜都未曾听说过的名字，却对暗龙丝毫不惧，本身又拥有这等实力，岂会是一个普通玩家？

　　此刻，就算下雨天承认自己是个菜鸟，估摸着也没有几个人相信，事实上，夏天宇到真不是十足的菜鸟，至少，在很小的时候，他就接触过一款游戏，不过那都是幼年时期了，记忆，差不多已经忘却。

　　“还要继续吗？”那冷漠的话语，回荡在众人的心中，体留在夏天宇面前的盗贼，定在了原地，倒不是夏天宇使用了异能，而是，那若隐若现的杀气，让盗贼不由的产生了幻觉，他总觉得，眼前的这个玩家是猎人，而自己，才是猎物！

　　仅仅一个眼神……便震慑了眼前这个盗贼玩家，可见夏天宇不凡之处！

　　风花雪月挂了，黑龙也挂了……剩下的十几人也被夏天宇的手段震慑了，一时间，所有人都愣在了原地不动，对这群失去了战斗意识的玩家，夏天宇也失去了继续下去的兴趣。

　　“无聊……至极。”夏天宇收敛了那凌厉的眼神，径直的大摇大摆的从这些暗龙工会成员的身边走过去，整个场地出奇的安静。

　　就连那些看热闹的玩家们也屏住了呼吸，生怕，打破了眼前这寂静的气氛。

　　一步……

　　两步……

　　夏天宇的脚步声，就如同钟声一样回荡在人们的心间，就在所有人都以为结束了，夏天宇要离开了，暗龙这次吃瘪的时候。

　　突然，一道恐怖的崩裂之声回荡在了人们的耳边，震撼了在场的所有人！

　　这轰鸣，打破黑夜下的平静！

　　“土崩裂！！”

　　“轰！”

　　随着黑夜下传来的爆喝之声，夏天宇的脚下所处的土地，瞬间形成了龟裂的痕迹，夏天宇的身形猛然失去了平衡，异能师的感知，让夏天宇的后辈犹如被猛鬼盯上一样，传来凉意。

　　夏天宇本能的想要回过头抵挡，可是一阵强劲的劲浪直接扑面而来，刀锋直接从夏天宇的头顶掠过，夏天宇的眼神就在刀锋斩下自己头颅的瞬间猛然一颤。

　　那一刻，仿佛全世界都安静了……

　　劲风吹荡，一阵气浪从整个地面震荡开来，刀鸣之声萦绕人们的脑海之中。

　　在那边气浪之中，夏天宇的身影突然闪现了出来……但当他出现在人们眼前的时候，他的肩膀上却出现了大量的血迹，并且有一道深红的刀痕。

　　夏天宇看了一眼自己肩膀上的伤，就在刚刚的那一瞬间，他的生命损失了一半，如果最后那一刻，他没有闪开的话，恐怕，现在就不是一般生命这么简单了。

　　“哦？闪开了吗……果然不是一般玩家啊，不过既然换了ID，料想也不是光明磊落之人……”气浪中的另一头，传来了一个粗狂的声音。

　　当他的身影出现在人们的眼前时，周围的玩家全部愣在了原地。

　　过了许久……

　　惊呼之声划破了夜空。

　　“暗龙！”

　　“天啊，暗龙的会长暗龙，他也在沿海镇？”

　　“人榜的高手，暗龙……这下有好戏看了。”之前在转职所内的盗贼，凝视着暗龙的出现之后，嘴角带着一丝笑意，眼前的事情，越来越有趣了。

　　“暗龙……23级，职业，隐藏吗？”来人的信息出现在夏天宇的面前，片刻，夏天宇的神色变得阴沉，眼前的这个玩家，显然不同于黑龙之流，利用土崩裂的力量，从正面击杀自己，这需要何等豪气才能做得到？

　　“不过，能躲开我这正面的攻击，你也是人榜上的高手吧？朋友不如报上姓名，也许还认识也说不定。”暗龙很清楚自己刚刚的那一击，他几乎可以确定百分之九十必胜机会才出手的，否则，他一个人榜高手出手，若还是不成功的话，可是会影响名气的。

　　但即便是如此，暗龙眼中的夏天宇还是躲开了，在暗龙的心中，已经把夏天宇看成了和自己同一个级别的玩家了。

　　当然，暗龙也想过会出现意外，所以当夏天宇成功躲避之后，暗龙表明了自己的立场，同时也把对手的高度抬高，这样一来，人榜强者的争斗，即便是平手，也没有什么。

　　夏天宇不出声……

　　暗龙等待了三秒，现场的气氛又诡异起来、“不想说吗？”暗龙有些不耐烦的问道，夏天宇仍然默不作声，肩膀的伤势也在缓慢的恢复。

　　“哼，既然你不想说，那就让我自己来找答案。”很显然，夏天宇的两次反应都出乎暗龙的意料之外，以夏天宇的态度，暗龙岂能不知道，对方根本没把自己当回事。

　　“土震！”

　　暗龙这家伙的职业被隐藏了，意味着，他的职业也许会是隐藏职业。

　　土震……

　　不如说是地震，当暗龙冲向夏天宇的时刻，整个地面都晃动起来了，夏天宇也失去了平衡，趁着这个机会，暗龙快速的冲向夏天宇，并且抬起手头的斩刀便看向了夏天宇。

　　夏天宇见状，神色猛然一凛，铁剑在手，在人们的注视下，两人竟然直接对砍起来。

　　“同样的招数，你以为还会奏效吗”夏天宇冷哼一声，身姿变化，步伐游离，一个轻微的侧身，便躲过了暗龙的攻击，并且，瞬间进行了回击。

　　夏天宇的战斗方式，再一次引起了人们的注意。

　　当然，如果暗龙就这么轻易的被击中，那么他也不是暗龙的会长，更不是成为人榜的强者了。

　　“你似乎，太小瞧我了，也太小看人榜的高手了！”可就在夏天宇快要攻击暗龙的一刻，暗龙的身影诡异的消失了，Z字……

　　一个大大的Z字漂移，十分娴熟的来到了夏天宇的身后，暗龙阴沉着脸，冷漠的说道：“游戏到此结束。”

　　夏天宇闻声回头，眼瞳中映照的刀锋由上而下，斩向了自己的头部，夏天宇的眼神不由的猛然收缩……


第23章 人榜高手

　　所谓人榜……

　　并不是游戏之中的榜单，更不是苍穹的排行榜，而是……在全华夏之中，具有权威的排行。

　　能上榜之人，都拥有着自己的独特战斗方式，并且，是玩家之中的精英，夏天宇并不知道，此刻的他，到底在和一个怎样的人物战斗。

　　因为在夏天宇的眼中，只有猎物和猎人这么简单，在学院的十年，夏天宇学到的最重要的东西，就是弱肉强食，无论是游戏还是现实，强者为尊这一点不会改变。

　　“游戏到此结束。”暗龙冰冷的话语回荡在人们的耳边，Z字漂移的熟练度，并且使用出来的气势，都在夏天宇之上，而暗龙本人的等级比夏天宇高，如果这从背后的一击，击中夏天宇的话，游戏正如同暗龙所说的那样，宣布结束。

　　不过，真的这么简单吗？

　　当夏天宇眼瞳猛然放大回头的瞬间，也正好是暗龙攻击落下的那一刻，眼神和眼神中之间的碰撞，人们看到了暗龙手起刀落的那一刻。

　　“噌！”

　　刀锋颤抖，发出了轻盈的刀鸣之声，人们瞪大着双眼，有些不可思议的看着眼前的一幕，暗龙的攻击，竟然在夏天宇的眼前停住了。

　　现在，暗龙身处的世界很奇妙，他的刀停止了，可是他本人却没有丝毫的察觉，他看到的是，夏天宇血染全身，倒下的画面。

　　“反击！！”

　　幽瞳的十秒环境，支持不了多久，对于夏天宇来说，这是最有力的反击，铁剑刺入暗龙的胸口，顿时一道血红的数字从暗龙的头顶上飘起。

　　“-357！”

　　“怎么回事？”在场的玩家，都感觉到了不可思议，纷纷用诧异的眼神看着夏天宇和暗龙。

　　眼前的红字，无疑不让周围人发出惊呼，这是怎么回事？暗龙为何停止了攻击，夏天宇为何反击，暗龙却仿佛什么反应都没有？

　　“这家伙……防御惊人。”夏天宇成功的对暗龙造成了伤害，可是竟然只有357点，而且，对方的铠甲，夏天宇的铁剑是无法贯穿的。

　　“老大！”暗龙工会玩家的惊呼，仍然回荡在夏天宇的耳边，而且，这黑夜下聚集的玩家是越来越多，夏天宇深思着，如果继续战斗下去，恐怕最后死的会是自己，搞不好，还会被守尸洗白。

　　没有攻击性的辅助异能，主体技能也全都属于辅助，仅凭他现在的力量，恐怕杀不了暗龙，更何况，在暗龙的身后，还有一个庞大的工会。

　　撤退……

　　夏天宇是勇者，他懂的进退……一个强者再强，没有了生命，那么他的一生也只能出现在墓志铭上面。

　　趁着暗龙陷入十秒幻觉，夏天宇抽身回剑：“他日， 我定当再来领教你暗龙的本事！”

　　以最快的速度冲进了城市中，夏天宇的身影消失在了人们的眼前，这个时候，暗龙工会的大部分成员才反应过来，铺天盖地的大骂之声纷纷传来。

　　而这个时候，暗龙犹如一个晴天霹雳回过神来，“这是血？”看着自己胸前的伤痕，暗龙整个人愣在了原地，又看着眼前的工会成员。

　　“下雨天呢”暗龙强忍着怒意问道。

　　暗龙的成员们很无辜……他们还想问暗龙，为何在胜利的时候突然收手，反而被下雨天攻击，这些可都是在众目睽睽之下发生的。

　　一名成员将事情的经过告诉了暗龙，暗龙听的心惊胆颤，他竟然有十秒以上的时间，完全失去了意识……

　　努力的回忆着战斗之中发生的事情，自己明明是攻击的，明明看到下雨天血染全身的画面，猛然之间，暗龙的脑海中突然回忆出了诡异的一幕，在他最后攻击的那一刻，下雨天的双瞳有着光泽闪烁……

　　随后，他便进入了自己的潜意识……

　　“该死！这个家伙用了什么力量”现在回想起来，暗龙突然觉得心惊胆颤，如果如同众人所说的那样，如果这下雨天的等级和装备在强一点，那么他暗龙岂不是已经身首异处？

　　“走！回城。”暗龙的心情不是很好，充满了阴霾，和一个未知名的强者结下了仇怨，而且这一战，他还没有讨到好，这一战在他心理也是掀起了惊涛骇浪般的感觉，随着暗龙等人的离开，聚集在周围的玩家们也是带着疑惑离去。

　　这一战，诡异……而且是相当的诡异。

　　“老大……这下雨天。”黑龙跑尸复活，似乎心有不甘。

　　“闭嘴！你们干的好事！”暗龙很气愤，这下雨天最后说的话，到现在还回荡在暗龙的心头，作为一个大工会的会长，暗龙明白，得罪虎狼，也不愿得罪赤练……

　　因为，隐藏在暗处的敌人才更加可怕，到现在，他还不知道下雨天到底是谁，这一点，足以让暗龙忌惮。

　　再说另一边，下雨天直奔城市而去之后，心中的感慨可不比暗龙少多少，今日，如果不是靠着幽瞳的话，也许，他已经被杀了。

　　“还不够强……还要更强才行。”夏天宇对游戏争霸没感觉，他是一个很随性的人，喜欢无拘无束随心所欲的过日子，同样的，他也不是任人宰割的鱼肉。

　　他还记得，自己的老师告诉过自己，退一步，如果不是海阔天空的话，那你就进一步，把敌人逼入绝谷！

　　所以，夏天宇的性格并不是善男信女，一旦有人伤害到他身边重要的人，或者是他自己的话，便会采取疯狂的报复，何况这是一个游戏？

　　看了一眼时间，夏天宇知道天色不早了，望了一眼这繁华的沿海镇，笑了笑：“人榜高手吗？有趣……”

　　说着，他的身影闪烁，消失在了沿海镇内，不过，夏天宇明白，在没有强大之前，恐怕是不能正面和暗龙抗衡了，而沿海镇门前这一战，也很快传入了人们的耳中。

　　人榜高手暗龙黑夜下大战神秘强者的消息，一瞬间席卷了整个沿海镇，当晚引起了不少波澜，当然，这些下雨天都还不知道。


第24章 天地人榜

　　翌日清晨，下雨天和往常一样早早的起床，简单的跑步之后，回到别墅内做了点早餐……

　　“梦瑶姐姐，你听说了吗？昨晚在沿海镇，暗龙那群家伙似乎和一个神秘高手发生了战斗，结果还很诡异呢”别墅三层，一楼和二楼都有厨房，也就是，下雨天所在的位置，也正好是2楼上，众美女所在的饭厅位置。

　　即便楼上的声音很细微……夏天宇还是能听见。

　　“嗯，看了消息，能让暗龙这么憋屈，倒也是一件好事。”楼上，可谓是一片大好风光，众MM们穿的简单大方，不过那傲人的身材仍然若隐若现。

　　特别是这夏梦瑶，几乎真空上阵……那饱满的山峰，足以令人血脉喷张。

　　“嗯嗯，我也看了呢，听说搞不好还是人榜的强者，比暗龙还厉害呢。”倩倩和梦佳两丫头，似乎很羡慕夏梦瑶和新月馨的雪峰，两女色迷迷的神情看着。

　　“你们啊……是不是人榜高手我不知道，不过，这人虽然有些诡异，可他的实力其实没有暗龙那么强的，对吧，姐姐，梦瑶姐。”楼上，传来了新兰心悦耳的声音、夏梦瑶这女神般的女人点点头：“嗯……那个玩家判断力，思考都很不错，甚至一流强者都比不上，不过还有些地方略显青涩，S漂移并不熟练，而且，和人榜高手暗龙对战，竟然会把后背的危险暴露给敌人，当然……最诡异的就是战斗的最后十秒了……”

　　即便是夏梦瑶，也对战斗的最后十秒，充满了好奇，是什么，让暗龙停下来，又是什么，让那人攻击之后，这暗龙无动于衷。

　　“这夏梦瑶……”听着楼上的讨论之声，夏天宇在下面可谓是震惊无比，仅仅从战斗的信息中，就可以得出如此结论，这女人不简单。

　　不过，夏天宇却也听的真切，的确，昨晚他有些大意的将后辈交给了暗龙，Z字飘逸，可谓是致命伤，夏天宇的S漂移，的确不成熟，因为这是他自己摸索的，在战斗过程中，用这样的走位，对游戏很有帮助。

　　不过，真正让夏天宇好奇的都不是这样，而是，人榜高手。

　　思索着，夏天宇拿出了手机拨通了一个电话号码。

　　“宇，你居然打电话给我？有事？”电话那头传来了一个男人的声音。

　　“天……天地人三榜高手是怎么回事？”夏天宇疑惑的问道。

　　“额……宇，别告诉我，你真的去玩游戏了……”电话那头传来了嘘唏之声，他似乎在想象，夏天宇玩游戏的模样，因为电话那头的男子，实在太清楚，夏天宇是做什么的了……

　　夏天宇：“……”

　　“我说……你一个……”

　　“你在啰嗦，我会让你知道深喉的滋味。”夏天宇不耐烦的说道，对于电话那头的死党，夏天宇恨不得一巴掌拍死。

　　“……好，我不说，那你告诉我，你这货怎么在上海？”

　　“……”

　　“OK，我不问了，这天地人三榜的资料，我马上传入你电脑。”挂了电话，夏天宇打开电脑，很快一份文件便出现在了自己的电脑之中。

　　夏天宇看了一眼：“……”这家伙不会是入侵了卫星？然后把这资料传给我的吧？因为，夏天宇根本没告诉对方位置，也没有告诉他邮件，而对方，就这么将文件传送过来了……

　　不过想到是他，夏天宇释然了，连忙打开文档，天地人三榜的信息便出现在了自己的眼前。

　　天地人三榜，已经有五年的时间了，据悉，在十年前有一款风靡世界的网游打开了虚拟游戏盛世之后，不断的有人研究出了虚拟游戏这种技术……

　　不过，好景都不长，知道一款神魔的游戏在五年前横空出世后，天地人三榜也诞生了。

　　人榜强者！

　　地榜强者，还有便是天榜的强者了！

　　人榜次之，地榜在其之上，而在地榜之上的便是天榜，天榜以上的高手，几乎都是神秘的，也是最强大，他们出名的时候，很多玩家还不知道在那里了。

　　而人榜和地榜之间经常会换人，可这天榜上的强者，似乎从未变过……可见上榜之人不凡之处。

　　“不过有意思……天地人三榜居然都被一个娘们给压制，作为男人，我都觉得压力很大啊。”夏天宇看完之后，不由的露出嘘唏的表情，这天榜的第一，居然是一个女人……

　　而且，这天地人三榜之上的玩家还不仅仅一个女人。

　　天地人三榜，并不是只排前十，不过夏天宇扫了一眼，几乎全部记住。

　　“叮叮叮。”电话声音再一次响起。

　　“宇，看完了吗”电话那头传来没心没肺的声音，从文档发来不到五分钟，一般人都不会问这个问题。

　　“看完了。”夏天宇回答道。

　　“嘿嘿，怎么样？是不是对第一的妹子很好奇，不过是宇你的话，可以试试哦……”

　　“你可以闭嘴了。”夏天宇没好气的说道。

　　“额，宇，你如果真的在玩游戏的话，也是件好事，不过你想要游戏世界强者的资料的话，这还不够的。”电话那边的声音突然凝重起来。

　　“哦？什么意思？”夏天宇问道。

　　“在天地人三榜之上，事实上，还有一个榜单……”死党传来的消息，再一次让夏天宇的表情凝重起来，同样的，夏天宇也对另一个榜单之上的人产生了浓厚的兴趣。

　　“还有一个吗？”

　　“对，能上这个榜的人，无论是游戏，还是现实，都是强人，你如果遇到的话，尽量不要引起冲突……”死党很郑重的说道。

　　“你觉得我会怕吗？”夏天宇冷冷的问道。

　　另一头传来叫苦声：“我怕你把别人废了……”

　　夏天宇：“……”

　　“记住，遇到战王榜的玩家，一定要小心！”说完，对方挂了电话。

　　“战王榜吗？”夏天宇看着自己的头盔……对这个游戏，越来越有兴趣了。


第25章 举步艰难

　　又是一个美妙的开始，夏天宇再一次上线，熟悉的街道上早已经来往着不少种族的玩家，可惜，在这些身影中，却没有一个人族的玩家。

　　夏天宇人类的模样，在这游戏中反而格外的显眼……

　　现如今，人族转职的玩家恐怕只有夏天宇一个，再加上昨夜沿海镇门前那一战，几乎让他的名声红遍了整个沿海镇，当夏天宇一上线，果断的发现无数的目光看向了他……

　　这对低调的夏天宇来说，并不是什么好事。

　　在苍穹中，自己的种族，再加上众人的目光，他感觉自己就像是动物园的珍兽被人共赏一样，这种感觉可不好。

　　游荡在大街上，对于夏天宇来说，现在的首要任务就是冲级……

　　在人海之中，夏天宇总能看到玩家们从NPC的手中接到满意的任务，在铁匠铺处，不少的玩家领取了任务，夏天宇好奇的走了过去。

　　“你好，请问有什么可以帮助你的吗？”对于这个世界的NPC夏天宇也很礼貌。

　　可是他的礼貌换来的不一定是好结果，那矮人铁匠看了夏天宇一眼，用鄙夷的目光看着他道：“对不起，我并不需要人族的帮助。”

　　对方的态度，让夏天宇不由的皱了皱眉头，就如同那一晚，在转职所遇到的情况一样。

　　“哈哈哈哈……人族玩家还想接任务，丫的删号去吧。”一旁一个精灵族的玩家领取铁匠的任务之后，竟然对夏天宇露出了嘲笑。

　　夏天宇紧握着拳头，默默的离开……

　　周围人满是鄙视的目光。

　　裁缝店……

　　“年轻的勇士，我想我并不需要您的帮助。”裁缝店的大娘，语气上并没有那么凶神恶煞，态度也比铁匠好了很多，可是这大娘的目光，让夏天宇恨不得找个地洞钻下去。

　　“唉……”从裁缝店出来之后，夏天宇的不由得轻叹，不管是现实还是游戏，总会有那么势力的存在，便便这些NPC的表情如此的真实，真实的，让夏天宇恨不得揍他们一顿。

　　作为一个菜鸟，练级做任务是首要的，可是，偏偏身为人族的夏天宇没有这个待遇，有的时候他都在想，自己是不是选错种族了？

　　从转职开始到现在，走到哪里都会遭到歧视，他终于知道，为何当初选择人族的玩家会忍受着半个月不进入游戏的惩罚，也要删号了。

　　这简直就是举步艰难，无论做什么，人族玩家都没有任何的优势。

　　这种时候，人就会选择放弃，可夏天宇他不是这样的人，越是如此窘迫的困境，越是让夏天宇不甘心认输。

　　“做不了任务，杀怪还不行吗”不过一想到暗龙，夏天宇知道，自己必须小心一点，选择了隐蔽的路线来到沿海镇的城门前，在确定周围没有问题之后，他才以最快的速度冲出了城市之内。

　　打开了沿海镇周边的地图……

　　选择20级以上的怪物，很快夏天宇来到了一处名为飞鸾怪物的区域，可当夏天宇出现时，一个玩家便已经拦住了他。

　　“朋友，这里已经被我们血月清场了……”来人还算客气，不过言语的高傲和神色，可以看出，眼前这个玩家自以为是的感觉。

　　夏天宇并不想惹事，默默的离开，有选择了一个练级处，不过这家伙还没有细看，撒腿就跑了，因为暗龙和黑龙他们的人也在。

　　夏天宇不甘心，有去了一个20级的怪物区，当来到这怪物时的时候，这里很不错，既没有包场，也没有敌人，可是那人山人海的玩家，围着一个怪物哄抢的画面，让夏天宇无语了……

　　他觉得这个世界已经疯狂了，同时他也悲剧了，任务做不成，打怪也不成……他突然觉得，这游戏是不是和他八字不合。

　　夏天宇默默的转身……可是他并没有沮丧，反而一脸坚定的走向了这血荒森林的深处……

　　当人们看着夏天宇径直穿过了练级队伍之后，选择一个人进入血荒森林之后，在场的玩家们欲言又止。

　　“朋友……里面是高级怪物区，不介意的话，组队一起吧。”一名兽人战士看着夏天宇一个人族玩家，发出了组队邀请。

　　夏天宇回过头，看了兽人一眼，记住了他的ID，笑了笑：“谢谢。”在人们的注视下，夏天宇还是一个人默默的进入森林之中。

　　“大块头，多管闲事了吧？”队伍中的盗贼嘲笑着说道。

　　这大块头战士姗姗一笑，凝视着夏天宇远离的背影，又回到了他的战线上。

　　血荒森林外围的怪物是15级到20级，可是进入血荒森林之内的话，那么就要请你做好心理准备了，即便是森林外围的怪物，也会是20级以上，夏天宇一个人族异能师，孤身一人进入这危险的森林内，自然是充满了艰难险阻。

　　迎面扑上来的怪物，是一只黑色的牛头怪，等级在23级，生命2000……

　　当他挥舞着巨大的狼牙棒杀向夏天宇的时候，夏天宇抬起头，猛然出手便是一剑，从牛头人的腰间斩下，留下一道长长的伤害，一番战斗之后，成功的干掉了23级的牛头怪。

　　森林中的怪物分布不均，可对夏天宇来说，这里却是一块圣地，玩家只能看到稀疏的身影，而怪物的数量虽然不及外围，可却足够练级，夏天宇仿佛发现了新大陆一样兴奋的冲进了森林之内，挥舞着手中的15级铁剑，迎上了这森林中强大而又恐怖的怪物。

　　【铁背狼】等级25级

　　生命3499

　　（血荒森林中的食肉怪物，分布密集，喜欢群居……是凶残的食肉动物，遇上他们的话，一定要小心他们锋利的牙齿）

　　看着怪物的介绍，夏天宇双眼放着精光，对上这样的怪物，才能不断的在战斗中升华！

　　“定身！”异能师的技能发动，夏天宇如同猛虎一般冲向了铁背狼，在森林中展开了杀戮。


第26章 丛林深处

　　对于一个菜鸟来说，做任务是生存的王道，偏偏夏天宇连游戏最基本的任务也接受不了，于是，他来到了血荒森林，这个据说最高等级高达50级的怪物区域。

　　当然，根据游戏的介绍，只要不是深处血荒森林的深处，自然是不会遭遇恐怖的事情，只要能安安心心的在外围练级，自然是安全的。

　　夏天宇在森林的入口之中和铁背狼，魔黑豹，赤红黑熊这些体型庞大的怪物展开了激烈的战斗，铁背狼的速度，黑豹的攻击，黑熊强大的力量……

　　这些竟然让夏天宇乐在其中，他在森林中战斗的身姿，就如同舞蹈一样容易让人痴迷。

　　“S漂移……”

　　“命中爆击”

　　“这家伙好强。”路过的玩家们看向夏天宇的眼神纷纷流露出惊艳的感觉，的确，夏天宇是个菜鸟，可是他的游戏天赋，却足以堪比任何一个级别的天才。

　　最重要的是，夏天宇本身还有一个恐怖的能力，那就是过目不忘……

　　他想要学习的任何一件东西，都可以在分秒之中搞定，所以在他毕业的学院中，夏天宇是一个不折不扣的怪咖……BT……

　　随着外围森林的玩家越来越多，夏天宇知道，自己已经不能再继续下去了，夏天宇在华夏最神秘的学院呆久了，性格也毕竟安静，同时，和光明相比，夏天宇更喜欢黑暗。

　　他很享受，那种在黑暗中击杀猎物的感觉，如果不是因为雪姐的事情，夏天宇这辈子也许都不想再让双手染上鲜血。

　　匆匆掠过周围玩家一眼，夏天宇凭借自己的速度前往了丛林深处，而这个时候，越来越多的玩家也开始进军血荒森林的内部，毕竟，外围的怪物，已经无法满足广大玩家的需要了。

　　华夏区三千万第一批玩家，新手期总共十个城镇，也就是平均每个城镇的玩家有三百万，当然全天上线的玩家不可能这么多，也就是说，第一批玩家想要取得优势……现在正是练级的最好时机。

　　即便是夏天宇这样的玩家也知道，必须争取时间。

　　所以，夏天宇一个人走进了森林的更深处。

　　【堕落的德鲁伊】

　　等级30级，精英怪、

　　生命5000

　　（堕落的精灵，被血荒森林的魔气所污染，成了黑暗之灵，一定要注意他们的变身，会在无形之间威胁到你的生命）

　　“人类……连堕落的精灵都不如，你来这里做什么？”这德鲁伊开口说话了，显然这是一个有智慧的精英怪物，比起一般的怪物并不好对付。

　　夏天宇的等级已经20级……在击杀一头精英怪之后，他已经换了一把20级的玄铁器，攻击力102-113，是一把不错的武器，加上他的力量，夏天宇的物理攻击已经突破300，而魔法攻击更是高达600，可惜，以他现在的低级异能，并不能发挥那强大的魔攻。

　　夏天宇没有说话……擎剑上前：“我TM已经厌烦你们歧视人类了，你们要歧视人类，我偏偏要让人族成为这个游戏世界最强的种族！！”

　　“幽瞳！！”

　　“定身！！”

　　顺势而下的双手持剑攻击，奋力的一击之下，夏天宇的武器直接落在了德鲁伊的头顶上，一个鲜红的400伤害从堕落精灵的头顶上飘起。

　　夏天宇几乎陷入了疯狂，定身之后，更是不停歇的攻击，等堕落精灵的生命值化为0的时候，夏天宇满脸不屑的捡起地上爆出的同伴和一件普通的白板装备之后，走向了丛林的更深处。

　　不过这一次，夏天宇的运气没那么好，刚刚进入丛林深处，便被偷袭，若不是感知的话，他现在恐怕已经挂彩了，可是，他仍然没有见到敌人的身影。

　　感知……

　　周围2米的范围内都在夏天宇的感知中，更何况，他开启了幽瞳……熟练的使用幽瞳才能让这E级的异能快速的升级，虽然会消耗MP，可夏天宇不在乎这点药水。

　　冷静的看着四周的变化，夏天宇可以确认敌人不是盗贼，既然不是盗贼，那么……

　　提剑，一击！

　　旋即定身技能！

　　“叮，目标受到定身技能，3秒！”

　　果然如此，眼前的德鲁伊受到了技能的攻击，显出了本体，原来德鲁伊竟然变身为变色龙，知道敌人的身份之后，夏天宇毫不犹豫的发起了攻击，仅仅三个爆击的致命伤害，这堕落的精灵，已经化为了夏天宇的经验。

　　在森林之中不断的击杀着堕落的精灵，在幽瞳的帮助下，几乎毫不费力……不过夏天宇也知道，自己的技能和攻击手段太少，现如今最重要的就是将等级提升到30级，装备上灭法和拳套之后，自己的属性就会有一个质的变化。

　　精灵的经验有600点，以现在20级需要的八万经验来说，是一个庞大的猎杀过程，对于夏天宇这种艺高人胆大的玩家来说，这种怪物，已经远远不能满足他的需求。

　　于是，夏天宇看向了这血荒森林的深处……

　　那个令人毛骨悚然的丛林深渊……血红色的土地，血腥的气息弥漫在整个大地，即便是肉眼都可以看出，那是一片未知而又神秘的森林。

　　犹豫之后，夏天宇还是决定进入，富贵险中求，经验也是如此。

　　踩在这血红色的地面上，一股扑面而来的暴戾气息，让夏天宇整个人神情高度紧张起来，原本闪烁着暗淡光芒的幽瞳，此刻却多出了一抹淡淡的月光之色……

　　下一秒，夏天宇的眼瞳染上了一层银色之光。

　　夏天宇的视野变得清晰，甚至，他能清楚的知道周围怪物的分布，夏天宇之所以敢如此，正是因为他自身有着神秘的力量，而且是必须隐藏的力量，因为他的力量，会引起整个世界的轰动。

　　“这里的怪物，比外面的强不少……看起来，我要小心了。”收回了自己的目光，变化成幽瞳，夏天宇小心翼翼的进入了这血荒森林中最危险的丛林深处！


第27章 神秘强者

　　血荒森林的丛林深处，正在上演着刀光剑影的杀戮。

　　定身，抗拒之环，拔剑致命，夏天宇在血荒森林内，不断的重复着他的杀怪过程，可是，这条路和他想象的并不同。

　　眼前的对手是一个体形的巨大血荒魔人，身体全身猩红之色，整个头颅还燃烧着熊熊的烈焰，整个形象，就如同燃烧的死神一般。

　　夏天宇虽然不用担心自己的安全，可是他也发现自己的弱点暴露无遗，没有强大技能的他，在35级血荒魔人的眼前，根本寸步难行。

　　防御高，血厚，攻击力度在自己之上，夏天宇感觉打血荒魔人变得有些艰难起来……

　　不过，夏天宇既不会抱怨，也不会沮丧，他仍然提着自己的玄铁剑，发挥着最大的作用，成为高手的路程，都是孤独的，夏天宇早已经习惯了寂寞……

　　因为，他习惯了孤独……

　　战斗开始，夏天宇S漂移已经发挥了的淋淋尽致，虽然比起所谓的天地人三榜的强者还有些差距，可作为一个很久没有接触游戏的菜鸟来说，这已经是值得夸耀的事实。

　　剑锋不断的旋转，即便没有游戏技能的支撑，可是怪物的弱点依然逃不过夏天宇的双眼，血荒魔人那燃烧的头部，便是最大的弱点。

　　利剑挥舞，刁钻的攻击不断的落入了对方的头顶上，不过想要砍下头颅，仍然有着差距，夏天宇觉得换上黄金龙骨，对于这个没有属性的龙骨，夏天宇也是十分的好奇。

　　既然没有属性，为何如此的锋利，并且能给怪物造成伤害、这一点，夏天宇想不明白，可他知道，这龙骨能给自己帮助就行了，换上黄金龙骨的夏天宇，如狼似虎的展开了攻击，杀人的技巧，被发挥的淋漓尽致。

　　如果有门道的玩家此刻看到夏天宇的攻击方式，定然能看出一些问题，夏天宇此刻的动作和举动，并不是杀人的手段，准确的说，这是古武……血荒魔人的攻击落入夏天宇的头顶腰部，无论哪一处，夏天宇总能诡异的闪避着自己的攻势……而且，夏天宇在闪避的同时，还能进行有利的回击。

　　比他高了足足15级的血荒魔人，在他的面前竟然没有还手之力，当然，为了更快的练级，夏天宇甚至吸引过两头血荒魔人，不过结果却是靠着异能险胜，差点掉了级。

　　练级的过程是无聊和枯燥的，当周围的血荒魔人被清理完成之后，夏天宇的等级已经21级……这样的升级速度，不快不慢，如果是在外面人山人海的世界中抢怪，也许现在的夏天宇还是19级也说不定。

　　两头的血荒魔人，让夏天宇已经很困难了，练级的速度所以并不快，不过越级杀怪的经验是丰厚的，对于喜欢挑战的夏天宇来说，这是更好的选择。

　　周围的怪物已经被清理完毕，夏天宇必须前往更深处寻找怪物……

　　他把自己的感知调整，甚至视野开到最大，前往森林的深处十分钟之后，夏天宇的表情变得疑惑，到现在为止，他竟然还没有发现一个怪物。

　　奇怪和疑惑的夏天宇加快了自己的步伐，可就在前进一百米之后，感知内传来了嘈杂的声响，这个声音，像极了打斗之声。

　　当然，夏天宇并不觉得，只有他才能来这里，瞬间便猜测到，或许已经有玩家比自己先来一步，果然，当夏天宇往前走了数步之后，眼前的画面震撼了他的眼球！

　　10个血荒魔人……

　　还有一个等级40级的精英BOSS血荒魔人首领……

　　而和这一群血荒魔人对战的不是一个团队，也不是一个六人队伍，更不是佣兵团或者冒险小队，而是……一个人！

　　是的，森林内的阳光都被茂密的大树所遮挡，在这昏暗的情况下，夏天宇相信自己绝对没有看错，那就是一个人，一个身穿灰色战甲的剑客！

　　他的种族和奇怪……像极了人类，可是头顶的独角，却告诉夏天宇，这不是人族的玩家。

　　夏天宇忘记使用感知，因为他被眼前的战斗画面所震撼，那灰色战甲的独角男子在10个精英血荒魔人的眼前穿梭，并且，还诡异的和血皇魔人首领战斗起来。

　　战斗的画面可谓是无比的诡异，男子手持一柄奇怪的剑形武器，从暗淡了光芒的剑身来看，这把剑很有可能是白银器，不……甚至在这之上！

　　“Z字漂移，和暗龙一样……不，程度在其之上，甚至是五倍！”夏天宇心中震撼无比，这灰色战甲的男子，实力竟然如此之强，夏天宇可是知道这血荒魔人的强大，独自一人面对两头就有些困难了，可眼前这个独角男人，不断面对十个魔人，还单独对抗BOSS！

　　完美的将战士的格挡技能发挥，Z漂移的步伐更是看得人眼花缭乱。

　　夏天宇这个菜鸟并不知道，眼前的这个玩家是一名用剑的强者，并不是战士，若是知道一个剑客将战士抗怪的超级能力一线天发挥至如此的话，不知道会引起多少的惊叹。

　　一线天……

　　这是超级坦克们拥有的能力，当然并不是每一个坦克都能做到准确无比的抗怪。

　　眼前这拥有着强大实力的玩家，立刻引起了夏天宇的高度重视，他可是听自己的死党说过……凌驾于天地人三榜之上的战王榜，无论现实还是游戏可都不是普通人……

　　夏天宇当时还不怎么在意，可眼前这个人的战斗，告诉夏天宇，这个人，现实中也无比的了得，古武的身法，已经超常发挥。

　　“难道，这个人是战王榜的？”看着灰色战甲的男子不断的击杀着血荒魔人，转眼间，就连首领也已经受到生命的威胁的时候，夏天宇这才将身心收了回来。

　　足足十五分钟之后，战斗这才结束……

　　夏天宇没有动，那独角男子弯身捡起了血荒魔人爆出的大量金币和装备，他抬起头时的目光却看向了夏天宇……

　　“果然被发现了。”夏天宇心道，却径直走了出去：“我没有别的意思。”

　　“我知道……否则，你已经死了！”独角男子冷漠的回答着夏天宇的话，说完之后，竟然头也不回的转身离开，可是他的身影，却在夏天宇的心中掀起了惊涛骇浪、


第28章 排行榜现

　　神秘强者的话，在夏天宇的心中并未掀起太多的波澜，20年了，夏天宇经历的事情往往超出了同龄人的想象，在他们那个学院之中，夏天宇所经历的事情，实在太多了……

　　不过，那人的战斗方式和强大的技巧，却给夏天宇留下了深深的震撼。

　　望着对方离开的背影，夏天宇皱了皱眉头，竟然也跟着走进了丛林深处，看到对方的战斗，夏天宇突然热血沸腾起来，他想要的也是刀光剑影般的生活。

　　“十个血荒魔人吗？呵呵呵呵呵……”夏天宇笑了，当然，他进入丛林深处后，那神秘的强者身影早已经不知所踪，夏天宇也没有刻意去寻找，就在森林中开始击杀血荒魔人起来。

　　两头血荒魔人……这是夏天宇的目标。

　　成功吸引一头陷入幻觉之后，夏天宇对另一头发动了攻击，血荒魔人的嘶吼回荡在森林之内，十秒之内，第一个血荒魔人被夏天宇成功的干掉。

　　另一头恢复了知觉，立刻杀向了夏天宇。

　　S形的走位，在森林中卷起风沙落叶，夏天宇巧妙的躲开了第二个血荒魔人之后，神色猛然变得凌厉起来，他猛然回过头的瞬间，三秒！

　　幽瞳乍现。

　　血荒魔人的身影仿佛遇到了什么阻碍，整个身躯再也不动，夏天宇的幽瞳，根据他自己的猜测，目前最多可以让对方陷入一些幻觉或者定身……

　　而夏天宇如同将定身的技能和幻觉定身一同使用的话，力量则会加大，血荒魔人还不知道什么事情，夏天宇的利剑已经招呼在了他的身上，不断8秒时间，血荒魔人那巨大的身躯轰然倒地，比起之前有些勉强的结果，现在的夏天宇在神秘强者的刺激下，对抗两头血荒魔人游刃有余。

　　但是，还不够，远远不够，和那神秘强者比起来，差得太多。

　　夏天宇尝试第二次引怪，这一次的数量直接被加大到了五头，五头血荒魔人被吸引，夏天宇立刻S走位和定身和幻觉，五头怪物同时陷入了幻觉。

　　怪物的智商不高，看夏天宇的眼睛很正常……

　　不过，整个场面可谓是惊心动魄，当夏天宇击杀血荒魔人的速度减少到6秒的时候，夏天宇同时击败五头的时间仍然不够，巨大的狼牙棒挥舞下来，夏天宇每一次闪避几乎都是擦边而过，一旦被击中，夏天宇便没有反击的可能，结果自然是被怪物轮……

　　在这个群雄并起，各大势力介入的游戏中，菜鸟其实是最大的悲剧，打怪被怪轮……抢怪被人轮，要是不小心得罪了某个势力，还会遭到无情的压迫。

　　所以，像夏天宇这样的玩家还是很多，当然，像夏天宇这样的玩家，可不多，没几个人敢在20级的情况下，进入血荒森林的深处。

　　第六头了……

　　夏天宇已经开始吸引第六头血荒魔人怪了，不过这一次他的运气不好，险些被最后一个怪物干掉，凭借着红药水的犀利，这才勉强干掉留个血荒魔人。

　　夏天宇退了回来，周围的血荒魔人已经清理完毕，他必须进入更深层的地段，才能找到更多的血荒魔人，于是夏天宇开始进入森林的更深处、在这里，他又遇到了之前那神秘的强者，而这一次，对方吸引怪物的数量却直接让夏天宇愣在了原地、20头！

　　整整20头血荒魔人，夏天宇甚至怀疑自己是不是看错了，目前玩家最高的等级到底是多少？不是说才26吗？那么眼前的这个玩家等级绝对没有30级……

　　没有三十级的玩家，竟然面对35级的血荒魔人，如此的犀利，把这些血荒魔人耍的团团转，无论是走位还是技巧还是致命攻击，都发挥到了最大限度，对方已经不能说是在杀怪了，完全就是在表演。

　　一场华丽的屠怪表演。

　　整个过程，只进行了15分钟……男子华丽的表情，带给了夏天宇一场震撼，同时更是在他的心中掀起了波澜。

　　在这阴暗的森林中，男子缓缓的转过头，那张俊美的脸颊配合淡蓝色的独角，竟然是这么的帅气和霸气……

　　正当他们四目相对的瞬间，一道响彻天际的系统提示音，回荡在了所有玩家们的耳边。

　　“叮咚，玩家狂傲等到达到30级……成为华夏区第一位达到30级的玩家，系统奖励声望10000，金币1000，白银装备一件。”

　　“叮咚，玩家达到30级，开启排行榜！”

　　……

　　系统的提示音，震撼了整个全华夏的玩家，在平均等级18级的情况下，竟然已经有玩家进入了30级，这个狂傲是什么人？

　　对于夏天宇的疑惑……其余人则是震撼的看向了天空，狂傲，霸气无比的名字，除了夏天宇或者一些超级菜鸟以外，恐怕你要是不认识狂傲，指不定人家以为你是火星来的。

　　狂傲，一个时代的战王人物……

　　一直处于巅峰的玩家。

　　在一处幽幽的深谷，一个美艳绝伦的精灵美女抬头望向了天空：“狂傲……已经30级了吗？”说着，女子轻舞的剑姿，正在对抗着高出自身等级10级的怪物……而且数量是8头！

　　“狂傲都进来了……那些人恐怕都会一个不剩的来到苍穹之中，这下子，整个苍穹可谓是风起云涌了，呵呵呵呵，不过这样才更有趣不是吗？”一个面色苍白的男子，在听到系统的提示后，反而忍不住露出了兴奋颤抖的笑意……

　　“战王榜……果然不凡，不过在这苍穹中，一切都要重新开始，超越战王时代的人，必定是我！”一名浑身透露着霸气的玩家，仰天爆喝！

　　狂傲的名字在瞬间传遍了整个华夏区，而此刻，在血荒森林的深处，两个男人的第二次碰头……即将展开未来的传奇历程！


第29章 等级排行

　　风轻轻地吹……

　　周围的树叶漫天飘零，血荒森林阴暗的环境中，两个男人，第二次碰头。

　　其中一个……在游戏中拥有着传奇的经历和满载的荣耀，而另一个男人，在现实中，他的名号足以让世界上的强者闻风丧胆。

　　“是他。”夏天宇再一次见到了他……而且比之前更加震撼。

　　“那个人族玩家……”独角男子也看到夏天宇，两人在系统的提示下，丝毫不为所动，夏天宇皱了皱眉头，而另一个男子的脸上却出奇的平静，仿佛知道会出现系统的提示音一样。

　　他的表情，被夏天宇尽收眼底。

　　夏天宇没有说话，独角男子也没有说话，彼此凝视了双方十秒之后，他们走向了对方，随后擦肩而过，男子走了十米之后，突然回过头。

　　“如果还想玩游戏的话……我劝你最好删号重新来过。”男子冷漠的说道。

　　夏天宇回过头：“为什么？”

　　“相信我的话就行……”男子转身离去，事实上，他知道，人族在这个游戏中的确受到唾弃，可是如果真的坚持下去的人族玩家，将来，不得了，但是，独角男子毒辣的眼光一眼就看出夏天宇是个菜鸟，所以他并不认为，夏天宇能达到那个高度。

　　“你是说，人族的玩家不能走向巅峰吗”夏天宇来了兴趣说道。

　　男子冷漠的点点头：“人族巅峰玩家吗？我敢说没有，但至少你，或许达不到那种高达。”独角男子也不知道，为什么会和这个男子说这么多，熟悉他的人都知道，他是一个冷漠孤独的强者。

　　听着独角男子的话，夏天宇脸上不但没有丝毫的沮丧，反而咧嘴笑了：“那么，如果我做到了呢？”

　　正准备离开的男子闻言，他也笑了：“你？不可能！”

　　“不如这样，我们做个约定，当我做到的那一天，你答应我三件事！”夏天宇随口说道，事实上，他也有自己的想法。

　　“三件？似乎很有趣呢，那你就试试吧……”人族玩家的巅峰，这是一个没有定义的赌注，事实上，夏天宇并不吃亏，他真的做到了，或许能得到一个强者的帮助……

　　他做不到，那么只能说他夏天宇无能。

　　男人转身离开了，夏天宇也默默的进入了森林之中，或许，人们都没有想到过的是，因为这两个男人的一句话，造就了一个新的时代，一个新的王者。

　　夏天宇转身，打开了刚刚更新的排行榜，这一类的榜单有很多种，等级，声望，财富，装备，甚至还有你没有想到的美女榜，不过这个所谓的美女榜单还未更新。

　　刚刚开通的榜单只有装备和等级榜。

　　装备榜首，是一件高级白银器，拥有者狂傲。

　　夏天宇的遗忘腰带，也进入了排行榜前十，他默默的选择了隐藏信息，下雨天的ID便消失不见……

　　随后，夏天宇打开了等级排行榜，狂傲孤单单的30级挂在了上面，只有他一个人，就目前而言，看样子，必须要30级以上的玩家才可以进入榜单。

　　“叮咚，玩家狂傲选择守护阵营，阵营选择30级开启”

　　“叮咚，玩家狂傲开启阵营，系统奖励该玩家阵营声望金币……”

　　当系统的声音回荡在天空时，整个华夏区都轰动了，狂傲……他的名字又一次响彻了游戏世界。

　　“第一个达到30级，又开启了阵营……难道？”夏天宇刚刚前行的脚步再一次停留，不由的回头望了一眼他刚刚还在的位置，最重要的是，和他说话的男人，时间上面刚刚吻合，由此，夏天宇完全有理由相信，那个强的可怕的家伙恐怕就是……

　　联想到这个可能，夏天宇变得更加坚定了、就在夏天宇下定决心走上人族巅峰的时候，又是一则通告，响彻了整个华夏区。

　　“叮咚，玩家佳人如梦成功达到三十级……”

　　“玩家佳人如梦成为第二个达到三十级的玩家……”

　　“佳人如梦……天榜最强者？”夏天宇不由的深吸一口凉气，他看过天地人三榜的榜单，曾经还嘲笑过游戏界的玩家们，连一个娘们都争不过，可现在当听到佳人如梦的名字之后，夏天宇这才开始重视这个女人起来。

　　看样子，并不是花瓶那么简单。

　　佳人如梦达到三十级，同一时间在整个华夏掀起了惊涛骇浪，相比起狂傲的震撼和霸气，这佳人如梦几乎是整个游戏世界内的女神，受到无数玩家的敬仰……

　　白石镇……

　　曼妙的身姿，绝美的容颜，性感饱满的雪峰，那一身洁白的异能师法袍，是那么的耀眼。

　　“三十级了吗？”女人动听的声音，绝美的荣耀被掩盖在面纱之下……当成功达到三十级之后，女子捏碎了回城卷轴，如同仙女般的身姿，消失在了原地……

　　“如梦……不愧是第一女神呢……不过，这样一来，柳眉那女强人也不会在默默无闻了吧？呵呵呵，狂傲啊狂傲，没想到你一个系统通告，让那些家伙一个个的都出现了……”另一个镇区内，一头白发的男子，此刻正咧嘴露出微笑。

　　“佳人如梦，柳眉如画……天榜之上两大女强人……”夏天宇回忆着游戏的资料，先是遇到独角的神秘高手，现在，一个女玩家又跑到了无数男性玩家之上，无论是自尊心还是所谓的男人尊严在作祟，夏天宇都没有输的理由！

　　“人族巅峰？似乎没说什么定义吧？不过，等到了巅峰之时，你自然不是我的对手，相信，他也无话可说！”夏天宇豪情万丈，神色之中满是自信的笑容。

　　“幽瞳。”热血沸腾的夏天宇开启了幽瞳，望了一眼血荒森林的最深处，这家伙，竟然义无反顾的进入了这最危险的血荒森林之中！


第30章 幽瞳的升级

　　血荒森林，并不像它表面这么简单，在这片雪雾笼罩的森林之内，事实上，还有着一个不为人知的秘密……

　　在这森林的尽头深处，血色渐渐清晰……在一处巨大血松之下，有一个黑暗的身影，显得无比的落寞和孤寂，这个身影一直坐着……仿佛无法行动，他枯瘦如柴的身躯不知是死活，不过，这身影那明亮清澈的双眼，却时不时的抬头看向了森林的远方……

　　“时间，已经差不多了……”苍老的话语回荡在这森林的尽头。

　　与此同时……

　　我们的大猪脚夏天宇，正在血荒森林的深处游荡着，事实上，他现在更是有些困难的在杀怪，深处的血荒森林怪物，充斥的满是40级以上的怪物，以夏天宇现在22级的等级，战斗起来还是有些吃力的。

　　不过，唯一让夏天宇充满了动力的是，幽瞳的能力，竟然在以可见的速度增长，目前，幽瞳已经可以制造幻觉延迟到12秒。

　　12秒……加上定身的技能，夏天宇在14秒内，理论上是可以击杀一个40级的精英怪物的。

　　事实上，对于夏天宇来说，12秒的幻觉，足以让一个玩家致命，当然，这种能力在前期的战斗中并不显眼，到了后期，如果夏天宇足够强大，凭借双瞳，就可以傲视群雄。

　　【猎杀者】

　　等级43

　　生命3200

　　游荡在血荒森林深处的堕落精灵盗贼……曾经为战场的血荒森林，处处充满了危机，夏天宇和猎杀者的战斗，双方就如同杀手一样在对决。

　　堕落的精灵杀手，拥有潜行的能力，而夏天宇刚好拥有感知的能力，猎杀者不断的发起攻击，却被夏天宇轻易的化解。

　　“杀手……我比你更了解！”当堕落精灵死亡的那一刻，夏天宇冷漠的话语回荡在猎杀者的身边，此刻的夏天宇反而更像一个超级杀手。

　　见识过神秘强者的一线天防御和致命伤害的攻击模式之后，夏天宇也开始尝试掌握这种技能，吸引两个猎杀者之后，将其中一个直接定身，不过这些猎杀者的智力似乎并不弱，他们竟然避开了夏天宇的眼睛，这场战斗，变得异常艰难。

　　事实上，以夏天宇的性格来说，他更喜欢的还是真刀真枪的杀伐，接住眼睛来战斗，除非万不得已，夏天宇都不会使用的。

　　但是在这游戏中，他必须依赖异能的力量。

　　因为，他在越级杀怪！

　　就在夏天宇杀怪的同时，系统的提示音也是络绎不绝的回荡在天际之间，突破到30级的玩家已经有10个玩家，而排行第一的狂傲，更是以火箭的速度直冲到了30级，对于夏天宇来说，这是一种打击。

　　他拼命的练级打怪，现在的等级才23不到，而高级的玩家竟然以火箭一样的速度拼了命的往前冲，真不知道，他们是怎么练得。

　　夏天宇虽然疑惑，却也不会嫉妒任何人，他始终在自身找原因，为什么？

　　夏天宇作为一个小菜鸟，事实上，他不知道，玩家们接受任务可以获得大量经验的，而夏天宇，显然不在此列之中，所以夏天宇不知道，他已经走上了歧途。

　　当然，对于大多数人族玩家来说，他们都是悲催的，除了枯燥的练级以外，他们还面临着各种种族的压迫，甚至，还面临着游戏的压迫！

　　“杀！”

　　越是困境，越能激发着夏天宇那一刻不屈不挠的内心。

　　森林深处的猎杀，是一场华丽的杀手表演，夏天宇虽然是异能师，可是行动起来猛如迅雷，最重要的是，夏天宇的战斗方式！

　　他像极了一个杀手，暗杀者隐藏的瞬间，夏天宇直接停留在原地，当猎杀者冲向夏天宇的那一刻，夏天宇也动了，转身，拔剑，击杀！

　　一击致命！

　　爆击伤害飘荡在猎杀者的头顶之上，转瞬之间，夏天宇便成功做到了盗贼。

　　以夏天宇的能力……如果是盗贼玩家遇上他的话，可想而知是多么悲催的一件事情。

　　夏天宇刚刚继续前行了一步，可同时十名暗杀者出现在了他的眼前，这些堕落的精灵，只露出了明亮的双眼，夏天宇不由的紧了紧手中的武器。

　　如果现在的他有30级的话……就能装备上灭法和拳头，到时候整体属性将会提升，面对10个猎杀者，夏天宇再一次拿出了黄金龙骨……

　　黄金龙骨锋利无比，可以说是没有武器的属性，而之所以能判定攻击，就如同现实一样，一把刀没有属性，却能杀死人！

　　只要夏天宇用得好……龙骨一样是一把利器。

　　行动了，十个猎杀者同一时间进入了潜行，不过他们忘记了……就在他们看向夏天宇的时刻，这些家伙就已经陷入了幻觉，别忘了，夏天宇的幽瞳范围是2X2！

　　这些猎杀者，一个也不撂下的全部中了幻觉，接下来的问题是，夏天宇能否在12秒的时间内，击杀全部盗贼。

　　“如果幽瞳的能力可以在强一点，就能让他们自相残杀了！”事实上，夏天宇更期待的是，能用幽瞳将众人控制，使其自相残杀。

　　“叮咚，您的幽瞳升级……获得新能力，混乱！”

　　就在夏天宇熟练使用者幽瞳战斗的时候，正当他为幽瞳的不足而烦恼的时候，系统的一道提示音，仿佛春光一样涌入了夏天宇的体内。

　　夏天宇来不及看技能，因为他必须在这段时间干掉所有的猎杀者，否则，死的就是他自己，整个过程异常的震撼，夏天宇将身法和现实中的步伐结合，最后利用一线天，扛下了所有怪物的攻击，当然，他此刻的生命，也只剩下10点！

　　夏天宇紧绷的神经终于放松下来，他喘了一口粗气，这才收回了心神，将注意力集中到了幽瞳的升级上面……

　　新的能力，名为混乱！！！


第31章 混乱能力

　　夏天宇在一片血染的森林之中，兴奋的打开了技能栏内的幽瞳。

　　当看到新的能力那一瞬间，他脸上的喜悦之色毫不掩饰的挂在了脸上，混乱的能力，可谓是让夏天宇的整体实力直接提升了一个档次不止！

　　虽然幽瞳还是E级异能，可是幽瞳的能力，却已经提升到了一个极致。

　　【幽瞳】E级异能

　　中级幽瞳，无攻击效果，凝视使用者双眼的目标将会陷入环境，持续时间十秒，范围3X3，陷入环境目标被自身队伍同伴攻击，则打断技能效果，使用者攻击，持续效果，冷却时间无，使用者MP每秒消耗20.

　　幽瞳能力之一：定身幻觉

　　幽瞳能力之二：混乱能力

　　混乱，可让凝视双眼的目标神经错乱，导致判断失误，攻击自己的同伴，同时可以吸引怪物仇恨目标，也可以让怪物与怪物之间产生敌意……

　　混乱的能力让夏天宇眼前一亮，刚刚他还在想，没想到转眼间老天爷就为自己打开了一道门，将混乱的能力送给了自己，如此一来，夏天宇对于成为巅峰玩家的把握更大了，同时，也为探索血荒森林的深处，多了一丝安全。

　　夏天宇的目光不由得看向了森林的最深处，他总觉得，在那里，有着什么东西在呼唤他的内心一样，虽然这是游戏，甚至夏天宇砸自嘲是不是多心了。

　　可是随着越深入，这种感觉在夏天宇的心中越是强烈。

　　不过，即便如此，夏天宇现在最想的，还是试试这混乱的能力，于是立刻起身，进入森林尽头。

　　夏天宇前行了不到百米之后，一群魔兽便阻拦了他的脚步，当看到成群的魔兽至少有20多头的时候，夏天宇咧嘴笑了。

　　“就用你们来试试，这混乱的能力吧。”夏天宇咧嘴一笑，他立刻开启幽瞳，为了以防万一，夏天宇先将这么怪物定身，随即，开启了混乱的能力，怪物的仇恨都集中到了夏天宇的身上。

　　旋即，夏天宇用混乱的能力混淆怪物们的神经，昨晚这些之后，整个森林内的画面显得无比诡异，夏天宇没有动，那些饥饿的魔兽们，更是一个也没有动……

　　一秒，两秒，三秒，五秒，十二秒的定身幻觉过去之后，这些凶残的蒙受们全部张开了血盆大口，发出了恐怖的咆哮声，然而，震惊的画面发生了，这些怪物们竟然没有一个杀向夏天宇，反而向彼此的同伴发动了攻击！

　　这些怪物们疯狂的撕咬，战斗在了一团！

　　夏天宇此刻虽然震惊，不过也是料想之中的事情，默默的读秒，当三秒过后，遍地鳞伤的怪物们这才发现，他们竟然在攻击自己的同伴，这才将凶残的目光看向了夏天宇。

　　不过为时已晚了：“三秒吗？还可以变得更强，现在该轮到我来表演了！”夏天宇咧嘴一笑，提着黄金龙骨冲了进去，锋利的黄金龙骨，无情的收割着怪物的生命，成为了夏天宇的经验。

　　如法炮制的夏天宇，在森林中默默的战斗到了大半夜，此刻，夜已深，整个血荒森林的深处更显的神秘和恐怖，不过夏天宇将完全的熟悉了混乱的能力。

　　混乱能力虽然只能持续三秒，可是足以改变整个战局，在以后，这股力量绝对是一股强大的杀伤力，夏天宇深信着。

　　看了看时间，对于没有一点职业玩家操守的夏天宇来说，这时候应该下线吃夜宵，准备下线了。

　　可就在他转身离去之时，一股强烈的呼唤回荡在他的内心……

　　“又来了！”夏天宇不知道是不是自己的错觉，或者是幻觉，但是，心中的呼唤感越来越强烈，他不由的看向了那漆黑一片，弥漫着血色的森林深处，就现在他所处的位置怪物的等级已经达到40级，不知道那深处，又是怎样的存在。

　　那一股呼唤的力量，在夏天宇的心中强烈的响起，夏天宇皱了皱眉头，旋即毫不犹豫的进入了森林的深处，有事情就要解决，这是夏天宇的作风。

　　血荒森林的深处尽头……这一股呼唤的气息越来越强烈，夏天宇很小心的避开了周围的怪物，快速的穿插在森林之中，离森林的尽头越来越近，那股呼唤便越来越强烈……

　　还没有到……异能师的感知中，夏天宇知道，这呼唤越来越强烈，可是距离却捉摸不透，在途中，夏天宇险些被一个50级的超级大BOSS发现，吓得他惊出一身冷汗。

　　停留片刻的夏天宇继续前往森林深处，不多时，他已经来到了一处巨大的空地草坪，而前方的场景也变了，一片片松树，竟然全是血红之色，这片大地的脚下，充斥着无数的白骨。

　　“又是这种画面吗？”夏天宇不由的想起上古战场上的遭遇，再来一次，就算是夏天宇也会挺不住的。

　　不过这一次并没有进入特殊的地图，因为夏天宇没有收到任何的提示，而这个时候，心中那股呼唤之声突然消失了，夏天宇感觉仿佛失去了什么……

　　走在这白骨的血色大地，在这血松的尽头，一棵巨大茂盛直冲天际的血松吸引了夏天宇的目光，怀中忐忑和紧张，甚至有些期待的心情，夏天宇一步步走向了这血色的大树。

　　血色的树叶飘零……整个画面显得有些诡异和恐怖。

　　若不是夏天宇的心理承受能力强大，恐怕已经被吓傻了。

　　“又来了……这里吗？”呼唤越发的强烈起来，此时此刻，夏天宇终于可以确定，那呼唤的声音来自这颗巨大的血松！！

　　到底是什么？又是谁呼唤自己来到这里？游戏……竟然变得如此诡异莫测！

　　“等待的人啊……你终于来了！！”就在夏天宇猜测的那一瞬间，一个苍老的声音回荡在这血荒森林的尽头，他的声音让人不寒而栗，毛骨悚然！！！

　　“谁！有谁在在这里！”夏天宇惊呼起来。


第32章 人类先知

　　“我等待的人啊，你终于来了……”寂静的血色森林之中，回荡在夏天宇耳边的是令人不寒而栗的话语声，即便是夏天宇艺高人胆大，也满脸的疑惑之色。

　　“是谁？谁在这里！”夏天宇开启感知，立刻看向了四周，就在他感知的那一刻，在血松之下，他仿佛预感到了什么一样，不由的看向了血松之下……

　　“老……人？人族？”夏天宇脸色再一次变化，在这巨大的血松之下，夏天宇看到了一个古稀之年，白发苍苍的老人，他的身形瘦弱，整个人都卷在了一起，唯有那双明亮的双眼，告诉夏天宇，这是一个活人……

　　“是你……是你在呼唤我？”夏天宇惊讶的看着老人。

　　“不错……我已经等你等了一万年了，年轻人，你终于来了……”老人开口了，那苍老的话语声回荡在夏天宇的耳边，让夏天宇震撼、一万年，又一个老人对夏天宇说，等待了他一万年？这些家伙，难道知道前世今生，过去未来？

　　夏天宇冷笑一声，他作为一名玩家，对这些NPC说的话自然持有怀疑态度，一万年？那时候夏天宇的老祖宗估摸着还没有出世呢。

　　“你不信吗？事实上……真正指引你来这里的还是你身上的一件东西。”老人抬起头，血色之下，他的眼睛闪烁着异样的光芒。

　　“东西？”夏天宇神色一凛，他身上的东西除了那几件白银装备之外，只有一个龙骨……不，不对，夏天宇仔细回想，突然想到了四个字！

　　恶魔卷轴！！

　　对，就是恶魔卷轴，夏天宇脸色一变：“是因为恶魔卷轴？”

　　“不错……一万年前，我就知道，你会来到这里，所以，我在等你，而且我还知道，你会成为恶魔。”老人的话，回荡在夏天宇的心间，荡起了阵阵涟漪。

　　夏天宇冷笑：“对于我们玩家来说，这是游戏，你们怎么可能知道，一万年后我会在这里？”夏天宇开口，就觉得自己的问题有点2了，他和一个NPC说这么多干嘛，根据一个菜鸟的经验，他很有可能是遇到隐藏任务了，第一时间，应该是赶紧接了任务再说。

　　“游戏吗？呵呵呵呵呵……或许，真的是那样吧……”老人的笑声，让人毛骨悚然，配合那张皱巴巴的脸颊，夏天宇竟然一阵心悸。

　　特别是老人笑着说这是游戏的时候，夏天宇有些犹豫了，这真的只是游戏？老人的表情如此的真实，这个世界是那么的有存在感……

　　“你会成为恶魔的，你信吗？”老人笑过之后，突然一脸认真的看向了夏天宇。

　　夏天宇摇头：“为什么，你们都这么肯定？”

　　“我们？”老人反问道，仿佛想起了什么，随后自言自语：“对了，你应该已经见过那老家伙了，他怎么样了？”老人问着夏天宇。

　　他口中的老人，可能就是在上古战场上将恶魔卷轴交给夏天宇的人。

　　“他已经死了……”夏天宇冷漠的说道。

　　老人双眼颤抖了起来：“死了……死了也好，活的太久了，也太累了，为了人族，我们已经背负的太多。”老人似乎在回忆，那双明亮的双眼，竟然变得黯然。

　　“人族，看样子你们很了解为什么人族会变成这样……”人族，自从夏天宇选择这个种族之后，游戏的道路就充满了崎岖，在游戏中可谓是举步艰难，甚至有些寸步难行，如果不是人族的话，他根本不会落得这么狼狈。

　　“了解？哈哈哈哈……年轻人，你又知道多少呢？在万年前，我们人族是这个世界最强大的种族，无论是神还是魔，还是佛，通通都在人类之下，可那些该死的神，该死的魔，他们嫉妒人类的天赋，发动了一场旷世之战，在那一场战斗中，我们人族的强者全部陨落！！”

　　“持续了千年的战斗啊……持续了整整千年的战斗，最终的结果，却是我们人族被唾弃，这个世界，也变成了该死的诸神大陆！”老人说道这里，几乎是吼出来的，甚至他明亮的双眼，闪烁着泪珠。

　　“人类不是最强吗？为什么会输……”夏天宇不解的问道。

　　“为什么会败？人族虽然强大……可是诸神之中更有强大无比的存在，那是被成为王之上的存在，天地间，只有一人可以与之抗衡，可惜，在诸神大战之中，他们用卑鄙的车轮战，将其生生消耗而死……”老人激动的说道。

　　“那一战惊天地泣鬼神，三千神王牺牲，才让我们的英雄死去……”

　　夏天宇听的真切……沉默着没有回答，三千神王如此强大的存在，竟然全部牺牲，才让那个人死亡，那个人是谁，竟然强大至如此？

　　“那个人，你想知道吗？”老人抬头凝视着夏天宇的双眼。

　　夏天宇脑海中快速的转动，浮现出一个让他自己都有些震撼的想法：“那个人，难道就是恶魔？”

　　“恶魔……不错，那是神对他的称呼，他是我们整个人族的英雄，年轻人，你愿意成为恶魔，背负着复兴人族的任务吗？”老人终于说道重点上面去了。

　　可夏天宇还是犹豫了，人类已经寸步难行了，何况是恶魔？转制成为恶魔的代价，可是巨大的，夏天宇可不想浪费时间在这种事情上面。

　　“呵呵，你不用拒绝，因为你必然会成为恶魔，现在，我便将我在此的托付，交给你……完成我的心愿！”

　　“叮咚，人类先知托付恶魔的意志，请问是否接受任务？”

　　“恶魔的意志……”夏天宇凝视着老人，为什么他们会如此肯定自己会成为恶魔？为什么，两个人类的先知都如此肯定的回答着，恶魔的意志又是什么？

　　而自己，在这里面又扮演怎样的角色？

　　整个游戏，变得有些扑朔迷离起来、


第33章 传奇任务

　　血色的森林之中……弥漫着浓浓的阴霾，在那巨大的血松之下，夏天宇的命运再一次与恶魔这个词汇交织在了一起，此刻，在他的面前，就放着一个传奇性的任务！

　　是的，恶魔的意志……

　　由人类先知交付给他的任务，当夏天宇看到恶魔的意志任务时，已经被惊呆了，这竟然是整个苍穹之中，唯一性的传奇任务，只有一个！

　　“叮咚，是否接受恶魔意志？如果您接受，任务唯一性，如果拒绝……任务消失！”

　　听着系统的提示音，夏天宇的脸色有些变化，这就像是一个人生的豪赌，传奇性的任务，仅此一个，而且，如果夏天宇不接受的话，这个任务就会消失！！

　　这无疑是一把双刃剑，让夏天宇左右为难！

　　“接受还是拒绝？”夏天宇此刻在快速的思考着眼前的问题。

　　“我接受这个任务，不代表我一定要现在转职恶魔吧？”夏天宇在游戏中还有其他目的，而恶魔的惩罚显然对他玩游戏不利。

　　即便夏天宇心中也认为，这是一个非常强大的职业，可是危险性太大。

　　“一切都是命运的安排……”人类先知看了一眼夏天宇，他并没有正面回答问题，可是说的话，却告诉夏天宇，未来他一定会成为恶魔一样。

　　“如果真的是命运的话，那就来试试吧，我接受！”夏天宇松了一口气，只要在心中当成游戏就好，一个传奇性唯一任务摆在自己的面前，夏天宇没理由不接受啊。

　　“叮咚，您接受传奇性任务，恶魔的意志！”

　　夏天宇听到系统的提示之后，立刻打开了恶魔的意志传奇任务，他也很好奇，这样的任务到底是什么，对于从没有接受过任务的他来说，的确很有新鲜感。

　　【恶魔的意志】

　　传奇性唯一任务

　　当您接受这个任务的时候，意味着，你会成为一个恶魔……（叮咚，您未转职，无法获得恶魔意志的全部任务）

　　恶魔意志第一阶段：寻找失落的恶魔武器任务内容：曾经的恶魔，拥有一把强大的武器，可是却在战斗中遗失，现在，您可以向人类先知询问，获得失落武器的下落。

　　“失落的武器？＂夏天宇疑惑的目光看向了人类的先知，熟悉游戏之后，夏天宇对装备还要武器的需求也越来越大，现在的他，本身就苦逼了，如果说这个传奇性任务连一点甜头都没有，夏天宇还怎么玩下去？

　　“不错……失落的武器，这是一把强大而又恐怖的恶魔所用的武器，同时也是灌入了我们所有人类希望的武器……可惜，在那一场战斗中，遗失了……”

　　夏天宇对武器的痴迷远远比游戏的历史更有兴趣：“我该如何寻找？”

　　“这把武器，被遗失在了失落的世界，上古战场，想要寻找，你必须重新回到那里！”人类先知看着夏天宇，面无表情的说道。

　　“什么？”夏天宇闻言，脸色一变，他才从那个荒无人烟白骨海洋的世界出来，又要进去？而且，那可是隐藏地图，是说进去就能进去吗？

　　夏天宇一脸苦逼样，原本以为接受了这传奇性任务，就可以拥有传说中的超强装备，强力技能，可结果，看眼前这个形式，恐怕是遥遥无期了……

　　“年轻人，我知道你的心中渴望力量，也渴望自己强大，我很清楚你的想法……怎么样？想不想变得更强？”可就在夏天宇疑惑的时候，先知竟然对夏天宇露出了微笑。

　　不得不承认，他抓住了夏天宇内心的想法。

　　“我的确渴望变强，不过这和恶魔有什么关系，其他的职业我也一样可以。”夏天宇回答道。

　　“呵呵呵……以后你会知道这都是命运的安排的，怎么样？想要回到上古战场，寻找失落的武器吗？”人类先知又微微一笑。

　　夏天宇表情凝重：“上古战场那么大，我不认为我能找到，花费这么多虚无缥缈的幻想去寻找，不如努力一点创造。”

　　“年轻人，你说的很对，不过你就真的不想拥有传说中的武器吗？”老人在一起开口，让夏天宇的心中一阵莫名的悸动。

　　“传说中的武器吗？”夏天宇反问道。

　　“啊，这把武器是灌入了人类希望的武器，也是传说中的武器！！”说道失落的武器，人类先知老人的神情中透露着崇敬的目光。

　　“那种东西太虚幻了……况且我不认为我有本事，能在上古战场找到它。”天上不会掉馅饼，夏天宇很清楚，凡是夏天宇更喜欢的是自己去努力创造实现梦想。

　　“你可以……这个世界只有你能找到它，如果你愿意去，我将用自己的力量开启上古战场的路，送你回去……”人类先知的话，再一次回荡在夏天宇的耳边。

　　“还可以回去？”夏天宇事实上并不是表面这么冷漠，玩家自然是希望拥有超强力的装备，这一点在接触游戏之后的夏天宇也不例外。

　　“当然，怎么样？愿不愿意试试？”老人继续说这话，对于夏天宇来说，的确充满了诱惑性。

　　“失败没有任何的损失，而你如果运气好的话，也许就会获得那传说中的武器……”望着夏天宇那仍然有些犹豫的脸颊，人类先知那苍老的面颊中，嘴角竟然勾勒出微笑。

　　“这把武器的名字叫，不共戴天！！记住这把刀的名字……”老人再一次说话。

　　“不共戴天……”别致，甚至是很少听闻有刀的名字叫这个……不共戴天？这把武器的名字叫这个，这其中又有何意？

　　“怎么样？有兴趣吗？如果想要试一试的话，我可以帮你。”老人面带着微笑，就如同一个恶魔一样在引诱着夏天宇走进他的安排之中。

　　夏天宇低着头，良久才抬起头咧着嘴说道：“既然如此，把我送回上古战场吧！！”


第34章 —重回秘境

　　黄昏和血色弥漫的沙漠世界，用白骨堆积而成的海洋……

　　在这荒无人烟的大地之上，除了大片的白骨和墓地，以及一些对于现阶段玩家来说强大到可怕的怪物以外，这里几乎是一个什么都没有的世界，然而，在今日，这里再一次出现了一个人族玩家的身影。

　　他站在墓地之上，俯视身下的一切，他的表情有些阴沉，可却又闪烁着激动的神情.

　　“又来了啊……”这个身披普通布甲的男人，正是在血荒森林之中的夏天宇，当他决定尝试的那一刻，老人用一股强大的力量，如同破开了空虚一样，将其送到了这里。

　　再一次归来，可是夏天宇的心中对这片大地的认知却与之前比起来，相差太多，上一次，他是在漫无目的中获得了恶魔卷轴，这一次，他却是为了唯一传奇性任务而来……

　　第一阶段，失落的武器！

　　传说中，恶魔使用过的一把刀，名为不共戴天，到底有什么特别之处，夏天宇还不清楚，可是菜鸟也明白，那会是传说中的武器。

　　对于夏天宇来说，反正在其他地方练级做任务也异常的艰难，何不尝试一样，或许，因此而有些许的改变？

　　上古战场很大，足以让一个人迷失了道路，而夏天宇此刻身在的地方便是一个墓地……这里埋葬的全是人类，当初他看到过，也就是说，距离上一次遇到老人的那个地方，并不远，相比起第一次的随机传送，这一次他幸运多了。

　　恶魔的意志，第一阶段的任务，以及森林中老人对自己说的信息，失落的武器，被遗失在了这一片大地，老人告诉夏天宇，想要获得失落的武器，最大的可能性，便在恶魔的墓地。

　　所以，夏天宇首要的任务，便是找到当初他看到的最大的墓碑，恶魔之墓。

　　墓地之大，很难想象，夏天宇又一次苦逼的过着飘荡的生活……

　　在这片海洋的世界，夏天宇这一次可不会犯2，黄金龙骨虽然没有属性，但却出奇的锋利，当初完成任务还是倚仗最大，这一次，这货在白骨的海洋中，专门寻找这些骨头。

　　若不是背包不够的话，他甚至想把这里的全部骨头都带走，幸好遗忘腰带，起了巨大的作用。

　　不过，像当初一样的黄金龙骨刺，这一次他却没有遇到，反而找到了神骨……妖精骨头，不过都是属性不明，用途不明的东西。

　　夏天宇也不在意，反正来都来了，总要带走一点什么。

　　于是，夏天宇回到上古战场的第一天，便在寻找骨头中度过……

　　第二天，他在寻找路线中度过，第三天，夏天宇仿佛习惯了这样的日子，走走停停，根据自己双眼的判断力，找寻正确的道路！

　　如此，五天过去了，距离那恶魔之墓仍然遥遥无期……夏天宇甚至有时候都在怀疑，他在昏倒之后，那个老人是怎么把自己带走的？

　　抱着这样的疑惑，夏天宇在上古战场度过了第十天，期间，他没有下线，因为这是传奇性的唯一任务，一旦放弃，就会失败！

　　十天过去，发生的事情实在太多，游戏世界内，已经开始掀起了血雨腥风！！

　　华夏区排行榜巨变，三十级的玩家突破了三百万，玩家们在城镇中也开始上演激烈的争斗，而一路高歌猛进的狂傲，此刻的等级已经达到了35级！！

　　距离两转四十级，只剩下五级……

　　短短一个月不到的时间，已经有玩家的等级突破到了35级，同时，距离开放第二批头盔的日子，也是越来越逼近，很多疯狂的玩家，都已经开始练级做任务，争取在前期获得最大的利益。

　　而夏天宇此刻的等级，只有不到22级。

　　他的路程看似很近，却始终无法触及，一个人走在荒芜的沙漠之中，还要畏惧周围的小老鼠小兔子，也许指不定就会拍拍手，把夏天宇带走……

　　很难想象，夏天宇这十天是如何支持下来的，换做任何一个人，或许都做不到他这样的地步，寂寞，孤独，枯燥乏味，甚至连一个说话的人都没有……

　　常人难以忍受的事情，夏天宇似乎都可以轻松的接受。

　　“幸好，带了充饥的东西，不然游戏的饥饿度让人很忧伤。”夏天宇之前为了练级，不但买了大量的药水，甚至连补充饥饿度的药水也充分的准备，所以，这一次才没有因为饥饿度而晕眩。

　　不然来到这上古战场，他指不定又会苦逼了。

　　此时此刻的夏天宇并不知道，外界发生的一切，甚至更不知道，他归去之时，又会是怎样的模样，现在他的心理面只有一个想法，那就是找到墓地。

　　在一个黄昏的落日傍晚，自娱自乐的夏天宇正在打开自己的属性以及排行榜，当他惊叹狂傲的升级速度之后，也越发的发现自己已经落后大部队太多了，所以，夏天宇更没有放弃的理由！

　　他必须完成这个传奇性的任务，否则，浪费的时间和机会就太多了。

　　“终于到了吗？”当夏天宇在林立如山的墓地之中，发现了一座山峰上最大的墓地之后，他一直阴沉的脸，难道露出了一丝笑意。

　　以最快的速度飞奔到了山顶，夏天宇竟然喘了几口粗气，是这个地方，不过当初给夏天宇卷轴的老人已经不在了，只有这孤独的巨大墓地，耸立在此处。

　　“说起来，那人也说过，我们不会见面了。”夏天宇回忆着当时老人的话，不过他转念一想，既然失落的武器会在这里？当初身为先知的他为何没有告诉自己，反而让自己回到了游戏后，又触发了这个任务？

　　夏天宇不理解，也没有多余的时间了解，现在的他，最重要的是完成这个传奇性的任务，然后回到游戏中去做自己想做的事情！

　　深吸一口气……夏天宇根据老人的提示，来到了墓地的一角，他在寻找进入恶魔之墓的办法！！


第35章 恶魔之墓

　　林立在所有墓碑之上的最高山峰之中，那孤零零的巨大墓地，撰写着恶魔之墓，这是整个墓场唯一一个没有墓志铭的存在，谁也不知道，恶魔是谁，甚至连他的名字都没有……

　　可若是生活在那个年代，敌人对恶魔闻风丧胆，朋友唯一不对其充满了崇敬之情。

　　可惜，这些夏天宇他并不知道……

　　夏天宇回到了当初来到的墓地，企图寻找到这神秘墓地的入口，根据人类先知告诉自己的提示，这入口应该在墓地的四周，一旦找到，似乎就可以进入墓地之内，寻找所谓失落的武器。

　　对于夏天宇来说，只许成功不许失败！

　　血色的世界，墓碑林立，夏天宇一个人皱着眉头，在墓碑的周围寻找进入的关键之处，以夏天宇毒辣的目光，入口自然很难瞒住他。

　　况且，整个墓地也非常简单，主人似乎也并不想为难进入墓地之人，夏天宇很轻松的发现墓地之后的一个暗格，当他开启之后，一个深不见底的通道入口，出现在了他的面前。

　　夏天宇根本没有丝毫的犹豫，现在他只想迫切的完成这个任务，然后离开上古战场，因为他已经很多天没有下线了。

　　于是，他进入了梯阶，走向了这隧道的深处，入口弯曲徘徊，犹如蛇道一道，夏天宇不断的深入，他也开启了幽瞳和感知查询周围的情况，可并没有意外或者危险发生，这一点让夏天宇有些疑惑。

　　随着不断的深入之后，夏天宇的脸色越来越凝重，这墓地之深比他想象的远远超出了很多，当他成功的走出了阶梯，来到一座巨大的铁门之前时，他才发觉，这个恶魔之墓，比他想象的还要巨大。

　　眼前，是一个巨大的铁门，门上有着古朴花纹，整个墓地内，竟然还有微弱的光芒。

　　“石壁上的是什么？”夏天宇好奇的看向了石壁上的石头，一看，他立刻就惊呆了。

　　【晶石】品质：高级

　　锻造，炼金用途，也可以用为装饰。

　　晶石的品质，让夏天宇一惊，这墓地的主人竟然用这些来作为装饰品？这简直让各种屌丝无所遁形啊，夏天宇毫不犹豫的准备采取，这才发现自己根本没有采集的生活技能。

　　只能一脸可惜的摇摇头，随后又将目光看向了这巨大的铁门，稍微想想就明白，想要进入这恶魔之墓，这道门是关键。

　　仔细的观看铁门，这座门雄伟巨大，宏伟壮丽，虽然知道这恶魔的身份不简单，可当夏天宇轻松推开大门之后，他还是震惊于眼前所见到的一切。

　　这哪里是墓地？整个就是一个皇宫！！！

　　大门的身后，是整个黄金般的殿堂，周围布满了神兵利器，金钱财富，这简直像是男人的天堂一般，可越是如此，夏天宇的心中越是不安。

　　太简单了……

　　从进入这里之后，一切都变得太简单了，随随便便就进入了一个伟大人物的墓地之内，而且一路都没有遇到危险。

　　这难道不是太简单了？

　　当然，对夏天宇来说，这的确已经很轻松了，毕竟他才二十多级，如果来一个超级怪物，他还真没把握，如果就这样获得失落的武器的话，夏天宇自然开心。

　　正当夏天宇心中有想法的时候，突然，整个大殿巨变，无数神兵散发出了闪亮的光芒，这些光泽竟然呈现出七彩之色，夏天宇顿时傻眼了。

　　他看过游戏装备的介绍……

　　暗金以上的装备已经是极品了，而高级装备的光泽并未说过，而这时七彩之光，可见其不凡之处，夏天宇立刻来到这些兵器的面前，定眼一看，再一次傻眼了。

　　【虚无之刃】终极神器

　　攻击：10293-12398

　　力量 10000

　　爆击 10

　　附加：任意变幻武器形状

　　附加：虚无之刃

　　附加……

　　附加……

　　看到神器的介绍之后，夏天宇心中已经掀起了惊涛骇浪，这七彩之光的武器，竟然是终极神器，等等，夏天宇的眼神突然看向了周围闪烁的光芒，失落的武器任务，恶魔之墓内的终极神器。

　　这些全都是神器？？？

　　如果自己把这些全部都拿走？那么要这失落的武器干什么？夏天宇望着这满堂的神器和金钱，在这一刻，他只要将这些全部拿走，足以傲视整个游戏界！

　　前提是……这一切都是真实的。

　　突然，夏天宇的脑海中闪过一丝灵光，他的眼神也突然聚变，不合理，眼前的一切都太不合理了，他现在在任务，而任务一开始，竟然就出现这些，如果夏天宇现在拿走这里的财富和神器，放弃任务后直接下线，岂不是赚大了？

　　那么，这个任务的意义是什么？

　　夏天宇皱着眉头，突然发觉眼前的一切看似真实，却又那么的飘渺，想不明白的夏天宇，直接闭上了双眼，当他再一次睁开的时候，眸子泛起了月光一样的颜色，这可不是幽瞳的光泽。

　　“原来如此。”夏天宇看清眼前的一切之后，不由的发出惊叹之声，原来是这样……

　　“年轻人，恭喜你通过第一关！”

　　“你就是墓地的主人？”夏天宇的双瞳恢复了之前，他眼前的一切已经变化，墓地之内的神兵利器，金币财富，都已经消失的干干净净，取而代之出现在他眼前的是一个身披黑衣，只露出双眼的神秘人。

　　“主人？不，被选中的您，太高看我了，我只不过是这座墓地的仆人，也是主人的奴仆，我在这里，已经等待你很久了……”

　　“奴仆吗？”眼前这个深不见底，拥有着无比恐怖实力的家伙，竟然只是一个奴仆？守墓人，竟然有这等实力，夏天宇不是睁眼瞎，一眼就能看出眼前这家伙多么的恐怖。

　　“任务呢？开始吧……我浪费的时间已经够多了！”夏天宇知道，后续任务肯定是从这神秘人这里开始了，他已经有些迫不及待了！


第36章 试练之塔

　　“被选中的年轻人族，想要获得主人曾经使用过的武器，您现在必须进入试练之塔内，在主人的面前展现你的实力，只有得到主人的认可，才有机会获得武器……”黑衣奴仆淡淡的说了一句。

　　夏天宇便收到了系统的提示：“叮咚，是否接受任务，试练之塔！”

　　“是！”夏天宇毫不犹豫的选择了接受试练之塔的任务。

　　【试练之塔】

　　进入试练之塔中，展现自己的实力，获得恶魔之墓主人的认可。

　　任务的简介，显得有些简单，夏天宇有很多不清晰之处，于是他有些疑惑的看向了恶魔的奴仆，希望对方能给自己一个解答。

　　“试练之塔中的怪物等级，会根据您的实力来变换，当然，如果是这么简单的话，也不是试练了，试练之塔中的怪物等级分为EDCBA等级，我可以简单的打个比喻，A级的怪物，实力是您自身的五倍，当然，这些都是随机刷新的，若是您的运气好，或许到了最后一层也不会遇到。”恶魔奴仆露出淡淡的微笑，可在夏天宇看来，却是那么的毛骨悚然。

　　闻言，夏天宇脸色一变，之前的条件还算不错，根据自身的实力来确定对手的话，夏天宇还是有把握完成任务的，毕竟这恶魔之墓有些BT，可是奴仆的一句话又让夏天宇心头一凛，怪物之中A级怪物的实力是自己的五倍，要是遇到C级还好，遇到一大群B级的怪物，夏天宇恐怕都会躺着回去。

　　“如果没有问题的话，我可以将您传送进入试练之塔了。”恶魔奴仆继续说道。

　　夏天宇漠然的点点头，奴仆双手泛起了点点之光，夏天宇的脚下突然涌现出一阵魔法阵图案，当夏天宇回过神来时，他已经身处在一个巨大的大殿、“叮咚，您进入试练之塔第一层。”

　　怪物数量20/20

　　任务进程：0

　　任务获胜条件：全歼敌人。

　　试练之塔中夏天宇一个人孤零零的站在这里，他的眼前不到五十米处，便有一个通往上一层的阶梯，不过被一扇铁门阻挡了去路，想要进入下一层，似乎并必须打倒这里所有的怪物。

　　“唰唰唰”

　　正当夏天宇在寻找怪物踪迹之时，整个大殿第一层，突然闪现出了数量庞大的怪物群，足足20头，这些怪物清一色的牛头人，他们手中挥舞着巨大的武器，口中发出嘶吼和咆哮。

　　“吼吼吼吼！”

　　其中一个牛头人仿佛发现了攻击的目标一样，直接发动了蛮牛冲向夏天宇发动了突袭，巨大的战锤挥舞而下，面对着狂暴凶残的牛头人，夏天宇面不改色的轻松闪避。

　　之后，如同夏天宇想象的那样，20头牛头人同时对他发动了攻击，从容闪避的夏天宇皱了皱眉头：“果然如此吗？看起来，这个任务也不是表面说的那么简单啊！”

　　幽瞳闪现，淡白色的月光也同时在夏天宇的双瞳之中闪现，这个任务他浪费的时间太多，所以，夏天宇没有理由失败！

　　“定身！！”

　　2X2的范围，四个牛头人被成功的定身，随后夏天宇将目光直视他们的眼神，发动了混乱的能力，三头牛头人突然闪现了彼此的同伴，同一时间，夏天宇也杀向了定身的牛头人！

　　“-102！”

　　看到伤害的数字，夏天宇便知道，这些怪物的等级恐怕是最低级的E级存在，混乱定身和强力击杀之下，20头怪物，耗费半个小时之后，夏天宇成功的干掉了所有的牛头人。

　　让夏天宇震惊的是，这些牛头人不但给了他丰富的经验，还留下大量的金币和装备。

　　【牛头人之战锤】玄铁器

　　攻击：98-102

　　力量 20

　　使用等级：25

　　使用职业：近战职业

　　在第一层的战斗中，夏天宇总共收获金币三枚，100枚铜板，装备四件，不过都是玄铁器级别的装备、而夏天宇的经验也逐渐快要升到23级……

　　当然，和大部队比起来，夏天宇这个等级已经十分落后了。

　　“哐当”

　　第二层铁门已经开启，夏天宇望了一眼走了进去，第二层比第一层还要巨大……当夏天宇进入第二层的时候，系统的提示音再一次回荡在他的耳边。

　　怪物数量：30

　　任务进度：0

　　怪物等级：D

　　任务进度：击杀全部目标，全歼敌人。

　　“唰唰唰”

　　怪物有一次出现在了夏天宇的眼前，然而这一次出现的怪物，却让夏天宇的脸色变得难看起来，比起牛头人，这巨魔人的身躯更加的庞大和恐怖，如此逼真的形象，不知道要吓坏多少妹子。

　　不过夏天宇不是妹子，他现在神情凝重的望着这些D级怪物，如果没有意外的话，这应该是30个等级达到30的巨魔人。

　　面对如此给力的任务怪，夏天宇也不知道说什么了，他只有迎难而上才行！

　　“杀！！”

　　这一次，夏天宇没给怪物先动手的机会，幽瞳乍现，直接冲向了怪物群中，当然夏天宇可不认为现在的他已经拥有和这么多怪物抗衡的力量，他要做的就是完美的使用出混乱的能力，第一件事情，自然是让所有的怪物看到他的双眼。

　　“定身！！”

　　巨魔人群中的夏天宇显得有些矮小，不过这并不妨碍他使用技能，巨魔人们看到夏天宇的第一眼，基本上已经可以确定战斗的走向，凭借混乱定身和幻境，夏天宇Z字和S的走位熟练的使用，在巨魔人之中穿梭自如，不到五秒的时间，已经有巨魔人开始互相残杀起来。

　　“吼吼吼吼！！”巨魔人的嘶吼声回荡在大殿的第二层，夏天宇发动攻击，以最快的速度清理这些怪物，很快，任务的进度达到29，当最后的一个巨魔人死亡之时，地面上已经留下了大量的同伴和装备，而夏天宇更是一道金光泄露全身，他的等级直接升到了23级！

　　“哐”

　　第三层的大门，呈现在了夏天宇的眼前……


第37章 第三层塔

　　第三层的大门，呈现在了夏天宇的眼前，那是一个漆黑的门扉，进入之后，就连夏天营业不知道有什么，不过，整个空荡荡的空间回荡着的却是危险的气息……

　　第三层与第一层第二层无异，相差无几，当夏天宇的身影林立在这大殿之中时，平静的殿堂中，甚至能听见自己的呼吸声。

　　一秒……三秒，五秒过去了，夏天宇的眼前仍然空荡一片。

　　眉头紧蹙，夏天宇感觉到有些不对劲，一层二层的怪物刷新速度很快，为何这第三层如此的慢？夏天宇不敢掉以轻心，感知的力量围绕在四周，同时也提剑警备，丝毫不敢大意。

　　“呼……呼”

　　整个空间，寂静的只能听见夏天宇本人的呼吸声，而周围，十秒，三十秒过去了，始终没有一个怪物出现！

　　这是怎么回事？夏天宇心头一凛，他可不会认为第三层没有一个怪物，越是这么平静，第三层才显得可怕。

　　那么，怪物又在哪里呢？

　　正当夏天宇疑惑的瞬间，他的眼瞳猛然一颤，整个身体不由自主的向后一仰，夏天宇头部面前，一道光芒闪现，空中飞起几缕黑色的发梢……

　　夏天宇连续几个翻滚，心中震撼无比，他刚欲抬起头，背后再一次传来巨大的危机，双手撑地，夏天宇猛然腾空而起，原本所在的位置，竟然留下一道剑痕！

　　夏天宇翻腾之后，立刻来到一个角落处，擎剑在手，屏住了呼吸，目不转睛的看向了四周，怪物已经在无声无息的向他发动了攻击，而他本人，却连怪的名字模样都没有看到，什么样的敌人最可怕，看不见的敌人，才最可怕！

　　“噌！”

　　空气中传来了的剑鸣声回荡在夏天宇的耳边，敌人的攻击无时无刻的发动着，而夏天宇本人，只能依靠着本能来抵抗，不到一会，他的全身已经占满了鲜血。

　　夏天宇喘了一口粗气，凝重的目光看向四周：“这些家伙……在享受杀人的乐趣吗？”

　　三次攻击，让夏天宇判断，敌人可以将他在一秒内击杀，可是对方没有这么做，反而故意攻击自己，仿佛是在看着猎物逃窜时的惊慌模样，这一点，让夏天宇很不爽。

　　“噌！”

　　又是剑鸣声传来，而且这一次离夏天宇是如此的近，在这无声无息的空气中，一个隐身的盗贼，正挥舞着匕首，杀向夏天宇！

　　“哼，在我的面前，你们没有任何的优势可言！”正当盗贼的匕首快要击中夏天宇的眉心时，这盗贼的身体突然停止了前进，盗贼还不知道自己是如何被定身的，夏天宇的武器，已经贯穿了他的喉咙！

　　封喉！

　　这是盗贼的技能，不过在夏天宇使用出来，竟然没有丝毫的别扭之处……这仿佛就是本能一样。

　　被定身的盗贼死亡，很快，空气中的气息变得紊乱，似乎这些盗贼的同伴没有想到，夏天宇在这样的情况下，还能发现他们的存在。

　　不过，当这些人双眼看向夏天宇的那一刻起，就注定了战局的走向。

　　“幻境定身！”夏天宇为了这一刻已经准备了多时，当所有人的眼神都看着自己的目光时，这就是夏天宇反击的机会。

　　“混乱！”夏天宇伸出异能师特有的技能能力，幻境和定身当然不是同时使用的，将所有怪物定身后，然后被迫也要看到夏天宇的眼神，如此一来，幻境消失时，发动混乱。

　　当场，十几个盗贼的身影出现在了夏天宇的面前，并且开始疯狂的厮杀在了一团，看到眼前的画面，夏天宇总算是长舒了一口气。

　　利用混乱的能力之后，夏天宇也很快加入了战局，十几个盗贼很快就躺在了血泊之中，这一次的收获比之前更加的丰厚，前两层都是近战职业的装备，而这一次，却是盗贼一类的装备。

　　幸好，夏天宇的遗忘腰带过硬，否则还真没有办法带走这些东西。

　　正当夏天宇沉寂在喜悦之中时，他还未曾发觉，危险正在悄然的接近，死神的镰刀，此刻正在他的身后！

　　“唰……”

　　那空气中的虚无刀刃，仿佛是死神的镰刀一样，正杀向了毫不知情的夏天宇背后，一旦命中，只有24级的夏天宇会当场死亡，因为，挥舞匕首之人是，第三层的BOSS！

　　本能，是一种很奇妙的东西，他可以在危难关头拯救你，就如同夏天宇现在一样，当匕首快要杀向夏天宇的那一刻，夏天宇几乎是瞬间弯身，那匕首贴着他的后脑勺过去……

　　脚下用力，原地打转，夏天宇回身便是一剑！

　　“当！”

　　清脆的武器碰撞声，立刻回荡在整个大殿之中。

　　“还有敌人？”夏天宇脸色巨变……以他的能力居然没有发现这个盗贼的存在，也难怪，夏天宇会如此的震惊。

　　夏天宇这短暂的诧异，似乎被敌人抓住了机会，那把匕首顺势而上，从夏天宇的剑锋之上，直接杀向他的脖子，对方想要封喉！

　　这是盗贼惯用的手法，夏天宇一个后退，对方攻击落空，对方毫不犹豫的便一个冲刺杀向夏天宇，匕首刺入夏天宇的右胸膛，一个鲜红的伤害飘荡在夏天宇的头顶之上。

　　夏天宇连忙灌下一瓶大红，神色凝重的看着已经显出身影的盗贼来：“BOSS吗？”

　　【黑暗的猎人】精英级BOSS

　　等级45

　　生命：30000

　　守护在试练之塔第三层的守卫者，只有打败他，才可以进入第四层！

　　“45级的精英BOSS，一个普通的突刺打掉了我2000的生命，攻击太恐怖了，只能承受住一次，那么，该怎么应对呢？”看着眼前的BOSS，夏天宇陷入了深思之中。

　　当然，黑暗的猎人可不会给夏天宇那么多考虑的机会，他的动作变得奇怪，摇摇晃晃的身躯摇摇欲坠，可就在他摇晃的瞬间，黑暗的猎人消失了！

　　当他再一次出现时，夏天宇眼瞳猛然一颤，因为BOSS出现在了他的身后，并且匕首架在了他的脖子之上！！！

　　危机！


第38章 等级飙升

　　试练之塔的第三层，此刻充斥着诡异的气氛，没有火热的战斗，却又致命的寂静……

　　只要夏天宇身后的盗贼，轻轻的挥挥手，夏天宇将要血溅当场，这一切，发生在霎那之间，让人措手不及，面对强大的黑暗猎人，夏天宇该如何应对？

　　攻击发动了……

　　就在夏天宇陷入绝境之际，突然夏天宇做出了一个让黑暗猎人大惊失色的绝对，夏天宇后脚用力，整个身体都撞向了身后的盗贼。

　　盗贼因为瞬间失去了平衡，夏天宇立刻弯身，在地上几个打滚，竟然从他的匕首之下安全的逃脱。

　　“定身！”夏天宇逃出盗贼的攻击之后，立刻发动了定身能力。

　　定身成功，黑暗的猎人果然动弹不得，趁着这个机会，夏天宇毫不犹豫的发动了攻击。

　　“-182！”

　　“-120，-102，-293！”

　　最后一次的爆击，带走了盗贼将近700点的伤害……不过，比起这精英BOSS两万的生命来说，这一点无疑是九牛一毛而已，夏天宇想要战胜这盗贼，还需要努力才行。

　　黑暗猎人终于恢复了行动，此刻在他的心中只想撕裂了夏天宇，他堂堂一个精英级别的BOSS，竟然被一个比自身等级低了很多的人族压制，这让他的心中很不爽，他只想发泄。

　　然而，黑暗猎人忽视了一点，一个杀手，特别是一个暗杀者，最不应该动摇的就是心，一刻无时无刻都必须保持的冷静之心。

　　相比起来，夏天宇更像一个杀手或者猎人，至此至终，他的表情没有丝毫的变换，内心没有丝毫的动摇。

　　黑暗的猎人再一次发动了攻击，朝着夏天宇疯狂的杀去。

　　来了，猎人杀向了自己，夏天宇神情猛然一凛，幽瞳正散发着淡淡的光泽，他虽然看不清猎人的面部表情，不过夏天宇可以清楚的感觉到，黑暗猎人的心情正在变化，这对夏天宇来说，是极为有利的战斗！

　　Z字漂移！

　　当猎人杀来的时候，夏天宇诡异的出现在了他的身后，并且立刻发动攻击，黑暗猎人毕竟是精英BOSS，感觉到危险，不由自主的回过头，可就是他回头的瞬间，夏天宇咧嘴笑了！

　　“定身幻觉！”

　　四目相对，擦出的不是火花，而是战意！

　　猎人陷入了幻觉之中，夏天宇趁着这个机会，发动了最强大的攻击，可惜，夏天宇的异能师职业中，还没有来得及学习攻击技能，否则，这一场战斗，也不会变得这么艰难。

　　夏天宇发动了攻击，并且现在没有之前那么仓促，刀刀致命要害，只见那黑暗的猎人头顶不断的飘出-129，-384，-459的强力爆击伤害！

　　幻觉消失之后，愤怒的猎人向他要杀向夏天宇，可这个时候，夏天宇定身的技能又冷却完毕，一个定身扔过去，对手立刻被定住！

　　如法炮制，夏天宇继续攻击，当幻觉定身的冷却不够的时候，夏天宇发动混乱的能力，让猎人陷入混乱，由于没有目标，所以猎人不断的对着空气击杀。

　　等冷却完毕的时候，又是幻觉定身，如此，花费了十分钟的时间之后，夏天宇将这精英BOSS完美的做掉！

　　“哐！”

　　“叮咚，您已升级！”

　　“叮，您的等级达到25级，可以前往转职所学习新的技能！”

　　系统的提示音，和身边围绕的金光，让夏天宇一阵神清气爽，不过这还不是最大的喜悦，最大的而是这精英BOSS留下的装备！

　　在他尸体的一旁，一把精致的匕首散发着淡淡的银色之光，夏天宇不由得窃喜，这又是一件盗贼的装备，可惜自己用不了！

　　【猎杀之刃】白银器

　　攻击：239-302

　　力量 40

　　体质 30

　　抗晕 10

　　附加：爆击 1

　　需求等级：30

　　需求职业：盗贼，弓手，枪手

　　未鉴定

　　【精致耳环】玄铁

　　力量 10

　　体力 10

　　爆击 1

　　幸运 1

　　需要等级：25

　　需求职业：无

　　精致耳环的属性让夏天宇眼前一亮，不仅如此，耳环，这是装饰装备，在游戏中并不常见，就算是这个玄铁器，也能买一个好价钱，当然，价值最大的还是猎杀之刃，鉴定之后的效果，恐怕远远不止于此。

　　“哐”

　　第四层的铁门因为夏天宇的胜利而开启……

　　将地面上的装备以及金币铜板收到自己的包裹之中后，夏天宇洋溢着笑意进入了第四层的关卡，不过，夏天宇的战斗这才仅仅是开始而已。

　　试练之塔的入口处，恶魔的奴仆此刻正在一个巨大的萤幕上看着夏天宇的一举一动，看不清的面容中，那双血色的双瞳似乎若有所思的说道：“第四层了吗？这家伙的实力……似乎远远不止于此呢，看起来，需要重新考虑一下了。”

　　夏天宇还不知道，他的一举一动，都已经被监视。

　　第四层的怪物，仍然是C级，不过这一次数量变成了50……

　　不过，怪物越多，反而对夏天宇的战斗越来越有利，因为混乱的能力持续使用之后，也是可以加强的，利用混乱定身，杀起怪物来，简直无往不利，这个时候的夏天宇，等级可以说是以火箭般的速度正在往上升……

　　他已经27级了，并且收获了大量的装备和金钱。

　　尝到甜头的夏天宇，反而越来越喜欢这个试练之塔了，这仿佛就是为他准备的一样。

　　清理包裹中收入，金币已经达到500骇人的数值，夏天宇还不知道，这500金币此刻的价值，足足上万……而他包裹中的玄铁器也已经有十件之多，白银器加上之前，更是有5件。

　　夏天宇此刻只想升到30级，装备上异能师的白银器装备，到时候他的力量速度都有一个品质的飞跃，相信，打通这个试练之塔，不是难事！

　　怀中这样的期待和兴奋的心情，夏天宇终于进入了试练之塔的第五层！


第39章 艰难战斗

　　苍穹……

　　开服一个月……

　　先驱部队的玩家等级已经快要突破40级，进入大城市，整个游戏世界内，也是一片风起云涌，群雄争霸，而夏天宇，仍然一个人在试练之塔孤独的练级。

　　因为等级的飙升，他已经快要达到30级，穿上更好的装备，可夏天宇没有想到的是，第五层内的怪物，却让他难以前进一步！！

　　这是50头数量的怪物……

　　如果是之前的等级的话，夏天宇也许真的有把握强势攻入第六层，可惜，他并不是好运的人，相反，灾难在时刻伴随着他！

　　“定身！！”

　　“幻觉！”

　　攻击……夏天宇连续不断的使用Z字和S形的漂移，在怪物之中不断的周旋，可惜，强大的怪物让他有些感觉到有心无力，50头……B级怪物！

　　“呼呼”

　　大口大口的喘着粗气，怪物的数量超出他的想象，等级也根本不在预料之中，谁也没有想到，第五层的怪物，竟然权势45级的精英怪物！！

　　每头的生命超过5000，而且是攻击力强大的夜魔人，一群浑身漆黑，仿佛不知疲倦的战斗型怪物，他们的长相更是不敢恭维。

　　一个个张开着血盆大口，不断的渗出唾液，仿佛要把夏天宇整个人撕裂一般。

　　发动幻觉定身和混乱之后，夏天宇终于得到了一个喘息的机会，他的身形退后怪物50米外……不断的喘息，幽瞳凝视着这些夜魔人，眼中思绪乱飞，仿佛在设计，该如何才能战胜这些怪物。

　　“我的攻击对这些怪物造成的伤害太低，而夜魔人最多三下，就可以让我死亡，该怎么办？”夏天宇凝视着这些怪物，不断的思索着该如何战斗。

　　可惜，眼前的困境让他不得不承认，自己的能力还不够，怪物的数量仍然剩下40头！

　　看了一眼自己的经验，只差1级就能达到30级，如果能换上装备的话，或许还有一拼之力。

　　正当夏天宇思索着的时候，他的身后突然出现了一个夜魔人！

　　“糟糕……混乱快要失效了吗？”夜魔人杀向了夏天宇，夏天宇心神一凛，慌忙闪避，当他成功闪开了夜魔人攻击之后，抬起头的瞬间，才发现，已经有大量的怪物包围了他。

　　“该死！”

　　夜魔人发动了声波，夏天宇浑身一颤，头顶上竟然出现了晕眩的伤害！

　　“糟了！”中了晕眩的夏天宇心中暗道不好，这个时候的他，根本无能为力，夜魔人的攻击落下，他必死无疑，这也意味着，他之前的努力将会白费！

　　“不行，绝不能这样失败，多少困境都走过来了，怎么能在游戏中认输！”夏天宇心中充满了不甘的说道，怎么可以在这个游戏中失败？

　　“叮咚，您的幽瞳升级！”

　　“叮咚，您获得新能力，幻化！！”

　　【幻化】

　　可以使敌人陷入幻觉，自身也可以幻化成不冻之物，让目标丢失仇恨，持续时间1秒，消耗MP百分之十五，冷却时间5秒。

　　突如其来的系统提示，让夏天宇一阵惊喜，他甚至不敢犹豫，直接使用了幻化的技能，怪物们的攻击落下，夏天宇却安全的存活了下来。

　　因为，他幻化成了一个夜魔人，让这些怪物瞬间丢失了仇恨，夏天宇终于得到了喘息，夜魔人们因为丢失了仇恨，疯狂的嘶吼着寻找着夏天宇。

　　“该死，到底怎么做，才能获胜！”

　　此刻，在恶魔之墓的一个神秘之处，一身黑袍的恶魔的奴仆正看着夏天宇的一举一动，黑袍遮住了脸，谁也不知道他的想法，可是他的双眼中，却满是疑惑：“不应该的……他的能力不该如此，到底是怎么回事……”

　　奴仆的疑惑没有错，因为他发觉了一个关键之处，夏天宇太平静了，奴仆甚至觉得夏天宇有些谨慎了，没做一步，每走一步，做什么，仿佛都考虑的十分周全，可就是因为夏天宇考虑的这么多，反而让夏天宇忽视了一件最重要的事情！

　　这个时候的夏天宇，还没有发觉，他忽视了玩游戏的最重要的事情！

　　紧盯着夜魔人，夏天宇又看了一眼自己的经验，还有百分之三十，他就能升到30级，到时候就有一战之力，可是，该怎么做才能一个个吸引怪物的仇恨，并且能在这段时间之内，干掉夜魔人！

　　“混乱！”

　　混乱能力再一次发动，对夜魔人的攻击可谓是出其不意，三头夜魔人被吸引，其他怪物陷入混乱之中互相残杀，夏天宇自然浑水摸鱼攻击夜魔人！

　　“-293！”

　　“-120，-192！”

　　夜魔人的头顶上不断的飘起伤害，5000点的生命，夏天宇每秒一次攻击，至少也要30次以上才能干掉他们，可是，混乱能力的时间根本不够！

　　当夜魔人的生命还剩下一半的时候，夏天宇不得已立刻使用幻化，怪物仇恨消失，可这段时间，怪物的生命也在恢复！

　　“不能再等了！”

　　“定身！”

　　“杀！！”

　　三头怪物的经验是9000，足以让夏天宇升级，不过这有着巨大的风险，夏天宇必须冒着被击杀的可能性，对三个夜魔人同时发动攻击！

　　“杀！！！”

　　夏天宇疯狂的攻击着三头怪物，可就是这个时候，其他的怪物恢复了知觉，他们同时杀向了夏天宇，夏天宇无视了这些怪物的存在，眼中只有眼前的战斗！

　　“百分之五，百分之三……百分之一！！”就在这千钧一发的时候，其他的夜魔人攻击也落到了夏天宇的身上！

　　“糟糕！”夏天宇最后的攻击落下，怪物的攻击也同时落下……

　　就连那恶魔的奴仆也不由的紧张起来！

　　“哐当！”

　　在这生死存亡之际，一道金光泄露，围绕在夏天宇的身上，他竟然在这种时候升级了！！

　　看着夏天宇的身影，恶魔的奴仆眼神猛然一亮：“我明白了，刚刚那种不协调的感觉，升级了吗？看样子这场战斗的胜负已经揭晓，不过接下来，就不会这么轻松了！！！”


第40章 幽暗的领主

　　“哐当”

　　围绕在身体周围的光芒，让有些疲倦的夏天要浑身一个激灵，只感觉身体轻松了很多，三十级的瞬间，他立刻装备上了铁拳套和灭法两件三十级的装备。

　　装备穿在身上的那一刻，一个夜魔人凶残的杀向了夏天宇，夏天宇神色一凛，铁拳套上泛起的阵阵银光喷涌而出！

　　“现在，是该让你们偿还一点利息的时候了！”

　　放弃了武器，使用拳头作为武器来攻击，恐怕整个苍穹中，目前也就异能师这一个职业才能做到，凶猛的铁拳击中了夜魔人高大的身躯，拳头碰撞在腹部的那一瞬间，轰隆一声巨响，袭击夏天宇的夜魔人竟然被一拳轰飞出去！

　　力量的感觉，让夏天宇感觉浑身热血沸腾，不过剩下的数量也并不少，提升了大量属性的他，开始计算如何全歼敌人！

　　“定身幻觉！”

　　幽瞳愈发的熟练，而且对战斗的帮助越来越大，特别是对现在拥有了攻击力的夏天宇来说，30及，就如同一场及时雨一样。

　　“混乱”混乱能力发动，整个场面变得混乱起来，而最为出奇的是，夏天宇站在所有怪物的身前，却泰然自若，而这些怪物仿佛没有发现他一样，这种感觉，足以让任何一个观看者惊叹。

　　幻化的能力，让夏天宇在怪物群中如鱼得水，趁着混乱，已经30及装备上白银器的他发挥的力量更大，不到十分钟的时间，怪物的数量竟然已经减少了一大半。

　　当所有的技能冷却之后，夏天宇毫不犹豫的抽身而退，使用幻化让怪物们丢失了对自己的仇恨，虽然三十级，不过面对如此多的怪物仍然有些吃力，当然和之前比起来，现在的情形已经好了很多。

　　地动靴虽然只是玄铁器，不过毕竟是三十级的武器，夏天宇的移动速度有了质的飞跃，这让他在和怪物的周旋中更加有利。

　　黑拳套所增加的力量，也让夏天宇变得更强，混乱能力发动之后，战斗在一起开始，夏天宇冲向了怪物群，用最强的力量开始战斗，混乱，定身，幻觉，三管齐下之下不到十分钟的时间内，剩下的怪物终于全灭！

　　“叮咚，您已完成任务！”

　　任务进程已经全部完成，而地面上留下了大量的铜板和少量的金币，以及一些不值钱的装备，不过夏天宇可一点不浪费，这些玄铁器，价值也许会超出想象。

　　试练之塔的战斗，虽然疲倦，可也让夏天宇等级和装备都有了大量的收获，最重要的是，时间已经不能再浪费了。

　　第六层的入口，已经开启，并且就在夏天宇的眼前，那一道漆黑的铁门身后会是什么，夏天宇不知道，不过他的心中早已经开始计算接下来的战斗。

　　以一层到五层的怪物分配，第六层之中的怪物必然会再一次增长，而且，这其中或许会有BOSS的存在，第五层之中便有B级的精英怪物，第六层，恐怕要差不了多少。

　　而且，这座塔到底有多少层，作为当事人的他还并不知情。

　　不过实力大涨的夏天宇还是有信心可以突破这个试练之塔的，特别是刚刚升到30及，夏天宇的心情更是不同，脑海中对于接下来的战斗早已经计算好了。

　　但正是如此，却让夏天宇忽视了一个最重要的感觉。

　　十楼的阶梯，夏天宇一步步的走了上去，第六层进口就在夏天宇的眼前，可是每走一步，他的心情却愈发的沉重，每上一层阶梯，他便感觉到一股强大的压迫感向自己袭来。

　　“第六层，这是什么感觉。”看了一眼入口，夏天宇皱着眉头，心绪有些不宁，这种强烈的压迫感，让夏天宇觉察到，第六层的怪物，让他有些不放心。

　　怀着猜测和诧异，夏天宇踏入了第六层的试练之塔，在这里，见到的一切都超出了他的想象……没有他想象中的那么多大面积的怪物，也没有他想象中可怕的存在。

　　这里……整个大殿无比的空荡，而他任务的提示中，怪物竟然只有一个！

　　环顾四周，夏天宇变得更加疑惑起来，看着任务的条件，他的神情都变得紧绷起来。

　　【试练之塔】

　　任务提示：消灭第六层怪物

　　数量：1

　　任务获胜条件：？？？

　　打着问号的获胜条件和一个怪物的数量，立刻让夏天宇感觉到了第六层不同言语的气氛，同时他看向了四周，似乎在寻找怪物的身影。

　　昏暗的大殿之中，唯有一个王座十分耀眼，因为在这之上，一个浑身散发着煞气的铠甲怪物血色的双眼正凝视着夏天宇的一举一动，双方似乎都发现了彼此的存在，他们的眼中爆发出不寻常的寒意。

　　【幽暗之主】基德

　　等级？？

　　生命？？

　　一系列问号的感知，让夏天宇脸色大变，他虽然已经想象到第六层的怪物不简单，可眼前看来，这有名字的BOSS，将会是他进入试练之塔以来，最强大的敌人和最难缠的对手！

　　不过，面对这强大的对手，夏天宇几乎第一时间警备起来，他的拳头之上已经泛起了光泽，幽瞳也已经泛起了月白色。

　　“你很小心，也很谨慎，面对我的第一时间，便作出了正确的战斗姿势，不过……你不明白吗？”突然，幽暗之主开口说话了。

　　“你会说话。”夏天宇眼瞳一颤，BOSS能说话，这让他的心中再一次震惊，同时对BOSS的认知也再一次提升了一个高度。

　　“怎么？很诧异吗？你的内心，似乎在计算和思考如何应对我？呵呵呵，我们似乎是同一类人，难道，你忘记了最基本这一点？在绝对的力量面前，你的一切技巧都是徒劳的！”

　　说完，幽暗之主的身体瞬间消失了，这是何等强大的速度，何等快速的移动？

　　当夏天宇反应过来的时候，他的整个身躯已经飞了出去，而他本人，完全没有看清幽暗之主的攻击！！


第41章 银色双瞳

　　飞逝在半空中的身体，回荡在大殿的笑语声……

　　幽暗领主基德的话萦绕在夏天宇的心间，挥之不去……难道你忘却了吗？在绝对的力量面前，所有的技巧都是徒劳的？

　　这句话，似曾相识，是啊，是那么的熟悉，因为夏天宇曾经在执行任务的时候，也用这样的一句话，告诉过和他战斗的敌人。

　　绝对的力量面前，一切都是虚假的。

　　基德的攻击很快很猛，可不知道为什么，竟然没有将夏天宇秒杀，夏天宇在半空稳住身形之后，看向自己的血条，那里……仅仅剩下1点生命！

　　故意的？还是巧合？或者是自己真的这么幸运留下了一点生命？

　　夏天宇抬头看向基德，这个全副武装的BOSS，到底有什么目的，而且，就刚刚瞬间的交手，夏天宇已经完全明白，他根本不是这基德的对手，实力超出太多了！

　　到了这个时候，夏天宇的心中仍然在计算和思考该如何赢得这一场战斗……

　　“站起来！”就在夏天宇低头思考的时候，基德开口说话了，他一步步的走向夏天宇，并且让他站起来，言语的霸气，让夏天宇的眉头更是紧蹙在了一团。

　　“你的心中……疑惑是不是太多了，作为一个男人，就应该痛痛快快的战斗，而不是现在这样畏首畏脚的思考着如何去战斗！”

　　“崩裂！！”

　　“轰！”寂静的大厅之中，又传来了一声爆炸的声响，强大的基德几乎瞬间出现在夏天宇的面前，根本没有反抗的余地，就这么眼睁睁的看着自己的身体飞了出去。

　　口中的鲜血，胃里的翻腾，当然，夏天宇受到的伤害远远不止于此，但是，他的生命却始终停留在了1点，现在夏天宇几乎可以确定，这BOSS是故意的，他是故意在折磨自己！

　　“怎么，很不服气吗？”BOSS的话，比夏天宇想象的还要多，当两人的眼神相对的时候，夏天宇整个人已经被基德提起，捏着夏天宇的颈脖，趾高气昂的说着话。

　　夏天宇很难受，他没有想到，游戏中竟然也会窒息，现在系统正在提示他窒息的情况，搞不好，夏天宇或许会成为游戏中第一个窒息而死的玩家。

　　夏天宇的脑海中仍然在思考着这BOSS对自己的态度，他明明有着超强的实力，可以击杀自己，可并没有这么做，反而在不断的用激将法刺激自己，这个BOSS到底有什么目的！

　　“幽瞳！！”

　　幽瞳在关键的时候起到了作用，BOSS被定格，夏天宇得到了喘息的机会，连忙喘息，不过定身的幻觉效果在基德的身上，竟然只持续了半秒不到的时间。

　　“怎么可能！”夏天宇已经无法言语，他第一次尝到了挫败的感觉，这BOSS的强大，已经远远的超出了他的想象，定身如果都不能拖延时间的话，这战没法继续！

　　BOSS看着夏天宇狼狈的模样，没有说话，反而举起了手中的利剑，对准了夏天宇，整个场景异常的平静，而夏天宇更是屏住了呼吸！

　　“噌！”

　　一道剑鸣之声回荡大殿，强大的剑气斩击冲向了夏天宇。

　　夏天宇眼瞳一颤，整个身体开始疯狂的扭动，当斩击接近自己的那一刻，瞬间逃走，剑斩强大的余波，让大殿回荡起沉闷的轰隆之声。

　　而夏天宇虽然狼狈的闪开了，可是他的肩膀却露出了深可见骨的血痕，他竟然被余波所伤，而且，仅仅是剑气的余波，竟然让他受到了如此严重的伤害，如果被击中，只怕会是五马分尸。

　　“你这家伙，到底有什么目的！”夏天宇能感觉得到，基德对他手下留情了，他甚至觉得，基德想要杀他，不需要一秒就可以完成，速度力量，攻击，夏天宇完全不够看。

　　看着夏天宇，基德摇摇头：“就凭你现在这模样，如何得到主人的认可，你这样的人，居然会拥有恶魔的资格，真让人不爽啊！”

　　基德的话，犹如尖刺一样卡在夏天宇的喉咙处，让人无比的难受。

　　“稍微……让你偿一点痛楚吧．”基德冷漠的话语，萦绕在夏天宇的耳边，当他说完之后，整个人再一次发挥了那超强的速度！

　　“砰！”

　　沉默的拳头声，击打在夏天宇的身上，第六层出现了一个诡异的画面，夏天宇站在原地，不断的被折磨挨打，而基德仿佛是将仇恨通通发泄了出来一样，然而，让人震撼的是，夏天宇的生命一直停留在了一点！

　　“不行……太强了，根本无法战胜，不行了，不行了！”夏天宇只有挨打的份，虽然他内心的骄傲告诉自己，要战斗，要获胜，可是力量摆在面前，夏天宇根本无能为力！

　　“你这个窝囊废，就凭你根本不配得到传奇的武器！战斗啊，战斗啊！难道，你已经忘却了那种感觉，难道你已经忘记了战斗的感觉了吗！！”BOSS咆哮的话语声，犹如洪钟一样惊醒了迷茫的夏天宇！

　　“如果你不行，就彻底的消失吧！！”BOSS再一次用拳头杀向了摇摇欲坠的夏天宇，可就在拳头快要击中夏天宇头部的瞬间。

　　夏天宇满嘴鲜血的抬起头，他的那双眼化为了银白之色，基德的拳头在夏天宇银色的眼瞳面前停止，再也没有前进分毫！

　　“战斗的感觉……啊……你说得对，这种感觉我已经忘却了很久，因为……现实中已经很少人是我的对手了！！”银色的眼瞳乍现，同一时间，夏天宇还收到了系统的提示，他的幽瞳再一次升级，并且产生了变异！！

　　基德并不是被定身了……而是被一股来自灵魂的威慑所震撼了，眼前这个男人那一双银白色的双眼，竟然让自己的灵魂感到了恐惧和颤抖！！

　　不过片刻之后，基德笑了：“哈哈哈哈哈，就是这样，就是这样，是男人就应该痛痛快快的战斗！！！”

　　“如你所愿！”夏天宇银色的眼瞳此刻正闪烁着异样的光芒！


第42章 强大意志

　　苍穹中……

　　每一类职业都不同，就异能师而言，目前领先的玩家们已经大放光彩，而等级榜上也是出现了大量的变化，就如同天地人三榜熟悉的玩家一样，他们的ID不断闪耀的出现在了人们的眼前。

　　可正是如此，这个时候的游戏世界，才陷入了一片混乱之中……

　　夏天宇还不知道，三十级的玩家们都已经开始选择各自的阵营，唯有人族的玩家，三十级的只有夏天宇一个，而且，他本人到现在还未收到一个关于阵营提示的消息。

　　因此，现在的他正在试练之塔中，进行着最艰难的战斗，与其说艰难，不如说是受虐，是的，夏天宇几乎是在受虐的过程中度过的。

　　太强了！！

　　眼前这个BOSS幽暗之主基德，简直强的不像话，即便现在的夏天宇开启了银色的双瞳，这几乎是打破了游戏限界的力量，因为这并不属于幽瞳。

　　可即便如此，夏天宇的能力还是大打折扣，连现实中十分之一的力量都无法发挥的银瞳，即便催使了幽瞳的变异，可在这基德的面前，他还是弱的像一个小孩。

　　“怎么了？这么快就不行了？刚刚的气势哪里去了？”手中的利剑奋力的向夏天宇袭去，夏天宇无奈只能用坚韧的龙骨来抵抗，但是他的身形还是被击飞数十米之外，地面上留下了长长的印记和飞扬的尘土。

　　“呼”

　　夏天宇不断的喘着粗气，前所未有的感觉正在他的心头不但的翻腾而上涌，他已经联系十天未曾下线，幸好买的黑金头盔足以支持他半个月的时间，可对现在的夏天宇来说，时间是越来越短了……

　　如果连基德这一关也过不了，夏天宇知道，自己的任务就会失败，那么一切都徒劳无功，这样的感觉，夏天宇并不喜欢，在他的字典中，从来没有失败这两个字！！

　　“雪姐……我说过，不会再失败了！！”那一夜，寒风血地中的哭泣是对雪姐最大也是最后最美的承诺，夏天宇发过誓，决不允许任何的失败，正是因为如此，夏天宇渐渐的忘却了战斗的感觉，做什么事情都喜欢精密计算。

　　因为，他害怕失败，一旦失败，就仿佛会失去最重要的东西一样。

　　“神情不错，可惜，你的实力太弱了。”停止了攻击，基德主动和夏天宇拉开了距离，似乎是故意让夏天宇有恢复的时间一样。

　　“虽然不知道你有什么目的，不过……老实说，我不是你的对手，可若你在这样故意放水的话，即便是拼死，我也会与你一战！”夏天宇的目光变得凌厉起来，并且浑身上下散发着一股让人不寒而栗的气势配合他那银色的双瞳，即便是强大的基德也忍不住身躯一颤。

　　凝视着夏天宇的目光，基德事实上心理面很震撼，夏天宇的双眼仿佛充满了魔力，如果紧盯着他的双眼，自身都会陷入一种连自己都不知晓的状态中，基德很在意，也很庆幸，夏天宇的力量对自己并未构成威胁。

　　两人都没有说话，整个大殿显得有些寂静，也有些让人不适应。

　　足足过了三分钟后，夏天宇终于按耐不住了：“你真是让人讨厌。”

　　基德仍然不说话，就在夏天宇说完不久之后，基德整个人放松了下来，随后咧嘴对着夏天宇说道：“恭喜，你过关了。”

　　“你是在开玩笑吗？”夏天宇的神情毫不动摇，仍然是警备装备，基德的智力太高，甚至超过现实的人类，这一点，让夏天宇不敢掉以轻心。

　　“你觉得我有那么无聊吗？想杀你的话，你早就已经死了。”基德冷漠的说道。

　　夏天宇这才神情动容眼神有些疑惑，基德咧嘴：“事实上，这一关不过是考验你的意志力罢了，从你进入墓地入口时，考验已经开始了，你的确很不错……”

　　“考验吗？难怪……”夏天宇早就猜到了，不过直到现在才敢确定，自己的确做到了，因为之前如果基德杀了自己，那么任务也就失败了。

　　“这么说，任务我完成了？”想到这漫长的任务即将结束，夏天宇心头的阴霾也褪去了不少。

　　“完成？哈哈哈哈哈……哈哈哈哈。”基德笑了，笑声回荡在整个大殿之中，夏天宇的脸色也阴沉起来，一言不发，沉默不语。

　　突然，这基德眼神一变，狰狞着嘴角说道：“真正的考验，才刚刚开始，你知道这座塔有多少层吗？总共100层，想要完成任务，就必须通关整个试练之塔，想要得到失落的武器，就往深处吧……你难道没有发现，事实上，你一直在往地下前进吗？”

　　基德的话让夏天宇一阵莫名的出动，自己再往下？可是……为什么，为什么自己感觉试练之塔在往上呢？夏天宇不明白，他也不需要去明白这些，因为他听到的是这个任务的困难度！

　　一百层？那是什么概念……

　　自己才第六层就陷入了绝境，还有94层的挑战等待着自己？

　　“怎么，害怕了吗？”基德微笑着说道，目光凝视着夏天宇。

　　“害怕？你错了……我现在已经越来越兴奋了……”夏天宇正视着基德，他那银色的双眼中，闪现着前所未有的战意，和基德的战斗，已经完全的激发了夏天宇体内没埋葬的感觉，事实上，从心灵深处来说，夏天宇喜欢的是血与火的战斗！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……果然没有看错人呢？不过你放心，后面没有我这么强大的存在，不过想要坚持到第一百层，你还要慢慢努力呢！”第七门开启了，基德在笑声中消失了……

　　凝视着基德消失的背影，夏天宇长舒了一口气，转眼看向第七层的入口，等待着他的考验，还有足足90多层，夏天宇能否成功的获得失落的武器？

　　而苍穹，现在又是什么模样了？

　　夏天宇期待着……自己的归去……


第43章 过关斩将

　　试练之塔第十层，夏天宇正进行着一场激烈的消耗战！

　　强大的怪物围绕在他的周围，刀光剑影不断的闪现，游离的身法和拳头的攻击相互辉映，诡异的幻境和犀利的混乱让夏天宇在怪物群中发挥了极大的作用！

　　第十层，并不是想象中那么BT，100支C级怪物，看似困难的情况下，在夏天宇看来却是上天送给自己的礼品，以他现在的属性和等级，对付这些40级怪物，并不是难事，一线天的抗怪技巧，Z字身法的游离，整个过程就如同一场华丽到了极致的表演。

　　这是一场拳头之上的舞蹈，从未想过，夏天宇的拳技如此的了得，甚至连夏天宇自己都没有想到，基德唤醒了自己沉睡已久的战意，失去了武器的枷锁，使用黑拳套的夏天宇更是如鱼得水，他攻击的密度虽小，可是威力巨大，配合现实中的战斗方法，在百余的怪物群中，竟然没有受到一点的影响，如果有玩家看到，绝对会惊讶的说不出话来，此刻的夏天宇，他的游戏技巧，已经足以和人榜上的强者比拼，这一点，就连他自己都没有意识到。

　　而且，此刻的夏天宇，脸上挂着的竟然是笑容，是的，在如此庞大的怪物群中，夏天宇脸上洋溢的是兴奋的笑意，虽然他还没有达到出手秒杀怪物，甚至是同时对抗这些怪物的地步，可是，在这样的情况下，还能获得全胜，夏天宇已经是相当不容易了。

　　战斗仍然在继续，连他自己也不清楚到底挥舞了多少次拳头，因为夏天宇的心中太兴奋了，现在的战斗意识中，他根本没有去思考任何的问题，有的只是战胜敌人。

　　幻觉，定身，混乱这些能力仿佛成为了身体的一部分，几乎是自由使用，而且配合非常的完美，这个时候的夏天宇已经进入了一个无数玩家都想要达到的境界，“天人合一”

　　此刻的夏天宇还不知道自己已经短时间内达到了一个创举，天人合一这可是游戏玩家中巅峰人物才能做到的。

　　时间飞逝，第十层的怪物被夏天宇清理完毕，他几乎没有任何犹豫的踏入了第十一层！

　　【第十一层任务日志】

　　消灭怪物数量：150以上。

　　旋即，在夏天宇的眼前出现了大量的夜魔人，半兽人，牛头人，这些等级全部在四十级左右的怪物。

　　看着眼前出现的数量至少为300以上的怪物，夏天宇咧嘴露出微笑，任务提示需要消灭150头以上的怪物，而怪物的数量是300，这可并不简单，因为夏天宇的一个攻击，有可能会吸引大量的仇恨，这对夏天宇来说是极为不利的！

　　他的双眼，变成了银色，兴奋的目光中透露出令人不寒而栗的杀意！

　　“定身！混乱！！”随着夏天宇的一声爆喝，他疯狂的冲向了眼前的怪物，没有丝毫的畏惧。

　　“杀！！！”

　　巨大的荧幕中，夏天宇威武的身姿映入了两个人影的眼瞳中，他们看着无比兴奋的夏天宇，战意正浓的时候，不由的感叹道：“天赋惊人……”

　　“不过，你这是对他的考验吗？我怎么看，都像是你送给他的礼物？”说话的人影用着反问的语气，如果夏天宇在此，便会认得这家伙就是之前让他陷入苦战的基德！

　　另一个人开口了：“礼物吗？也算吧……事实上，这个试练并不难，照着这样下去，他应该能过一百关才对！”说话的人，赫然就是恶魔的奴仆。

　　“这算哪门子考验，即便到了第70层以上，那些怪物也不过是送给他装备罢了，而且还是大量的高级装备！”基德有些心疼的说道，毕竟，这试练之塔的怪物，可都是他的属下。

　　在荧幕中的观看，不知不觉中竟然一个过去了大半天，画面中的夏天宇喘着粗气，手段凶残，即便怪物击中了他，夏天宇却露出狰狞的微笑，向对方的胸膛轰出一拳，整个场面简直震撼人心，普通人看了，完全受不了。

　　“五十层了！”夏天宇在突破了五十层，此刻他正在将自己包裹中的大量垃圾装备收掉，夏天宇的收获已经无法想象了，甚至他把一些低级的玄铁器通通都扔掉了，现在，夏天宇的包裹在，白银器已经到了一个现阶段玩家不敢想的阶段了。

　　不过目前为止，还没有出现黄金或者暗金的装备，这一点，让夏天宇有些遗憾。

　　夏天宇突破五十层之后，又过去了两天……

　　游戏中风起云涌的同时，夏天宇也在拼了命的迈向第一百层，而两个忠实人影，成为了夏天宇忠实的看客，他们也在这试练之塔中，见识了未来的王者成长的过程！

　　“叮咚，您已经升到40级，可以选择更好的发展！”

　　“叮咚，您已经可以学习新的技能！”

　　“叮咚，您已经40级，由于您是人族玩家，系统默认您的阵营被反乱！”

　　夏天宇成功突破四十级之后，收到了系统大量地提示声，而这个时候，他已经不在乎了，因为现在的他已经达到70层了！

　　还有三十层……夏天宇毅然决然的进入了更下层……任务完成的日子，已经逐渐逼近，而且，夏天宇身上的装备也已经焕然一新，等级实力不同昔日言语！

　　“第70层，虽然说照着目前的进度，他的确有完成任务的资本，不过我还是想看看，面对五十级的精英BOSS，这家伙能做到什么程度呢？”基德看着夏天宇已经进入了70层以上，嘴角的笑意愈发的浓烈起来。

　　一旁的恶魔的奴仆看不清面容，可却传来了笑声：“呵呵呵呵……看着吧，他可是被主人选中的人……从他降临在这片大地的时候，就已经注定了……注定了他未来的不平凡！！”

　　夏天宇并不知道，他此刻被议论着，现在的他实力暴涨，只想突破这一百层，离开这个地方！！

　　如果现在有心人注意的话，便会发现，等级榜上，一个名为下雨天的男人，正以火箭般的速度杀向等级帮之上，和群雄争霸！


第44章 激烈交锋

　　试练之塔……

　　第七十层！

　　幽暗的空间，弥漫着让人不安的气氛，可是这并不影响夏天宇，因为此刻的他只有兴奋，对战斗的渴望，已经充斥在了他的内心。

　　一路走来，夏天宇并不傻子，他总觉得怪物越来越强，数量越来越多，可是，在天宇的心中，却总感觉，这是上天送给他的礼物，因为怪物的数量和实力，都在他可以接受的范围之内。

　　所以，当他踏入70层的时候，夏天宇的心中充满了希望，一想到即将突破100层回到正常的游戏状态之后，夏天宇的表情变截然不同。

　　而他进入70层之前，也抽空看了一眼自己的信息。

　　ID：夏天宇

　　等级：41

　　种族：人族

　　人类声望：1200

　　生命：4300

　　饥饿度：30

　　物理攻击：400-430

　　魔法攻击：500-520

　　现在的他身上的装备已经焕然一新，黑拳套已经换成了白银武器，猎杀剑，攻击在300以上，并且因为是白银武器，附加猎杀斩这个技能！

　　移动速度也达到了300，速度可以比拟一般BOSS。

　　最重要的是，夏天宇此刻全身都是白银武器，当然，他的技能还是没有任何的改变，而夏天宇40级系统所判定的反乱阵营，这一点，让他有些在意。

　　反乱阵营！

　　这是守护和混乱两大阵营之外的阵营，并且介绍很简单，是诸神大陆被视为叛乱分子一类的阵营，对于夏天宇来说，这是苦逼的一件事情。

　　系统也提示过夏天宇，反乱阵营的不同，不过他在试练之塔，现如今还没有办法进入反乱阵营的城市，不过以夏天宇的智慧，这个反乱阵营，恐怕没有多少人！

　　毕竟，人族在苍穹这款游戏中，简直是太少了。

　　正当夏天宇在思考之际，系统的提示音再一次传入了他的耳边。

　　“叮咚，您进入试练之塔70层！”

　　任务日志！

　　消灭敌人：瓦格列！

　　瓦格列，七十层守护BOSS！

　　看着任务的日志，夏天宇陷入了深思，任务日志中只有消灭BOSS这么一个，也就是说，他这一层的敌人只有一个，不过，正是因为敌人只有一个，夏天宇的神情才如此凝重，一个BOSS，而且有名字，难道和基德一个等级？

　　不，基德说过，后面没有他这么强大的存在，但是，这个BOSS，也不容小觑，夏天宇的心中这么想道。

　　“唰”

　　偌大的大厅之中，突然，一道光泽闪耀，出现在了夏天宇的眼前，没有意外的话，这应该就是BOSS出现的征兆，果不其然，一个身披战甲的人形BOSS出现在了夏天宇的眼前，毫无疑问，这就是70层的守护BOSS瓦格列！

　　瓦格列似乎也发现了夏天宇的存在，那厚实的头盔中露出一个微笑：“就是你吗？年轻的挑战者。”

　　“我可不认为，来这里是和你聊天的！”夏天宇擎剑护在胸前，做出了战斗姿势。

　　“呵呵，想要打败我……可不是那么简单的。”瓦格列咧嘴一笑，似乎对夏天宇的挑战充满了期待。

　　“猎杀斩！！”

　　三言两语，说不清楚，夏天宇直接发动了攻击，猎杀斩，可对目标造成百分之三百五的伤害，这一招可谓是强大的杀招，同时也多亏了手中的白银武器，强大的斩击发动，瓦格列似乎也没有想到，夏天宇二话不说，直接发动攻击。

　　斩击降临的瞬间，瓦格列一个侧身，巧妙的躲避了夏天宇的攻势，不过，当他微笑着面对夏天宇的那一刻，却惊骇的发现，夏天宇竟然已经在他的眼前！

　　“幽瞳！”

　　四目相对，瓦格列仿佛陷入了一个奇妙的环境，他的眼前有山有水有美人，丝毫没有察觉到，他已经陷入了环境之中。

　　幽瞳因为银色双瞳的缘故，产生了变异，并且获得了一个新的能力，那就是幻境，目标被施术者控制的话，可以随心所欲的改变场景，持续时间为3秒！

　　“糟糕！”这是瓦格列心中的想法，因为他知道自己中了幻术，大意了，他早就知道夏天宇的双眼有问题，可还是大意了！

　　“猎杀斩！！”

　　猎杀斩的冷却时间并不长，夏天宇第一次攻击的时候，本来就是佯攻，不过这一次，却是真正的攻击和杀招，强大的斩击近距离的击中了瓦格列的身体，瓦格列的头顶上当场飞出了1000的爆击！

　　不过对于瓦格列这个50级的BOSS来说，1000点生命不过是九牛一毛罢了……

　　可是，身为一个精英的BOSS，瓦格列可不一样，首先他有名字，并且是人形BOSS，所以，对于瓦格列来说，夏天宇正面击中身为剑客的自己，这无疑是一种耻辱！

　　“吼吼吼！！”

　　如同猛兽的嘶吼一样，瓦格列发泄着自己心中的不满。

　　夏天宇皱了皱眉头，这尖锐的嘶吼声，竟然让他的神志在一瞬间消失，对于夏天宇来说，这可是不祥的征兆，果不其然，瓦格列恢复了神志，对准短时间晕眩的夏天宇，便是奋力一击！

　　“轰！”

　　强大的攻击，让夏天宇整个身体都飞了出去……

　　“该死！”夏天宇知道自己大意，立刻想要反击，可是他的身体已经不受控制的飞了出去，正当他凝视瓦格列的时候，突然发现，眼前的瓦格列不见了！

　　“怎么可能！！”夏天宇神情一凛，正当他疑惑的时候，背后传来了一股巨大的危机，那瓦格列高举着手中的利剑，而夏天宇头部正飞向他的眼前！！

　　“断裂斩！！！”剑客……50级才拥有的技能，断裂斩，据说，可以将目标五马分尸！

　　夏天宇心头一凛，但是身体却不受控制，当他飞到瓦格列的眼前时，轰隆一声巨响，瓦格列手起刀落，砰，一声巨响，整个地面尘土飞扬，而此刻，第70层的大殿之中，一片寂静！


第45章 莫名之变

　　沉寂的大殿之中，传出激烈的打斗，两个身影在巨大的荧幕前，目不转睛的看着眼前的战斗，他们的眼神没有丝毫的波澜，可是心中却已经掀起了巨浪！

　　夏天宇的等级只有40级，但是在面对精英BOSS50级的瓦格列人形剑客，竟然丝毫不落入下风，他的战斗方式，更是诡异所思，看得人惊讶无比。

　　“这家伙的实力……越来越强了，我现在都有和他一战的想法了。”荧幕前，基德的双眼泛起了炙热的光泽，看着夏天宇的身影，他竟然有了战意。

　　“可惜了……他似乎还没有成为恶魔传承的想法……”恶魔的奴仆叹息声回荡在基德的耳边。

　　基德咧嘴：“总会有那么一天的，我们人族，总会有回归的那一天，让那些所谓的神族，付出代价！”说道这里，基德紧握的拳头中，竟然渗出了鲜血，可见他对神的憎恨。

　　画面回到了大殿之中，之所以两人如此惊讶，完全是因为夏天宇的战斗方式，如果有资深玩家看到夏天宇的战斗情况，一定会惊呼起来，这那里是战斗啊，这简直是就是武打片！

　　刀光剑影之间，夏天宇和瓦格列已经十几个回合不分胜负，两人的眼中泛起了浓浓的战意。

　　“喝！”

　　“当！”

　　剑与剑之间的碰撞，两人的身上都刮了彩，不过很明显受伤最重的还是夏天宇，毕竟，他的属性还不如50级的BOSS，但是，每次交锋和战斗之后，夏天宇这家伙仿佛更强了。

　　这一点，让瓦格列越打越是心惊胆颤。

　　“空虚步！！”瓦格列再一次发动了攻击，空虚步，如同踩在虚空之中，速度提升百分之五百，肉眼根本无法看见，不过，这只是针对其他人而言。

　　银色的双瞳泛着淡淡的幽暗之色，当瓦格列发动攻击的瞬间，夏天宇也动了，他眼神一变，武器突然往后，当的一声武器碰撞之声，瓦格列的身影出现在了他的身后，并且两人的武器，碰撞在了一起，火光飞溅。

　　瓦格列不敢直视夏天宇的双眼，只能侧身冷漠的说道：“你的眼睛，真是让人不爽啊……”

　　“彼此彼此！”夏天宇也非常讨厌瓦格列这恐怖的速度，简直一点也不能分心，一旦有瞬间的失神，对方的剑，也许就会出现在自己的脖子处。

　　抽身退后，远离夏天宇，瓦格列深吸了一口气，凝视着夏天宇之后，咧嘴一笑：“不过，热身运动也差不多了不是吗？”

　　瓦格列的话，让夏天宇脸色微变，他不知道对方的话是真是假，可是自己已经尽了全力这是真的，而对方却仍然谈笑风生的说热身运动结束，看瓦格列的神情，不像是在开玩笑。

　　夏天宇的目光更加的凌厉，同时紧握着手中的猎杀剑，不敢有丝毫的大意。

　　“就是这种眼神……不过，我可不会犯同样的错误，我要上了！”

　　“虚空幻步！！”

　　“砰，砰，砰！”三声空中巨响，瓦格列的身影竟然瞬间消失，当看到这里的时候，不仅是夏天宇脸色巨变，就连基德和奴仆两人的眼光也变得不同，瓦格列动真格了，竟然使用了虚空步的最高境界，虚空幻步！

　　这可是踩踏在空气中最强大的技能，而且，速度之快，即便是基德也不敢大意，何况眼前的人是夏天宇。

　　“看不见。”银色的双瞳警惕的看着四周，可是依然看不见瓦格列的身影，夏天宇心中开始不安起来，但是眼前的情况，告诫夏天宇，一定要冷静，冷静！

　　银瞳看向四周，周围的大气波动的无比剧烈，一秒，两秒，三秒！

　　“呼！”

　　就在夏天宇屏住呼吸，凝视四方的那一刻，瓦格列终于动手了，他的出现可以说是瞬间……并且他没有采取偷袭，而是正面杀向了夏天宇！

　　这是夏天宇没有想到的，毕竟，无论是谁都会选择最有力的攻击方式，就算是夏天宇也会选择左右后偷袭，绝不会正面攻击！

　　夏天宇太低估对手的智力了，但是这也不怪夏天宇，谁能想到，BOSS的攻击也如此的匪夷所思呢！~

　　“虚空破刃！”

　　“噌！”这一剑，仿佛划破了虚空，对准夏天宇的胸膛疯狂斩去，夏天宇无法躲避，事实上，他想躲，可是做不到！

　　“就这么……结束了吗？”虚空剑刃击打在自己身体的那一刻，夏天宇的身体疼痛无比，他只能接受这个事实，因为他的任务失败了……

　　伴随着剑鸣的回荡，夏天宇的身体整个飞了出去，空中飞溅出鲜红的血液，而夏天宇的四千生命，几乎在一瞬间见底……

　　不甘心……已经七十层了，夏天宇怎么会甘心失败？强忍着身体的剧痛，往嘴里拼命的灌红，可就当他拿出药瓶的霎那，银色的眼瞳猛然一颤，不知何时，使用虚空幻步的瓦格列竟然出现在了自己的眼前，两人，同时以睡的姿势在半空中。

　　“连我都无法战胜，后面的路你也别走了……因为，你仅此而已！”虚空剑刃已经开始蓄势，只要瓦格列落下这把剑，夏天宇的任务便将宣布结束。

　　闻言，夏天宇的眼神中流露出不甘心之色，但是此刻的夏天宇，他的双眼之中，映出的只有那无情之剑落入他头部的那一刻。

　　“结束了……”瓦格列的话语回荡在夏天宇的耳边，可就是在虚空剑杀向夏天宇的那一刻，诡异的事情发生了！！

　　银色的火焰……犹如火蛇一般窜出，这些银色的火蛇，一瞬间包围了夏天宇的全身，不仅如此，这些银色的火焰，还在一瞬间，抵抗了虚空之刃的全部力量！！

　　这突如其来的一幕，不但让瓦格列大惊失色，甚至还让观看战斗的基德和恶魔的奴仆脸色大变，因为，他们能感受到，那一股银色火焰中传出的恐怖力量！！

　　“这是什么？”惊呼疑惑，萦绕他们的心间！


第46章 银炎业火

　　“那是什么？”

　　“银色的火焰……竟然将瓦格列得意的技能抵消了，这家伙，难道一开始就隐藏了这么恐怖的力量？”恶魔的奴仆和基德满脸震撼之色，就连他们也已经夏天宇必死无疑，却没有想到，这夏天宇，竟然在危难关头，使用出如此强大恐怖的力量。

　　事实上，即便是夏天宇也充满了疑惑！

　　银色的火焰，犹如火蛇一样缠绕着自己的全身，并且以强大无比的速度反袭击瓦格列的那一刻，夏天宇震惊了，他原本以为逼必死无疑，却没有想到在这为难的时刻，银瞳竟然爆发出如此的威力！

　　银色的火焰，犹如火蛇一样杀向了瓦格列，这恐怖的火焰缠绕瓦格列的身体，让他大惊失色，因为这银色的火焰，竟然如此恐怖，瞬间就弥漫了瓦格列的全身！

　　“噗！”

　　银色火焰缠绕，瓦格列不由得退后，他眼神一颤，被银火缠绕的他，立刻退后数十米，并且一脸疑惑的看向夏天宇,刚刚，若不是虚空幻步，瓦格列就直接悲剧了。

　　瓦格列喘了一口粗气：“没想到……你竟然还隐藏着如此强大的力量，大意的那个人，反而是我！”

　　面对瓦格列的惊叹，夏天宇事实上也有些疑惑，此刻的他，系统的提示音正回荡在他的脑海中。

　　叮咚，您的幽瞳变异，获得新的能量【银炎业火】【银炎业火】

　　目标被击中，银炎业火持续时间5秒，每秒造成伤害百分之750，当前等级初级……可升级，冷却时间5秒……

　　“银炎业火？难得是？”夏天宇虽然疑惑，可心中大致猜测到了为什么会有这种存在，毕竟，夏天宇很清楚自己的能力，他可没有这么强大的力量，而现在，在为难的关头，业火的出现，无疑对夏天宇来说，是绝佳的反击！

　　至于业火为什么出现，夏天宇的心中只有一种猜测的可能性，那就是父亲~！

　　想到自己那恐怖的老爸，夏天宇便浑身一个哆嗦，不过想到此刻正在战斗，他也顾不得许多！

　　“定身！”趁他病，要他命，这一点谁都明白，业火持续时间大约为三秒，所以夏天宇毫不犹豫的选择了攻击，果不其然，瓦格列陷入了定身之中，不过他的意识无比的清晰，他可以清楚的看到，夏天宇挥舞的剑刃，杀向了自己的胸膛！

　　“-1090！”

　　爆击伤害，战斗至今，夏天宇终于打出了爆击的伤害，不过，瓦格列的生命仍然恐怖，至少还剩下十万的生命。

　　“啊啊啊啊啊啊~”夏天宇的力量仿佛得到了解放一下，拼了命的对瓦格列造成伤害，上千的伤害不断的从瓦格列的脑海中飞出，整个场面显得异常 的恐怖和血腥！

　　“当当当当！”

　　瓦格列毕竟是隐藏职业的剑客高手，银火消失之后，果断的发动了攻击，夏天宇的力量很难抵抗，两人再一次陷入了僵局。

　　不过，夏天宇银色的双瞳中，泛起的光泽越来越亮……

　　那让人灵魂都颤抖的双眼，再一次出现在了瓦格列的眼前！

　　“这场战斗，是瓦格列赢了！”基德看着荧幕，看着夏天宇的状态。几乎可以断定瓦格列的胜利，毕竟，幸运的事情不可能在出现一次。

　　“是吗？这可不一定呢！”恶魔的奴仆面带着微笑，他看向夏天宇的目光中，竟然充满了期待。

　　“难道不是吗？为了抵挡瓦格列的攻击，他不是已经精疲力竭了吗？”的确，如同基德所说的那样，夏天宇的身体已经接近疲惫的状态，而他的饥饿度也在不断的增长，过不了多久，夏天宇便会死亡！

　　反观瓦格列，战斗的意识越来越强大啊，夏天宇却愈来愈虚弱！

　　虚空之刃，毫无征兆的杀向了夏天宇，夏天宇整个人都飞出了几十米之外，有些模糊的视线望着瓦格列，眼中满是不甘心：“难道，就要在这里结束了吗？父亲……”

　　有那么瞬间，夏天宇想起了自己的父亲，银色的火焰，这绝对是父亲留在自己双眼中的力量，可是在游戏中，却没能发挥十分之一的力量，想到这里，夏天宇陷入了深深的自责之中！

　　“去死吧！！！”

　　恐怖的虚空之刃，在一次袭来，已经筋疲力竭的夏天宇，怎么怎么可能闪避，他只能傻傻的看着袭来的斩击，斩击掠过夏天宇的身体，造成了恐怖的伤害！

　　虚空幻步的瓦格列满脸狰狞的出现在了夏天宇的7眼前：“游戏到此结束，给我去死把！！”伴随着瓦格列的爆喝之声夏天宇的思绪仿佛回到了从前、在他的映像中，父亲是一个强大而又温柔的男人，虽然，他接触父亲的时间并不多，因为他从小就被师傅送到了残酷的学院之中锻炼，可是父亲却一直在自己的身体，就如同现在一样！

　　银色的火焰，席卷了天地之间！

　　就在瓦格列以为自己要胜利的那一刻，银色的火焰犹如火龙一半缠绕在他了他的全身，瓦格列打发出痛苦的哀嚎之声，那银色的火焰却没有丝毫的停息，包围了瓦格列的全身，竟然维持了足足十秒！

　　痛苦的惨叫，回荡在了整个大殿之中！

　　而此时此刻，夏天宇那银色的双瞳中，仿佛只有银色的火焰一般！

　　“叮咚，您的银炎业火升级！”

　　系统的提示回荡在自己的耳边，瓦格列的惨叫声，更是在心中萦绕络绎不绝的传出，夏天宇不敢大意，眼瞳猛然一颤，银色的火焰狂涌而出，强大的银色之火，包围了瓦格列的全身，在一阵痛苦的哀嚎之中，瓦格列渐渐失去了声音……

　　等那银色火焰熄灭之时，出现在夏天宇眼前的只剩下瓦格列的尸体，还有那闪耀着金黄色的装备……

　　“成功了？”见状，夏天宇如释重负的长舒一口气，整个人都坐在了大殿之上！！！


第47章 黄金装备

　　70层的大殿中，经过一场艰难之战的夏天宇终于如释重负的躺在了地上，大口大口的喘着粗气，甚至来不及看瓦格列最后惨死的画面……

　　熊熊燃烧的银炎业火，正在不断的吞噬着瓦格列的身体，夏天宇喘着粗气，终于看向了瓦格列最终的结局。

　　瓦格列很痛苦，可是他的表情却显得冷漠，当他看到夏天宇的目光时，他居然笑了……

　　“没想到，失败的会是我。”瓦格列从和夏天宇交战开始，便已经认定了他不是自己的对手，甚至，他对夏天宇是充满了不屑的，可是在战斗中，他也发现，夏天宇的确有些过人之处，不过身为神秘剑客的他，岂会失败？

　　当然，人算不如天算，瓦格列还是失败了，他有些叹息的看向了别处，双眼闪烁着异样的光芒，喃喃道：“这样一来，我的任务也算结束了吧……终于可以解脱了吗？”

　　银色的业火，包围了他的全身，瓦格列化为了一连串的经验和金币装备出现在了夏天宇的眼前，他的身体躺下了，身旁却留下了大量的金钱和装备，炫目的光泽，闪耀在这大殿之中。

　　夏天宇来不及查看，瓦格列的倒下终于让他长舒一口气，而此刻，系统的提示音也萦绕在他的心间，让他忍不住一阵窃喜。

　　“叮咚，您的等级提升……”系统连续五次的提示音，让夏天宇一阵莫名的兴奋，转眼间他的等级便从40级狂升到了45级，这是多么骇人的升级速度啊……

　　夏天宇兴奋的打开排行榜，他自己的等级已经在华夏区国内排名58065名次，已经冲向了先头部队，不过领先的狂傲，以非人类般的速度，已经达到了48级……

　　这是何等恐怖的练级速度啊，若不是夏天宇依靠着试练之塔，等级根本不可能这么快，这狂傲当真是一个恐怖的家伙。

　　回过神来的夏天宇，终于将目光看向了瓦格列身旁所留下了的遗物，地面上静静躺着的几件装备，闪耀的光泽，已经让夏天宇的心跳加快。

　　一把剑……一套盔甲，还有本技能书，以及大量的金币。

　　夏天宇站起身，走到了尸体的面前，捡起了眼前的这些装备。

　　【狂魔战甲】黄金装备

　　防御 400

　　力量 200

　　需求等级：50

　　需求职业：近战职业

　　（当前未鉴定）

　　黄金装备……这是什么概念？夏天宇还处于震撼之中，没有鉴定的情况下，防御竟然 400，简直是太恐怖了，不过，真正让夏天宇惊喜的还远远不止如此。

　　这把剑，夏天宇认得，这不就是瓦格列手中所使用的武器吗？

　　【虚空之刃】黄金装备

　　攻击：390-459

　　力量 150

　　需求等级：50

　　需求职业：近战职业

　　（当前未鉴定！）

　　看到这里，夏天宇深吸一口气，两件黄金装备现世，如果没有意外的话，夏天宇手中的虚空之刃和狂魔战甲，绝对是现如今游戏中仅有的两件黄金装备！

　　“叮咚，您的装备以上排行榜？请问是否公开信息？”

　　系统的提示音再一次出现在了夏天宇的耳边，夏天宇并没有刻意选择隐藏，但隐藏了装备的属性，对于夏天宇来说，上榜不上榜并不重要。

　　与此同时，试练之塔中也传来了基德的叹息声：“没想到，瓦格列……”

　　“没什么不好的，死亡对他来说，也许是一种解脱，不过这家伙身上的秘密越来越让人好奇了。”恶魔的奴仆凝视着夏天宇的眼神，充满了炙热的目光。

　　苍穹的游戏世界中一片风和日丽，当然，根据不同城市的需要，天气的变化也各有不同，比如守护阵营中有的冰雪城内，便是长年鹅毛大雪纷飞，而一些城市还会下雨，甚至烈阳高照。

　　不过，这些都不会影响玩家们对游戏的热情，这一天……一个无聊的八卦玩家打开了苍穹游戏中的排行榜，闲来无事的他打开了各种榜单。

　　当他打开装备排行榜时……他的眼瞳猛然一颤！

　　“黄……黄金装备！！！”他一声惊呼，甚至影响了周围人，来往玩家的目光突然看向了这小个子战士，别的他们不在意，可偏偏这家伙说出了黄金装备，引得周围人纷纷看向了他。

　　这玩家也许是惊呆了，再一次喝道：“两件黄金装备，天啊！！！就算是狂傲，手中也才白银器啊！！！”

　　“小子，你在说什么黄金装备啊！”周围人好奇无比，终于忍不住开口问道，现阶段的玩家，甚至有N多人还没有看到过白银器是啥样子，可这家伙，竟然说黄金武器了，看他的神情，绝不像作假。

　　“黄金装备，黄金装备，排行榜上，出现了两件黄金装备，而且，还是同一个人获得！”这小个子战士闻言，一脸骇人的对着所有人说道。

　　一个兽人笑着走出来说道：“你开玩笑吧？连狂傲大大都只有白银器，怎么可能……”这人一边说着，一边打开了装备排行榜，当他看到排行榜上的信息时，接下来的他的话再也没有说出口了！

　　装备排行榜

　　NO.1【虚空之刃】黄金装备，属性隐藏，持有者：下雨天NO.2【狂魔战甲】黄金装备，熟悉隐藏，持有者：下雨天“下雨天，是谁？”

　　“是谁啊，怎么从来没有听说过……”

　　“下雨天，你知道吗？”

　　“天啊，老子连玄铁器都没有一套，这混蛋怎么就拥有黄金装备了，我不服！！！”

　　怨声四起，流言蜚语，多少不甘和羡慕嫉妒恨的声音从游戏各地响起，不到一会……装备排行榜上出现两件黄金装备的消息，便瞬间传遍了整个游戏世界。

　　而且这两件黄金装备的持有人，竟然是同一个人，他名为下雨天，一个很少人知晓的名字，就在这一刻，响彻了游戏世界！


第48章 —装备风波

　　苍穹，开服至今已经近两个月了，还剩下一个月，华夏区就会引进第二批玩家，同时也会开放新的种族，更会让第二批玩家获得比第一批玩家没有的好处，当然，无论怎样，自然是无法比上第一批进入游戏的优势。

　　所以，第一批的玩家们都非常的努力，疯狂的积攒装备金币，据悉，三个月之后，游戏中的金币就会和现实中的人民币进行兑换，而且金币的比例绝对不低，毕竟，苍穹的爆率实在太低，普通的怪物连铜板也不会有。

　　而就在这一天，原本一如往常，甚至是平静的游戏中，装备榜上发现了天翻地覆的变化，仿佛一夜之间，凭空出现了一个叫做下雨天的男人，同时拥有了两件现阶段玩家都不曾想象的装备，两件黄金装备啊！

　　这是什么概念？

　　凡是一个高手，都知道那意味着什么，实力，金钱的象征，初期的黄金装备，在所有玩家的眼里，和神器差不多了多远！

　　如今，苍穹中四十级的玩家们已经纷纷选择阵营和城市，苍穹之中，守护阵营分为四大城市，分别为秩序城，守序城，护卫城和守护王城，而混乱阵营则分为，罪恶城，恐惧城，鬼魔城，炼狱城。

　　当然，这里面还有一个玩家们不知道的城市，这座城市，被人们遗忘，不，这是一座被抛弃的城市，它曾经有个响亮的名号，名为勇者城，可惜，这辈子，也许……可能再也不会有玩家踏入那里，因为这是人类的城市！！

　　在守护阵营的守护王城之中，一个剑眉帅气的男子，此刻刚刚关闭装备排行榜，当他的脑海中浮现出黄金装备那闪耀的光泽时，眼神阴冷的对着自己身边的人说道。

　　“尽快找到这个下雨天，他如果愿意加入我的麾下，大可以给他一个副会长的身份，女人金钱只要他想要，都给他！！”帅气的男子阴沉着脸对着身边的人说道。

　　那人皱了皱眉头：“如果他拒绝呢？”

　　帅气男子不怒反笑：“那就让他永远的消失！！”后者点点头，似乎已经明白了主人的意思……

　　这样的情况，可不仅仅是一个地方，因为下雨天携带的两件黄金装备出现在排行榜上，他自然成为了各大势力争抢的对象，准确的说，不仅仅是招揽，同时还有抹杀！

　　“下雨天？这家伙似乎从来没有听说过……难道是天榜上的高手？可是不对……目前为止，还没有听说哪个高手改了自己的ID？”一个看似斯文的男子疑惑的说道。

　　天地人三榜，所有玩家都知道，绝不能占用他们的ID，否则会遭到无情的屠杀，而高手改变ID，这是少有人才会有的习惯，这些年来，还未曾听说，有高手换了名称。

　　“天榜上的高手，大多都浮出水面了……就算还有，也不见得是。”议论声，在人群中响起。

　　突然，一个步伐稳重的战士走了出来，他浑身肌肉鼓起，整个人霸气十足，目光凌厉的他突然说出了一个让众人都胆颤的话语：“不是天榜……也可能是……那个传说的榜单，总之，不可大意，不过，我们也不能放弃这个机会，如果有机会接触的话，看看对方有没有意向出售装备，或者拉拢！”

　　“如果不行呢？”斯文男子想了想说道。

　　“尽量不要引起冲突，能获得两件黄金装备的玩家，可不是运气那么简单！”霸气男子沉声说道，周围人点点头，赞同霸气战士的话。

　　与此同时……混乱阵营。

　　“下雨天，下雨天！！！”苍穹之中，暗龙工会的一个临时据点，当然，目前游戏还没有正式成立的工会，这临时据点，不过是暗龙的会长花钱租凭的一处地皮罢了……

　　“这个下雨天不简单，我之前倒是小看他了，不过，可以确定的是这家伙绝对不是榜上的高手，没想到他居然能拥有两件黄金装备！”说道这里，暗龙内部的成员每一个人的脸上都露出了贪婪之色。

　　就连暗龙的会长，暗龙也不例外。

　　“会长，这小子拥有了如此强大的装备，以后恐怕会有麻烦啊！”黑龙有些担忧的说道，他们暗龙和下雨天几乎已经是不能化解的仇恨了。

　　“哼，谁知道这混蛋踩了什么狗屎运，居然让他得到两件黄金装备了！”说话的人是风花雪月，他仍然很在意，那个菜鸟一样的下雨天竟然在苍穹中有如此成就，说到底，他的心中还是在嫉妒。

　　暗龙看了一眼风花雪月并没有多说，反而淡漠的说道：“枪打出头鸟，这家伙，就算有了黄金装备，也不见得是好事，现在，恐怕他已经成了各大工会眼中的香饽饽……不过同样的，也是眼中钉肉中刺！”说这句话的时候，暗龙几乎是咬牙说出的。

　　“他出生在沿海镇，如果选择了混乱阵营，绝对会出现在罪恶城的，一旦发现他，能为我所用最好，如果不能，就爆了他！”暗龙对工会的所有成员，下达了诛杀令。

　　“头，月如烟那群娘们，最近在罪恶之城的发展很快，我们是不是需要注意一下？”黑龙又回到了他们原本的话题之上。

　　“哼，一群娘们，还妄想在苍穹之中建立一片天地，简直痴人说梦！”说道这里，暗龙传来了不屑的鄙夷声。

　　罪恶之城……

　　虽然混乱阵营的城市名字，都充满了罪恶感，可并不是人们想象中的那样，只不过是阵营的不同罢了。

　　“两件黄金装备，天呐……这人的运气也太好了吧，如果我们得到这两件装备，就可以和那些工会相抗衡了。”一个俏皮可爱的丫头，天真烂漫的看着装备榜惊呼起来。

　　这么一群美艳的女子，出现在一起，的确引人注目，不过周围的玩家们似乎对这群女玩家有的不仅仅是欣赏目光，还有一丝敬意。

　　“月姐姐……你说对吧？”可爱的妹子水灵的目光看向了一个成熟的少女，女子肌肤如玉，却蒙着面纱无法一度芳容，简单的侠客衣衫似乎无法包裹住那一对丰满挺拔的双峰，修长的美腿，翘臀圆润，让不少雄性生物丢了魂。

　　“傻丫头，别想这些没用的了，我们要自己努力才行。”这漂亮的女子敲着眼前少女的青丝，不难看出，她额头紧蹙的黛眉，看样子，她的心中也十分在意黄金装备的问题。

　　而此时此刻，远在上古战场的夏天宇，并不知道，因为如此简单的一件事情，他已经被苍穹的各大势力所关注。


第49章 第九十层

　　主神的大陆，被分为两大人知的阵营，一个是由生命之神所领导的守护阵营，一个则是破坏之神统治的混乱阵营，在这两大阵营之下，事实上，还有一个不为人知的反乱阵营！

　　这是一个自由和平，并且十分强大的国度，可惜，在万前年，消失在了人世间，现在，有这么一群被遗忘的种族，正试图恢复当年的盛况。

　　“已经一万年了，等待的人终于出现在了，希望，这一次，他不会让我们失望！”巨大的荧幕中，夏天宇热血散漫试练之塔的身姿，已经深深的震撼了恶魔奴仆和基德的心灵。

　　“已经89层了！”基德已经激动的无法言语，夏天宇的实力远远的超出了他们的想象，特别是在激发银炎业火之后，夏天宇更是如鱼得水，一路高歌猛进，在每一层的战斗中，仿佛一次又一次的得到了进化和升华，转眼间，他已经出现在了试练之塔，第八十九层的界面。

　　如今，原本还有些担忧的恶魔的奴仆，仿佛看到了希望的曙光一样，他看上夏天宇的眼神，已经完全的变了样，从进入试练之塔开始，夏天宇一次又一次的给他们带来震撼，并且，夏天宇也在战斗中不断的成长。

　　这让他们，心中那熄灭的火焰，再一次点燃了希望！

　　甚至，他们的心中认为，夏天宇本来就拥有着他们不知道的潜力。

　　“混乱！！”

　　“定身！！”

　　“银炎业火！！”

　　89层的怪物，已经全面升级，最低的也是45级的B级怪物，数量是300头，夏天宇的任务便是全灭敌人，这是一场艰难的战斗，当然，或许是对之前的夏天宇而言，对现在的他来说，这些怪物就是给自己送经验来的。

　　这让夏天宇欣喜若狂，越是战斗，越是激发了他那颗被尘封的心，自从雪姐走后，夏天宇早就没有了战意，若不是在第六层遇到了基德，让他尘封的那颗心得到释放，这场任务，也许夏天宇早就失败了。

　　说起来，夏天宇要感谢的人，还真是那个基德。

　　依靠着父亲留给自己的力量和游戏中幽瞳不断升级变异的强大辅助能力，夏天宇同时对抗三百头45级的怪物，已经变得毫无压力，当然，以他现在的能力，还做不到将三百怪物同时做掉，他仍然需要足够的时间才能成功。

　　穿梭在怪物群中的夏天宇，脸上挂满了兴奋的表情，再加上如今的他已经快要达到一百层，完成这个传奇性的任务，心中便是一阵狂热。

　　所以，手中的剑越发的凌厉，动作也越来越快，当然，夏天宇的心中事实上更希望能装备两件黄金装备，可惜的是，这是近战职业才能拥有的，到目前为之，夏天宇最憋屈的自然是还没有出现一个现代职业能使用的武器，这一点是最大的遗憾。

　　89层中并没有BOSS，最后的一个怪物也是精英怪物，50级，强力的攻击，和30级的BOSS有的一拼，不过在夏天宇故意留下的五头50级怪物之下，他们双方自相残杀而死。

　　爆出了大量50级的精英装备，虽然只是玄铁器，不过夏天宇毫不客气的收入了囊中。

　　定了定神，夏天宇清算了一下自己包裹中的物品，黄金装备已经收获两件，白银器达到10件，玄铁器已经达到80件之多，而试练之塔一行，也让夏天宇收获金币1293枚，此时的他已经拥有1500金币之巨，按照现在苍穹黑市的交易，夏天宇已经拥有上万RMB了。

　　而夏天宇现拥有的装备，还是在精挑细选之后留下来的，若不是考虑到还有10层的缘故，夏天宇的遗忘腰带早就满了。

　　不过可惜的是，这些装备中，有弓箭手的，法师的，战士的，骑士的，唯独没有现代职业的……这一点让夏天宇很忧伤啊，毕竟，只有异能师的装备，他才能穿戴。

　　定了定神，夏天宇的目光看向了第九十层的入口，联想到就要完成这个传奇性任务，夏天宇心中不免一热，加快了脚步，进入了第九十层！

　　“90层了吗？接下来，或许会是一场精彩的对决呢？”看到夏天宇迈入90层的瞬间，恶魔的奴仆露出了一丝淡淡的笑声，一旁的基德，也并未说话，可是眼神中却满是期待。

　　90层……这里的环境已经全部变化，当夏天宇进入90层的瞬间，耳边便传来了系统的提示。

　　“叮咚，您进入试练之塔第九十层，坚持就是胜利，本轮任务！”

　　消灭敌人：罗格

　　任务完成，获得经验：400000，金币100，白银装备一件任务失败，等级下降1，损失金钱100，随即掉落装备一件。

　　看着这一次的任务提示，夏天宇脸色微变，因为这和之前的任务完全不同，居然多出了任务惩罚和任务奖励，这些在之前的89层可都是没有的。

　　而这一层的罗格，很显然是一个BOSS，到了这里，夏天宇更是不敢有丝毫的大意。

　　夏天宇开启了幽瞳，他不知道敌人是什么类型，所以做好了防范，手中的猎杀之刃横在胸前，警惕的看着四周。

　　“不用这么紧张……我的能力还没有从如此远的距离击中你，被选上的人啊！”就在夏天宇神情凝重之际，一个淡淡的笑声回荡在他的脑海中，在90层的远处，一个人影出现在了他的眼前，长裙漂移，黑发飞扬，帅气的面孔，让所有男人见之嫉妒。

　　这看似天真无邪的脸上，写满了真诚，可是看着他头顶的两个大字，夏天宇丝毫不敢大意！

　　【罗格】

　　等级？？？？

　　生命？？？？

　　出现在夏天宇面前，面带着微笑，人畜无害的帅气男子，便是这一层的守护BOSS罗格，同时，这也会是夏天宇进入试练之塔一来，最为艰难的一场战斗！


第50章 异能的激战

　　罗格，这是出现在夏天宇身前BOSS的名字，同时这BOSS的长相，也让身为男人的夏天宇感觉到一丝不快，这家伙，未免有些太完美了，无论是肌肤还是五官，让男人无言，女人失色。

　　帅的有些过份，同样的也很欠打。

　　深吸一口气，紧握着手中的武器，夏天宇不敢有丝毫的大意，他的感知和幽瞳的探视能力，获得的信息是问号，这代表着，眼前的BOSS超过他自身20的等级，毕竟，幽瞳可是在战斗中已经升级，只要目标不超出夏天宇20级，就能看到对手的信息。

　　也就是说，眼前的罗格，很有可能，是一个65级……的BOSS，而且是什么等级的BOSS，这一点，夏天宇还不清楚，苍穹BOSS的分级很别的游戏大相径庭，不过仅仅是初期而言。

　　BOSS等级为，普通，强化，精英，强化精英，领域，目前为止，苍穹之给出这五中等级，但是，这不是全部的数据，就如同给出的装备一样。

　　至少，天宇可以确定和他交过手的基德，绝对已经超出了这些BOSS的范围，更别说，还有一个深不见底，实力恐怖的有些可怕的恶魔的奴仆。

　　夏天宇并未立刻发动攻击，这是虚拟网游，真实度可比现实，不是已经那键盘的网游，特别是在这试练之塔中，BOSS的智力，不下于人类。

　　“听说……你是异能师？呵呵，有趣，让我看看你的能力吧。”夏天宇不行动，不代表罗格会这么傻傻的等着夏天宇攻击自己。

　　罗格的话语声刚刚落下，夏天宇还没有反应过来，自己的幽瞳视线中闪过一丝金色的闪光，罗格消失在了原地，并且，他的身边突然传出了一股极强的压迫感，当夏天宇神色凛然的发现罗格之时，两人的距离只有不到一公分！

　　罗格就这么静静的站在夏天宇的身后，他的话语似乎还回荡在天宇的耳边……

　　夏天宇几乎是本能的将幽瞳看向了对方的双眼，整个宫殿之内变得更加的寂静，两人的呼吸，就在彼此之间，幽瞳正闪烁着浓烈的光泽。

　　对视持续了足足十秒之后，夏天宇仿佛遭到了强大的打击一样，抱头大叫了起来，身形更是退后了数米，他的神情显得极为痛苦！

　　这十秒钟的时间内，发生了什么？

　　幽瞳发动，并且罗格好不在乎的直视夏天宇，可为什么，幽瞳的能力不但没有发作，反而夏天宇整个人显得极为痛苦扭曲，夏天宇的表情持续了足足五秒之后，他喘了一口气，满脸震撼，充满阴霾的看向了罗格。

　　这是怎么回事？夏天宇的心中涌上一股莫名的恐惧，幽瞳和这个男人对视的那一瞬间，本来依照夏天宇的计划先让罗格陷入幻觉，然后发动攻击，探测对手的实力，可就在四目相对的那一刻，罗格仿佛化身为了一个洪荒猛兽，一阵咆哮，让夏天宇精神瞬间瞬间错乱，头部更是传来一阵剧烈的疼痛。

　　夏天宇抬起头，满脸的诧异，却惊骇的发现，罗格伸出了手掌对准了自己，并且掌心之中，竟然在凝聚着雷电的火光。

　　“雷光电闪！”罗格的低吟，仿佛是一股魔力，回荡在宫殿和夏天宇的耳边，伴随着话音的落下，一道雷光涌现，击中了夏天宇的全身！

　　“啊！”夏天宇一声惨痛的吼叫，雷电缠绕他的全身，头顶上不但飘出了血红色的伤害，而且，还提示夏天宇进入了麻痹的状态。

　　刚刚的雷光，虽然对夏天宇造成的伤害不过1000，可五秒的麻痹状态，足以让罗格轮杀他几十次……夏天宇心悸之余，仍然明显感觉到，罗格，甚至对自己根本没有动真格。

　　这是何等强大和恐怖的能力啊？

　　“那双眼，就是你的异能嘛……可惜了，作为一个辅助能力的异能师来说，你如何能战胜战斗型的异能师呢？”望着夏天宇那惊讶的脸色，罗格叹息的说道，只是瞬间的攻击，他已经判断夏天宇的能力。

　　五秒的时间，夏天宇的确有可能死亡，可惜罗格似乎并没有这个意思，五秒过去，夏天宇恢复了知觉，拉开了和罗格的距离。

　　闻言，夏天宇脸色冷漠的说道：“你是异能师？”事实上，从对方释放雷电的瞬间，夏天宇已经猜到了。

　　“你觉得的呢？”罗格手中的掌心出现霹雳扒拉的雷电闪烁之声，带着一丝淡淡的笑意饶有兴趣的看着夏天宇。

　　“即便你是异能师，可我也没有听说过，我的能力会对异能师失效！”幽瞳的确是辅助技能，但是夏天宇有信心，能将幽瞳的威力发挥到最大，可惜，今天却尝到了一股有史以来的挫败感。

　　“失效？不……你那所谓的双瞳应该是可以让人陷入幻觉的能力吧，事实上，这种能力说白了，只不过是让对方的精神混乱罢了，难道，你忘记了吗？异能师最强大的存在？”罗格的反问，让夏天宇愣在了原地。

　　之前，夏天宇也说过，异能师其实并不强大，没有战士强壮的体魄，没有法师那么恐怖的攻击，唯独异能是亮点，可事实上，异能师真正恐怖的是，那BT的精神力！

　　“精神力？”夏天宇的眼神中闪过一丝异样的光泽，此刻的他，身心都在震撼。

　　“看来，你并不笨，你的能力对付下面那些家伙也许挺管用的，可是，对上精神力比你强大的存在的话，你的能力，我可以毫不客气的说一句，如同鸡肋，历史上的异能师，不缺乏你这种能力的家伙，可他们往往没有任何的成就。”罗格淡漠的说道，似乎很不看好夏天宇的能力。

　　是啊，本来就是辅助型的异能，在面对拥有比自己精神力更强的存在，即便不是异能师，遭受反噬的还是自己，这样的技能，不是鸡肋是什么？

　　“如果你考虑现在成为恶魔的话，或许还有机会战胜我，现在的你……我只需要动动手指，你变回必死无疑。”罗格神情傲慢的看着夏天宇，还象征性的伸出一根手指，指尖上闪烁着金色的雷光。

　　夏天宇盯着罗格……一言不发。


第51章 雷鸣响动

　　“怎么？你在怀疑我说的话吗？”一言不发的夏天宇，让罗格淡漠一笑反问道。

　　夏天宇这一次并没有沉默：“不，我相信你说的话，现在的我，的确不是你的对手。”罗格看着夏天宇的眼神，这句话的确是发自内心的，可让罗格不明白的是，为何夏天宇的眼神还能如此的坚定。

　　夏天宇的眼神中，并没有丝毫犹豫的想法，也就是说，夏天宇没有选择转职恶魔，既然连夏天宇自己都承认不是罗格的对手，他又该如何应对？

　　“还是想要垂死挣扎吗？如果在我这里失败，一切就结束了。”罗格似乎很好心的提醒着夏天宇，他还在任务之中，一旦失败，这传奇性的任务，可能就会消失。

　　“我很清楚，我在做什么，的确……现在的我太弱。”夏天宇闻言抬起头凝视着罗格，说这句话的时候，反而松了一口气，这一点，让罗格很不明白。

　　可夏天宇的话音刚刚落下时，夏天宇却突然做出一个奇怪的举动，他伸出手，并且咧着嘴角微笑的说道：“只要让自己变强不就行了吗？只要变得比任何人都强不就可以了吗？”

　　夏天宇的话语声，回荡在整个宫殿之中，话语回荡的瞬间，罗格整个人颤抖在原地，而观看战斗的奴仆和基德，在看向夏天宇的身影时，仿佛和另一个影子重合在一起。

　　“当年……当年主人也是这么坚定的说着这样一句话……”恶魔奴仆身体都显得有些颤抖，多久了，连他自己都忘记了时间，已经很久很久没有听到有人说着这样的一句话。

　　“哈哈哈哈哈！！”罗格笑了，但那不是嘲笑，反而他看向夏天宇的眼神中充满了欣赏和尊敬。

　　“既然如此，那就展现你的力量吧，被选中的人，如果是你的话，也许真的可以做到！”

　　“雷霆万钧！”罗格发动攻击了，这可不是之前的招呼，而是货真价实的真正的雷电系异能，恐怖的雷光闪烁，罗格身影猛然消失。

　　“自然系的异能吗？真是棘手的家伙！”

　　“幻化！”异能，有很多种分类，不过大致可以将其分为三类，自然系异能，超能系异能，兽化系异能。自然系，简单的举例便是风火雷电，超能系就是夏天宇这一类，而兽化系，则是异能者可以变身为动物的能力。

　　这些能力之中，自然也有强弱。

　　而夏天宇此刻面对的罗格，便是自然系中，少见的能力，雷！异能，根据苍穹的说法，玩家之中绝不可能有同类，也就是说，选择异能职业的玩家，每个人获得的能力不同，当然，这并不包括NPC。

　　雷光闪烁，罗格的攻击落空，虽然只是视觉上的混乱，不过夏天宇没有给罗格精神反噬的机会，所以罗格着了道。

　　“知道精神反噬的弱点，所以发动这种低劣的伪装吗？虽然不耻，不过做得不错。”

　　“可你一旦现身，也会进入我的攻击范围之内，这一次，你是逃不掉的。”罗格对着空气冷漠的说道，说着他手指晃动，整个宫殿，竟然从天花板连接地板的范围内，全部出现在了金色的雷光电闪。

　　整个宫殿，全部成为了攻击的范围，罗格的雷电能力，绝对已经达到A级异能以上，否则，根本无法做到如此恐怖巨大的范围。

　　夏天宇的幻化能力坚持不了多久，一旦他现身就如同罗格所说的那样，绝对会进入攻击范围的，纵观整个宫殿的格局，如果真的说有突破点的话，只有罗格身边一米的范围，其他地方，全部在雷电覆盖的区域，而且，这种时候，夏天宇也根本没有时间去寻找宫殿落雷的死角。

　　也就是说，夏天宇唯有剩下正面的迎击！

　　“可惜了，虚空幻步这样的技能如果我能使用的话，绝对可以出其不意制造杀招！”夏天宇获得两件黄金装备的同时，还有一本技能书，正是虚空幻步，不过可惜的是，他并不能学习，如果可以的话，夏天宇的处境也不用这么艰难。

　　只有趁现在才可以，待会雷电落下，一切就完了，夏天宇看着罗格手指掌控的雷电心中想到，于是，他毫不犹豫的解除了幻化，冲向了罗格！

　　夏天宇距离罗格的位置并不远，三米不到的范围，因为太近，他怕罗识破自己的伪装，罗格对于夏天宇冲向自己，似乎并没有异样，因为他也明白，落雷启动之后，唯有自己所站立的地方才是安全的，就算是自己，也会拼命制造机会，躲过落雷。

　　“可惜，我不会给你这个机会！”身为施术者的罗格，岂会不明白敌人的想法，所以他一早就有准备，左手仍然在只会落雷，而右手，却凝聚着金色雷光形成一把雷光的光剑，疯狂的冲向了夏天宇。

　　夏天宇不是傻子，早在罗格发动的时候，他就准备好了闪避，成功闪避光剑的夏天宇，刚刚上千了两步，幽瞳却猛然一颤！

　　“雷光箭！”只见罗格用雷电形成了弓箭，并且还释放出了细小的雷光箭矢，这些箭矢的威力看似不大，可是，一旦击中，就会造成麻痹，到时候，必死无疑。

　　“拼了！”夏天宇银牙一咬，突然发力，疯狂的冲向了罗格，并且，幽瞳凝视对方的双眼。

　　见状，罗格微笑的说道：“我不是说过了吗，你的能力对我是无效的，我是不可能被你操控的！”

　　猛冲过来的夏天宇神色一敛，随后却同样对着罗格露出了一个微笑：“我有说过要使用幻术吗？”

　　什么？罗格心头一惊，果然，他的身边传来了一股炙热的气息，那漆黑的眼瞳中，闪现着银色的火光，不到片刻，炙热而强大的银炎业火，竟然将罗格的全身包围，而这个时候，雷电的轰隆之声络绎不绝的传来了声音，当夏天宇冲入绝对安全区域的瞬间，整个宫殿之内，响起了恐怖的雷鸣！

　　“可恶！”雷电之中，传来了罗格不甘的咆哮。


第52章 银瞳奥秘

　　雷鸣交响，光芒闪烁，金色的雷光涌现的落雷包围了整个90层的宫殿，这上千米的空间之内，每一处都充斥着闪耀的雷电，可以想象，在如此强大的威力之下，还有生还的可能性没有？

　　若不是夏天宇孤注一掷，同时罗格也有点小觑夏天宇，恐怕这个时候的夏天宇已经在雷光中饱受摧残而死才对，有的时候，运气也是实力的一部分。

　　落雷这个强大的技能，时间为三秒，因为过于强大，所以时间减少了很多，不然如此广阔的范围，简直堪比法师的禁术了。

　　禁术，在苍穹中不同以往的游戏，禁咒魔法，事实上，比鸡肋还不如，这一点夏天宇还不知道。

　　强大雷光的攻击范围之内，唯有一个不足一米的小圆之中的两个人幸免于难，一个就是夏天宇，而另一个则是愤怒的罗格。

　　他大意了，此刻这是罗格心中的想法，同时，也认可了夏天宇的能力，他终于知道，为何基德会让自己小心了，这夏天宇，果然不同凡响。

　　“没想到，你还隐藏着这种力量。”银炎业火在罗格的身体上持续的时间只有不到三秒，不过却让罗格损失了上千点的生命。

　　【银炎业火】幽瞳能力之一

　　对目标造成百分之四百的伤害，持续伤害根据被攻击者能力而定，冷却时间五秒。

　　银炎业火，事实上，可以说并不是游戏的能力，可因为这游戏过于神奇，他出现了，这一点让夏天宇感到很欣慰，毕竟，有了前车之鉴，所以夏天宇也没有什么好惊讶的，对于父亲留给自己的力量，夏天宇非常清楚是多么恐怖，这是遇到危险便会出现的强大火焰，世间，无人可以破解，因为这是父亲的力量。

　　不过在这游戏中，一切还要靠自己，夏天宇的心中这样想道。

　　“你知道吗？如果一个人的能力无法改变世界的时候，就应该改变自己。”夏天宇直视着对方的目光，不过他并未施展幻术，罗格的精神力异常强大，夏天宇可不像被反噬。

　　即便有这个打算，却也不是现在。

　　“可你不是这一类人，因为，你必须改变世界，这一次，我可不会在故意放水了！”雷电的涌动，罗格的身体一瞬间缠绕着如同小蛇般的金色雷光在他的身体周围游离，飘逸的长发更是因为雷电的关系，飞扬起来，气势也和之前不同，他的眼中，有了战意，同时也闪烁着一丝杀意。

　　夏天宇知道，罗格要动真格了。

　　周围的雷光已经消失，夏天宇毫不犹豫的退避三舍，他必须有足够的距离来躲避罗格的攻击，这个时候的夏天宇，想的不是如何战胜罗格，而是闪避他的攻击。

　　因为，罗格的速度超过了音速，这就是雷的力量！

　　“嗖！”闪电的速度有多快，夏天宇很清楚，当罗格消失的瞬间，夏天宇那双黯然的幽瞳突然明亮起来，一圈圈银色的光泽包围了他的眼瞳。

　　眼前的事物似乎变得不同……对付以速度见长的这一类人，夏天宇有他的办法，银色的眼瞳出现之后，夏天宇周围的画面被逐渐的放慢……

　　“激雷！！”一声雷鸣般的怒吼，转瞬间便出现在了夏天宇的眼前，一道雷光从他的眼前晃动，罗格的右手上，覆盖着雷光，就如同动漫中某位忍者的忍术一样发出了千万鸟儿的啼叫之声。

　　罗格的手刃，也就是说这激雷的技能速度之快，令人发指，这一招之下，不知道死了多少有名的人物，天下武功唯快不破，这是真理！

　　然而，在夏天宇的面前，在快的速度，也逃不过他的双眼！

　　“Z字身法”

　　巧妙的躲避了对手的攻击，罗格的攻击落空，夏天宇抽身便是一剑：“猎杀之斩！”

　　“银炎业火！！”两个属于夏天宇最强的技能出现，斩击毫不客气的招呼在了罗格的身上，银色的业火也缠绕了他的全身，这不是全部。

　　“定身！”在这样的情况下，夏天宇使用异能师的定身，罗格绝对没可能躲开，果不其然，罗格的身体此刻在空中斜视90度，没有倒下便被定身。

　　拳头冲击，打中了罗格的脸，身为异能师的夏天宇很清楚，45级的他生命不到4000，即便是60级的BOSS，生命也绝对不会超过2万，这就是游戏的平衡。

　　近战对异能师造成的伤害也更大！

　　罗格受了伤，生命减少了3千之多，在短短几秒的时间内，夏天宇便做到了普通玩家做不到的事情，不过当罗格恢复了直觉，一个雷光小时之后，夏天宇的攻击也到此为止。

　　罗格警惕的看着夏天宇，很不解的说道：“你居然可以躲开我的攻击，这不可能！”对于自己的速度，罗格不敢保证天下无敌，但至少夏天宇是绝对无法闪避的，他看着夏天宇的双眼，却脸色一变：“你的眼瞳！”

　　罗格细心的发现，夏天宇的眼瞳竟然是银色的。

　　夏天宇冷笑：“知道什么是蝇眼吗？”

　　“蝇眼？”罗格反问。

　　夏天宇一笑，也许这个世界并没有苍蝇：“我们处的那个世界，有一种神奇的动物叫苍蝇，他的反应是人体的200倍，或者说，苍蝇的眼睛是人体的200倍，我们以为很快的速度拍向苍蝇，但是在苍蝇的眼里，却被放慢了两百倍，你明白我说的吗？”

　　罗格若有所思的看着夏天宇喃喃道：“也就是说，我刚刚那么快的攻击速度，在你的眼里却被放慢了200倍？”

　　罗格不算笨，夏天宇笑了笑：“因为某种原因，也没有那么夸张，不过看到你的攻击速度还是足够了。”由于是游戏，夏天宇并不能发挥那恐怖的力量，但是即便是五十倍的反应速度，也已经足够看到罗格的攻击了。

　　看着夏天宇淡淡的微笑，罗格知道，这场战局的平衡，已经在一瞬间被打破，之前天枰在他的这一边，而现在，天枰已经在同一个平行线上！

　　鹿死谁手，这还是未知数！


第53章 雷动闪耀

　　苍穹目前等级排行榜上，最高等级的仍然是狂傲，49级……

　　对于突破到49级的玩家来说，他们会有这样的发现，那就是49级之后，他们想要升级的经验，在瞬间涨到了原本升级经验的十倍，也就是说，49级成为了玩家们的分水岭。

　　此刻，夏天宇的等级是45级……或许，马上就会变得不同。

　　试练之塔的最终百层之上，两个身影默默的注视着第90层的战斗，对于他们来说，这也是一场让人难忘的战斗，要知道，基德和奴仆身经百战，血染沙场不计其数，可是，即便如此，夏天宇和罗格的战斗，却也能在他们的心里，留下一席之地。

　　“没想到，世间竟然有如此神奇的能力，这样一来，罗格的优势已经荡然无存了！”基德在说话的时候，一脸的兴奋，似乎没有想到，这夏天宇竟然做到了现在这样，他的身上，秘密实在太多了。

　　“的确很神奇。”恶魔的奴仆也同样看着夏天宇，似乎也没有想到，在罗格这一层，夏天宇竟然能将罗格逼成这样，让他的速度没有丝毫的作用。

　　“罗格的速度受到了限制，在他的面前已经没有多少作用，看样子，这场战斗的胜负已经不远了。”基德已经有了自己的判断。

　　不过奴仆却不这么认为，他凝视着大荧幕冷漠的说道：“不尽然，虽然罗格的速度已经不起作用，可是，他们的实力仍然有差距，想要战胜罗格，也不是那么容易的事情！”

　　九十层的战斗仍然在激烈的进行，凭借着银瞳之中“蝇眼”的作用，夏天宇完全的压制了罗格最强的能力，那就是速度，如此一来，胜利的天枰似乎在往夏天宇这边倾斜。

　　“猎杀之刃！”蝇眼的速度是人体的两百倍，所以，夏天宇能准确的击中罗格，而罗格，却无法对夏天宇造成任何的伤害。

　　罗格的身体，挂满了伤痕，不过他却仿佛不知疲倦的一次又一次对夏天宇发动攻击，久而久之，喘着粗气的那个人，竟然是夏天宇！

　　的确，夏天宇看似要胜利了。

　　但是，别忘记了，罗格真正的实力，不仅仅是速度。

　　罗格看着喘着粗气的夏天宇，笑了：“看样子，最终撑不住的那个人，是你。”目光直视着夏天宇，并且他的话让天宇无法反驳。

　　这也是事实，虽然依靠银瞳压制了罗格的速度，可夏天宇的消耗也越来越大，他的力量和防御均不及罗格，一旦有那么瞬间没有闪避成功，失败的就是他。

　　这样的僵局，如果无法打破的话，夏天宇就危险了。所以，现在的夏天宇必须重视眼前的这个问题。

　　“你似乎在思考如何应对接下来的问题吧？呵呵，事实上，我也已经有了想法了，既然我的速度对你无效，那么……”说完，整个宫殿的磁场仿佛都发生了变化，只见罗格浑身释放出了恐怖的雷电，一瞬间，雷光弥漫了整个大殿。

　　夏天宇连忙退后，可是雷光仍然在不断的蔓延。

　　“糟糕。”夏天宇心神一凛，他知道罗格的想法，这是无差别的攻击，也就是说，整个宫殿都在攻击的范围内，冷静，还有一丝希望！

　　“我是不会给你机会的！”

　　“雷动的闪耀！”

　　“滋滋滋”

　　雷光之声更胜之前的落雷，而且，雷光闪耀的频率和密集度更强，这比之前的落雷强大至少数倍以上，当雷光布满了整个宫殿的时候，密集的雷电不断在地板上游走的瞬间，夏天宇似乎已经放弃了逃走，他静静的站在原地脚下，一片雷光正在闪烁。

　　“攻击范围是1000X1000，也就是说，在这宫殿之中，除非你可以飞到天上，否则，必死无疑！”罗格虽然身负重伤，可是这丝毫不影响他帅气的面孔，在这最后一个超级技能完成之前，他仍然挂着那迷人的微笑。

　　夏天宇则是一言不发，他反复的观察眼前的雷电，正如同罗格所说的那样，所有的地方都被雷光覆盖，夏天宇看向了罗格，心中猜想，难道罗格一直没有使用大技能的原因，就是在累积这个强大技能的蓄势？

　　只是一个技能，便扭转了战局，夏天宇无路可逃！

　　“现在，没有地方可逃了，即便他的双眼能看清所有的雷电，可惜，无法闪避的话，也是徒劳无功。”基德似乎有些惋惜，已经到了这个地步，他不认为，夏天宇还能带给他们惊喜，如果真的能创造奇迹的话，剩下的试练，对夏天宇来说，也没有必要了，因为，能在这样的环境下活下来，他已经合格了。

　　“如果他能活下来的，这个试练，就算他通过了，他已经有能力获得失落的武器了。”基德看向了恶魔的奴仆，在这里，并不是他说了算。

　　奴仆沉默着，并未说话，只是盯着大荧幕，而基德也闭口不语，看向了战斗的双方。

　　“即便这一关失败，你也拥有获得传奇武器的资格了……”恶魔的奴仆在心中这么想到。

　　“那么，还有什么话想说的？这场战斗，就要结束了！”全身雷电，头发根根竖起的罗格，仿佛在对战斗做着最终的宣言，他相信，在这么强力的一击之下，夏天宇绝无生还的可能，所以，他已经以胜利者的姿态出现在夏天宇的面前。

　　“啊……的确正一场战斗就要结束了，如果真的还有话想说的话……我希望，你能留给我一件异能师用的装备。”夏天宇神情淡漠的看着罗格，并且说出了一句让在场人诧异的话。

　　在这样的情况下，夏天宇难道还有扭转乾坤的力量？不……这不可能，不仅仅是罗格，甚至是基德也不认为夏天宇可以改变战局，唯有恶魔的奴仆，浑身都颤抖了起来，因为夏天宇的这句话，让他感到浑身毛骨悚然，那不是恐惧，而是兴奋！

　　夏天宇的杀招？


第54章 等级第一

　　“到了这个时候，还在虚张声势吗？我不认为，你可以躲开我的攻击，距离雷动发动的时间，只剩下五秒，五秒之后，你就会灰飞烟灭，届时，一切都结束了。”罗格看着夏天宇，喃喃说道，身为一名强大的A级异能者，并且身为目前领域级别BOSS的他，怎么可能会败给夏天宇？

　　“虚张声势吗？或许吧，技能启动的五秒……”夏天宇突然将猎杀之刃放在了自己的眼前，并且对着罗格伸出了五根手指，他的话就此打住，随后脚下猛然用力，夏天宇疯狂的冲向了罗格！

　　他要做什么？这是观看战斗的几个人，心中同时浮现出的疑惑。

　　“五秒之内，让你粉身碎骨！”夏天宇的咆哮，终于回荡在了人们的耳边。

　　“你在开玩笑吧！！”罗格立刻操控雷电对夏天宇攻击，他必须拖住这五秒钟，否则一切都前功尽弃了，雷电疯狂的杀向了夏天宇的眼前。

　　然而，在蝇眼的帮助下，夏天宇的身姿犹如起舞的蝴蝶，死神的舞步一般，从容不迫的闪避着袭来的雷电，夏天宇距离罗格的距离，只剩下十米！

　　之前，夏天宇因为害怕，所以退后了20米，这一点，也是罗格猜测到的，人的下意识会认为应该闪避危险的东西，然而，当罗格发动技能之后，夏天宇却主动迎击，这似乎不应该。

　　不过，所有人都没有发现，此刻罗格那帅气的面孔之上，眼瞳中竟然闪过一丝异样的光芒，他攻击的频率也越来越大，可是，瞄准的命中率，却变得越来越低！

　　“啊啊啊啊！”

　　“砰！”

　　迎面而来的一道雷电被夏天宇被剑刃弹开，看到这一幕，基德和恶魔的奴仆仿佛发现了什么。

　　夏天宇仍然在拼命的杀向罗格，时间过去了三秒！

　　“雷动的……”罗格默默的读秒，胜利就在眼前，因为夏天宇和自己的距离还有5米，2秒的时间绝对做不到，可惜，罗格低估了夏天宇！

　　“定身！”

　　定身技能，这可不是幻觉，当定身落下的瞬间，罗格无法操控雷电攻击天宇，而天宇趁机俯冲而去，猎杀之刃和银瞳同时泛起了技能的光泽！

　　“猎杀斩！！”

　　“银炎业火！！！”

　　凶残的斩击，直接命中了罗格的身体，而银色的火焰更是犹如凶猛的火蛇一样包围了他的全身，并且开始无情的吞噬着他的身体。

　　“闪耀！”

　　然而，也在那千钧一发的瞬间，罗格的技能终于发挥了作用，同一时间，雷电的轰鸣之声响彻了整个宫殿之中，那回荡无绝期的雷鸣不断的萦绕在所有人的耳边。

　　技能持续足足三秒……整个地面硝烟四起，灰蒙蒙的一片，看不清里面的任何情况。

　　“最后，还是没能赶上啊……”基德惋惜的说道，在夏天宇发动攻击的时候，罗格的技能也发动，在那样的情况下，夏天宇已经没有机会躲避那么强大的雷击范围……

　　所以，基德才会一脸的惋惜。

　　“去看看，不就知道了吗？”黑袍之下的奴仆，淡淡的一句话，让基德一愣。

　　浓烟四起的第九十层，还有残余的雷光在闪烁，然而，战斗已经结束，但是结果到底是什么，还不知道……

　　灰蒙蒙的尘土消散时，依稀可以见到两个人影，一个半跪着，而另一个却耸立在原地，两个身影都没有任何的动作，当看轻之时，这才发现，半跪的那个人是夏天宇，浑身被雷光击中，毛发竖起，身体上也有烧焦的味道，用猎杀之刃支撑着那摇摇欲坠的身体。

　　站立的男子是罗格，他的情况不必夏天宇好多少，华丽的服饰已经被杀光，飘逸的长发也没剩多少，看着夏天宇的罗格突然笑了笑：“我……输……了。”

　　说完，罗格的身躯倒在了地上，夏天宇的身体之上连续升起了数道闪耀的金光，看到罗格倒地之后，夏天宇终于累倒在了地上。

　　这是一场豪赌，夏天宇的经验已经达到百分之九十九，同样的他也在赌，罗格的生命剩下不多，于是，他发动了攻击，终于在雷动发动的时刻，他成功的干掉了罗格，并且连续的升级，让他硬抗住了这强大的技能，因为每升一级，生命和魔法都会复原。

　　罗格留下了三样物品，一个漆黑如墨的令牌，一席华丽的袍子，还有一条璀璨的项链，以及散落一地的金币。

　　“叮咚，恭喜您进入排行榜，请问是否隐藏姓名！”夏天宇还沉寂在之前的战斗中，系统的提示却也出现在了耳边，夏天宇犹豫了片刻之后，却并未选择隐藏……

　　与此同时，华夏区的等级排行榜上，终于发生了巨大的变化，一个名为下雨天的男人，在那么一瞬间，成为了华夏区等级榜上的第一人！

　　49的等级，搞搞的挂在了华夏区等级榜的第一名，很显然，夏天宇49级的经验，已经超越了狂傲！

　　夏天宇此时，并未打开排行榜，因为他的注意力集中在了罗格留下的装备之上。

　　黑色的令牌……

　　【公会申请令】

　　持有者可去城市中申请工会

　　“公会申请令吗？”夏天宇看过介绍，这玩意儿似乎是成立工会所需的必要之物，他毫不客气的扔进了遗忘腰带之中。

　　此刻的夏天宇还并不明白，这令牌的价值，因为整个游戏世界的玩家，已经想这个工会令达到一个疯狂的状态。

　　真正吸引夏天宇的是那件华丽的袍子，金色的光泽毫无疑问，这是一个黄金装备，再加上是异能师罗格爆出的物品，夏天宇心中不免激动起来，这件装备，毫无疑问，绝对是异能师的！

　　【天雷法袍】黄金装备！

　　看到这里，夏天宇已经不想去看属性了，直接看了一眼装备的职业需求……

　　职业要求：异能师，法系职业

　　看到这里，夏天宇才松了一口气，这才有心情，欣赏这一件黄金装备的属性，他的价值，远超夏天宇的想象！！


第55章 等级风云

　　看着眼前的黄金装备，天雷法袍的属性，夏天宇不由的神情一颤，最重要的是，这是一个异能师所用的装备，无疑这让夏天宇兴奋到了极点。

　　【天雷法袍】黄金装备

　　魔法防御+800

　　物理防御+800

　　精神力+70

　　力量+70

　　体质+100

　　附加：全抗属性提升百分之五十

　　附加：天雷劫

　　【天雷劫】雷电之力，对目标造成750%的伤害，攻击范围50X50，冷却时间60秒，消耗MP百分之五十。

　　需求等级：50

　　需求职业：异能师，法系职业

　　夏天宇意外的是，这件装备无需鉴定，当然，五十级的要求，夏天宇还差了百分之三十的经验，而这百分之三十的经验，竟然是几十万经验需求，不过想到还有十层，夏天宇便毫不担心起来，突破一百层之后，恐怕自己就可以装备天雷法袍了，到时候，自己的属性和攻击力，绝对暴涨。

　　还剩下一条黄金项链，和腰带耳环一样，这是游戏中的稀有物品，即便是白板，价值也不同，而且，这是黄金装备的项链，价值非凡，怀着期待，夏天宇打开了项链的熟悉。

　　【灵动项链】黄金装备

　　魔法攻击：102-203

　　物理攻击：90-98

　　精神力+50

　　体质+50

　　敏捷+50

　　附加：增加使用者回避率百分之三

　　附加：灵动之舞

　　【灵动之舞】佩戴者身轻如燕，速度提升150%，持续时间5秒，冷却时间20秒需求等级：50

　　需求职业：异能师，弓箭手，法系职业，现代枪手（一位法圣遗留的强大项链，佩戴者将获得强大的雷电之力）

　　“不愧是黄金属性的装备”夏天宇看完之后，不由大喜，若是50级换上这些装备的话，夏天宇有信心，绝对可以和那些战王榜上的玩家一较高下。

　　毫不客气的将装备放入遗忘腰带中，夏天宇需要尽快升到50级，不然这么多东西放在身上，夏天宇可有点不放心，不过，之前系统提示自己已经进入排行榜，夏天宇也满怀期待的将其打开。

　　装备排行榜上，夏天宇的狂魔战甲和虚空之刃，已经被天雷法袍和灵动项链挤到了第三第四位，而出乎夏天宇意料的是，灵动项链竟然超过了天雷法袍排在了装备榜第一位。

　　看着四件装备的所属者都是自己的名字后，夏天宇抿嘴一笑，至于为何不隐藏，夏天宇觉得没有这个必要，他虽然不喜欢高调，却也没必要这么低调，何况这是游戏而已。

　　夏天宇是第一次正式的打开等级排行榜，以前他只关注一个人，那就是狂傲，而且都是匆匆一眼便结束，不过这一次，他并未这么做。

　　然而，当他打开排行榜的时候，夏天宇惊呆了，甚至连他自己都没有想到，他的等级，竟然会出现在排行榜的第一名！

　　等级风云榜

　　1：下雨天，等级49级，职业：异能师，工会信息：无2：狂傲，等级49级，职业：隐藏，工会信息：无3：佳人如梦，等级48级，职业：异能师，工会信息：无4：妖邪的夕阳，等级48级，职业：隐藏，工会信息：无5：柳眉如画，等级47级，职业：灵剑，工会信息：无6：浩天，等级47级，职业：魔武士，工会信息：无7：月如烟，等级46级，职业：剑客，工会信息：无8：屌丝逆袭，等级46，职业：枪手，工会信息：无9：大婶求罩：等级45，职业：隐藏，工会信息：无10：夜色无极：等级45，职业：魔法师，工会信息：无默默的关闭了排行榜，夏天宇从天地人三榜的信息中，见到了不少熟人都在上面，不过仍然有很多强者未曾露面，虽然已经成为等级榜上的第一人，可是夏天宇并没有太大的喜悦，毕竟，等级不能证明一切，只是一个名誉的象征而已。

　　当然，在夏天宇的眼里的确是这样，可是，当夏天宇同时携带四件黄金装备，并且强势无比的速度超越狂傲成为等级榜上的第一人时，整个苍穹的华夏区，是掀起了轩然大波。

　　“你们快看装备榜和等级榜，变天了，变天了！！！”某个城市中，传来了一个正在观察等级榜玩家的大喝之声，周围人不解的看向了那神情恍惚的男子，满脸的疑惑和不解。

　　见没有人理他，这男子也不在意，竟然在原地自言自语的说道：“四件黄金装备，挤下狂傲，成为了等级榜上的第一人，这个下雨天到底是谁！！！！”

　　随着男子的一声大喝，周围人脸色巨变，他们虽然抱有怀疑的态度，却立刻打开了装备和等级排行榜，映入他们眼前的真实信息，让所有人哑口无言！

　　“四件……黄金，一个人？”

　　“天啊……这个下雨天到底是什么人啊！！！”

　　“天道不公啊，四件黄金装备，这尼玛让我情何以堪啊！！”

　　一个从不被人知的名号，一个名为下雨天的异能师，仿佛在一夜之间出现在了人们的视线中，先是两件黄金装备而让玩家们开始注意，可短短一天之内，他早一次创造了人们无法想像的奇迹，四件黄金装备，等级榜上的第一名！

　　霎那之间，整个苍穹响起了络绎不绝的议论之声。

　　而下雨天的三个字，也在这一刻，深深的映入了玩家们的心中，当然，夏天宇这一次得到的不仅仅是名誉，还有涌动的危机，之前如果说各大势力开始关注他的话，现在，全部的势力都已经开始重视这个人，能获得四件黄金装备，并且成为等级第一人的家伙，会是那么简单的存在吗？

　　只是这么一瞬间，夏天宇还不知道，他已经成为了玩家们口中炙手可热的当红玩家。

　　“嗯？”夏天宇正想要进入91层，不过两个身影挡在了他的眼前，夏天宇都认识，不由的皱了皱眉头看着他们，整个大殿此刻异常的寂静。


第56章 名动苍穹

　　夏天宇收拾好了罗格留下的遗物，正当站起身，准备进入91层入口的时候，两个人影挡在了他的眼前，夏天宇并不陌生，三人眼神相对，出奇的却没有一个人说话。

　　“怎么？难道，你们想要亲自动手吗？”看到这两人的出现，夏天宇疑惑的皱了皱眉头，心中猜想，莫不是对方不想让自己获得传奇武器，所以要在这里让自己止步？

　　恶魔的奴仆上前了一步，他并没有杀气，可是这家伙的扮相已经够让人胆颤心惊的了，夏天宇戒备的拿起了手掌的武器，一言不发的紧盯着奴仆。

　　黑色的头帽之下，虽然看不见奴仆的模样和表情，不过当他走到夏天宇的面前时，这家伙明显有些激动的语气说道：“并不是你想象的那样，而是，你已经证明了自己的能力，已经有获得见主人的资格……”

　　“你说什么？”夏天宇一愣，这惊喜未免有些突然。

　　“现在的你，已经可以进入第一百层，如果幸运的话，不，是你的话，绝对没有问题，可以获得不共戴天的。”恶魔的奴仆的话语回荡在夏天宇的耳边，这突如其来的惊喜，是夏天宇没有想到的。

　　“下雨天吗？”黑暗的森林之中，手持长枪，长发飘逸的帅气男子皱着眉头看着等级榜和排行榜，就在这短短的一天之内，这个名为下雨天的男人，不仅获得了四件黄金装备，还打破了自己保持的记录。

　　看着眼前的信息，男子的思绪不由得回到了一个月前在某个森林中，他和那个男人的第一次见面，那个人族玩家和自己的约定，狂傲并没有忘记。

　　当时，那个人的名字……正是叫下雨天，通过特殊的手段，狂傲在那一天便得知了人族玩家的信息。

　　转眼，一个月之后的今天，由自己保持的49级，终于被打破，同时，当初那个自己有些小瞧的男人，竟然出现在了自己的头上，想到这里，狂傲不由得笑了笑。

　　“这家伙，应该是有什么奇遇吧，不过，等级榜第一可不是这么好做的，我到无所谓，不过那些家伙，可是开始盯上你了哦，希望你有好运吧。”对于自己失去了第一的宝座，狂傲似乎并不以为然，反而有些幸灾乐祸的看着下雨天的第一名。

　　因为他很清楚，下雨天绝对不是任何一个榜单上的玩家，也就是说，向夏天宇这样的新人王，不是在未来成长，就是现在被扼杀！

　　“混蛋！！！下雨天这个家伙，绝对不是普通玩家，否则怎么可能在短时间内获得如此多的黄金装备，并且等级成为了第一名！！”暗龙有些气恼，没想到被他们视为眼中钉的下雨天，他的名号竟然响彻了整个苍穹。

　　“老大，在没有了解这家伙的底细前，我们还是不要在和他发生冲突了，眼下最重要的是公会申请令啊，月如烟那群娘们，也已经开始有动作了，当前，我们的敌人是她们！”在暗龙身边的儒雅男子，便是暗龙工会的军师。

　　“是啊，会长，只要建立工会，把暗龙的兄弟们都集合起来，到时候害怕那群娘们和下雨天吗？”风花雪月也附和道，事实上，在场的这些人在说道那群娘们的时候，不仅有恨意，眼神中流露出更多的却是淫秽之色。

　　“哼，月如烟，等着瞧！！”游戏世界的局势变化越发的复杂起来，在罪恶之城，如今工会的势力更是错综复杂，不过谁也没有公会申请令，所以一切都是僵局，然而，一旦导火线被点燃，恐怕战火将会弥漫整个城市。

　　在罪恶之城中，最有潜力建立工会的两大工作室便是其中一个新月工作室，另外一个则是狂龙工作室，剩下的便是有大工会之称的暗龙，情缘两大工会！

　　四大势力在罪恶之城已经开始互相竞争，角逐不断，不过谁也没有讨到好处，当然，势力最弱的无疑是新月工作室了，若不是他们是一群娘子军，并且个个美艳动人，早就随波逐流淘汰在这城市之中了。

　　新月工作室。

　　毫无疑问，这就是现实中租住在夏天宇别墅的那群漂亮的妹子和御姐无疑了，游戏中的她们依旧风情万种，散发成熟魅力的新月馨，也就是游戏中的月如烟，娇小美艳的新兰心，游戏的ID淡淡兰香也如同本人一样，娇艳美丽。

　　“月姐姐，这个下雨天好厉害咩，有四件黄金装备，那个虚空之刃若是给月姐姐你的话，我们就不用怕大灰狼了！”这调皮可爱娃娃音的萌妹子，毫无疑问就是林玉倩这丫头了、“嗯嗯，这个天雷法袍要是兰姐姐用的话，大灰狼就死定了。”一旁附和的便是夏梦佳无疑，而他们口中的大灰狼，便是暗龙的会长暗龙。

　　“好了，别想那么多了，下雨天也是异能师，法袍他肯定会自己用的，至于虚空之刃和狂魔战甲的话，如果有可能……我会争取买下来的。”月如烟俏目中闪过一丝坚定的目光，事实上，在这美女的心中对于下雨天这个人也是震撼无比，如果细心一点的玩家在装备榜上多留恋一段时间的话，就会发现，不仅仅是前四的黄金装备，在装备榜上的前二十之中，至少有10件以上的物品属于一个人……

　　当然，这些人还不知道，若不是夏天宇隐藏了太多装备的所属者，估计整个游戏世界都会疯狂的，甚至恐怕还会有人怀疑，这夏天宇是虚拟联盟的老总的儿子。

　　同时，守护阵营。

　　“不惜一切代价，也要给我找到这个下雨天！”一个帅气的男子，此刻脸色狰狞的对着属下说道，他名为浩天，不仅是苍穹等级榜上的人，同样的也是天榜之上的强者！

　　而现在，他似乎对下雨天这个人，充满了好奇，当然，更让浩天想要得到的，却是属于下雨天的黄金装备！！！

　　夏天宇已经名动苍穹，随之也让整个游戏风起云涌！


第57章 墓地主人

　　“你说什么？过关了？”夏天宇一脸疑惑的看着恶魔的奴仆，距离一百层还有十层，这十层能发生什么，谁也不知道，不过恶魔的奴仆却告诉自己，任务完成了……

　　“叮咚，传奇任务，失落的武器，您以完成任务。”

　　夏天宇在这一层事实上很幸运，不但击杀了BOSS获得了装备，还因为任务奖励了大量经验以及白银装备，所以，对于接下来的十层，也充满了期待，可现在，却不用继续就已经完成任务，这让夏天宇的心中总感觉空空的。

　　“是的，剩下的已经没必要了，你已经证明了你的能力，后面的家伙，也不会是你的对手。”基德所说的话并不假，以夏天宇的蝇眼能力以及银炎业火，只要后面的BOSS没有一击必杀夏天宇的能力，任务绝对会完美的落幕，索性，接下来的任务也没有必要进行。

　　夏天宇听到之后，虽然心中有些喜悦，毕竟自己得到了认可，可一想到眼见就要五十级了，夏天宇还得靠后面的家伙给自己经验呢，这就停止了任务，多少有些不满。

　　想了想，夏天宇目光坚定的看着恶魔的奴仆：“如果我拒绝，执意要进行后面的任务呢？”

　　闻言，基德脸色一变，奴仆看不清模样，不过想来表情和基德差不多，两人的目光都有些疑惑，奴仆冷漠的说道：“为什么？不是已经完成了吗？”

　　夏天宇咧嘴：“我可没有半途而废的习惯。”

　　夏天宇从进入游戏到现在，他的性格便是执着，一旦认定的事情很难改变，况且，50级的装备，他可是迫不及待现在就想装备上。

　　寂静的大厅，夏天宇的话语仿佛回荡在两人的耳边，看着一言不发的基德和奴仆，夏天宇心里也没底，毕竟，在他眼前的可是两个超级大BOSS，谁知道他们的性情怎么样，指不定因为这句话，就会灭了夏天宇。

　　“呵呵呵呵呵……不愧是主人选中的人，无论是勇气还是魄力，机智冷静，都无法挑剔，既然你想继续下去，那就如你所愿吧，反正，后面的家伙也不是你的对手。”奴仆的笑声，这是夏天宇第一次听到，同样的也是基德第一次听见。

　　当奴仆答应自己后，夏天宇这才松了一口气，91层的大门为他而开启。

　　夏天宇对着奴仆和基德点点头，毫不客气的走到了入口处，就在那时候，奴仆对着夏天宇说道：“我们在顶层等着你的到来。”

　　夏天宇侧脸回头咧着嘴：“我想会的。”说完，决然的进入了91层的入口处。

　　凝视着夏天宇的身影，奴仆和基德不由得对视，基德笑了笑，两人的身影消失在了90层的入口，很快，他们的身影消失不见。

　　91层之内，夏天宇已经展开了战斗，他眼前的敌人是一个强大的魔人怪兽，50级的强化精英BOSS，不过在现在的夏天宇面前，根本不是对手，大约十分钟左右，战斗便结束，留下近战职业所用的白银武器之后，夏天宇迈入了92层。

　　93层……

　　94层……

　　99层！！

　　在花费了两个小时的战斗之后，夏天宇终于干掉了99层的BOSS，掉落出了60级的白银装备，夏天宇嘘唏不已，60级，那是多遥远的存在啊。

　　当夏天宇出现在第一百层的时候，他全身已经挂满了伤痕，并且身上的白银武器耐久度全部磨损，他一身顶级的40级白银套，可以说是当场废弃，不过，这疲倦的身体，却丝毫无法掩饰夏天宇浑身散发的霸气，特别是那双明澈的双眼，充满了灵气。

　　夏天宇当场换上了天雷法袍，灵动项链，以及一把五十级异能师也能使用的白银武器，月银剑，通体银色，攻击力也达到700以上，加上他的属性，夏天宇普通的攻击，也能达到千点左右，而夏天宇的物理防御和魔法防御均达到了2000以上，这个数值相当的恐怖，这就是黄金装备的强大之处。

　　换上法袍的夏天宇，焕然一新，漂移的长发，古朴淡蓝色的法袍，衣裙飞扬，手中一柄银色利剑，就如同古代的大侠一样，有着高手的风范。

　　不过，在网游界来说，一身法袍手持利剑，这打扮，的确有点奇怪。

　　百层的结构和之前的截然不同，并且大门处的铁门看着那么的熟悉，这和进来之前的相差无几，门口，两个人影似乎已经早早的在等待着夏天宇的到来，当夏天宇出现时，他们面带着微笑。

　　是奴仆和基德。

　　夏天宇走向了两人，心中却有些疑惑，到了现在，这第一百层应该不会有任何的差错了吧？

　　“主人，已经在等你了，去吧，人族的希望。”奴仆那阴沉的话语回荡在夏天宇的耳边，而他和基德站立在铁门的两边，似乎在等待着夏天宇进入门之内。

　　夏天宇点点头，铁门应声而开，幽幽的开门之声，仿佛古老的乐章一样，震撼心灵，门开了，夏天宇缓慢的走了进去，这漆黑的房间内，伸手不见五指，一股逼人的寒气，迎面而来。

　　不过，夏天宇没有慌张，因为这里并没有杀气，但却有一股让人感觉到强烈不安的怨气，让人心神颤抖，甚至是会陷入幻觉。

　　“噗噗噗噗”

　　正当夏天宇疑惑的瞬间，铁门瞬间关闭的同时，一蹿蹿的火焰凭空燃烧，照亮了这不大不小，足足百平米的房间，房内，十分的简单，可是空气中却浑浊的参杂着紫色的气体，这让夏天宇充满了疑惑。

　　他的目光聚集到了房屋的中央，在那之上，竟然有一个人影端坐在他的面前。

　　“敌人？”夏天宇立刻警戒的拿起了武器。

　　“我选中的人啊……你终于来了……”突然，那人影的双眼变成了血红之色，并且浑厚霸气的声音回荡在了夏天宇的耳边！！

　　夏天宇浑身一震，毫无疑问，这个人，也许就是这墓地的主人，名为恶魔的男人……


第58章 人族兴亡

　　“你是……恶魔？”夏天宇紧握的武器微微有些放松，神情也没有那么紧张，如果这人是墓主人的话，那就代表着自己绝对安全。

　　“不错……这是吾的名号……同时也是他们对我的称呼。”王座上的男子，声音明显是一个中年人，并且声音雄厚，而且，他只是静静的坐在那里，却传来一股强大的压迫感，霸气十足。

　　夏天宇：“……”

　　事实上，夏天宇对老头子一点兴趣都没有，他可没有忘记自己来这里的目的，虽然得到的好处已经够多了，可尝过的苦也不少，现在的一切都是夏天宇努力得来的，所以，夏天宇会毫不客气的带走那把失落的武器。

　　“你是死是活？”一个活着的人把自己埋葬在墓地？夏天宇当然不会了解这些NPC的想法，于是疑惑的问道。

　　“我已经死了……心却徘徊在世间。”男子的话很平淡，可是夏天宇听在耳边，却有着悲凉的感觉，一代枭雄般的人物，就这么去了？可惜，还是可悲？

　　“既然死了，又何须留恋世间。”夏天宇并不是没有体会过生离死别的感觉，可正是体会的太多，反而有些麻木了。

　　“天道不公，我人族万古以来，天灾人祸不断，但我们却从未低过头，从未害怕过，我们昂首挺胸抬起头无论怎样的困难都迎难而上，可是，为何，老天要如何对待我人族，千万种族，亿万大军兵临我人族勇者城下，毁城，人亡，无论老弱，全力毁之，就因我人族天赋强大，威胁到了那些所谓的神佛魔，他们就要踏平我人族！！我不甘，我不愿，却没有能力改变天！”端坐在王座上的男人情绪仿佛很激动，可夏天宇也看出了端倪，他的身影未曾动过分毫，即便激动！

　　也就是说，他的确死了……

　　“我用尽一生，却只能眼睁睁看着自己的同族死亡……我虽有逆天之力，却也无法保护族人，这力量要来又有何用！！”咆哮的声音，回荡在这个大殿之中，夏天宇的表情仍然冷漠，因为他明白那种感觉。

　　自己有着强大的力量，可是却无法保护重要的人，那种感觉，夏天宇深有体会。

　　“你做的已经够多了……”夏天宇并不知道该怎么安慰一个人，因为他们都会自我疗伤，所以只是这么淡淡的说了一句话。

　　“在那里的……就是我人族所有灵魂汇集的凶器，不共戴天，人族所有人的怨气都被封印在了其中，这是一把连我都无法驾驭的武器！”突然，男子竟然将手指向了一角，果然，那里紫色气体充沛，而发出紫色气息的便是一把大约一米五的长刀。

　　刀身十分的精致，却被紫色气体掩盖了锋芒，看不见刀锋，并且，整体十分的诡异。

　　“如果你愿意，就去拿起这把武器，从此你将背负着人族的兴亡，也许这样做，会让年轻的你承受太多，可这是所有人族的梦想，那不共戴天的血海深仇，就全部托付给你！”雄厚的话语声，回荡在夏天宇的耳边。

　　也许是被那悲凉和男子的话语声所打动，夏天宇此时有些动容：“我一个人，又如何能做到和整个诸神大陆的种族对抗？”

　　夏天宇有心无力，何况他是一个玩家。

　　“不……你可以的，当你踏足这一片土地的时候，我就知道，我等待的人出现了，你的体内，流淌的是恶魔的鲜血，你或许，不，你将来的成就，会超越这大陆的任何一个人！”

　　夏天宇很想说，他是没有根据的，可是那血红的双眼却那么的坚定，夏天宇一时间竟然语塞。

　　“我还是要成为恶魔才行吗？”夏天宇知道，不会那么简单，可恶魔的惩罚太重，这点让夏天宇犹豫不决。

　　“不，还没有到时候，你现在的实力太弱了，一旦成为我的传承者，你会遭到诸神大陆各大种族的追杀……”恶魔却出乎意料的回到了夏天宇这么一句话。

　　闻言，夏天宇面露苦涩笑容，心想，你也知道……

　　“这把刀，以你现在的能力无法驾驭怨气，所以，我将其封印，不到万不得已的时候，千万不要解开封印！”不共戴天，神奇的飞到了夏天宇的眼前，并且原本那精致的刀身突然被一层刀鞘所覆盖，一层白布旋即也缠绕了上去，很快，刀身就被包裹包围，只露出了刀柄，并且在刀柄处还有一道红色的封印字样……

　　“记住，不到万不得已的时候千万不要拔刀，现在的你能力太弱了！”恶魔语重心长的提醒道。

　　夏天宇握着这把传说中的武器，入手一片冰凉，甚至让人感觉到灵魂都在产生寒意。

　　【不共戴天】凶器 封印次数：10

　　攻击：400-484

　　力量 100

　　附加：怨气缠绕

　　【怨气缠绕】使用怨气缠绕目标，使其进入三秒的虚脱状态，混乱状态……

　　需求等级：50

　　需求职业：恶魔专属武器，因封印状态，无职业需求（唯一物品，不可交易不可掉落不可出售）

　　“叮咚，您的凶器不共戴天可以进入装备排行榜，请问是否同意？”

　　“否，隐藏一切信息！”夏天宇立刻隐藏，同一时间，整个游戏世界的装备榜上，一个远超现阶段装备的神秘凶器，高高的挂在了装备榜上的第一名，所有的信息，全部被隐藏！

　　“叮咚，你完成传奇任务（一）获得经验300000，获得金币1000，获得人族声望10000！”

　　“我的继承者，人族的兴亡就寄托在你的身上，当天意使然，你成为恶魔的时候，记住，寻找我被封印的身体，我将我的一切，都留给了你。”说完，墓主人的红色眼瞳慢慢的变淡，最后黯然……

　　而他最后的一句话，却让夏天宇心神一凛：“被封印的身体？把恶魔原有的一切留给了我？”

　　这让原本就有些疑惑的夏天宇，对这个恶魔和人族以及游戏世界的历史，更显得扑朔迷离起来……


第59章 路过而已

　　上海市某高档别墅区内……

　　夏天宇已经有差不多一个月没有下线了，事实上，就算他丫的死在自己房间里，或许也没有知道，毕竟，楼上的妹子和他并不熟。

　　当他完成任务之后，几乎是毫不犹豫的就选择了下线，跑到了久违的浴室痛痛快快的洗了个澡，由于实在太饿，夏天宇直接吃了生食，不过却也一边做着熟食。

　　楼上毫无动静，以夏天宇的听力完全可以知道，楼上无人，那群娇滴滴的妹子，想必此刻并不在家，一个人孤独习惯了，夏天宇倒也并不寂寞。

　　不过，夏天宇也是有血有肉的男儿，这个时候，也挺想家的，他的老家是一个美丽的城市，或许要不了多久，就可以回去看望父母……

　　这个时候，已经是晚间7点了，虽然游戏听吸引人的，不过也不能过于盲目，要不是任务，夏天宇早就受不了了，索性，夏天宇决定出门走走。

　　寒假的2月天，上海市的天气阴风阵阵，夏天宇穿了一件外套之后，便来到了这个人生地不熟的陌生大都市，在几次的任务中，夏天宇倒是来过，不过也只是匆匆一别，不会留恋。

　　这一次，他可以好好的欣赏一下，上海市繁华的夜景。

　　沿途的街道，人来人往，夏天宇一个人默默的走在街上，他也不知道该走向哪里，却在不知不觉中，来到了本市有名的学院，炎黄学院。

　　这是目前就教育界而言，赫赫有名的学府，学子数万，并且都是有名望和背景的人才能进入这里，看着眼前这富丽堂皇的大门口，夏天宇不由的笑了笑，这个寒假一过，夏天宇也会成为这学院的一名普通学子，以特招生的身份进入。

　　门口转悠了一会儿之后，夏天宇感觉到自己消耗的过快，于是回到了美食街，随意坐在了一处，点了一份最爱的肥肠面，细细的品尝。

　　美食街周围靓丽的妹子并不在少数，可对于夏天宇来说，却是庸脂俗粉，如果是自己别墅区内的那些妹子，或许还值得夏天宇注意，可这些浓妆艳抹的女人，夏天宇实在没兴趣，还不如他碗里的肥肠面。

　　时间很短暂，一晚肥肠面的时间并不长，不过，若不是夏天宇的这晚肥肠面，让他耽误了这一点时间的话，或许夏天宇并没有那样的机会……去做电影里面，那老套的情节中的故事。

　　娇喝声，就在夏天宇吃碗面的时候响起，人们的注意力，全部集中在了同一个方向，惊呼声更是从四面八方传来。

　　在美食街这种地方，不乏一些小混混之流，调戏美女这样的事情也屡见不鲜了，特别是在这混乱的社会，女子的娇喝声，很熟悉……

　　声音很好听，却带有酒醉之音。

　　闻声望去，只见在不远处的人群中，围观的人们并不敢上前，而在中心，两个打扮时尚，娇艳动人的女子，被一群头发染得跟非主流一样的混混围在了一团。

　　夏天宇的眼睛贼尖，他可以清楚的看见到，其中一个黄毛将一把小刀抵在其中一个大美人的身前，让两个美女不敢动弹分毫。

　　这个人夏天宇认识，夏梦瑶，那个如同天仙般的女子，而另一个，夏天宇冷笑一声，居然是新月馨，看到两个美女被围观，夏天宇反而笑了，这样祸国殃民的女神级别的存在出现，贪图美色的不在少数，不过敢这么光明正大调戏妹子的却不多。

　　当然，夏天宇不知道，之所以这群流氓拿出了武器，完全是因为新月馨和夏梦瑶这两大美女居然学过跆拳道，有几个混混的脸上还挂着伤痕。

　　“臭婊子，你不是能打吗？怎么？不敢动手了吗？”其中一个看似头领的家伙一脸狰狞的看着夏梦瑶，心中却是莫名的颤抖，这辈子，他都没有见过如此漂亮的女人，细腻粉嫩的肌肤，高耸的双峰直接点燃心底的欲望，娇艳倾城的脸颊，足以让男人窒息。

　　趁着酒劲，这群混混打了歪主意，却没有想到，这两个女子，竟然还动手反击，不得已，他拿出了武器。

　　心里，似乎已经在想象着如何折磨着两个美女，混混们全然不知，一个身形并不高大的男子出现在了他们的身后……

　　正当两个美女对倩倩几个丫头使眼色，打电话叫人，夏梦瑶也准备如何拖延时间的时候，突然，一个貌似很熟悉的身影来到了她们两人的眼前。

　　男子带着坏坏的笑容：“美女，需要帮助吗？”

　　男子开口说话的时候，周围人哗然，混混足足五六个，并且还带着小刀，虽然不少人妄想着英雄救美的画面，可他们也只能空有理论，不敢实践。

　　所以，当夏天宇出现之后，周围不少的男性同胞无一不嫉妒，不过看到夏天宇只有一个人，而且看起来弱不禁风的模样之后，周围人冷笑。

　　夏梦瑶和新月馨也没有想到会在这里遇到他们那个神秘的房东，几乎一个月不见的男人，竟然如同天降一样出现在了她们的面前，这是几位美女没有想到的。

　　看着这个面带着坏笑的男人，夏梦瑶竟然出奇的回应一个微笑，那一刻，混混们看呆了，不过夏天宇却保持着清醒。

　　“嗯，谢谢，我们需要帮助。”夏梦瑶展颜一笑，这一刻，她出奇的相信，夏天宇可以拯救她们。

　　得到了自己心中想要的回答之后，夏天宇拍了拍手持小刀的男子，男子从倾城的容颜回过神来，满目狰狞的对着夏天宇说道：“臭小子，多管闲事，是要付出代……”

　　“砰！”回应他的是夏天宇的拳头，仅仅一拳，这小混混便躺在地上不省人事，其余几人见状，勃然大怒，纷纷冲向了夏天宇，可是人们却看到了诡异的一幕，夏天宇一拳一个，简单快捷的干掉了所有的混混，全部趴在地上，动弹不得。

　　“大帅哥，原本你这么厉害咩！”林玉倩，新兰心，夏梦佳几个丫头这才出来，兴奋的看着夏天宇。

　　夏梦瑶微微张嘴，那性感的嘴唇，也是那么的容易勾起人心底的欲望，夏天宇双手放进裤带：“以身相许就不用了，我只是路过而已……”

　　说完，留下一个背影，潇洒的转身离去……


第60章 夏梦瑶邀请

　　“喂，宇帅哥，你就这么走了？万一我们又遇到坏人怎么办？”出乎意料的是，当夏天宇转身潇洒离去的时候，倩倩那可爱的萌妹子却叫住了夏天宇。

　　刚走出不远的夏天宇闻言回过头，面露尴尬之色，事实上，他真的是路过而已，可一想小美女的话也很有道理，在加上周围不少行人并未离去，而这些小混混倒是跑的不见踪影，万一这路上又遇到危险？夏天宇想了想，咧嘴一笑：“很荣幸为美女们服务。”

　　说完，夏天宇回到了几女的身边，和这么一大群美女在一起，顿时羡煞旁人，一旁那倾城绝伦的夏梦瑶颜面微笑，在无数男性同伴羡慕嫉妒恨的目光下，夏天宇携众美女从容离去……

　　这短暂的小插曲，对夏天宇来说并没有丝毫的影响，却在无形中拉近了和几女的关系，回家的路上，几女为了表示感谢，新月馨提出请天宇吃饭的请求，不过夏天宇却婉言拒绝，新月馨这丫头成熟美丽，不过这脾气却很倔强，夏天宇无奈只好答应下一次。

　　“喂，宇帅哥，你有没有女朋友呀？”

　　“喂，宇哥哥，你今年多大啦？”

　　“喂……大叔，你再不理我，我就不理你了耶。”俏皮的倩妹子和梦佳妹子对夏天宇问长问短，几乎每走一步就会有一个疑问，这让不太喜欢说话的夏天宇无奈苦笑。

　　“倩丫头，首先，我才20，不是大叔，另外，我还是单身，满意了吗？”夏天宇苦笑着回答着两个小丫头的提问，对于这两个天然呆的少女，夏天宇实在不好生气。

　　“哼，你自己不理人家的。”倩丫头委屈的说道。

　　夏天宇：“……”

　　“夏先生，谢谢你。”两个小美女的问题问完了，夏梦瑶也对夏天宇表示感激，那淡淡的微笑，却是那么的倾国倾城，几女中，夏梦瑶的魅力，的确无法抵挡。

　　“路过而已。叫我名字就可以了。”夏天宇轻描淡写的回答着夏梦瑶的话，转而看向了新兰心这有些羞涩的丫头，一路上，只有她很少言语。

　　“不管怎么样，还是要谢谢你不是吗？”夏梦瑶微微一笑，她对夏天宇仿佛越来越好奇了。

　　“兰心，最近还好吗？”夏天宇几乎是毫不掩饰的看向了兰心这丫头，众女眼神未变，一脸好奇的看着夏天宇和新兰心，就连新月馨，也是满脸疑惑，夏天宇这么一问，难免众女会有想法。

　　新兰心虽然羞涩，不过毕竟是大家闺秀，而且见世面也广阔，对着夏天宇点点头：“嗯，还好。”

　　“哦，有什么需要帮助的，可以跟我说哦。”夏天宇这个人，并不拘泥一些小节，所以他认为很正常的话，但在几女心中却不是这样。

　　倩丫头凑近了夏天宇的身边，低声说道：“喂，大叔，你是不是看上我家兰姐姐了？”

　　这么直白的提问，夏天宇淡淡一笑：“你认为呢？”夏天宇笑起来很迷人，比那什么棒子明星大腕帅了不知道多少倍，而他无邪的笑容更加的淳朴，再加上那清澈的眼神，夏天宇的身上，有一种独特的魅力。

　　被夏天宇这么一问，新兰心有些难为情的低着头，就这样，夏天宇一行人，从商业街回到了别墅，让这么一群娇滴滴的妹子，走回家，倒也为难了，不过这一点，是夏天宇多心了，这群美女，并不是他想象中的那么脆弱。

　　夏天宇打开门，很绅士的对着几女做出了请的姿势，两个小美女最前，其次，新兰心和新月馨两姐妹，夏梦瑶走在最后，当她经过夏天宇的身边时，一股独特的芳香扑鼻而来。

　　夏梦瑶对夏天宇点头微笑。

　　“对了，请问天宇是否也在玩苍穹呢？”夏梦瑶回过头，礼貌的问道，同时他也叫天宇的名字，两人之间仿佛显得有些亲密起来，不过那敬语告诉众人，他们只是见过数次而已。

　　夏天梦不知道这大美人儿为何会问自己是否在游戏，夏天宇点点头：“嗯，玩，苍穹是一款不错的游戏”

　　“呵呵，不知道有没有兴趣加入我们的工作室呢？”夏梦瑶的突然邀请，让夏天宇有些诧异，不过对于工会或者工作室，夏天宇并没有兴趣，摇摇头，委婉的拒绝。

　　“呵呵，如果夏先生愿意的话，我们新月工作室欢迎您。”新月馨不明白梦瑶为何突然发出邀请，可是对夏梦瑶，新月馨有种信任，所以也毫不犹豫的对夏天宇发出了邀请。

　　“新月工作室吗？嗯，如果小弟走投无路的时候，或许会投靠梦瑶美女也不一定，各位，晚安。”夏天宇溜到了自己的房间之内，这群美女除了倩妹子和梦佳妹子天真无邪以外，这夏梦瑶和新月馨的本事和手段都不小，夏天宇可不想和这样的女人深交。

　　红颜虽美……却是祸水，这是亘古不变的真理。

　　“梦瑶姐，为什么要邀请夏天宇啊？”等夏天宇走后，上楼之际，新月馨忍不住疑惑的看着夏梦瑶。

　　夏梦瑶已经恢复了冰霜的面孔：“月馨，现在罪恶王城的争斗不断，新月工作室成立不久，虽然凭借美女效应起了不少作用，可是还难以站稳脚跟，我们必须补充新血才行，有的时候，还是需要男性玩家的。”

　　游戏……能独当一面，撑起一片天地的女强人并不多，然而，即便有这样的存在，他们的身后，不仅有一群拥护者，更有一批实力强悍的守卫者，这些大多数是男性。

　　新月馨若有所思的点点头：“嗯，梦瑶姐，月馨明白了。”

　　“嗯，走吧，我会尽快找到公会申请令的。”夏梦瑶对新月馨许下了承诺。

　　“兰心，你怎么了？”新月馨重拾心情，这才看向新兰心，发现这丫头心不在焉，不由得问道。

　　兰心一惊：“嗯，姐姐？没什么……我会努力的。”

　　新月馨和夏梦瑶对视一眼，两人无奈的摇摇头.

　　“这个夏梦瑶，果然不一般啊，她姓夏？难道……”孰不知，她们的谈话内容，几乎一字不差的落入了夏天宇的耳中。


第61章 离别战场

　　“咯吱……”

　　古朴庄严的铁门，再一次开启，守护在铁门之外的两个男人，早早的在此等待，当他们看到一身华丽法袍，手持一柄白布包裹刀身的下雨天出现在他们的眼前时，两人的眼中同时闪过一丝窃喜。

　　“成功了。”毫无疑问，夏天宇手中的武器，便是不共戴天，虽然目前不共戴天的属性只能和一般的白银武器相比，可是夏天宇看重的却是潜力，而且，由于被封印状态，所以现在的夏天宇已经可以使用不共戴天。

　　不过夏天宇接下来却面临着一个严峻的问题，恶魔虽然让自己完成了任务，可是，却没有把自己送走，这样，夏天宇不得不出来，将希望寄托在……眼前的基德和奴仆的身上。

　　当然，恶魔奴仆的可能性更大，这是夏天宇的猜测，若是完成了任务还不能回去的话，夏天宇指不定会被气的删号了。

　　“不共戴天，似乎被封印，呵呵，不过也没关系，至少，你已经成功了。”恶魔的奴仆带着笑意说道。

　　夏天宇微微点点头，他的神情以不同之前，再加上装备效果，现在的他，无形中透露着一股压迫感、“现在，连我也想和你打一场了。”基德兴奋的神情看向夏天宇。

　　夏天宇“……”

　　他还没有受虐倾向，并且也不认为自己能战胜基德，所以直接无视了他的话。

　　“告诉我，怎么回去。”夏天宇看着恶魔的奴仆，任务完成了，由于没有转职成为恶魔，所以任务的第二阶段暂时搁浅，恶魔也说过，夏天宇现在转职的话，遇到的问题很多。

　　奴仆静静的站在原地，他知道夏天宇非走不可，所以也没有挽留或者拐弯抹角，很直接的说道：“我可以送你出去……但是，我不能跟你走。”

　　“嗯？什么意思？”夏天宇听出了言外之意，很显然，这恶魔的奴仆的任务不是守护墓地这么简单。

　　“你既然见到了主人，也应该明白，主人已经死了，他仅有的一丝魂魄，也在刚刚灰飞烟灭了，在那里的人，并不是恶魔本人，这一点，你知道吗？”奴仆看向夏天宇，似乎在询问。

　　夏天宇一惊，那个人影他没有看清楚，心中却以为是墓主人，也就是恶魔。

　　“主人的身体被封印在了世界各地，这做恶魔之墓，事实上，什么都没有，而我守护在这里的意志，是等待新的主人，你出现了，可是，你并没有成为恶魔。”奴仆简单明了的告诉了夏天宇情况。

　　夏天宇一惊，心道，奴仆的话，简直太刺激人了，他所说的意思，想必就是夏天宇成为恶魔，奴仆就会成为自己的宠物，这可是超级打手啊，看着奴仆这神秘的强者，夏天宇心中荡起了涟漪。

　　“一旦你现在离开，或许就没有在进入的方法，所以，我把召唤卷轴交给你，你可以使用三次，我会帮助你，超过三次之后便会无效，当你成为恶魔时，在召唤我的时候，我会守护在你的身边。”说着，奴仆给予夏天宇一个漆黑的卷轴。

　　【恶魔奴仆召唤卷轴】

　　使用次数3/3

　　奴仆也是做事雷厉风行的男人，把卷轴交给夏天宇之后，便问道：“如果你想现在离开，我为你开启魔法阵。”

　　夏天宇点点头，奴仆没有言语，带着夏天宇和基德一同消失在了墓地，转眼间，他们出现在了林立着墓碑的墓地之上，久违的阳光和空气，夏天宇贪婪的深吸一口。

　　奴仆将双手伸向了大地，黑色的魔法图案出现在夏天宇的眼前，很快，一道神奇的光芒笼罩在了大地，和先知使用的力量不同，这应该是原本就存在的传送魔法阵。

　　“站在里面吧。”奴仆对着夏天宇说道。

　　夏天走了进去，被光泽笼罩，看着这眼前既陌生又熟悉的墓地，夏天宇竟然有一丝别样的情怀，不过他并不留恋，男人的离去，总是默默地，三个人都没有说话。

　　直到魔法阵光芒浓烈，夏天宇感觉一股强大吸引力的时候，奴仆终于开口说话了：“小心其他种族！”

　　“我们还会见面的。”基德淡漠的说道。

　　夏天宇默默的点点头：“不管我是否成为恶魔，不过我也决不允许他们玷污了人族的尊严！”夏天宇，本来就身为人类，所以心中自然是骄傲的。

　　在奴仆和基德的注视下，夏天宇消失了，默默的离开，长达一个月的冒险任务，终于在这一刻宣布结束，然而，对于夏天宇来说，他的游戏人生，这才刚刚开始而已。

　　白昼，却如同黑夜，这就是血荒森林深处的景象。

　　这里已经不再是以前的无人地带，对着玩家实力的增长，开荒血荒森林已经是家常便饭了，一群练级队伍，此刻正迎来灭团的危机，因为他们遇上了血荒森林深处的血荒魔人王，60级的强化精英BOSS，以现阶段的玩家队伍来说，想要战胜，还有些困难。

　　“吼吼吼吼！”

　　回荡在森林的咆哮声，这支队伍总共六个人，这是苍穹组队的人数上限，不过已经有三人死亡，剩下的三人，也频临死亡的尽头。

　　“队长，你快走！”一个盾战士以自己的生命给同伴换来了喘息，想来，这是一直长期队伍，不然不会如此也要让他们的队长逃离。

　　队长疯狂的大吼：“要死一起死！！”

　　说着，队长冲了上去，血荒魔人王，并不会被这狗血的画面而有丝毫的动摇，他手中染血的长剑，毫不客气的砍向了那名队长的身上。

　　“队长！”剩下的一名女弓箭手，花容失色惊呼起来，她甚至不敢看他们队长血溅当场的画面。

　　“当！”然而，就在那千钧一发之际，一声清脆的碰撞声回荡在了森林深处，那队长疑惑的看着挡在自己面前的这个男人，他一身华丽的法袍，一柄破旧白布包裹的长刀，飘逸的长发在他的眼前摇曳。


第62章 六秒回忆

　　“当！”

　　武器碰撞之声回荡在这残破不堪的小队成员耳边，当那名小队队长绝望的时候，一道快速的身影挡在了他的面前，“一线天”

　　当看清来人所用的格挡方式的时候，他无法想象，一个身穿法袍，手持长刀的男人是如何使用出一般超强坦克才会使用的一线天格挡技术，但是，不难猜出，眼前的这个男人是什么职业，毕竟，这样的打扮在传统网游中，并没有，而在苍穹中，却屡见不鲜。

　　异能师！！

　　救了自己的男人，是一个异能师玩家，并且有着超高的技术，这个时候，小队队长已经不管对方是救自己还是抢怪了，至少他和剩下的女队员，已经安全了。

　　“这家伙，傻了吗？”帮忙挡住怪物的男人，自然是刚刚从上古战场回到血荒森林的夏天宇，他似乎想要寻找老人的踪迹，不过却没有任何的发现，正巧看到了眼前这一幕，夏天宇倒不是一个多管闲事的人，至于他为何出手？

　　你觉得夏天宇会告诉他，我是来抢怪的吗？

　　眼前的可是强化精英BOSS，并且等级已经60级，若是干掉的话，至少会爆出令人期待的装备，后面的小队队长没走，夏天宇干脆一个强势的转身，不共戴天出手，轰隆一声，仅凭身体的力量，竟然让BOSS飞出十几米外。

　　夏天宇毫不犹豫的冲了上去，趁着BOSS失去了平衡，夏天宇对其发动了攻击，他没有用技能，却让那小队队长和女玩家看的傻眼。

　　普通的一道攻击，竟然打出了上千点的伤害，就是他们诧异的瞬间，夏天宇已经连续出手十次，对BOSS造成了万点伤害，不过夏天宇有些不满意。

　　不共戴天虽然是凶器，可是目前而言伤害太低，若不是怨气缠绕的效果不错，这把武器就和鸡肋差不多，想着想着，夏天宇换成了之前的50级白银武器，银月剑。

　　淡淡的月色笼罩的利剑之上，夏天宇毫不客气的对准BOSS头部发动了月白光辉，月白光辉，对目标能造成百分之750的超高伤害，-3092！

　　爆击！！

　　没想到一击便出现了爆击伤害，恐怖的3000数值，直接把后面的两人看的傻眼。

　　然而，BOSS也发威了，血荒魔人王一声怒吼，响天彻地，挥舞着手中染血的利剑直逼夏天宇而去，接着让人无法喘息的一幕发生了！

　　“幽瞳！”BOSS染血的长剑停留在了夏天宇眼瞳面前，再也动弹不得，而夏天宇趁此机会，幽瞳之中窜出一股银色之光，下一秒，剧烈的银色火焰，将BOSS全身包裹，夏天宇毫不迟疑，一个定身直接释放。

　　最基本的定身，却在夏天宇的熟练运作之下，已经升为高级技能，时间也一再的延长到了6秒！

　　6秒中能发生什么？小队队长和另一个女玩家很荣幸的看到了全过程，夏天宇开始攻击，他出手的速度极快，快到令人发指的地步。

　　小队队长不知道这6秒钟，这个异能师出手到底有多少次，因为他回过神来的时候，血荒魔人王已经轰然倒地，60级的强化精英，生命可是有20万，虽然被自己的小队干掉了大半，可是，这个男人，竟然在短短的六秒之内，做掉了血荒魔人王？

　　这可能吗？

　　但是，一切都已经发生了……

　　精英BOSS爆出的物品是丰厚的，近500金币，一件50级的白银武器，大战斧，攻击力高达600，附加大地斩技能，另外一个则是一双靴子，名为血荒影，移动速度增加了百分之五十，敏捷也加了80，而且夏天宇还能使用，所以，夏天宇毫不犹豫的换下了自己的30级白银靴。

　　看了一眼远处仍然吃惊的两个玩家，夏天宇走到了他们的眼前，小队队长是一个约莫25岁的青年，长相平凡，而女玩家只能算的一般……

　　两人的等级也不高，只有30级，想来也是，30级以上的多半进入大城市了，装备也差了点，男的只有一件白银，其他仍是玄铁，而女玩家，连玄铁一套也没有，夏天宇皱了皱眉头，他当然不知道，自己身上所拥有的装备价值连城了。

　　想了想，随手将血荒魔人王爆出的战士装备扔了过去，还有300金币。

　　“这是血荒魔人爆的装备和金币，靴子我用了，其余的是你们的。”说罢，夏天宇没有理会这两人，向着森林的外围走去，他还要回到职业转职处学习新的技能，然后，选择进入城市呢。

　　“那个……我……”小队队长从震撼中回过神来，连忙捡起装备和金币想要归还给那个异能师，可是当他和女玩家回神后，却发现，那异能师已经不见了踪影。

　　看着眼前这50级的装备和300金币，这几乎是这小队队长从未想过的财富，300金币，以黑市的交易，运气好的话，可以买到2000RMB，而这50级的白银装备，价值更是不菲，上万？十万？

　　小队队长已经不敢想象了，他更没有想到，这个男子随手便将如此巨款拿给了自己，当然，他并不知道，白银装备，对夏天宇已经完全没有吸引力了。

　　而夏天宇给他的装备和那六秒钟秒杀BOSS的画面，却成为了这小队队长改变一生的回忆。

　　夏天宇的性情很随意的，他这么做只是无意间的举动，毕竟，他身怀百余件白银武器，还有四件黄金，一件上古凶器，玩家们见都没见过的东西，还有一块工会申请令，想必价值不菲，所以，扔出一件白银，夏天宇毫无感觉。

　　哼着小曲，怀中大好心情，夏天宇回到了久违的沿海镇门前，周围的玩家已经不多了，第一批的玩家早就进入大城市，剩下的人所以不多。

　　再过几天，似乎第二批玩家就会进入苍穹，而夏天宇，也要做好进入大城市的准备，首先他的第一件事情，自然是学习异能师的技能，毕竟，现在的他，技能太废了！

　　想着想着，他已经出现在了转职所的面前……


第63章 学习技能

　　沿海镇的转职所，已经没有了当初的繁华，夏天宇将不共戴天收回了腰带之中，眼前的景象还是那么的熟悉，依稀还记得当初选择人族的玩家跳楼的记忆。

　　想到自己今日的收获，夏天宇不由得淡漠一笑，一分耕耘一分收获，如果没有付出，哪里来的回报，没有坚持不懈的信念，又怎么会创造无人可以想象的奇迹？

　　至少，夏天宇做到了，他的身影已经来到了转职所的面前，夏天宇仍然记得，那一晚来转职的情景，想了想，夏天宇走进了转职所内。

　　昔日人来人往的转职所，已经见不到多少玩家，三两个玩家交接任务之后，也是快速的离开，不过当他们看到门口进来一个装备华丽的玩家时，不由得多看了两眼。

　　这里，并没有太大的变化，异能导师也没有变，他懒散的坐在自己的位置上，闭着眼，享受着悠闲的时光。

　　突然，他似乎感觉到了什么遮挡着自己的视线，缓缓的睁开眼时，一个表情冷漠的男子出现在了他的眼前，很熟悉的面孔，却一时间想不起来。

　　然而，当夏天宇正脸看向他的时候，这异能导师神情激动的站了起来，不由得惊呼道：“是你！！你还在？”

　　异能导师这辈子替各大种族转职无数，可是，让他印象最深刻的还是那个名为下雨天的男人，那个人族冒险者，倔强的眼神，凌厉的目光，让他直到现在仍然难以忘怀。

　　可是就在那之后，那名冒险者仿佛人间蒸发了一样，再也没有任何的音讯，毕竟，当达到一定的实力之后，是需要学习新的能力，可是，那个人一直没有回来过，在异能导师的心中想道，或许和大多数人一样，他选择了放弃。

　　然而，时隔一个月之后，这个男人再一次出现在了他的眼前，而且他可以清楚的感觉到，这个男人身上的变化，强大的杀气，凌厉的霸气，那双眼神，还是那么的坚定，同时让人心悸。

　　“我来学习技能。”夏天宇的话简单明了，对于这群NPC，他并没有太多的好感，反而对上古战场的亡魂们充满了由衷的敬佩。

　　“你……”异能导师很好奇的看着夏天宇，却突然发现夏天宇的等级竟然已经50级，导师脸色一变，不敢作答。

　　他打开了异能技能的界面，夏天宇也不说话，默默的看着眼前的技能。

　　异能师15级技能有两个，当然，只能选择一个学习，分别为，幻影双重奏，千层浪，被动技能为身体强化，全属性 1

　　幻影双重奏，是异能师的步伐，移动速度增加百分之100，初级。

　　不过，只能选择一个，夏天宇自然选择了幻影双重奏。

　　20的技能一样也是三种，分别是鬼影缠绕，爆裂星空，被动技能，异能强化鬼影缠绕应该是和定身一样的束缚技能，而爆裂星空则是纯暴力的攻击技能，被动技能，异能强化的介绍，让夏天宇心中一凛，学习后，异能无条件升级LV1。

　　思量再三之后，夏天宇仍然有些犹豫不决，他自然想要暴力型的攻击技能，现在技能多了，反而不好抉择。

　　所以，夏天宇绝对看看25级和30级的技能。

　　25级的技能中，可以学习咒印术，封印术以及被动技能强化术。

　　30级的技能则是强大的攻击技能，夏天宇一眼便看重了，三十级的逆龙！

　　【逆龙】前置技能，咒印术。

　　对目标造成百分之一千伤害，冷却时间10秒，消耗MP百分之七十五。

　　【咒印术】

　　施加咒印，提升全属性力量百分之两百，持续时间5秒，使用后两秒停歇，消耗MP一半。

　　30级之前的技能，就这么多，想要获得更高级的技能，只能去更大的城市，夏天宇已经50级，早就可以离去，这也是异能导师惊讶的原因，他不明白，为何50级的夏天宇，还在沿海镇。

　　沿海镇默默的学习了幻影双重奏，咒印术和逆龙之后，便默默的离开，临走前，转职会所的导师们看着夏天宇的神情都十分的畏惧。

　　夏天宇觉得自己也没有那么可怕才对，不明白导师们对自己的态度，当他走出门口之时，导师们暗自松了一口气可就是这个时候，夏天宇又回过头，让他们悬着的心再一次胆颤起来。

　　“哦，对了？怎么去城市？”

　　“出门右拐，找城市传送师就可以了。”异能导师回答道。

　　夏天宇点点头，身影消失在了转职会所，这个时候，各大职业的导师们才松了一口气。

　　“人族……果然还是那么的可怕啊。”异能导师，喃喃自语，似乎在他们的心中，人类是整个诸神大陆最可怕的生物。

　　夏天宇出了转职所之后，直蹦城市传送师所在的位置，沿海镇虽然不大，但却相当现实中的一线城市，若不是路线规划明确，夏天宇指不定就会迷路，五分钟后，夏天宇终于来到了一个白胡子老头的面前，这便是城市传送师无疑了。

　　直接上前询问，老人开口说话，很快便出现可以选择的城市，分别为罪恶王城，恐惧城，鬼魔城，炼狱城。

　　夏天宇见状皱了皱眉头，他属于反乱阵营，不再秩序和混乱之中，可是自己竟然只能选择混乱阵营的城市，难道这沿海镇属于混乱阵营？

　　夏天宇已经来不及多想了，看了看四大城市，夏天宇随手选择了罪恶王城，白胡子老头双手一亮，夏天宇进入传送阵中，只是眨眼的瞬间，他已经消失在了沿海镇内。

　　白光一闪……眼前一黑，当夏天宇再一次睁开双眼时，他已经出现在了一个人来人往，城门巍峨壮观的城市门口，看着人来人往的玩家从自己的身边穿梭而过，夏天宇的心中涌现出一份豪情！

　　“终于进入大城市了吗？首先，还是先把技能学习之后，将装备放到仓库才行。”夏天宇想了想，已经有了第一步。


第64章 实力暴涨

　　混乱阵营，罪恶之城。

　　苍穹之中，总共八大主城，守护和混乱分别四座，其余的则是各大种族的隐秘城市，不过，这一类的秘境城市，不是普通人能寻找的。

　　在林立的人群之中，身为人族，并且将自己的样貌下调的夏天宇并不起眼，不过由于他选择的种族，不由得让路过的玩家会多看他两眼。

　　毕竟，大街上不是身形巨大的魔人，兽人，就是帅气潇洒的精灵，像夏天宇这样的人族玩家，自然没有。

　　夏天宇首要的目的，就是找到仓库管理员，将自己获得的大量装备储存，目前，天宇的背包中有白银器上百，这些都是试练之塔的收获，金币也达到了8000之多。

　　至少，在没有开通货币和金币的对换前，夏天宇是非常有钱的存在，所以，他并没有出售装备的想法，根据地图指示，花费了十分钟后，夏天宇终于来到了南城门的仓库管理处。

　　和蔼的胖大叔在发现夏天宇是人族冒险者之后，很无耻的多收取了十金币的管理费，由于初级的仓库只能存放50件物品，夏天宇又花费了5000金币，将仓库升为高级，如此一来，便拥有了五百的存储量。

　　仓库管理处的玩家不少，若不是隐私做的好，夏天宇仓库中的装备，不知道会引起多大的轰动，把装备存储完毕之后，不共戴天自然是随身携带的，毕竟，他并不担心，不共戴天会掉落，因为已经和自己绑定。

　　随后翻开地图，寻找40级转职所，夏天宇的技能还不够强大。

　　按照指定的路线，夏天宇在城市中闲逛五分钟后，来到了转职所内，转职所工会周围，可谓是人山人海，在东面是冒险小队工会，南面是佣兵工会。

　　冒险者工会，是由六个玩家组成的长期队伍，他们可以申请成为冒险小队，只需交纳一定的金币，并且和其他的身份不会引起冲突。

　　佣兵则稍微在小队之上，据说S级佣兵团的人数可以达到5000。

　　在这三大玩家流连的不远处，则是一个摊位区，可别小瞧了这摊位区，不仅仅是玩家交易销售物品的地方，同样还是NPC们交易的地方。

　　进入了转职所之后，夏天宇的目光直接停留在了异能师所在的位置，出乎夏天宇意料的是，异能的导师，竟然是一位年轻貌美的姑娘，周围的狼群，时不时的问长问短，这让夏天宇一脸的疑惑。

　　在排队的过程中，夏天宇这才明白，原来这名女孩是玩家，据说现在游戏中的一些大型公会场所，已经面向玩家招工，这倒是贴近现实的人性化设定。

　　“您好，很高兴为您服务。”一个靓丽青春的俊俏美女，对自己说这句话的时候，不由得心动，可这一次，美女面对的是夏天宇。

　　“我来学习40级以后的技能。”回答这年轻女孩的是一股冷漠的话语。

　　美女望着夏天宇，只是看了一眼他的眼睛，便感觉一股寒意，不过仍然面带着微笑的说道：“嗯，好的，请稍等。”

　　很快，技能表出现在了夏天宇的面前。

　　40级异能师被动技能：回天，归原

　　40级异能师主动技能：次元波动，激光剑50级异能师被动技能：强制次元波动，强制激光剑50级异能师主动技能：烈风波，织炎焚。

　　玩家40级以后，只能每十级学习一个主动和被动技能，仔细查看一下关于技能的信息之后，夏天宇选择了回天，次元波动，强制次元波动，织炎焚四种技能！

　　【回天】被动技能

　　每秒自动恢复MP5%，战斗状态无效。

　　【次元波动】主动技能

　　以手为主，释放出强大的冲击波，对目标造成800%的伤害，造成目标晕眩2秒，冷却时间5，消耗MP790%，当前初级【强制次元波动】被动技能

　　强制发动波动，无法打断。

　　【织炎焚】主动技能

　　以火焰为引子，对目标造成灼烧伤害900%，冷却时间20秒，消耗当前MP一半，当前等级初级。

　　技能升级，是需要支付金币的，转眼，夏天宇又去了上百金币，随后才满意的离开了转职所外，夏天宇这才打开了自己的属性看了一眼。

　　ID：下雨天。

　　等级：50，经验：1280509/596840。

　　人族声望：12000。

　　工会：无，冒险小队：无，佣兵：无

　　所属阵营：反乱（未开启）

　　物理攻击：1280-1350

　　魔法攻击：1300-1400

　　物理防御：2090

　　魔法防御：2102

　　看着自己的属性，无论是攻击还是防御，绝对是一流的存在，实力暴涨的夏天宇，已经跃跃欲试了，此刻更是想要出去找怪物试试如今的力量，再加上又学习了满意的新技能，所以夏天宇的心中是迫不及待起来。

　　想着想着，夏天宇便加快了自己的步伐，对于做任务之类的他已经不抱任何希望，而试练之塔这样的好地方，也不会有第二次，接下来的一切，就必须靠自己的努力。

　　可就在夏天宇经过摊位区的时候，一阵喧哗之声传了出来，原本这并没有什么，可是神器两字，却吸引了夏天宇的注意，这摊位区，难道出现了神器？

　　这怎么可能，夏天宇嘲笑一番，便不再停留，可是人群中传来的喧哗不断，不由得让夏天宇停住了脚步，在那不远处，一名气急败坏的玩家，正指着一个白胡子老头破口大骂，而那老头闭着眼，仿佛没有听见一样，神情淡漠。

　　周围人也是嘘唏不已，从他们的谈话中，夏天宇得知，这老人在此已经不是一两天了，并且扬言自己的摊位有神器，一千金币可以选一次，结果不少玩家都上当受骗，可却拿这NPC老头没办法啊……

　　人家是NPC，而且这是你情我愿的交易……

　　夏天宇心想，有神器，也不可能在这不起眼的小摊上啊？人群很快散去，夏天宇也寻思着该离去，可就在那时候，老人的目光集中在了夏天宇的身上。

　　“年轻人，怎么样？有没有兴趣和命运赌一把？”老人的话，回荡在了夏天宇的耳边。


第65章 神器出世

　　“命运？我可从来不相信这东西。”老人开口说话，让原本渐渐散去的玩家们也不由得停下了脚步，当他们回过头来时，正是夏天宇和老人的对话。

　　“呵呵呵呵……”白胡子老头笑了笑、“无论你是否相信，一切皆是冥冥中自有注定，一千金币，或许你可以带走这里的神器。”老人就如同一个独裁者一样，已经伸出手，并且示意夏天宇随便选，在他的摊位上，有华丽夸张的利剑，也有精致的长刀，也有灿烂的项链，还有神秘的匕首。

　　“你这么确定，我会买吗？”夏天宇饶有兴趣的看着老人，神器的确，对于任何一个玩家来说，都十分的有吸引力，可唯独，夏天宇没兴趣，别看他只有20岁，可经历的一切，不是普通人能想象，他更明白现实的残酷，即便游戏也不例外，没有耕耘，便没有收获。

　　“臭老头，你又要坑骗我们玩家了，小兄弟，别买他的，这家伙，说的全是假话，什么神器，吗的，全都是白板！”一名中年人，似乎就是之前被坑骗的魔人玩家站了出来，好心的提醒着夏天宇，和其他幸灾乐祸的不同，唯有这个中年男子站了出来，夏天宇不由的多看了他一眼。

　　ID:当年情

　　一个45级的狂魔战士，战士的进阶职业。

　　老人不为所动，仍然微笑着看向夏天宇：“来吧，年轻人，试试你的手气吧。”

　　“呵呵，1000金币换神器，的确值得。”夏天宇说着，拿出了一千金币交给老人，那魔人战士不禁摇头叹息：“唉，何必想这些呢。”

　　事实上，当年情也很懊悔，把游戏中的积蓄浪费在这种无意义的事情之上。

　　夏天宇既然付了钱，那么自然会认真对待，他仔细的观察老人摊位前的物品，神秘的匕首，精致的长刀，华丽的利剑，泛着七彩光泽的战甲。

　　当然，在这华丽的摊位前，也摆放着一些毫不起眼，完全没有光泽甚至是破烂的存在，戒指，项链，耳环……

　　“选那把匕首！！”

　　“不，选那把剑。”

　　“不对，是手枪才对！”

　　周围离散的人群，再一次围观起来，跟着大部分人起哄，一千金币，能在初期拿得出手的玩家，都不是普通人，所以，对于夏天宇眉头都不皱一下就拿出一千金币，自然引起了不少人的关注。

　　夏天宇没有理会任何人，眼瞳中一圈圈的银色包裹他原本的黑眸，他试图看穿这些装备的真面目，然而，可惜的是，没有任何的收获，老人仍然微笑着看着夏天宇：“怎么样？决定好了吗？每个冒险者，在我这里都有一次机会，不过，到底是否和神器有缘，就要看你们自己的抉择了。”

　　“那么，老人家认为，我是否和神器有缘呢？”夏天宇并没有立刻选择装备，反而微笑着反问这老人，他总觉得，这老头有些许神秘之处，而且，根据他的经验判断，每个NPC必然会有他存在的理由，就如同在血荒森林中等待了万年之久的先知一样。

　　如果说，这里真的有神器，那么代价就是自己付出的1000金币，这可以说，是平等的交易。

　　“我说过了，这是命运不是吗？”老人微眯着双眼，带着笑意回答着夏天宇的话语。

　　“好吧，我已经决定了，就这个吧。”夏天宇一笑了笑，毫不犹豫的指向了其中一个戒指，这戒指和其他华丽的装备比起来，显得就有些破烂不堪，不过和其他一样平凡的装备比起来，这戒指似乎有着不同寻常之处。

　　老人微眯的双眼，有一丝异样的光泽闪现，可他却不动声色的说道：“年轻人，确定了吗？”

　　“嗯，确定。”夏天宇决定的事情是不会改变的，而老人眼神的变化，虽然很快就一闪而逝，可仍然被夏天宇用蝇眼捕捉。

　　夏天宇伸出了手，正当他要拿起这枚戒指的时候，老人那枯瘦却有力的右手握住了夏天宇的手腕，夏天宇皱了皱眉头：“怎么？想反悔吗？”

　　“人多眼杂，财不外露。”老人只说了这么一句话，便把手松开，夏天宇闻言，咧嘴一笑，快速的将戒指拿在了手中，很快，系统传来了提示音。

　　虽然说人多眼杂，可是游戏是信息化的时代，夏天宇瞒不住的，因为当他获得戒指的那一刻，装备的排行榜上，便突然顶下了夏天宇的凶器不共戴天，一瞬间一个神器戒指出世的消息，便会引起整个苍穹的轩然大波。

　　【修罗之戒】残缺神器

　　力量 10

　　精神 10

　　体质 10

　　幸运 10

　　附加：修罗之身

　　【修罗之身】发动之后提升速度力量防御百分之两百，持续时间10秒，冷却时间120秒。

　　（修罗王贴身之物，由于戒指神魂遗失大陆，此物为残缺物品，只能发挥不到千分之一威力。）

　　看着戒指的介绍，夏天宇心神一凛，的确，这神器的属性犹如鸡肋，而且还没有和夏天宇绑定，也就是说，被杀之后，很有可能掉落，不过，这修罗之身的能力，却是强悍无比，而这仅仅是千分之一的威力。

　　修罗王之戒？

　　夏天宇并未想过自己会获得神器，然而事实已经发生了，并且他敏锐的感觉到，周围的玩家看向他的目光炙热起来。

　　“天啊，装备榜上，出现神器了！！”玩家们见夏天宇不露声色和老人之前的举动，好奇的玩家打开了装备榜，突然发现凶器已经被一个名为修罗之戒的神器顶了下去。

　　在联想到，眼前的情况，人们一声惊呼，顿时引起了轩然大波，可当人们将注意力看向夏天宇的时候，却惊骇的发现，夏天宇不见了。

　　“快点找到刚刚的那个玩家，那小子得到了神器！！”一声呼唤，周围的玩家们恍然大悟，爆神器的叫嚣声，响彻了整个摊位区。

　　神器固然不错，可有的时候，也是烫手山芋！


第66章 初露锋芒

　　罪恶王城，摊位区出现神器一事，就如同太阳风暴来临一样，火热并且迅速的传遍了整个混乱阵营的四大主城，两大阵营之间的城市，是相同的。

　　但是，却没有传送，比如从罪恶城到恐惧城所需要的时间，大概也就是三天三夜左右，当然，这是按照一个正常盗贼的属性来计算，曾经有人分析过，就算最快，也要一天一夜不眠不休才能抵达。

　　所以，当罪恶王城出现神器之后，其余三大城市的玩家们只能眼睁睁的干着急，并不能做什么，但是，罪恶之城本地的玩家就不一样了，在听闻神器出世之后，一时间，罪恶王城上至冒险小队大至工会，竟然纷纷开始寻找神器。

　　不久，一个名为江湖通的情报组织，将神器现世时候的照片发布了出去，而其中，获得神器的男子竟然只有侧面，各大势力纷纷开价寻找。

　　因为，这情报组织也是大赚一笔，不过，真实的情况到底是怎么样的，还是要将画面回到不久前。

　　摊位区，当人们开始注意夏天宇的时候，夏天宇就觉察到一丝不妙，所以他快速的离开了人群，不过很奇怪的是，夏天宇这家伙，一，没有下线，二，他并没有在安全区呆着，反而向城市入口走去？

　　夏天宇知道，自己获得神器的消息，恐怕将会在整个游戏曝光，不过，既然已经在自己的手上了，那就没有送出去的理由，首先，就让那些不安分的家伙，稍微安静一点。

　　想到这里，夏天宇咧嘴一笑，眼中竟然有嗜血的寒意，夏天宇一路走出城门，在他的身后，分别有数批玩家对他进行了跟踪，而且，一边走一边叫人，显然，是要爆了夏天宇获得神器。

　　夏天宇不知道？他当然知道身后有人跟踪他，可夏天宇自从被基德唤醒了体内的战意之后，整个人都变得不同，再者，加上他学习了新的技能，现在的他可是比跟踪他的玩家更加想要跃跃欲试呢。

　　走出了城门，夏天宇的脚步突然停止不动，不知他不想走，而是刚刚踏出城门不远处，一群玩家已经将他团团包围起来。

　　夏天宇眉头一挑，想要另寻他路，可惜，前面一个玩家挡住了他前进的脚步：“小子，这就想走吗？”

　　“我要出去练级，当然要走了。”夏天宇理直气壮的回答道。

　　“MD，少装蒜，把神器交出来，我们可以让你安然无恙的通过这里！”领头的早就得到了消息，神器必然在这家伙的身上，在神器的诱惑下，很少有玩家能保持原本的理性，他们似乎忘记了，夏天宇明知道有危险，却还是挺身而出，这说明什么？

　　说明，人家根本不怕！

　　“神器？我可没有这种东西。”夏天宇咧嘴一笑，他这句话，别说别人不信，就算没有，他们也不会放过夏天宇，有句话不就是宁杀错不放过吗？

　　“小子，你是敬酒不吃吃罚酒，我们暗龙工会要的东西，没有得不到的！”领头之人报出自己身后的势力，原本对夏天宇虎视眈眈的人群也发出了惊呼，暗龙，在罪恶王城的势力可不小。

　　然而，这领头男子不说暗龙还好，说这句话的时候，夏天宇一阵风飘过，竟然来到了他的眼前：“你刚刚说暗龙是吧？”

　　夏天宇可不曾忘记，在沿海镇和新手村的时候，暗龙的人是如何欺压他的，当初若不是侥幸逃跑，早就被暗龙那家伙干掉了，如今，夏天宇有了机会，岂会不报仇？

　　夏天宇爱恨分明，做事也是雷厉风行，谁对他好，他会记在心里，若是夏天宇的敌人的话，那就要生活在噩梦之中了。

　　“怎么？现在把神器交出来，还不晚！”那人以为夏天宇怕了，还得意的说道。

　　“想要神器吗？有本事就来拿！！”

　　“次元波动！！”如此近距离的次元波动，夏天宇也是第一次使用，手掌之中仿佛涌出一股强大的力量，凭空一声巨响，那领头的男子，当场飞出一个弧线，头顶飘起6000的伤害，竟然被夏天宇当场秒杀！

　　秒杀？

　　周围人惊呆了，一个45级的战胜，生命普遍在6500左右，而夏天宇使用的技能，毫无疑问是异能师的能力，异能师竟然秒杀了战士？

　　这可能吗？而且，用的是次元波动，而不是异能，这个家伙是有多恐怖？周围人哪里知道，夏天宇的攻击有多强，爆击伤害一出，秒杀必然。

　　暗龙几十人见状，大惊失色，队长被干掉，让他们立刻反应过来，一个个面目狰狞的叫嚣着干掉夏天宇，于是，战斗开始！

　　“杀！！”大约20余人冲向了夏天宇所在的位置，弓箭手和枪手瞬间做好了战斗准备，技能释放，但就在他们准备杀向夏天宇的瞬间，诡异的事情发生了。

　　他们所有的攻击竟然彼此杀向了同伴，而且是惨不忍睹，而夏天宇站立在人群中，手持银剑，一剑一个如同屠狗一般，将这20多个暗龙玩家一一击杀。

　　不到五分钟的时间内，夏天宇便完成了屠杀的过程，当周围的玩家成为尸体躺在他的身边时，暗龙工会的玩家们还不知道自己到底是怎么死的。

　　而一旁对夏天宇虎视眈眈的人群，也屏住呼吸，原本想要抢夺神器的念头，在看着夏天宇那魔鬼般的手段时，也随之灰飞烟灭。

　　可是，神器的诱惑实在太大了，大到，可以让人迷失心智！

　　“给我去死！！”

　　一个盗贼终于在夏天宇的身后寻找到了机会，当然，这是他认为的，当他的匕首就要刺向夏天宇身后的那一刻，夏天宇一个Z字漂移，竟然来到了盗贼的身后。

　　单手放在他的头部之处，表情冷漠的说道：“次元波动！”

　　“砰！”强大的气浪直接击中了盗贼的头部，当场头碎身亡，又是秒杀的震撼！

　　“还有谁，想要神器的吗？”夏天宇冷漠的转过头，冰冷的话语回荡在众人的耳边。


第67章 神器风波

　　“还有谁想要神器的吗？”

　　人群围观的罪恶王城城门前，夏天宇的一句话，竟然让周围虎视眈眈的玩家不敢动弹，五分钟时间，灭掉了暗龙一支小队，并且，之前暗龙等人自相残杀的画面，仍然让他们心悸有余，当下，竟然无人敢上前一步。

　　夏天宇冷哼一声，向城外走去，看到夏天宇要走，众人纷纷询问他们身后的势力，该如何做，得到的答案均是一致，绝不能让夏天宇跑了！

　　于是，这些玩家们在犹豫之后，还是快速的将夏天宇围住，不过他们看着夏天宇的时候，仍然有些害怕。

　　夏天宇皱了皱眉头，神器的吸引了果然很大，刚刚夏天宇故意展露了一点实力，让这些烦人的苍蝇知难而退，可这些家伙，不依不饶，那就怪不得自己了！

　　夏天宇拔出了银月剑，表情冷漠的说道：“如果你们真的这么想死的话，我可以成全你们！”随风飘扬的黑发，那一席隐藏了装备光芒的天雷法袍，夏天宇幽幽的话语声，竟然犹如死神收割前的乐章一样，震撼着在场玩家的心灵。

　　见到夏天宇的眼中有了杀气，周围的玩家顿时面露尴尬之色，想要留下夏天宇吧？结果毫无疑问和暗龙那群人一样，不留下夏天宇的话，又不好交代……

　　就当众人陷入两难之际的时候，一个玩家挺身而出：“这位朋友，我并没有恶意，只是不知道朋友有没有兴趣出售手中神器，我们会长愿意高价出售。”

　　“你们会长？”夏天宇不在乎的问了一句，那玩家却得意的说道。

　　“不好意思，忘了自我介绍，小弟是情缘工会的一名成员。”男子在自我介绍的时候，言语中充满了自豪，众人一听情缘工会，纷纷露出惊讶和震撼之色。

　　要知道，在罪恶之城，势力最大的并不是暗龙，而是情缘，不过情缘走的是精英路线，人数没有暗龙这么多，不过情缘的会长，晴天，那可是地榜排行前十的强者！

　　比暗龙强了不知道多少倍。

　　“神器我没有，就算有，你觉得我会卖吗？如果没有别的事，还是请你们让开吧，我并不喜欢杀戮。”夏天宇冷漠的说道，事实上，他也不想刚刚进入大城市，就得罪了和暗龙一样强大的工会，虽然夏天宇并不怕，可却讨厌被这些烦人的苍蝇缠着不放。

　　这自称情缘工会成员的玩家面露难堪之色，虽然情缘和暗龙一样，只属于一流工会的范围，可是，晴天的面子，却连天榜之上的高手都会卖的。

　　而眼前这个人，在听到自己会长的名号时，眼神没有丝毫的波动，这就说明了有两种可能，第一，这个玩家并不知道天地人三榜，也就是说是，是一个菜鸟，可根据之前夏天宇的表现来看，菜鸟太牵强了。

　　那么就只有第二种可能，眼前的这个玩家，或许并不惧怕自己的会长，一想到这个可能，这法师便不敢在继续想象下去，也许，这个人的身后，隐藏着一股强大到无法抗衡的实力。

　　猜想到这个可能之后，法师做出了一个这辈子最正确的判断：“既然朋友都这么说了，那么小弟也不会强人所难，如此，小弟告辞，如果兄弟愿意的话，我们情缘的大门为你打开。”

　　“走！”说着，这法师毫不犹豫的带着情缘的几个强者离去，当这几个人经过夏天宇的身边时，夏天宇几乎可以确定，这四个人，绝对不是一般玩家。

　　“你做了一个正确的选择。”当法师与夏天宇擦肩而过的时候，法师的脑海中浮现出了这么一句话。

　　情缘工会的人也离开了，夏天宇根本不理会这些混杂势力的玩家，他径直走了出去，周围竟然没有一个人敢上前挡住他一步。

　　就这样，在众目睽睽之下，夏天宇从容的离开了各大势力的包围圈，可是这罪恶之城城门的战斗，却是传遍了整个罪恶之城，特别是20多人围攻的情况下，夏天宇那诡异的能力，引起了不少人的注意。

　　之后，也有人暗中跟踪夏天宇，可是没有一个例外，传回的消息纷纷是在跟踪夏天宇不久之后，整个人就失去了知觉一样，然而，夏天宇人就不见了。

　　当然，因为没有人知道夏天宇的真实身份，所以，夏天宇的战斗视频也就没有曝光，而且当时发生的太快，没有人拍到。

　　然而，这件事情可不是这么简单就结束的。

　　“混蛋，你们这群混账，20多人打一个都打不过，还没全灭！！你们……你们！！”此刻，正在某个练级处练级的暗龙听闻失败的消息之后，不由得破口大骂。

　　通讯器的另一边，传消息的玩家一言不发，显然，他们也感觉有些羞耻，20多人，连人家的衣角都没有碰到就给全灭了，还有比这更丢人的吗？

　　“想办法知道对方的底细，如果是大工会或者大型工作室的话，就算了，如果是单身或者小型势力的人，必须立刻抢过装备，将其扼杀！”暗龙沉思片刻，做出了这个决定，暗龙因为作风问题，树敌太多，到了苍穹中，暗龙也变得谨慎起来。

　　“嗯，做得不错，在不知道对方底细的情况下，这样的做法是正确的，暗龙那群狂妄自大的家伙，哼，若不是……”情缘工会的内部，他们的会长晴天也了解了事情的经过，并且赞扬那法师做的非常正确。

　　“姐姐，听说罪恶之城出现神器了，已经开始争抢了呢？”

　　“神器？不用理会……最重要的是，公会申请令。”月如烟，也就是现实中的新月馨，紧蹙着黛眉，美目中似乎在森林寻找着什么，到目前为止，整个苍穹中，仍然没有出现一个工会。

　　如果月如烟能把握住这个机会，成为第一个成立工会的玩家的话，对他们之后的发展，有着巨大的帮助！


第68章 暗流涌动

　　“姐姐，江湖通的消息真的可靠吗？”淡淡兰香，也就是新兰心，俊俏的模样中却带着一丝顾虑，此刻，新月工作室的几位MM都聚在一起，而且，此刻他们所在的位置，便是罪恶之城中，有名的练级圣地。

　　绝峡之谷！

　　这里分部的怪物平均等级为50级，甚至有传闻，这里有着六十级的领域BOSS，所以，这里成为练级圣地，当然，既然是练级圣地，必然存在大量的冲突，这里每天都会发生数十起清场杀人PK的血腥场面。

　　闻言，领头的性感美女并未停下脚步，淡淡的说道：“江湖通的情报应该不会有问题，问题是，他们并不会将情报单一的出售，既然我们也知道了，恐怕……”新月馨美目中闪过一丝担忧，连他们也知道了的话，罪恶之城其他的势力，恐怕也早已知晓。

　　所以，新月馨这才着急的带着新月工作室的一群姐妹前来绝峡之谷寻找BOSS，虽然这里传闻有60级的领域BOSS，可能会爆出工会申请令，但谁也没有见过。

　　纵观新月工作室，除去新月馨新兰心姐妹本人，还有林玉倩和夏梦佳两位小美女存在，新月馨本人是一名剑客，而兰心则是法师，林玉倩和夏梦佳这两个小丫头选择的是盗贼，还有两名未曾见过的美人儿，邀月，怜月，分别是异能师和牧师。

　　新月馨装着一身女性剑客的装备，苍穹之中的装备并不是那么死板，会根据人物不同的身段来改变形态，新月馨一身紧裹的板甲包裹着身躯，胸前饱满的双峰坚挺呼之欲出，修长的美腿被淡红色的衣裙包裹，薄纱掩面，却仍然难以掩盖那倾城的美丽。

　　新兰心一身法师袍，虽然并没有新月馨那么成熟美丽，却显得清纯脱俗，胸前规模不大，却饱满坚挺圆润，不得不说，新月工作室，有着她们自己的魅力。

　　“月姐，既然这么说，想必罪恶之城另外的两家也有所行动了，不仅如此，狂龙工作室肯定也会参与其中的，这是游戏初期，就算暗龙和情缘声名在外，可还是有大部分玩家和我们的想法一样……所以，我们必须加快步伐了。”邀月虽然算不上一流美女，不过模样也很俊俏，加上游戏中的缘故，也显得妩媚。

　　新月馨点点头：“嗯，我们必须在她们之前找到BOSS。”

　　“月姐姐，可是BOSS太强我们怎么办？”倩丫头很天真的问了一句，可这确是摆在新月工作室面前的难题，闻言，众女均是一阵沉默。

　　唯有新月馨笑了笑：“放心吧……梦瑶姐姐已经出发来罪恶之城了哦。”

　　这群美女听闻之后，一个个这才露出了兴奋和欢喜之色，她们的身影逐渐深入峡谷，试图寻找所谓的领域级BOSS。

　　正如同她们所说的那样，打领域级BOSS的可不仅仅是新月工作室，整个苍穹恐怕都有不少，罪恶之城也只是一个小小的争端而已。

　　事实上，在新月馨他们来到这里的前十分钟，暗龙工会的精英成员早就已经进入了绝峡之谷，并且，他们的会长暗龙也已经亲自出马。

　　“一旦发现BOSS，立刻清场，绝不能让任何人打扰了我们！”为了这一次的工会申请令，暗龙可谓是将整个罪恶之城的暗龙成员原部集合，虽然说是全部，可人数也不到2000而已，毕竟，即便每一个成员都选择了同样的阵营，可是出生地就决定了他们传送的城市。

　　像夏天宇这样，能随意选择城市的玩家可不多……当然，这是因为他种族的缘故，事实上，这一点，连夏天宇自己都没有注意到。

　　“是！”暗龙工会的成员们旋即分散开来，由于没有建立工会，所以，他们六人一组小队，开始在绝峡之谷以练级为由，开始搜寻BOSS的踪迹，如果运气好的话，或许还真的能发现也不一定。

　　事实上，今天的绝峡之谷也格外的热闹，不仅仅是暗龙和新月工作室的玩家出现在这里，情缘工会的大量精英也同样涌入峡谷的深处。

　　而狂龙这样的大型工作室，自然也不会比任何一家慢，外围的玩家们虽然好奇，可是却也见怪不怪，毕竟，绝峡之谷的怪物，正适合大多数玩家在这里练级，当然，也有一些高手，嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　当然，还有一件事也是让玩家们比较在意的，那就是之前的神器风波，虽说夏天宇以强势的手段拿走了神器，敢走了对自己有想法的玩家，可神器的诱惑，仍然是巨大的。

　　“盗贼吗？”夏天宇出城本来就是为了寻找练级场所，一路上也顺带杀了不杀跟踪自己的玩家，苍穹中可没有红名这么一说，杀人会增加罪恶值，罪恶值越大，掉落装备的机率就越大。

　　罪恶值的坏处，还体现在很多地方上，比如购买物品之类的，当然，夏天宇并不在乎，因为身为人族的他本身就处处碰壁，况且，杀人不过头点地，再说，主动出手的也不是他。

　　跟踪他的盗贼大约也三人，而且显然彼此之间都认识，他们小心翼翼的跟踪在夏天宇20米之外的地方，或许这三个家伙并不知道，他们已经被夏天宇发现、此刻的夏天宇已经进入了荒野岭，怪物的等级普遍40级，是已经被淘汰的练级区域，来到一个拐角的石壁身后，夏天宇的身影便消失了。

　　三个盗贼见状，自然立刻跟了上去，可当他们追踪到拐角处的时候，夏天宇竟然不见了！

　　三名盗贼在虚空中一惊，为了防止夏天宇逃跑，他们可是一刻也没有放松过，可这夏天宇，竟然在他们的眼皮底下，不见了？

　　“呵呵，三位，是在找我吗？”正当三人疑惑之际，却猛然听见身后传来了一个似笑非笑的身影，这三人还在隐身状态中，可夏天宇却能将他们多少人准确道出，想到这里，这三名盗贼，背脊发寒，心神一颤，一股不祥的预感充斥在心间。


第69章 绝峡之谷

　　“三位在找我吗？”

　　当听到夏天宇的话语声时，这三名盗贼神情一颤，不过转念一想，自己在潜行的状态下，就算异能师有感知，可自己这边并没有做什么，对方应该不可能发现，想到这里，抱着侥幸心里的三人不由的冷静下来，他们转身死死的盯着夏天宇，同时也紧握着手掌淬毒的匕首，这些家伙，可真是阴险。

　　见三人不为所动，夏天宇带着若有若无的微笑，这三个家伙，真无耻，不但在匕首上淬毒，居然还假装没有被发现，想到这里，夏天宇心中冷笑，索性将计就计：“奇怪？难道是我弄错了？”

　　夏天宇谈不上小人，但绝不是君子，他自言自语的摇摇头，若无其事的走到了三个盗贼的身边，三个盗贼见状，不由得窃喜，夏天宇果然是诈他们的、此刻的夏天宇毫无防备，简直破绽百出，三个盗贼分外眼红，一想到干掉这人族玩家就可以获得神器，呼吸都变得急促起来，当夏天宇没有丝毫防备的经过他们眼前的时候，三个盗贼同时发动了攻击！

　　“致盲！”

　　“闷棍！”为了以防万一，两名盗贼对夏天宇发动了控制技能，而另一个淬毒的盗贼，使用匕首直接杀向夏天宇的喉咙处。

　　夏天宇的头顶出现晕眩的标志，并且双目瞬间失明，由于发动了攻击，三个盗贼的身形原形毕露，最后一个盗贼更是面目狰狞的挥舞着匕首咆哮道：“去死吧，要怪就怪你没本事守住神器！”

　　“封喉！”之前也说过，苍穹的设定可不是传统网游，毕竟这是虚拟度高达百分百的游戏，即便是一个菜鸟在对战一个强者的时候，菜鸟如果能砍掉高手的头颅，那么再强的玩家也是白搭。

　　这就是游戏中所谓的一击致命！

　　夏天宇的脖子当场血光飞溅，整个场面显得有些渗人，三人见状满脸大喜，心道这夏天宇也不过如此，正当他们想要弯身拾取装备的时候，却发现，这夏天宇的尸体什么都没有爆出，三人一惊，心道这人族玩家不可能如此幸运吧？

　　可当看到夏天宇连尸体的光泽都没有的时候，他们感觉到有些许的不对劲，等他们回过神来的时候，这才发现，全是都是鲜红的，这是血？身体上早就染红了大量的鲜血，而生命更是不断的下降，不到片刻，他们反而成为了这地上的尸体。

　　这三个盗贼死亡的瞬间，这才终于恢复了神志，却是看到那夏天宇正完好无损的站在他们的身后，表情冷漠，目光凌厉，直到化为尸体，他们都没有明白自己是怎么被干掉的，简直和虚幻一样。

　　的确，和虚幻一样，因为当他们注视夏天宇幽瞳的瞬间，就注定了他们的失败。

　　三个盗贼死亡，分别爆出了三个金币和一把匕首，居然还是白银器？夏天宇冷笑，毫不客气的收入了囊中，随后又望向了远方，确定没有敌人之后，他这才狂奔向了更远处。

　　根据最近地图上的提醒，想要找到50级以上的练级区域，距离夏天宇身处最近的便是绝峡之谷，分部的怪物大多为50-60以上，甚至，在深处，可能有更高级的存在。

　　夏天宇也想过去远一点的方向，不过路程实在太远，毕竟游戏中也全依靠玩家的两腿来办事，虽然猜想到绝峡之谷人多，不过夏天宇决定往深处而去，想必也不怕玩家打扰。

　　于是，夏天宇毫不犹豫的走向了绝峡之谷的方向。

　　一路上，夏天宇也发现了不少玩家，由于是人族，夏天宇一路上引来了许多的注意，他讨厌被这种好奇的目光盯着，试想回到城中，是不是找个什么东西隐藏一样，比如说，和恶魔奴仆一样的黑袍……

　　不知道，那样会不会比较2？

　　夏天宇做事高调，不过为人却喜欢安静，当然，这可不代表他是一个低调的人，身为一个男人，在自己有担当的时候，必须挺身而出。

　　想着想着，夏天宇便已经来到了所谓的绝峡之谷，三大峡谷，茂密远古森林构成的绝峡之谷，危机重重，来到这里的大多数都是组成队伍的玩家，像夏天宇这样，单一的十分少见。

　　“兄弟，你一个人？我们队伍正好缺一个，怎么样？”夏天宇刚刚来到这里，便有一个矮人族的战士向自己发出了组队邀请。

　　夏天宇没有说话，只是摇摇头，看了一眼周围的情况，满是练级的玩家，索性走进了绝峡之谷的深处。

　　“队长，自作多情了吧？这小子，也太吊了吧？”一名精灵族剑士不满的冷哼道。

　　矮人队长笑了笑：“呵呵，有些事情你不懂。”事实上，矮人队长心中的想法并不是这样，一个人族玩家？能只身前往绝峡之谷的家伙，会是普通玩家，当然他也懒得解释。

　　“站住，什么人！！”夏天宇并没有走多久，却被一群守护在森林外围的玩家给拦住了，夏天宇不由得眉头一蹙，他嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　“练级的玩家而已。”夏天宇冷漠的说道，对这些人，他并没有丝毫的好感。

　　“练级去外围，这里，已经被我们暗龙包场了。”挡住夏天宇的男子盛气凌人的回答道。

　　“又是暗龙吗”夏天宇心道，不过这一次，他出奇的没有挑衅，而是默默的转身离开，以现在城市中的工会势力，能拿出的玩家绝对不多，能在这样的时期，暗龙居然包场？

　　这其中肯定有猫腻，夏天宇离去之后，又辗转来到其他的入口，悄然无声的潜入了这绝峡之谷之中，夏天宇还是老样子，他自然不会让自己的敌人，得到他想要的东西，这可是教官告诉他们的至理名言！

　　不管暗龙出现在这这里到底有什么目的，夏天宇都绝不会让其得逞，想着想着，他便加快了自己的步伐，当来到森林深处时，夏天宇却并无任何奇怪的发现，不过……峡谷深处，似乎有屠杀过的痕迹。

　　这些家伙，似乎在疯狂的寻找怪物？


第70章 绝谷的争夺

　　看着绝峡之谷内满目狼藉的怪物尸体，这其中不乏强化精英的BOSS存在，夏天宇隐隐间感觉有些不对劲，看尸体的情况，战斗应该发生不久。

　　夏天宇加快了自己寻找的脚步，在追踪数公里之后，果然发现了有玩家活动的踪迹，这大约是一个20人的团队，可却并不是夏天宇所知道的暗龙成员，当然，也有可能是自己没有见过的暗龙成员也不一定，同时也不排除，这绝峡之谷内，还有别的势力。

　　这支队伍，正在和峡谷处的怪物们进行着激烈的交锋，团队配合被发挥的淋淋尽致，各种族的职业，也是相得益彰。

　　值得一提的是，苍穹中种族选择职业分布明确，说来也奇怪，人族是唯一一个可以选择任何职业的种族，却也是很难完成任务的种族。

　　就目前开放的人族，精灵，魔人，矮人，兽人，巨人族而言，精灵能选择的职业只有剑客，弓箭手，盗贼，矮人能选择的则是战士，盗贼，兽人只能选择一个职业，战士！

　　巨人族就更不用说了，纯战士人选，难道你还期待，一个狂暴的巨人族，本身就有着优势的同时拿着弓箭手满世界射你一身吗？

　　或者说，一个猥琐的巨人族选择盗贼后，出现在你身后那猥琐至极的画面？

　　想到这些，就感觉好笑，不过这也是苍穹公平之处，人族可以任意选择职业，但完成任务的成功率，只有百万分之一……

　　眼前的战斗，差不多快要结束，夏天宇也没有抢怪夺宝的打算，默默的便离开了这里，在找暗龙麻烦的同时，夏天宇可没有忘记，自己来这里的目的。

　　绝峡之谷，今日可谓不是一般的热闹，不但有新月工作室，这一群男性玩家心目中女神的存在来到这里，更有暗龙，情缘这样的一流工会，还有像狂龙等不凡的工作室游弋，显然，这个绝峡之谷有着不同寻常的存在。

　　夏天宇在绝峡之谷练级，已经遇到了数批玩家，根据夏天宇的经验判断，这些玩家绝对是不同势力的存在，为了不引起不必要的麻烦，夏天宇悄悄的退到了峡谷深处，选择一个人默默的练级。

　　以夏天宇的手段和幽瞳感知的能力，夏天宇很快便进入了绝峡之谷的深处，一路上，竟然没有一个玩家发现过他存在的痕迹。

　　与此同时，绝谷之中的争夺，也越来越混乱起来。

　　“暗龙？”情缘工会一名干部级别的玩家很不幸的遇到了同样属于暗龙的精英小队，两个工会之间，本来就明争暗斗，双方见面，彼此的呼吸都变得急促。

　　暗龙的领头玩家显然也发现了情缘工会的人，不过出奇的是，这两大仇敌工会，竟然没有引起任何的争端，彼此凝视一眼之后，竟然默默的离开。

　　“妈的，情缘的人果然也来了，立刻通知会长。”临走前，暗龙的一个领头骂了一句。

　　情缘工会的玩家皱了皱眉头：“你们暗狗都可以来，我们情缘为毛不可以来，游戏你家开的啊？”

　　“草泥马比的，你刚刚说什么？”双方本来就是仇人见面，分外眼红，这一句话，立刻点燃了双方的战火，原本彼此方向的两支队伍，同时拔出武器回过头来，俨然剑拔弩张。

　　两方人数差不多，并且同样都是45级以上的精英，装备也相差无几，一旦开战，谁也讨不到好处，双方头领都压制自己的手下成员，索性并未动手。

　　“李淳风，告诉你们会长，这工会申请令，是我们的！”暗龙领头的那家伙显然认得情缘那边的头领，挑衅意味十足。

　　“哼，别TM跟我说这些没用的，有种你去和传奇说句话呢？谁笑到最后，还不一定呢！”“传奇”两字，顿时让暗龙工会的玩家心头一颤，别说他们，就算是情缘工会的玩家，也会感到心悸，毕竟传奇的存在，可是所有工会的榜样。

　　“走着瞧！”暗龙的领队阴沉着脸带着人离去。

　　“妈的，暗龙这群王八羔子！！！”情缘工会的玩家，对暗龙似乎极为不满，可是，心中似乎有所顾忌，双方都没有撕破脸。

　　“走，必须抢先一步找到！”说着，情缘工会的玩家也加快了步伐，整个罪恶之城中，就他们两家实力最强，谁先找到，便抢占了先机，至少有百分之八十以上的把握，能获得申请令。

　　然而，这两家工会的玩家还是太自信了，殊不知螳螂捕蝉黄雀在后的道理吗？毕竟，在这苍穹中，什么都有可能发生，明争暗斗已经越演越烈，整个绝峡之谷内，处处充满了危机。

　　新月工作室这群娇滴滴的美女中，新月馨的等级最高，47级，也算得上一流玩家了，不过让人意外的是，这美女不仅仅是模样漂亮而已，无论是才智美貌，甚至是游戏中的技巧，也非同不同。

　　她带领着新月工作室的姐妹们，竟然已经逐渐的接近了峡谷的深处，不但抢占到了一丝先机，连升级也没有落下。

　　“咦，奇怪，这里的怪物，似乎越来越少了？”新兰心发出惊呼声，她注意到了这里的情况。

　　“嗯。”邀月和怜月也跟在她们的身后，众女这个时候，似乎也发觉到了这里的不同寻常之处，闻言，这新月馨面露喜色：“周围怪物减少，这是BOSS在附近的象征！”

　　闻言，众女窃喜，她们随即加快了脚步，满怀希望的众女，开始小心翼翼的行动起来，如果能找到BOSS，并且获得申请令，那么新月工作室的发展，将会更上一层楼。

　　绝峡之谷的深处……

　　满怀期待的新月馨等人，加速了脚步寻找BOSS的踪迹，当他们翻过一个山丘，来到绝谷的山谷背部时，在这里，果然发现了传说中的BOSS！

　　可接下来，问题出现了，现在她们总共就六个人，能战胜盘踞在这峡谷深处的BOSS吗？


第71章 绝谷火鸾

　　绝谷深处，这里栖息着一个绝种的BOSS，往日里，并不会有任何生物来打扰它的平静，可今天却不同，一行香艳的女子队伍，发现了它的踪迹。

　　当新月馨她们来到绝谷深处发现BOSS的时刻，这群美女已经惊呆的说不出话来，她们似乎也没有想到，在山谷的背后，竟然还有着这样的地方。

　　绝谷瀑布，犹如天际银河落入大地，泉水汇集成湖，湖面碧波荡漾，周围青山绿水，成群的白鹤在水中饮食，草地上，能看到仓鼠掠过的痕迹，这是一片祥和的土地，然而，在这里却存在着一个恐怖的生物！

　　毫无疑问，它便是盘踞在这里最强也是最恐怖的一个BOSS，与之前的美景格格不入的火焰，染红了一个小方圆，在它的周围，其余的动物，没有一个敢靠近！

　　它便是火鸾！

　　【飞鸟火鸾】领域级BOSS

　　等级：60

　　生命：80万

　　技能【飞火风华】，【火焰沸腾】【浴火重生】苍穹中，每一个职业都有类似异能师这样的感知能力，比如盗贼的侦查，弓手的鹰眼，战士的探测，法师的法眼，这些都是可以侦查信息的能力，当然，超过自身一定等级，或者有神秘装备的一类玩家，是不容易探测的。

　　出奇的是，只有47级的新月馨，顶多能看到的只有58级左右的怪物，新月美女黛眉一蹙，看向了身边的其余同伴，果然，众人也表示都看到了BOSS的属性，这样一来，就说明了一个问题，BOSS共享！

　　任何人，哪怕是一级的玩家都能看到BOSS的熟悉，同时也证明，这个火鸾很有可能是为玩家准备的，为玩家准备的领域级BOSS，只有一个可能，公会申请令！

　　想到这里，新月工作室的这些美女们不由的激动起来，俏蓉之中也面目喜色，不过接下来的问题是，新月工作室的美女们，有没有这个能力在不备对手发现的情况下，成功击杀火鸾呢？

　　这一点，即便是新月馨本人也没有任何的把握。

　　“姐姐？怎么办？”新兰心这丫头也开始担心起来，现在，梦想就在他们的眼前，却有些遥不可及，是个人都会不甘心。

　　新月馨同学沉默不语，心中实则已经荡起了希望的涟漪，如果火鸾真的能爆出工会申请令的话，对于新月工作室的发展，以及自己的命运都会有所改变，现在，战与不战都在一念之间、“被暗龙或者情缘发现，我们绝没有抢夺BOSS的可能，现在，这是我们唯一的希望。”新月馨坚定的语气说道，闻言，众女心中也泛起了希望，一个个做出了战斗的准备。

　　新月馨作为剑客，同样的也负责充当坦克和指挥，在他们的队伍中，怜月是牧师，兰心是法师，两个丫头是盗贼，邀月则是异能师。

　　虽然队伍的职业并不完整，可是组成一个狙杀BOSS的小队不成问题。

　　盗贼和异能师都有控制技能，而怜月则是牧师，兰心是法师，只要新月馨能成功抗住BOSS的攻击，那么，他们便有一战的可能！

　　新月馨不加所思，众女很快的组成了一个战斗阵形，新月馨并不是隐藏职业，不过她的技术却无比的娴熟，小心翼翼的靠近火鸾之后，怜月紧握着圣洁的白色法杖，众女的神情都有些紧张。

　　突然，一声鸟语的鸣叫声响彻了整个峡谷，火鸾发现了这一群入侵者，沸腾的火焰犹如火蛇一样围绕在它的身边，火鸾对新月馨发动了攻击。

　　“斩月！”

　　【斩月】：形成巨大的半月斩，对目标造成700%的伤害，一定几率造成晕眩，虚弱等状态，冷却时间5秒！

　　新月馨的技能斩月发动，腾空而起直逼火鸾而去，然而，让几女大惊失色的是，这火鸾在空中的身影无比的迅速，瞬间躲避了斩月的攻击，径直杀向了新月馨。

　　“月姐小心。”几女在身后传来了惊呼之声。

　　就在那关键时刻，新月馨将手中利剑毫不犹豫的回防，她静静的闭上了美目，再一次睁开眼时，“铿锵”清脆的碰撞响起，新月馨竟然用一线天扛住了火鸾出其不意的攻击。

　　火鸾再一次发出鸣叫，全身的火焰沸腾，众人这才看清火鸾的模样，尾有三羽，头部却和整个身躯不成正比，毕竟，头部太小。

　　当然，这就是苍穹的保护措施，一击致命的效果，并不是每一个人都能做到的，比如这火鸾的头部，就做到了最大的保护，空中行动迅捷，头部也细小，常人难以攻击到头部，造成一击致命的效果。

　　不过，新月馨总算是扛住了怪物，这个时候，早就准备好的邀月突然神情严肃：“定身！”

　　“倩丫头梦丫头！”定身的效果出现在火鸾的头顶之上，两个小丫头闻言，立刻行动，对着这半空中的火鸾发动了致盲晕眩虚弱等一系列负面效果。

　　“天空的假面，灵魂的勾玉……风中飘零的花朵……”

　　“风卷残云！！”风卷残云，是一本法系职业的技能师，新月工作室很幸运的获得了一本这样的高级魔法，面对强大的火鸾，新兰心毫不犹豫的使用了这强大的高级魔法！

　　天空中风云涌动，一道恐怖的风暴直接将火鸾的身躯卷入……

　　可是，众女忽视了一点，在这苍穹之中，任何一样事情都是有原理的，就算是五行相生相克也一样，风乘火势，当风暴席卷火鸾的那一刻，火鸾的鸣叫声，更是响彻整个绝谷！

　　不一会，那恐怖的风暴竟然全部化为了火焰，火鸾的身躯露出，那一双血红色的眼瞳，此刻正充斥着愤怒的火焰，愤怒的鸣叫响起，周围的火焰在一瞬间覆盖了20米的范围！！

　　【火焰沸腾】

　　飞鸾，在这一刻竟然发动了BOSS专属技能。

　　“小心，快退后！”一个失误，也许换来的就是灭团的代价……此刻，新月馨她们的心中正充满了焦急之色。


第72章 强大火鸾

　　“嗯？”这是一种鸟儿的叫声，很尖细，也很刺耳，不过仔细聆听的话，却能感受到，此刻发出这个声音的主人，心中正异常的愤恨。

　　夏天宇听力不同寻常之人，这是他出生就注定的不凡之处，他闻言抬头看向了三座绝谷深处的背后，毫无疑问，这声音是从那里传来的。

　　“难道，战斗开始了？或者说，暗龙那些家伙进入这里的目的就是击杀BOSS？”夏天宇一个人喃喃自语，他做事随性，毫不犹豫的就奔向了绝谷背后。

　　与此同时……

　　一个曼妙的身影也在绝谷深处穿梭，她途中遇到了不少玩家，倒是却是犹如惊鸿一瞥，直接消失在了众玩家的眼球，不难看出，这样的身影属于一个女子。

　　而且是一个形态身段婀娜多姿的女人，她正朝着绝谷的背部，飞奔而去，女子凝视前方，心道：“坚持住。”

　　【火焰沸腾】的范围在20x20，以新月馨众女距离火鸾的位置，绝对是九死一生，倩丫头和梦丫头或许还有逃跑的机会，可两个女孩还是太嫩了，当技能发动之后，众女错愣之际，竟然已经被火焰全部包围在其中。

　　“不好了！”新月馨面色焦急，但是火焰沸腾已经发动，轰隆一声巨响，整个山谷弥漫着浓浓的炎火，爆炸之后，四周寂静无声，结果到底如何？

　　火鸾的愤怒鸣叫，仍然在山谷回荡，在那一片硝烟之中，新月馨他们能否坚持住？

　　“绝对屏障！”娇喝的喘息声……显得有些沙哑，一个若有若现的美丽身影，正双手撑起一道淡蓝色的光能屏障，而正是这绝对屏障，保护了在场的众女。

　　“邀月。”新月馨面露喜色，关键时刻，邀月这个异能师发挥了超乎想像的力量，她居然撑起了绝对屏障，保护了所有人。

　　邀月显得有些体力不支，作为异能师，她的异能属于超能系范畴，是一种名为领域的异能，领域可以让进入她范围内的敌人属性下降，同时，也能使用领域作为防御，不过由于火焰沸腾的力量在其之上，邀月显然用尽了全部的力量来支撑。

　　“月姐，对不起……”邀月知道自己或许无法战斗，毕竟40级以后的玩家体力值和饥饿度两种合起来，便是体能值，一旦体能值虚弱，就代表着必须恢复才行。

　　和其他的靠药水恢复的状态不同，体能值只能靠休息来恢复。

　　“你已经做的很好了，是我太急功近利了。”新月馨有些愧疚的说道，然而，没有人会责备她，所有人都知道那种感觉，明明梦想就在自己的眼前，却那么的难以触及的心痛感……

　　身为女人的她们，似乎都能理解。

　　“姐姐，还没有到灰心放弃的时候不是吗？”新兰心展颜一笑，看着她那天真的笑容，倩丫头和梦丫头也纷纷说道，新月馨笑了……

　　她点点头：“嗯，在没有做到之前，就放弃的话，如何能兑现自己的承诺？”众女重拾心情，面对火鸾的目光不但没有丝毫的惧怕，反而，充满了希望。

　　“怜月，保护姐姐，我们负责输出！”火鸾释放了火焰沸腾之后，似乎有些许的间隙，竟然没有主动发起攻击，众女找到了机会，对火鸾再一次发动攻击。

　　“强制.斩月！！”

　　上前便是一个强大的技能，从剑身释放的半月形斩击，直逼半空的火鸾，火鸾头部很小，但它血色的眼瞳中却闪过一丝悲鸣的目光。

　　斩月出奇的打中了火鸾的身体，火鸾的头顶上不但飞出一个上千的伤害，还被强制性的晕眩5秒。

　　“可以的，一定可以的，姐妹们，上！”见到可以打出这样的伤害，众女点燃了内心火热的希望，纷纷对着火鸾发动了强大的攻击。

　　怜月的治疗，虽然谈不上一流奶妈，可却有条不紊的治疗着新月馨的生命，使得可以和BOSS拉开持久的战斗，然而，毕竟还是一群女子，面对60级的领域BOSS，以她们的装备，无论是输出治疗还是防御，都有着太多的破绽。

　　在一阵狂风暴雨的攻击之后，火鸾突然升空，这下子，轮到众女傻眼了，因为这个距离，她们的技能无法攻击，然而……火鸾却不同。

　　它煽动着比身躯还要大的炎色羽翅，三根尾翼随风而动，头顶一团如果火色的冠顶竟然燃起了涌动的火焰。

　　“不好，她要发动技能了。”

　　“飞火风华！”

　　飞火风华的攻击范围在一百米以内，而在高空中的火鸾占尽了优势，火焰的陨石犹如天降，无情的摧残着这一片美丽的深谷，周围的动物们早已经开始四处逃窜，花草燃尽，剩下了黑烟的枯木……

　　一团团的火焰陨石，正毫不留情的让来犯之敌，享受着灼烧的痛苦与无奈的挣扎。

　　火鸾的强大，远远的超出了新月馨等一行人的想象……

　　“兰心！！”悲鸣的呐喊，响彻了峡谷，新月馨眼见自己的妹妹新兰心被火焰陨石击中的那一刻，她感觉到无比的心酸，最亲的人倒在了她的面前，那种无能为力的痛苦，又有几个人能明白？

　　正面，一道火焰陨石直逼新月馨而去，那一刻，新月馨甚至有万念俱灰的念头，她心中在想，这样结束，不也是很好吗？为什么，自己非要反抗那不可能改变的命运呢？

　　“月姐。”眼见新月馨就要被这火焰陨石击中，邀月怜月倩丫头梦丫头们不由的呐喊起来，到了这个时候，她们仍然在关心着自己……新月馨有些愧疚，如果不是因为自己的任性，她们也不用遭受这样的痛苦。

　　陨石，从天而落，没有意外的话，她们此行的目的，就要在这里告终，并且还会给新月馨的心里造成严重的心理阴影……除非，此刻有奇迹出现，否则，只有一个结局，那就是灭团！

　　就在火焰陨石击中新月馨的那一刻，一声啪啦的声音和一股强大的寒气，弥漫了整个峡谷，那从天而降的陨石，也在一瞬间，全部成为了冰雕！！！

　　一股白色的寒气，将整个绝谷背部笼罩……


第73章 佳人如梦

　　从天陨落的火焰陨石，肆虐的侵蚀着大地，正当新兰心牺牲之际，新月馨感觉到愧疚再也没有了战斗的勇气时，那充满了毁灭性的火焰，却在众女的眼前化为了一朵朵盛开的冰花……

　　白色的寒气，几乎在一瞬间笼罩了绝谷深处的BOSS领域……就连那强悍无比的火鸾，也被这突如其来的寒冰之力包裹在其中，成为了水晶般的冰雕。

　　看着眼前这让人无法言语的震撼，新月工作室的众女都惊呆的无法说话，陨石的火焰已经成为了冰块凝聚在新月馨的眼前，望着变成雪白世界的峡谷，新月馨的耳边突然回荡着淡淡的话语声。

　　“月馨，还未开始，就已放弃了吗？这样的话，你是无法成为女强人的……明白吗？”就在新月馨疑惑到底发生了什么事情，是谁拯救了新月工作室的时候，那轻灵悦耳的女声，却萦绕在她们的心间挥之不去。

　　“姐姐。”夏梦佳这可爱的妹子反应最快，一声高呼，唤出了来人真实的身份，只见在新月馨的身边，依稀白衣似雪如同仙女的女人缓缓的出现。

　　女子白衣裹身，胸前双峰饱满挺拔，翘臀圆润，修长的美腿被衣裙掩盖，性感的身段充斥着令人血脉喷张的魅力，虽然看不清那容颜，但可以想象，女子是多么的倾国倾城……

　　白衣飘荡，如同仙女下凡，让人迷失，这便是女人给所有人的感觉。

　　“梦瑶姐姐？”新月馨下意识的反问了一句……眼前这熟悉而又陌生的神秘女人，会是现实中的夏梦瑶吗？事实上，由于城市太远，游戏中的新月馨并未见过夏梦瑶，但是，新月馨却知道夏梦瑶在游戏中的身份……

　　那个女人的ID，足以让任何一个男人疯狂，每一个女人嫉妒。

　　她便是……天榜第一，佳人如梦！

　　“梦瑶姐姐……”新月工作室的女人们都变得激动难以言喻，毕竟同一个工作室，她们又怎么不清楚夏梦瑶在游戏中的真正身份呢……

　　“这就是工作室的另外成员？”唯一不知的恐怕就是邀月和怜月两人，她们是游戏中和新月工作室认识的，虽然有可能现实中入住，不过并不是现在。

　　“嗯……如果梦瑶姐姐早一点来，兰姐姐就不会有事了。”就连一向活泼的林玉倩也在这一刻黯然起来。

　　“她到底是谁？”邀月和怜月的心中充满了震撼，新月工作室的所有人，看着这个女人的神情时，不仅仅是尊敬这么简单，甚至有一种狂热的崇拜……

　　没有人回答她们这个问题，因为冰封持续了十秒之后，火鸾的鸣叫声再一次回荡在了她们的耳边。

　　“你们都退到我的身后。”夏梦瑶出现之后，火鸾竟然破开了她的冰封，夏梦瑶淡淡的话语声回荡在众女的耳边。

　　“兰心……”见到兰心的尸体，夏梦瑶也有些责备自己来晚了一步，不过现在不是伤感的时候，火鸾浑身缠绕着火焰冲天而起，这一次，它眼中的红色更加的浓郁，显然，夏梦瑶对它构成了威胁。

　　“梦瑶姐姐，小心。”倩丫头低声说道，罢了还吐了吐可爱的香舌……

　　梦瑶淡淡一笑：“呵呵，没关系，领域级的BOSS，我想我可以应付。”说这句话时，夏梦瑶并没有丝毫显摆的意思，她是不想让众女担心。

　　事实上，这也是夏梦瑶第一次对战领域级BOSS，不过，从眼前的局势来看，她有把握，对付眼前这个火属性的BOSS，毕竟，她的能力正好克制。

　　“呲……”刺耳的鸣叫，让人不由自主的堵住了耳朵，夏梦瑶吩咐众女退后之后，手持一柄泛着寒气的利剑置身向前，虽然众女有些担忧，可却不敢擅自插手。

　　战斗……还未开始，可是气势，却足以震撼人心。

　　一个浑身烦着冰冷的寒意，一个则是沸腾的火焰，一人一兽，就这么僵持着不懂，突然，火鸾发动了攻击，从半空中俯冲杀向了夏梦瑶。

　　夏梦瑶美目中闪过一丝寒意，那绝美的身姿开始游离……手中银色的利剑也在半空中划出剑花，一道寒冰组成的剑斩，在空中开启了冰雪的花朵，竟然直逼火鸾而去。

　　火鸾的速度很快，轻松的便躲避了夏梦瑶的攻击，可正当火鸾以为自己得逞之际，突然，漫天冰封的涟漪斩击不断的向它所在的方向袭来，火鸾血色的双瞳中闪过一丝畏惧之色。

　　“冰封破~！”夏梦瑶一声娇喝，旋即一道强烈的充满寒气的斩击劈天而去，那被寒冰涟漪阻碍的火鸾发出一声悲鸣的鸣叫声，奔向逃跑，可是夏梦瑶不知何时，竟然操控者寒冰束缚了火鸾的双爪，而那冰封破击中了火鸾的正面。

　　“-4300！”

　　一击，竟然打出了4000的伤害，而且，对方还是领域级的BOSS！

　　远处，邀月和怜月震惊的说不出话来……

　　“天啊……这位姐姐，到底是谁？”如此强大的女玩家，邀月和怜月实在是无法压抑内心的激动。

　　一旁的新月馨欣慰的看着那美艳动人的女子，轻声说道：“邀月，忘了告诉你们了，这是我们工作室的成员，夏梦瑶姐姐，同时，她的ID，你们也知道……”

　　“嗯？”两女一愣，不解的看向了新月馨，新月馨抿嘴一笑：“梦瑶姐，就是佳人如梦。”

　　“嗯，那可是我的亲姐姐哦。”一旁夏梦佳这妹子突然开口说道。

　　邀月和怜月闻言，早就惊呆了，当看到和火鸾战斗的夏梦瑶之后，她们这才恢复了心中的平静，如果真的是佳人如梦，那个天榜第一的女强人的话，也难怪……实力如此强大了。

　　“该死……新月工作室，还有这么强大的存在吗？要赶快告诉会长才行。”一个隐蔽的草丛内传来了一声低骂之声。


第74章 最强异能

　　绝峡之谷，此刻，正在谷中焦急的寻找BOSS的暗龙，突然接到了一名手下玩家千辛万苦得来的消息。

　　“发现BOSS了？新月工作室已经在战斗了？你做的很好，马上把坐标传过来！”当暗龙听到这个消息的时候，激动的直接吼了出来，他身边跟随着至少10余人暗龙47级以上的精英玩家。

　　闻言，暗龙的成员露出了窃喜之色。

　　“快快快，告诉我坐标！”暗龙已经迫不及待的想要成立第一工会了。

　　“会长，我……”

　　“不要废话，奖励少不了你的！”这个时候的暗龙，哪里能听得进别的话？新月工作室在他的眼里算得了什么？一群娘们的工作室罢了，他根本没有将其放在眼里。

　　“坐标1293.1233！”通讯器的另一边快速的报出了坐标，事实上，他还想告诉自己的会长，新月工作室这一边，出现了一个强大的女玩家……而且很棘手。

　　“快，立刻通知下去，让所有人在不留痕迹的情况下，快速的前往绝峡之谷深处的背部坐标是……”暗龙对着自己身边的玩家说道，很快，BOSS出现的消息传到了暗龙工会每一个成员的耳边，整个绝峡之谷内，大约2000名的暗龙成员，开始从四面八方涌入峡谷背部。

　　“会长，暗龙那家伙发现BOSS的踪迹了！”与此同时，情缘工会的一位成员也获得了消息，并且立刻转告了情缘工会的会长，晴天。

　　“什么情况？快说。”晴天也没有多问是谁传来的消息，毕竟，他们这样的势力，有着属于自己的渠道获得想要的消息。

　　“据说是新月工作室发现的，暗龙的一个玩家恰好看到了，现在，暗龙的人已经去了。”说话的男子，是一名等级高达48级的法师，而他，赫然就是那天和夏天宇交谈的男人，情缘帮的长老，也是现在的情缘工会长老沧海一笑。

　　“好，着急情缘的人马也立刻前往峡谷背部，绝不能让暗龙抢占了先机！”新月工作室，事实上，就连晴天也没有将其放在眼里，毕竟，这是一个女人建立的工会，工作室里除了月如烟那个女人有点本事以外，其余的则差不多是花瓶，并不是每一个人女人，都能像佳人如梦和柳眉如画一样骑在男人的头上。

　　晴天的人马大约有1500人，而暗龙有2000人，即便情缘的成员普遍更强，可如果一旦让暗龙的人先达到，到时候，他们获得申请令的机会就会从百分之八十，减少到百分之三十，毕竟在这前期，还没有谁的力量可以对抗这么多玩家。

　　然而，双方人马都忽视了一个极大的问题，首先便是新月工作室的杀手锏，其二，便是不确定因素，第三，他们也忽视了群众的力量！！

　　绝峡之谷，背部，可能出现工会申请令的消息，几乎在暗龙和情缘得知之后，被一些好事的玩家得知，如此，便传了开来，不过，这都是在暗龙情缘他们到达之后才知道的。

　　此刻的绝峡之谷背部，正进行着一场激烈的战斗，冰与火的较量，到底谁更胜一筹？这一些，都被一个男人尽收眼底！

　　“这个女人……好像在哪里见过一样？”夏天宇已经来到峡谷背部，同样的他也目睹了眼前这个超级大美女战斗的全过程。

　　毫无疑问，几乎在女人出手之际，夏天宇已经确定了女人的职业，异能师，而且和夏天宇超能系的辅助异能不同，这女人获得的竟然是只有百分之一机率出现的最强异能，自然系，冰！

　　冰系异能师，这无疑是强大的能力之一，而且，这个女人不仅仅是好运而已，和火鸾的战斗中，她竟然能将冰系的异能发挥至如此地步，更恐怖的是，火鸾的弱点就是头部，这里自然是被系统好好保护的存在。

　　可是，见缝插针之间，那女人的每一道冰刃，竟然能准确的刺向火鸾的头部，这说明什么？说明这女人，不但是一个强大的异能师，还是一个超级玩家！

　　天地人三榜，能有如此强大的女人，恐怕只有两个，一个是柳眉如画……另一个，则是佳人如梦！

　　“幽瞳！”

　　id:【佳人如梦】

　　“果然……”开启幽瞳的夏天宇确定了女人的身份之后，整个人变得热血沸腾起来，当然，此刻的夏天宇还没有发现，这一群娇滴滴的没纸，就是他别墅的租客，毕竟，这些女人都蒙着面。

　　“不过，领域级的BOSS，可不是那么好对付的。”知道了女人的身份，夏天宇反而更期待接下来的战斗，和领域级BOSS交过手的他可是知道，这些家伙的恐怖。

　　“冰刃剑花！！”异能师，可以熟练的将自己的能力运用，并且从自己的能力中摸索出更强的力量，就如同夏天宇一样，幽瞳一次次的升级和变异，也出现了如同混乱银炎业火这一类的能力。

　　战斗十分的激烈，不过火鸾的火焰越来越弱，随着夏梦瑶的攻击越发的猛烈开始，火鸾的速度也被逐渐的压制，这样一来，胜利的天枰似乎已经在往夏梦瑶这一边倾斜……

　　“好耶，姐姐快要胜利了！”此刻，任谁都能看出夏梦瑶快要胜利了，但是，夏梦瑶依然不敢有丝毫的大意，控制着自己的冰刃攻击火鸾，同样的，自己手中的利剑一刻也没有停下来。

　　在夏梦瑶的心中，她有着自己的想法和担忧，若是继续拖下去，这里的人会越来越多，而想要短时间内干掉BOSS，却不容易，当然，不是没有机会。

　　一击致命！

　　这是夏梦瑶唯一的机会，所以，她不断的攻击怪物的弱点，试图在短时间之内，解决这一场战斗，否则，接下来的情况，会超出他的想象！

　　“咦？”夏天宇的幽瞳能看到的范围更广，同时，躲在不远处的他，也突然听到山谷外的轰隆声，这是上千人以上行走的脚步，才能发出这样的声音，夏天宇耳贴地面，仔细聆听，片刻后他嘴角扬起：“似乎，越来越有趣了……”


第75章 浴火重生

　　“这是？”丛林之中，传来人影掠夺的黑影，暗龙带着工会大批成员，正在向深谷背部而去，可就在行驶的路途中，山谷深处传来了的鸣叫声，让他们产生了疑惑之色。

　　“这恐怕是BOSS的叫声，该死，看样子新月工作室那群娘们还有点手段。”任谁都能听出，这BOSS的鸣叫犹如悲鸣的呐喊，闻言，暗龙工会的成员加快了脚步，数千人的脚步声汇集在一起，声音自然不同。

　　而听到BOSS惨叫声的可不止暗龙他们，情缘工会，狂龙工作室等一些有潜力的工作室以及一些小型工作室的玩家们，也前往丛林深处，即便他们没有能力获得申请令，却也不想错过这一场盛宴。

　　大约数万人，奔向了绝峡之谷，想要目睹今后决定罪恶之城变化的开始。

　　绝峡之谷背部，战斗的激烈程度，已经远远的超出了人们的想象，佳人如梦，这是夏天宇第一次近距离观察到榜上强人的战斗，上一次的狂傲……由于出手太快，而且当时玩家还未学习到大技能的情况下，只能体现一个人的技术。

　　而现在却不同，冰系异能师的佳人如梦，所展现的不仅仅是一流的技术，同时，还有强大的力量，冰系异能被其完美的发挥了作用。

　　曼妙身姿闪避，犹如飞舞的蝴蝶一般让人惊叹，绝美性感的身姿，一举一动都产生一种美感，冰刃在漫天中穿梭，不断的攻击火鸾的头部。

　　战斗的趋势，佳人如梦似乎取得了上风，可是短时间内竟然也无法奈何火鸾，并且，时间拖得越久，对新月工作室这群美女来说，便越不利。

　　这一点，夏梦瑶和新月馨都十分的清楚，新月馨急在心里，却又不好说什么，这个时候，她憎恨的是自己的无能为力，夏梦瑶看在眼里，手中动作加快，可惜这火鸾怎么说也是领域级的BOSS，短时间内，根本无可奈何。

　　“火鸾的头部被完美的保护，想要精确的一击致命，恐怕不是那么简单就可以完成的，不过看情况，如果继续这样下去的话，暗龙那些人应该就会到了吧？”在一旁看着战斗的夏天宇也发现了眼前的僵局，如果这佳人如梦没有在这段时间消灭BOSS，到时候，她们面临的问题可就不只是BOSS这么简单了。

　　“那么，你会怎么做呢？”夏天宇很有兴趣欣赏一个强者的战斗，这样他能学习的更多，在狂傲的战斗中，夏天宇熟练的使用了一线天的格挡方式，又自行领悟了Z字漂移，还自创了技能，并且别忘记了，现在的夏天宇，可是等级榜上的第一人！

　　51级的异能师。

　　事实上，如果换成夏天宇的话，火鸾这个时候已经挂了，毕竟，蝇眼的能力，可以让夏天宇准确的击中对手的头部。

　　“咦。”夏天宇一惊，因为这个时候，佳人如梦竟然放弃了攻击，而且退后了数米之外，这是要做什么？夏天宇饶有兴趣的打量着眼前的绝世美女。

　　“你们退后一点。”夏梦瑶对着新月馨几女说道，她黛眉紧锁，显然，也知道这样下去，会被别的势力有机可乘，于是，夏梦瑶决定，一击定胜负。

　　“嗯。”新月馨几女点点头退后，刚刚退后几步，一股寒意直接蔓延大地，那夏梦瑶的脚下，竟然瞬间凝结成冰，周围的温度，至少低了20度左右！

　　“零下10度？”夏天宇能清楚的感觉到温度的变化，周围的气候都被一层风雪弥漫，而那佳人如梦所在的位置，更是覆盖了一层寒冰。

　　“要使用杀手锏了吗”见状，夏天宇咧嘴一笑。

　　夏梦瑶蒙着面纱，周围寒气逼人，一股强烈的寒气缠绕，白色的气体变得朦胧起来，几乎一瞬间蔓延了周围50米的范围，火鸾似乎是感受到了威胁，全身突然爆发出熊熊烈焰。

　　“百步冰封！！”

　　随着夏梦瑶的一声娇喝，突然，一股强大的寒流来袭，眼前的湖面彻底的让观看的玩家大惊失色，只见从夏梦瑶的脚下弥漫出一股强大的寒冰，而这些寒流在一瞬间侵袭了大地，只是转眼的时间内，周围被全部冰封！

　　同时，也包括火鸾，50米的范围，全部成为了冰的领域。

　　“50米的技能范围？”而且……时间只有几秒，这个女人……未免太恐怖了！”隐藏在远处的盗贼，流露出惊骇的表情，他能找到这里，自然也不是普通玩家，能拥有如此手段的女人，整个游戏界都不多，只有两个！

　　想到这里，暗龙的盗贼一阵后怕，如果真的是其中一个，都不是他们暗龙能得罪的。

　　然而，并不是冰封之后便结束了战斗，夏梦瑶的身影在半空中飞舞，只见她曼妙的身姿手起刀落，那寒冰的利刃直接将火鸾被冰封的头部一剑斩下，冰雕的火鸾头颅，从空中飞溅而出……

　　鲜血，低落在寒冰之上，染红了冰面！

　　一击致命……

　　战斗结束，胜负已分，随着BOSS的人头落地，仿佛一切都尘埃落定。

　　“结束了吗？”暗龙的盗贼心有不甘的说道，事实上，不管这个女人是否如他猜想的那样，他已经有了冒死争夺工会申请令的想法，只待那冰封退去时。

　　BOSS死亡，夏梦瑶总算松了一口气，可就在她上前等待冰封退去，拾取BOSS爆出的物品时，一股恐怖的火焰突然弥漫了整个冰山！

　　熊熊的烈火，在一瞬间将冰封蒸发，而那原本死去的火鸾，竟然再一次腾空而起，身体的寒气渐渐退去，露出了原本的身体，而那被斩下的头颅，竟然再一次生长而出，那全身沸腾的火焰，证明，火鸾还活着！

　　“怎么可能！！！”众女惊呼……

　　“果然是浴火重生吗？”夏天宇神色一敛，这个火鸾果然非同一般！！

　　“浴火重生……”夏梦瑶神色一正，她似乎已经猜到了BOSS复活的原因，不过，火鸾的复活，对于他们来说，却是一股巨大的危机。


第76章 各方争夺

　　“吱吱”

　　火鸾的鸣叫之声，响彻了整个绝峡之谷的背部，那一团火焰覆盖的全身和愤怒的鸣叫之声宣示着火鸾的复活，在火焰之中，燃烧着它的生命。

　　“叮咚，火鸾在战斗中使用浴火重生，因愤怒牺牲自身百分之五十防御，换取强大攻击力……”

　　然而，火鸾不仅仅是复活这么简单，夏梦瑶新月馨他们突然收到的系统提示，让在场的众女一惊，牺牲了百分之五十的防御，换取强大的攻击力？

　　火鸾本来就很恐怖了，居然在这个时刻，变异了！

　　“火焰沸腾！”

　　恐怖的火焰，开始蔓延大地，燃烧的烈火，无情的吞噬着大地，正逼近夏梦瑶等人，本来，以沸腾火焰燃烧而来的速度，夏梦瑶完全可以躲避，可就当她们准备闪躲的时候，火鸾的身影竟然出现在了她们的背后。

　　“飞火风华！”

　　连发技能？

　　夏天宇脸色一变，而夏梦瑶他们更是华容失色，如此强大的技能，肯定会被系统限制，此刻，这火鸾竟然能连发两大超级技能。

　　火焰的陨石，从天而落，大地却被一片烈焰灼烧，这样一来，夏梦瑶他们根本无路可逃，远处的盗贼，在一旁冷笑，而夏天宇却沉默没有言语，他也没有丝毫想要出手拯救的意思。

　　“糟糕。”夏梦瑶心道不好，可是火鸾愤怒的攻击已经落入大地，就在她们的眼前。

　　“轰隆”

　　一声巨响，整个绝峡之谷背部，传来了轰隆之声，犹如地震一般震撼，火焰陨石和大地的碰撞，飞溅起朵朵的火焰之花，整个大地，变得狼藉，而天空中，那火鸾发出刺耳的鸣叫声，仿佛在宣布自己报仇胜利的快感。

　　“哈哈哈哈，这样一来，那群娘们就死定了！”盗贼忍不住大笑起来，夏天宇鄙夷的看了这个猥琐的盗贼，随后又将目光看向了那如同灾难的战斗现场，突然，夏天宇的眼瞳一颤。

　　“竟然……没死？”夏天宇不可置信的看着那被火焰灼烧和毁灭的大地，在那浓浓的烟雾之中，一股白色的寒气顺风而起，只见一个巨大的半圆形球体，形成了冰冻的状态，将夏梦瑶等人保护在了其中。

　　冰封雪化，夏梦瑶她们的身影渐渐的出现在了人们的眼前，新月馨等几女几乎毫发无损，不过夏梦瑶却明显消耗异能过度，现在身躯摇摇欲坠。

　　“梦瑶姐。”新月馨等人见状，花容失色，夏梦瑶可谓是她们的主要战斗力，如今，夏梦瑶为了保护她们，异能使用过度，体能值恐怕已经不够了。

　　“月馨，对不起……”夏梦瑶歉意的目光看着新月馨。

　　新月馨强忍着心中的心酸，愧疚的说道：“梦瑶姐姐……是我不好。”

　　“不能轻易放弃，这不是梦瑶姐说的吗？”新月馨突然重拾心情，提剑走向了火鸾，夏梦瑶凝视着新月馨的背影，心中有些叹息，眼前的局势，除非有奇迹出现，否则……

　　“唰唰唰”

　　就在这是，沉重的步伐声，突然传入了人们的耳边，新月工作室的众女脸色一变，当他们回过头时，却正好发现，暗龙的出现。

　　整个场面，异常的诡异、

　　“BOSS！”暗龙终于到了，当他来到这里的时候，看到的却是狼藉的战场和高空中飞舞着火鸾的画面，他自动过滤了新月工作室的这群女人，满脸兴奋的看着BOSS。

　　“马上封锁这里，不要让任何一方势力进入，其余小队跟我杀掉BOSS！”暗龙激动的大吼道，身形可一点不慢，他不想在这种情况下，出现任何差错。

　　“BOSS是我们先发现的，暗龙，你什么意思！”新月馨娇喝一声，擎剑挡在暗龙的面前。

　　“月如烟，你是不是太天真了？无论是现实还是游戏，都是强者为尊的世界，没有本事的人，是活不下去的，如果今天你有足够的势力，从这里离开的人不就是我吗？”暗龙从新月馨的身边走了过去，他的一句话，让新月馨傻愣的站在了原地。

　　“杀BOSS！！”暗龙一声大喝，暗龙工会的五百余成员激动的冲向了BOSS。

　　“想要BOSS，先问问我晴天！！”可就在暗龙准备杀火鸾之际，一道残影飞掠而过，不到数秒的时间，一个身披侠客衣，手持长剑的帅气男子挡在了暗龙等人的面前，而在森林的其他入口处，大约一千五百多人，冲了进来，和暗龙的玩家争锋相对！

　　“情缘！”暗龙的成员人一惊，没想到，情缘工会竟然如此迅速，他们刚刚到，转眼这些家伙就来了。

　　暗龙阴沉着脸，情缘的到来，对他们来说，是一股不小的威胁：“晴天，你这是什么意思？BOSS，我暗龙比你先发现！”

　　“哈哈，暗龙，才说过的话就忘记了吗？你要是有本事，就去拿下这BOSS，我晴天眉头也不皱一下！”晴天咧嘴一笑，嘲笑暗龙。

　　暗龙脸色一变：“你当真以为我暗龙怕你不成？不过……你难道想要看到我们拼得你死我活，让他们坐收渔翁之利吗？”暗龙和晴天都是工会的首脑级别人物，这种浅显的道理岂能不明白？

　　双方的差距不大，一旦战斗起来，毫无疑问是两败俱伤，这样一来，可就会便宜了其他势力的玩家。

　　晴天脸色阴沉，许久抬起头：“这BOSS只有一个？你说怎么办？”

　　“我们双方各派出五个小队，一同合作干掉火鸾，其余人将这里的所有通道封锁，不让任何人入内，击杀BOSS之后，我们以ROLL点的方式决定工会申请令的归属！”暗龙铿锵有力的说道。

　　晴天沉默不语，看了一眼暗龙道：“交给老天决定吗？好，我答应你！”

　　闻言，暗龙咧嘴一笑，双方各派出五个小队，也就是30人参与BOSS的围杀，而晴天和暗龙自然也在其中，不过在双方准备的同时，却没有发现，一旁冷眼的两个人。

　　一个……是正在回复的佳人如梦，而另一个人则是躲在远处，眼中闪烁着寒意的男人。

　　“暗龙？我可不会让你们得到，你们想要的东西……这个BOSS是我的！！”说道这里，夏天宇扬起了嘴角，咧嘴露出嗜血的微笑。


第77章 快剑晴天

　　绝谷的深处……争斗已经开始，虽然有不少玩家闻讯而来，可是却被罪恶之城两大超级工会挡在了外围，玩家们无法进入，只能在远处观望这一场BOSS的争夺战。

　　事实上，在这一场战斗中，最憋屈的无疑是新月工作室了……两大势力，无视了他们的存在，新月馨，就仿佛是被遗忘的玩家一样，晴天和暗龙分别从她的身边走过。

　　新月馨的身体在颤抖，暗龙的话回荡在她的耳边，是啊，如果她有足够强大的力量，今天走的就不会是她，可是她没有，只能眼睁睁的看着他们付出的努力，付之东流，也只能眼睁睁的看着，梦想化为乌有。

　　这伤，在心中隐隐作痛，娇躯的颤抖，显示着新月馨心中的不甘，她默默的回到了夏梦瑶的身边，勉强露出一丝笑容：“梦瑶姐……”

　　“月馨，奇迹往往发生在坚持不懈的人身上，这因为在所有眼里都做不到的事情，别人做到了，所以被称为奇迹，你觉得我们没有希望了吗？不……还没有到最后一刻，我们仍然有希望。”夏梦瑶的话语，落在新月馨的心头。

　　新月馨回头望了一眼，晴天和暗龙已经合作，一同击杀BOSS，在她看来，新月工作室已经失去了最佳的机会，她们已经没有可能了。

　　并不是新月馨没有信心，可是残酷的现实，让他们的幻想如同梦一场，在支离破碎，众女似乎都从新月馨的眼神中看到了一丝伤感的味道，倩丫头梦丫头她们都乖巧的沉默，不知道该如何安慰……

　　而邀月和怜月想要说些什么，可是看到新月馨的模样，却又欲言又止，的确，如同暗龙说的那样，无论是现实还是游戏，都是权力钱财的社会，没有足够的力量，又怎么去实现梦想？

　　夏梦瑶叹息一声，她必须抓紧时间，在BOSS死亡时，恢复自己的体能值，之前为了保护众女，异能消耗过度，一旦夏梦瑶恢复过来，并不是完全没有机会的，毕竟，她可是佳人如梦，一个霸占了天榜第一的女人。

　　战斗已经开始……

　　一个是地榜前十的晴天，另一个是人榜前十的暗龙，两人的队伍都不错，双方都派出最强的精英成员，虽然是敌人，不过作为一个职业的玩家，他们的配合天衣无缝。

　　五个牧师，分别治疗两大坦克，其余人则安心的负责输出，当然，这里面只有暗龙和晴天两人领导的6人队伍，才有获得物品的机会。

　　晴天是一名剑客，和新月馨一样，不过不同的是，晴天是早已经成名的人物，他手中的武器也是白银级别，一柄长剑不断的攻击着天空中的火鸾。

　　暗龙则是战士……在这场BOSS围杀中，他也是一名坦克，一线天这样的格挡技术，至少是大师级，不愧是人榜前十的强者，晴天并没有表现出奇的地方，然而正是如此，他才会被人们注意。

　　在面对60级领域BOSS的情况下，晴天还能表现的默默无闻，还能在BOSS每一环的攻击之下存活下来，就证明，这家伙是多么的恐怖。

　　火焰沸腾和飞火风华两大组合技能让暗龙和晴天的小队都吃了不少苦头，不过在这样的情况下，BOSS的生命也在减少，牺牲了百分之五十防御换取强大攻击力的火鸾，80万的生命，撑不了多久。

　　不过，火鸾除了防御以外，其他属性可都是增长了百分之两百，无论是攻击还是敏捷，都不是现阶段的玩家可以抗衡的。

　　所以，众人对它的攻击，并不是每次都能击中，晴天和暗龙皱着眉头……

　　BOSS的生命还有百分之五十，而他们这边的玩家却已经有五个牺牲，虽然立刻被填补，但是以BOSS强大的火力来看，这样下去，恐怕吃亏的还是她们。

　　“晴天，你在畏首畏脚，我们的人可就死光了！到时候，还是便宜了别人！”暗龙知道晴天的强大，可这家伙一直没有出手的打算，这让暗龙很生气。

　　晴天转头看了一眼暗龙，他的眼神让暗龙背脊发凉、“坦克退下！”晴天冷冰冰的说了一句，暗龙和另一个坦克便抽回了身体，回到了队伍中，沧海一笑见状：“会长……”

　　晴天发了一个消息给沧海一笑：“小心暗龙这家伙！”

　　沧海一笑郑重的点点头，虽然两家工会合作，不过，是否真心的这就很难说了，而且，以暗龙那小人的性格，情缘可不敢大意。

　　“月馨，好好看着晴天的战斗……”夏梦瑶在恢复的时候，对着新月馨这么说。

　　新月馨疑惑的回头……夏梦瑶喃喃道：“快剑晴天……在以前的游戏中都是以快出名，这一次在苍穹中，他选择的是侠客，恐怕，会更快。”

　　新月馨有些期待的看向了晴天，可当新月馨转头的那一刻，震撼的画面发生了。

　　晴天一剑在手，在人们的视线中和火鸾擦肩而过，没有人看到他是如何出手的，整个画面异常的诡异，足足三秒之后，火鸾发出一声悲鸣的呐喊，只见火鸾的一只翅膀竟然被晴天斩断！

　　空中的火鸾失去了平衡，身形摇摇欲坠，并且在那瞬间，被系统判定为半致命一击状态，生命瞬间跌落到百分之二十五，失去了翅膀的火鸾，发出痛苦的呻吟和悲痛的鸣叫声，它的身体也从空中跌落而下。

　　晴天见状，再一次攻击，这一次，所有人都有了心理准备，可是，还是没有看清晴天是如何出手的，他的身影一闪，只闻剑鸣和火鸾的惨叫，却无出手的痕迹！

　　当画面再一次回到晴天的身上时，只看见他将长剑放入刀鞘前的画面，两次出手，却震撼了在场所有观看的玩家。

　　风在吹……

　　新月馨的心中，在这一刻，竟然对剑充满了狂热……

　　“这就是快剑晴天！”暗龙仿佛重新认识了一次晴天一样，他的强大，竟然让暗龙有些畏惧！


第78章 令牌之争

　　整个绝谷背部，不时的传来了玩家们的惊呼声，由于BOSS在这里的消息已经传开，所以整个深谷已经聚集了数万玩家停滞。

　　而晴天的出手，就像是一场华丽的表演一样，赚足了眼球，让在场的玩家们大呼震撼，晴天赢得了不少观众的喝彩，可是身为情缘敌人的暗龙，却脸色阴沉起来，晴天的强大，让他们感觉到了一股潜藏的危机。

　　“好快的速度，这家伙，难道是全敏剑客？”在丛林中隐藏的夏天宇也不由自主的评价起晴天的强大来，速度很快，出手更快！

　　“可惜，如果无法击中致命的要害，快剑晴天也只是废人罢了。”夏天宇有些惋惜的说道，晴天正是太注重速度，所以，他的攻击力并不高，而两次伤害火鸾，都是靠着强大的一击致命。

　　身为地榜之上的高手，寻找弱点并不难，难得是如何攻击，而这晴天智商也挺恐怖的，居然攻击火鸾的翅膀，这种感觉就仿佛把男人的蛋蛋给切了一样……

　　火鸾的确很憋屈，它的身体已经躺在了地上，两方的羽翼都受了重创，再加上原本就使用了浴火重生的火鸾，牺牲了防御，如今的它，恐怕是失去了原本的战斗力，即便没有攻击，火鸾的生命，也在每秒流失。

　　周围人没有一个上前，甚至是暗龙都被晴天的霸气所威慑，晴天一步步的走到火鸾的身边，火鸾那充血的双眼已经恢复了原样，红色的眼瞳中，竟然有一丝哀伤和绝望。

　　晴天不知道自己是怎么看出火鸾眼神中的痛苦的，他居然做了一个很2的举动：“弱肉强食……抱歉。”

　　晴天对准了火鸾的头部，这一刻，在场的所有人都屏住了呼吸，决定命运的一刻就在这时，一旦火鸾爆出工会申请令，这也就意味着，罪恶之城将会出现第一个工会！

　　是的，整个苍穹的第一个工会，毕竟，苍穹中领域级别的BOSS隐藏太深，现阶段，能单挑领域级BOSS的玩家并不多，所以导致了工会还未出现。

　　然而，今日，或许就会诞生苍穹中的第一工会！

　　晴天举剑的同时，暗龙对着他的手下使了一个眼色，手起刀落，就在一切都要结束的时候，暗龙突然一个冲锋撞击了晴天的身体。

　　“杀！！”

　　伴随着暗龙的一声大喝，暗龙的成员猛然冲向了火鸾，这些卑鄙的家伙不但工会申请令也要，竟然还要独吞了整个BOSS的一切物品。

　　“抗拒火焰！”然而，或许情缘的玩家并不意外，当暗龙的成员冲向火鸾的那一刻，沧海一笑突然一个法师的闪瞬，随即使用出抗拒，将所有人都弹回了原地。

　　“暗龙，你这是什么意思？”晴天是全敏剑客，他的移动很快，轻松的闪避了暗龙的攻击，阴沉着脸冷冷的问道。

　　“什么意思？嘿嘿，你难道不明白？”暗龙脸色狰狞一笑，任谁都能看出这家伙的坏心眼。

　　晴天表情阴沉，此刻，暗龙和情缘的翻脸，立刻引起了玩家们的注意，周围人也被突如其来的一幕惊呆了，谁也没想到，刚刚还合作无间的两家工会，不过是眨眼而已，便已经再一次成为了仇人。

　　“早就知道你会这么做，我并不意外。”或许是了解暗龙的个性，晴天对此并不意外，只是没想到，这家伙如此沉不住气，BOSS还没死，竟然就开始争夺。

　　然而，晴天可不会让暗龙得逞，两人的目光都看着火鸾的位置。

　　动手，几乎同一时间，两人同时冲向了BOSS所在的位置，最后的一击，同时落入BOSS的头部，火鸾无法闪避，只能眼睁睁的看着两把利剑贯穿了他的身体和头部。

　　几乎在火鸾死亡的那一霎那，璀璨的光泽招摇了全场，一件血红色的战甲，泛着金黄色的光泽，几乎亮瞎了人们的眼球。

　　“黄金装备！”在场的所有人，忍不住身躯一颤。

　　“工会申请令！”不知谁人一声大喝，只见火鸾的尸体一旁，静静的躺着一块白色的工会申请令牌，在场有建立工会梦想的玩家们，都忍不住深吸一口气。

　　就连那新月馨也忍不住娇躯一颤，她梦寐以求的东西，此刻就出现在她的眼前，这让新月馨能不激动吗。“新月……你们隐藏起来，一旦不对劲，立刻开启回城卷轴。”这个时候，原本颓废的佳人如梦站了起来，目光紧盯着工会申请令。

　　“梦瑶姐。”新月馨想说什么，却被夏梦瑶制止：“放心，我一定会为你夺回这工会申请令！”

　　晴天和暗龙彼此屏住呼吸，他们的眼神不停地在令牌和黄金装备的目标上打转，全场所有人都没动，终究是暗龙沉不住气。

　　“抢令牌！”伴随着暗龙的一声爆喝，众人饿虎扑食的冲向了工会申请令和黄金装备，那场面，犹如野马脱缰，场面凌乱不堪。

　　晴天不愧是全敏剑客，他的速度在场的玩家无人能及，眼看他就要将工会申请令拾取，暗龙焦急万分，可就在双方争夺的水火不容的那一刻，一股冰冷的寒气弥漫了这一片土地！

　　“申请令……我就收下了。”一个曼妙的身姿出现在了暗龙和晴天他们的眼前，晴天的手已经放在了申请令不到十厘米的距离处，却再也无法动弹，原因便是，他们的双脚已经被冰封。

　　看着眼前的这个女人，暗龙和晴天心中满是懊悔之色，没想到他们眼中已经忽视的新月工作室，竟然在这最关键的时刻，来了一个大逆转！

　　然而，无论怎么懊悔，一切都已经结束了，如同仙女的夏梦瑶，走进了两人的身边，她弯身拾取物品，暗龙和晴天瞪大的双眼几乎都要掉出来，看着夏梦瑶的举动，他们的心在滴血！

　　可就在夏梦瑶要拾取装备和令牌的时候，突然，众人感觉一阵风掠过，下一秒，一个身披法衣的男子，出现在了黄金装备和工会申请令的面前，并且毫不犹豫的拾取了火鸾爆出的一切物品！！

　　那一霎那，原本火爆的现场，变得寂静无声……


第79章 晴天挑战

　　弯身……拾取，两个简单到不能再简单的动作，却让在场的各大势力血脉贲张，他们双眼外凸，眼白充血，此刻，恨不得自己拥有三头六臂或者分身一样，将他们瞳孔之中这个无耻的小人碎尸万段！

　　寒冰的雾气，硝烟的尘土，暗龙和晴天彼此的争斗，加上佳人如梦的出手，原本众人以为，这申请令会花落新月家，可谁知，这螳螂捕蝉黄雀在后的至理名言。

　　一席法衣，身挂银月剑，一个长相普通的人族玩家，此人不是夏天宇又是谁呢？只见他从容的在晴天，暗龙，佳人如梦三大强者的眼前，轻松的掠走了火鸾爆出的一切物品，包括装备金币和工会申请令。

　　当一切收入囊中时，原本已经震撼的寂静的场面变得再一次火爆起来，那佳人如梦反应最快，就连这心高气傲的娇艳女子，也忍不住在这一刻娇喝：“把东西留下！”

　　说时迟，那时快，这夏梦瑶毫不犹豫的就对夏天宇出手，寒冰利剑释放一道寒气逼人的斩击，不过夏天宇却轻松侧身闪避，并且很快退出了人群的包围圈，这个时候，晴天和暗龙两人被寒冰所束缚，眼见这个男人拿走了属于他们的东西，浑身气的战斗，怒不可遏。

　　“是你这个混蛋！！”暗龙终于看清了眼前这玩家的模样，忍不住愤怒的咆哮道。

　　夏天宇的身影闪避到了众人的身后，看着暗龙淡淡一笑：“不错，是我。”

　　“你到底想做什么！！”暗龙低声嘶吼，仿佛在压制自己的怒意，他可没有忘记，现在的下雨天这三个ID代表的是什么，那可是苍穹等级榜上的第一玩家！

　　“做什么？”夏天宇拖着下巴思索，可是，此刻的夏梦瑶怒火攻心，哪里会给夏天宇思考的机会，一道寒气荡起涟漪，夏梦瑶竟然主动出击。

　　“铿锵！”

　　夏天宇从容不迫的架起了一线天防御，挡住了夏美女的攻击，咧嘴对着暗龙说道：“自然是不想让你们得到你们想要的东西！！”

　　闻言，暗龙工会的所有人勃然大怒，那暗龙更是咬着牙，整张脸都在抖动，他愤怒的指着夏天宇：“下雨天，你非要跟我暗龙为敌不可？”

　　“下雨天？”一声愤怒的咆哮，却引起了在场所有玩家的惊呼之声。

　　“等级第一玩家下雨天？”

　　“身怀四件黄金装备的下雨天？”周围的惊呼声是络绎不绝的传入了人们的耳边，谁也没想到，这平方的人族玩家，竟然是苍穹赫赫有名，超越了狂傲的男人，下雨天！！

　　“他……居然是……”沧海一笑大惊失色，他可没有忘记，在罪恶之城城门口发生的冲突，此刻的沧海一笑，就连他自己都佩服当时的决定。

　　“他……他是获得神器的那个人族玩家，天啊！！！下雨天不但有黄金装备，身上还有神器！”在人群里面有玩家认出了夏天宇的模样，一声惊呼，再一次掀起了惊涛骇浪。

　　晴天皱着眉头，夏梦瑶暂时停止了攻击，而新月工作室的众美女们却是一脸茫然的看着夏天宇，等级榜上的第一人，身怀重宝的下雨天……

　　而且，在听闻夏天宇身怀神器之后，在场的玩家由敬佩的目光变成了贪婪……

　　“说起来，当时第一个转职人族的玩家就是你啊。”与夏天宇对剑的夏梦瑶突然开口说道，话语声很甜美，声线很动听，可是和如此美艳的女人打交道，夏天宇却不得不小心行事。

　　他淡淡一笑：“怎么？”

　　夏梦瑶倩眉一蹙，神情一凛：“留下工会申请令，我可以让你离开。”

　　夏天宇笑了……

　　“我想走，无人可留！！”一声霸道的宣言回荡在人们的耳边，那霸气的豪情，让在场的一些普通玩家产生了狂热，我想走，无人可留，这是多么的霸气？

　　“是吗？今天就让我晴天来领教领教，苍穹等级榜的第一玩家……”冰冻状态已经解除，晴天来到了夏天宇和夏梦瑶的面前，此刻的他神情凛然，目光中充满了期待的战意。

　　“快剑晴天要出手了。”周围人看的浑身颤抖，一个是恒久不变的天地人三榜之上的强者，而另一个则是苍穹世界中的巨大黑马，等级第一下雨天。

　　两人的战斗，就连夏梦瑶也有些期待起来，她也很想看看，超越狂傲成为苍穹等级第一的男人，到底有何特别之处，全场的呼吸变得紧张和急促，也有人屏住了呼吸，静静的等待着这一场战斗。

　　夏梦瑶悄然退下，可是她的距离没有离开夏天宇十米，在这里的玩家对工会申请令是志在必得，只因出现了一个下雨天，搅乱了眼前的局势。

　　“苍穹第一人吗？出手吧……”晴天也有自己的尊严，并且傲慢的说道，不过他的傲气，众人却没有丝毫的反感，毕竟，他们都看过晴天出手……那是会死人的。

　　“快剑晴天……呵呵，你怕我没有机会出手吗？不过，还是你先出手吧……我可不想浪费时间。”夏天宇可不是傻子，抢了暗龙的申请令就算了，他也不想得罪其他人，而且，在这里多停留一秒，可就多一分危险，早点撤退才是王道。

　　闻言，周围的玩家们露出了惶恐之色，不过就这份气势来看，不愧于苍穹第一玩家，人们佩服的目光看着夏天宇和晴天两人。

　　晴天帅气的脸庞皱了皱眉头，他的直觉告诉自己，眼前这个男人很强，并且，他没有说谎，深吸一口气，晴天的剑放在了腰间，那是御气拔剑的姿势……

　　“先让晴天拔剑吗？”夏梦瑶也注视着这一场战斗，让晴天先攻击，在所有人看来，下雨天是不明智的决定，可是，人们同时也在期待，下雨天到底有何本事！

　　“我要上了！”晴天似乎在提醒夏天宇，然而，夏天宇仍然没有任何的防备，就那么静静的站在这里，晴天有些失望，因为，苍穹的第一人，将会这么简单的死在自己的剑下！

　　“噌！”伴随着一声出鞘的剑鸣，晴天击杀火鸾的那一幕又会出现，可是这一次却不同……当晴天一闪而过停止的瞬间，全场的玩家惊骇的表情犹如见鬼一般，惊悚异常。

　　他们张大着嘴，眼球凸出……仿佛看到了不可思议的一幕。

　　眼前，到底发生了什么？让众人的神情，如此的骇然？


第80章 毕露的锋芒

　　剑锋起……刃锋落……

　　剑鸣之声荡心魂，快剑晴天，地榜前十，排行第五，他的实力，从以前到现在，没有一个人质疑，事实上，曾经在冲击天榜时，晴天的运气不好，遇到了天榜前五，所以，他的排名仍然没有变更。

　　若是真的算起来，或许，他能在天榜之中也有一席之地。

　　所以，他的实力是毋庸置疑的，当夏天宇让晴天先出手时，几乎所有人都能想象苍穹第一人下雨天陨落的画面，他们的脑海中，曾浮现出各种下雨天死亡的版本，然而，眼前的这一幕，是让他们怎么也没有想到的。

　　剑只拔出了一半，晴天就在苍穹第一人下雨天的眼前，然而，却被夏天宇平静的用一只手，挡住了他最后的拔剑式，晴天的手臂上是夏天宇的手！

　　“挡住了？”足足五秒，人们这才反应过来，快剑晴天，竟然被夏天宇用一只手挡住了，这怎么可能，惊呼之声，源源不绝，震撼之声，更是响彻绝谷。

　　“怎么……可能！！”暗龙脸色巨变，晴天的快，肉眼几乎看不见，就之前杀火鸾来说，两次出手，没有任何一个人看到，不，事实上，夏天宇看到了，夏梦瑶也看到了。

　　可是就连夏梦瑶，这个天榜第一，在不借助任何力量的前提下，也不敢这么用手去抗，而夏天宇却做到了，人们吃惊，可真正震撼的却是出手的本人，晴天。

　　“……”夏梦瑶没有说话，可不难看出，她那明亮的美目中，闪过的一丝丝震撼，而她身后的新月馨等人，更是和大多数玩家一样，不在状态中。

　　人称快剑的晴天，却连拔剑的机会都没有？这不是赤果果的侮辱吗？这一刻，晴天的内心仿佛受到了严重的创伤一样，由于晴天是出手的那个，所以，他呈现攻击姿势，所以，当他抬头看着夏天宇冷漠的脸颊时，感觉到眼前的这个男人犹如泰山一样高大，给予了他一股莫名的压力。

　　“怎么会这样。”晴天看着自己拔出一半的剑锋，仍然不敢相信自己的失败，毕竟，他非常清楚自己的实力，而且在苍穹中，为了追求快的极致，他是全敏剑客，所以，他拔剑的速度都比一个盗贼奔跑的速度更快。

　　“慢了。”夏天宇淡漠的两个字，却犹如千斤顶一样沉重的压在了晴天的心间，慢了……自己的速度在这个人的面前，居然慢了？

　　夏天宇注视着晴天的表情，一言不发。

　　“哈哈哈哈哈……”一脸茫然的晴天，突然笑了，笑声传到了众人的耳边，所有人都不知道晴天到底怎么了，可夏天宇却能感受到，此刻晴天沸腾的战意。

　　“已经很久没有这种感觉了，就和当初一样！”晴天突然退后，咧嘴露出了嗜血和兴奋的微笑，他拔出了原本的攻击，剑锋所指，夏天宇轻松的退后闪避，然而，晴天却犹如一头疯狂的猛兽一样，杀向了夏天宇。

　　“这家伙。”夏天宇眼神一变，不敢怠慢，此刻的晴天，就是一头猛兽，而且，他的目光看向自己的时候，不是对待猎物的眼神，而是在挑战一个更加强大的猛兽时，那种热血沸腾的战意。

　　“剑荡八方！！”

　　晴天一个原地旋转，剑刃之中飞落剑芒，八方剑气纵横，直逼夏天宇而去。

　　夏天宇并未使用幽瞳，自然也没有使用银瞳，之前挡住晴天的攻击，完全是夏天宇自己的本事，他没有借助任何的外力，八方来袭，夏天宇突然将剑刺入地面，而他整个人单手支撑利剑，飞跃在半空之中，剑气从他的武器之间，虚幻而过。

　　晴天对夏天宇的闪避并不意外，他的速度毕竟很快，趁着攻击的幌子，一个健步如飞，竟然来到了刚刚停在地面的夏天宇面前，并且做出了拔剑的姿势。

　　“速度又变快了？”夏天宇这次可没有机会使用手挡住对方的攻击，不得已，银剑在手，猛然初级，两把武器，瞬间碰撞，激烈的火光四溅在大地天空之中。

　　“当当当当！！”

　　“砰砰砰砰”

　　武器的激烈碰撞，就如同人们颤抖的心脏一样，两人的战斗都发生在眨眼之间，而晴天却是越战越兴奋，而夏天宇的脸色却越发的阴沉。

　　因为，不知何时，他所逃跑的路线全部都被暗龙的玩家所包围，如果在不走，恐怕之后，就难如登天了，一个晴天就是难缠的角色了，再加上暗龙这家伙也不弱，而且两大势力的成员加起来足足三四千人。

　　夏天宇的目光还看到了一旁虎视眈眈的佳人如梦，晴天和暗龙也就算了，这里可是有一个天榜上的第一人啊。

　　正寻思着如何逃走的夏天宇，还是有些忽视了晴天的感受，即便是晴天自己，也发现了这个问题，于是，这大老爷们怒了！

　　他突然抽身，竟然不和夏天宇比拼，反而双瞳充血愤怒的看着夏天宇，浑身都在颤抖，晴天做出了一个奇怪的举动，剑锋划破了自己的鲜血……

　　鲜血染红了银色的利剑，不一会，一抹血光突然缠绕了晴天手中的利剑，看到这里，夏天宇浮现出一股危机感。

　　“血剑染天！”

　　“嗖！”速度已经被晴天发挥到了极致，愤怒的一击直逼夏天宇而去。

　　可是，没心没肺的夏天宇怎么会去理解晴天这个男人的想法，当晴天愤怒的一击杀向夏天宇时，夏天宇突然扬起了手掌，做出了一个停的手势，并且目光黯然的看着晴天：“抱歉，我没有那么多时间消耗了。”

　　幽瞳……淡淡余辉，晴天就在夏天宇的眼前停止，然而，就是夏天宇这个无心的举动，将整个绝谷的战斗推向了高潮，那单手停下洪荒猛兽晴天的画面，在这一刻，震撼了玩家们的心灵。

　　何等的霸气？何等的强势！！

　　快剑晴天，几乎也在这一刻，彻底的败给了夏天宇……而且，还很憋屈，因为至始至终，夏天宇几乎没有对晴天出过一次手。


第81章 重重围阻

　　单手……

　　“梦瑶姐……”夏天宇的逆袭震撼了所有人，谁也没有想到，这苍穹等级榜上的第一玩家，实力竟然如此强横，人们还以为他不过是运气好，获得了神器黄金装备，可现在看来，根本不是那么回事，人家是有真才实学的。

　　夏梦瑶皱着俏眉：“不用担心，工会申请令，是我们的。”虽然这么说，可是在她的心里却一点把握都没有，这下雨天的强大，已经超出了他们的想象。

　　“无论如何，工会申请令都不能让阁下带走，得罪了。”几乎第一时间，沧海一笑已经挡在了夏天宇想要离去的道路上。

　　夏天宇周总理眉头，没有说话。

　　“包围下雨天！！！”任谁都能看得出来，晴天已经战败，单人的决斗已经结束，现在可不是逞英雄的时候，所以，暗龙工会和情缘两大势力的玩家，毫不犹豫的将夏天宇包围在其中。

　　五秒的定身，很快就过去，晴天回过神来时，满脸怒火的看着夏天宇：“下雨天，是个男人就和我堂堂正正的决斗！”

　　夏天宇冷笑：“现在，你觉得还是公平的决斗吗？”他的周围，不仅仅有暗龙的玩家，还有情缘工会上千人，想要从这重围中杀出去，简直难如登天，夏天宇恐怕就是插翅也难逃。

　　晴天心中气愤，自己用了最强的力量，这夏天宇竟然还是没有出手，作为一个用剑的高手，这口气，晴天难以平复：“情缘的人退下！”

　　随着晴天的一声大喝，情缘工会的玩家毫不犹豫的退了下去，夏天宇见状凝视着晴天，这家伙，还真是战斗的狂热分子，到了这个份上，还想着战斗。

　　“你若正面对决赢了我，我晴天再次担保，让你离去，若是输了，留下工会申请令！”晴天对着夏天宇说道。

　　“好。”夏天宇压根儿就没有犹豫，直接点头答应，和强者一战，夏天宇其实也是期望的，既然晴天给了他一个平台，那就来试试，天地人三榜的强者，到底有何本事。

　　“来吧！”夏天宇拔出银月剑，当然，和晴天的武器不同，夏天宇可没有剑鞘，毕竟，职业不同，侠客的刀剑几乎都有剑鞘和刀鞘。

　　周围人让开了一个空间，夏天宇和晴天在其中对决，不过这个时候，谁也没有发现，暗龙在一旁阴沉着脸，暗地里操控者成员，似乎准备对夏天宇进行围剿。

　　不过，这种小把戏，自然瞒不过夏天宇的双眼，但是，和晴天的战斗也不能拖得太久，必须，一击决胜负！

　　“用你最强的攻击吧，这一次，我不会闪避。”夏天宇单手持剑，剑尖落地，随着风起，一身法衣飘扬，颇有侠之大者风范，晴天见状，也不犹豫。

　　屏住呼吸，收敛心神，他的剑上泛起了一丝丝气的力量，剑尖出的风，也呈现漩涡状态，御气……这个晴天恐怕在现实中也不简单。

　　夏天宇也收敛了心神，他已经打定主意一击干掉晴天，技能在华丽，不能打中对方的话也是徒劳，夏天宇紧握着手中的剑，深吸一口气。

　　“杀！”

　　两人竟然同时奔向对方，而且，看他们的架势，似乎没有使用技能的打算，在场的玩家不乏能人，一眼便看出，两人要做什么，他们是想，一击致命决胜负！

　　“竟然……不弱于晴天。”夏梦瑶此刻算是彻底知道，这下雨天的本事了，速度竟然和晴天旗鼓相当，不，应该是，在晴天之上！

　　“噌！”

　　剑鸣之声回荡人们的耳边，夏天宇和晴天的身影彼此交错，伴随着两人拔剑的那一刻，由于速度实在太快，竟然没有一个人能看清。

　　人们屏住呼吸，似乎在等待那最终的结局。

　　“呲”

　　足足五秒过后，晴天的颈脖处喷溅出大量的鲜血，一击致命，割断了他的右颈动脉，造成生命流失，死亡……

　　“会长！”情缘的人冲向了晴天，看着晴天掉落一件装备并且成为尸体之后，情缘的人，满脸狰狞的看向夏天宇，一个个杀气腾腾。

　　“住手！会长说过……不准对下雨天动手，所有人退下，等会长回来！”10级以后死亡，是要跑尸的，灵魂状态下会增加移动速度。

　　情缘的人压抑着心中的愤怒，瞪大着双眼看着夏天宇。

　　夏天宇看了一眼四周的情况，此时不走更待何时，于是他毫不犹豫的冲了出去。

　　“想走？问问老子再说！”暗龙等这一刻等了好久，几乎在夏天宇俯冲的那瞬间，暗龙的人从四面八方涌入，一瞬间形成人墙，将夏天宇团团包围。

　　夏天宇擎剑在身前，满脸阴沉，他就知道会这样，以暗龙这小人的个性，怎么可能让他逃脱，足足两千人，密密麻麻的人墙，每个人都虎视眈眈，即便自己杀出一条血路，恐怕也不是表面这么简单。

　　在这些人中，盯着自己包裹中工会申请令的不下于10批。

　　“下雨天，就算你再强又如何，我看你怎么从我这千人的包围中出去？”暗龙得意的看着夏天宇，晴天那个2货已经答应不找下雨天麻烦，可自己没答应啊，失去了情缘这个强劲的对手，周围再也无人可以对暗龙构成威胁，所以，在暗龙的眼里，夏天宇已经成了瓮中之鳖。

　　眉头紧锁，夏天宇思考着如何应对眼前的局势，想要逃，很简单，这群人怎么可能留住自己，不过一旦逃离，恐怕又是一场争夺战，自己已经成了大多数人的目标。

　　“看来之后要想办法把自己隐藏起来了。”夏天宇心里思考着。

　　“姐姐，怎么办？”夏天宇被暗龙的玩家包围，新月工作室也跟着着急，若是只有夏天宇一人，或许她们还有机会，可眼下……

　　夏梦瑶也在思索着，该如何夺下夏天宇包裹在的工会申请令，要知道，死亡一次，不一定掉落的就是工会申请令，眼下的局势，越来越复杂了。


第82章 杀出重围

　　局势越发的复杂，绝峡之谷内虎视眈眈的玩家也越来越多，要知道，全华夏区，目前为之，三千万玩家被平均分配在了两大阵营，八个城市。

　　就罪恶之城而言，可不止一两个势力这么简单的，一些隐藏在暗处的力量，才最为可怕。

　　夏天宇能清楚的感觉到周围玩家的贪婪，这里面不仅是打工会申请令注意的，打自己注意的恐怕也不在少数，树大招风，树欲静而风不止，就算夏天宇想要低调也难。

　　“下雨天，把工会申请令和火鸾爆出的黄金装备交出来，当然，还包括你的狂魔战甲。”暗龙得瑟的看着夏天宇，他相信，在这样的情况下，夏天宇是绝对没有逃跑的可能性的。

　　夏天宇冷笑，这老小子不但想要申请令，还在打自己黄金装备的想法，野心不小：“你想要？我怕你吃不下。”

　　“没有老子吃不下的，有种你就交给我。”暗龙怒道。

　　“你以为我是傻吗？交给你，更没有活路，而且，你以为，就凭你们能让我留下？”夏天宇神色一敛，银月剑在手，准备杀出一条血路。

　　“敬酒不吃吃罚酒，把他给我撕了！”暗龙勃然大怒，夏天宇完全就是在玩自己，暗龙清晰的意识到这一点之后，也不和他废话，上千人形成的包围网是巨大的，发动攻击之后，画面犹如电影一般夸张。

　　再加上真实度，这就像是巨型玄幻电影一样。

　　“修罗之身！”

　　刚刚获得了神器，夏天宇还没有机会体验，而且学习了新的技能之后，夏天宇早就有一试的想法，既然如此，那就拿暗龙的人来开刀。

　　使用修罗之身的夏天宇，身后浮现一个紫色的朦胧身影，防御属性在瞬间提升，并且幽瞳乍现，面对如此众多玩家的攻击，想要闪避，还需要靠蝇眼来解决。

　　蝇眼出现，漫天而落的攻击，在夏天宇的眼前，变得是那么的缓慢，他就如同一条水里的鱼儿，在漫天剑雨魔法之中从容的闪避。

　　人们看着夏天宇的举动，仿佛看到了魔鬼一样震撼，每个人张大嘴，说不出话来，从来没有想象过，在这样的攻击下，还有人能完美的闪避！

　　MISS的标志不断的从夏天宇的头顶上飘过……夏天宇面带着微笑，享受着这样闪避的快感。

　　“叮咚，您自创出SS级步伐。”苍穹早就说过，这是一个可以自创技能的游戏，所以夏天宇一点也不奇怪。

　　“叮，请您为技能命名。”自创SS级技能步伐，对于夏天宇来说是意外的惊喜，看着自己穿梭的影响，就如同起舞的狼一般。

　　“狼步！”

　　“叮咚，命名成功。”很快，夏天宇自创技能中，便又多出了一个狼爪子的图案。

　　【狼步】

　　幽瞳的情况下，提升回避率百分之八十，冷却时间5秒，美妙消耗MP百分五。

　　暗龙早就惊呆了，在如此密集的攻击下，夏天宇竟然见缝插针，完美的躲避了所有人的攻击？这个混蛋，到底是有多恐怖？

　　“继续攻击，我就不信，你能一直躲！！”暗龙气急败坏的说道。

　　躲？有必要吗？夏天宇冷笑一声，因为不知何时，他竟然已经闪避到了攻击的玩家眼前，抬手便是一击银月剑附带的技能斩击，一道半月的攻击飞掠而出。

　　“-2383，-3988！”

　　两道恐怖的伤害直接从那战士的头顶上飘起，夏天宇一个冲击，一击致命，砍中对方的脖子，瞬间打开了一个缺口，夏天宇毫不犹豫的冲了出去。

　　“快，快拦住他！！”见夏天宇要冲出去，暗龙大急。

　　然而，出乎所有人意料的画面又来了，至少有上百的暗龙玩家，陷入了混乱之中，非但没有进攻夏天宇，反而攻击自己人。

　　“MD，这个家伙是妖怪吗？”早些时候，暗龙就和夏天宇交过手，所以知道这夏天宇很邪门，没想到又来了。

　　“其余人，包围下雨天！”暗龙的声音再一次响起，夏天宇加快了脚步，他能看到，外围那些玩家贪婪的目光。

　　“百步冰封~！”就在天宇即将再一次陷入包围的时候，突然一股凛冽的寒气从身后传来，只见暗龙的玩家脚步竟然全部被冰封。

　　“是她？”夏天宇神情一凛，不明白为何佳人如梦会帮助自己，不过他来不及多想，纵身进入人群之中，身影快速消失。

　　“新月工作室！！！”暗龙勃然大怒，将矛头对准了新月工作室，不过新月馨等人立刻回城，而夏梦瑶却沿着冰封的痕迹，朝夏天宇追去。

　　“该死，给我追！！”暗龙大吼一声，这些人反应过来，这才乘胜追击，可是定眼一看，那里还有夏天宇的身影？

　　“老大，我们怎么办？”远处观摩了很久的一群精锐的队伍，此刻脸上也呈现出焦急之色，工会申请令如果被夏天宇这么拿走，岂不是错失良机？

　　这五大三粗，魁梧的壮汉皱着眉头旋即才说道：“追！机会不大，却也不能放弃！”这群玩家，赫然就是罪恶之城的狂龙工作室。

　　见到战火蔓延到了外围，众多玩家也想要知道下雨天能否成功夺走申请令，于是跟随着大部队的脚步，冲向了绝峡之谷的外围。

　　“嗯？下雨天？”夏天宇在狂奔，而灵魂状态的情缘也看到了下雨天的身影，当然，夏天宇是看不到灵魂状态的玩家的。

　　晴天加快了脚步回去复活，一道倩影却从他的身边快速的掠过，晴天看了一眼，这个女人绝对不是普通玩家，一路上他也看到了气急败坏的暗龙，晴天窃喜，至少看情况，是下雨天夺走了申请令，正在跑路。

　　只要暗龙没有得到，对于情缘来说，还是有机会的。

　　“这个女人原来打的是这个注意。”夏天宇一变逃跑，又看了一眼紧随其后的佳人如梦，也终于明白这妞为何会帮助自己逃走了，不由得露出一丝苦笑，这趟浑水……未免有点深了。


第83章 三天三夜

　　“绝不能让他跑了！！”

　　“追，下雨天，就算是海角天涯，也要你粉身碎骨！！”暗龙的咆哮声，仍然回荡在夏天宇的耳边，一路从绝谷背部来到了入口，玩家们的眼神也是纷纷疑惑。

　　一打听才知道，原来是等级榜第一人下雨天抢了情缘和暗龙两大工会的申请令，消息一出，整个罪恶之城可谓是掀起轩然大波。

　　敢从两家工会手里抢东西，并且此刻还能全身而退，被数千人满山追着跑，这下雨天的魄力不是一点点，众人在感慨的时候，也加入了这追逐大军，不一会，数万人汇集而成的长龙，就出现在了绝峡之谷。

　　夏天宇带头，佳人如梦紧随其后，暗龙追逐，之后情缘的人也再一次加入了追逐大军中，毕竟，他们可不想让暗龙得到工会申请令。

　　“姐姐，我们怎么办。”回到城内的新月工作室的众美女此刻满脸的担忧，她们遵从夏梦瑶的指示回城，可这个时候，那里有心思管别的事情，工会申请令没有落下帷幕的话，谁的心中都是忐忑的。

　　特别是新月馨，工作室目前已经步入正轨，差的就是这工会申请令，一旦获得，以新月工作室的美女效应，便可以获得大量的人气，到时候，建立工会成为苍穹之中的一流实力也指日可待。

　　这些倒不是新月馨的幻想，毕竟，一旦夏梦瑶以佳人如梦的身份进入新月工作室所建立的工会，届时，将会让整个游戏界震惊，那些佳人如梦的粉丝级别的强者，也会慕名而来，加入她们。

　　所以，新月馨才有着如此的雄心壮志。

　　可眼下，工会申请令一波三折，落到谁的手里，还是个严峻的问题。

　　画面转回绝峡之谷，一路向西，夏天宇也顾不得往哪里逃了，总之，哪里人少就往那里蹿，三下五除二，连银月剑都放入包裹的夏天宇，头也不回的狂奔。

　　当然，让夏天宇震惊的是，后面的玩家不依不饶，仿佛没有疲倦一样在跟随着自己，夏天宇冷笑：“我看你们能跟到何时。”

　　上古战场的寂寞，让夏天宇的忍耐更是强悍无比，就算这么追逐下去，夏天宇不相信，这些玩家能跟到底。

　　日出，如落。

　　“妈的，下雨天你个龟儿子，有种你就不要跑！！！”六小时了，玩家们不停歇的追逐，终于有玩家撑不住累到了，无论是体力还是饥饿度，都无法在让他们继续跑下去。

　　但是，仍然有不少玩家未曾放弃，比如暗龙，晴天，以及一直跟在夏天宇身后的佳人如梦。

　　起初，追逐大军足足五万多人，然而现在，却剩下不到三万，夏天宇仍然没有停歇，因为那个死缠不放的女人就在他的身后，还有暗龙这条臭虫似乎也没有放弃。

　　“该死。”夏天宇也没有想到，这群人的耐力竟然如此了得，整整六个小时，居然眉头也不皱一下，身后依稀还能听到暗龙的大骂声，这货的精神未免太旺了吧？

　　相比起暗龙，其余玩家则显得安静多了，晴天的速度很快，也逐渐的追了上来，不过似乎没有跟夏天宇动手的打算，他默默的注视着，紧随在夏天宇身后的那个女人。

　　如此，黑夜降临……

　　夜间的视线有限，夏天宇知道机会来了，他窜入丛林之中，加快了步伐，身形很快就消失，他不敢躲，毕竟暗龙和情缘的人不少，他也没有机会下线，一旦停下，就会遭到攻击，进入战斗状态，所以唯一的一条路，就是逃。

　　等到所有人累了疲倦了……夏天宇就有机会休息了。

　　不过，夏天宇还是低估了佳人如梦这大美女，黑夜之下的她仍然追了上来，一身白银器在黑夜下，散发着皎洁的月光色，照亮了周围的视线。

　　“忘了这茬了！”黑夜的可见度很低，可是装备的光芒却又照明作用，夏天宇不敢迟疑，又窜入草丛中继续狂奔、“下雨天，你TM的十三点，不要让老子逮到你！！”黑夜下，暗龙时不时的传来咆哮声，不过随后却是喘着大口的粗气，看样子，他们已经撑不住了。

　　“这个家伙，未免太恐怖了吧。”晴天看了一眼自己的体能值，在这样下去，不出两个小时，他就会耗费掉，虽然饥饿度早前补充，能撑下去，可这样下去，也追不到夏天宇。

　　但是，所有人的心中都抱着一丝侥幸的心里，或许下一秒，夏天宇就会先撑不住，抱着这样的侥幸，追逐仍然在继续。

　　从绝峡之谷……一路往西，来到了荒芜大草原上，这已经是第二天的事情了。

　　终于，不少玩家放弃了，他们选择了最直接的回城方式，死亡……

　　队伍的人数剩下不到百余人，暗龙和晴天还在其中，而佳人如梦也有些坚持不下去，她望着还在狂奔的夏天宇仿佛不知疲倦，银牙一咬，也跟了上去。

　　久而久之，暗龙和晴天终于撑不住了……

　　两人坐着恢复体能值，四目相对，两个巨头都没有说话，这一场争夺战，两人都成了输家。

　　“这个家伙，根本就是BT，BUG，妖怪，魔鬼！！”暗龙一边回复着体力和饥饿度，一边破口大骂，晴天没有说话，只能目送着那女人和下雨天消失在黑影的身影。

　　荒芜的大草原上，如果夏天宇继续狂奔下去，就会来到混乱阵营的炼狱城，他们足足狂奔了三天三夜，那一晚，月黑风高，夏天宇终于停下了脚步……

　　“你还是不死心吗？这个工会申请令对你来说真的这么重要？”夏天宇转过头，很无语的问道，在他的身后，是一身白衣似雪的女子……

　　女人喘了几口粗气，如果不是面纱遮挡的情况下，此刻应该能看到小嘴微张，满脸通红的香艳画面……

　　恢复了说话的体力，女子幽幽的话语声传到夏天宇的耳边：“为了那个人的命运和梦想，我必须将申请令带回去。”

　　闻言，夏天宇一愣，晚风从两人的身躯吹拂而过……


第84章 调戏梦瑶

　　晚风吹拂着两人的身体……

　　看着眼前呼吸急促，胸前波澜起伏尤为壮观的佳人如梦，当她说完那句话之后，夏天宇不加所思的反问了一句：“男人？？”

　　佳人如梦见夏天宇如此问，冷漠且快速的回答道：“女的。”

　　“哦……”夏天宇看着佳人如梦的眼光变得有些怪异起来，甚至用打量的神情看着眼前这绝色美女，良久之后，夏天宇才说道：“你不会是同志吧……”

　　夏梦瑶被气的脸色绯红，倩眉一蹙显得有些生气，却没有搭理夏天宇的话：“工会申请令，怎么样才能给我？”眼下的这个情况想要战斗几乎不可能了，因为现在的他们，连站着的力量都没剩多少了。

　　“额……这个嘛，不急，咱们先坐下来聊聊。”夏天宇压根不顾美女的感受，自己一个人坐下，立刻拿出馒头补充饥饿度，同时恢复体能值。

　　夏梦瑶咬着牙，恨不得现在把夏天宇碎尸万段，可惜她做不到，美女无奈也只能打坐回复，已经过去了这么多天，现实中的通讯也响了好几次，想必新月馨她们一定很担心自己，可是好不容易才追到了下雨天，夏梦瑶也不甘心这么放弃。

　　两人彼此四目相对，看着那一脸平凡，却有着说不出的气质的下雨天，夏梦瑶突然觉得自己在哪见过？可仔细一想，却又想不起来。

　　恢复体能值，可不是一朝一夕的事情，至少不会像一个药水就能补充，必须要有充分的时间，比如说下个线，或许就能恢复了。

　　夏梦瑶紧盯着下雨天，生怕这家伙耍花招，可是也不能这么拖下去：“说说你的条件，怎么样才能将工会申请令给我。”

　　“这个东西，你真的这么想要？”看着佳人如梦那急切的眼神，夏天宇累了，所以闲的无聊眼神玩味的看着她问道。

　　“志在必得。”四个字，表明了佳人如梦的决心，同时她的眼中看向下雨天时，也多出了一丝厌恶，因为夏天宇这家伙，此刻的目光显得有些妖邪。

　　“说你的条件。”夏梦瑶急切的说道。

　　听着佳人如梦那命令般的口吻和趾高气昂的态度，夏天宇冷哼一声，不过旋即，他的内心却产生了邪恶的想法，他咧嘴一笑：“申请令嘛，我可以给你，不过，你先让我看看你的样子。”

　　闻言，夏梦瑶脸色一变，美目中更是杀机尽显，可谁知道夏天宇直接拿出申请令晃了晃，夏梦瑶气愤不已，颤抖的双手终于平复……

　　芊芊玉手放到了面纱前，轻轻的将其拉开，夜风吹过的瞬间，一张绝美的脸颊呈现在夏天宇的面前，精致五官俏鼻梁，红润嘴唇大眼睛……

　　白皙颈脖之下，能清楚的看到那高耸的双峰，似雪的白衣仿佛无法包裹那傲人的饱满之处……然而，真正让夏天宇震撼的不是女子多美……而是这个女人夏天宇认识！

　　这不就是自家别墅的大美女夏梦瑶吗？

　　夏天宇眼中光彩连连，当然，夏梦瑶只把夏天宇当成登徒浪子一样对待，毕竟，那贼亮的双眼在夏梦瑶看来和流氓没有任何的差别。

　　“夏梦瑶是佳人如梦？那么，之前的那群妹子，不会是新月工作室吧？”夏天宇满脸震撼，不过转念一想，佳人如梦是夏梦瑶？天啊……难怪这群妹子有那么大的信心和希望了……

　　原来如此，原来如此。

　　不过眼下夏天宇犯难了，虽说和她们认识，可也没有什么交际，这申请令给还是不给呢？

　　“再看，就把你的双眼挖下来！”也许是受不了夏天宇那火辣辣的目光，夏梦瑶忍不住娇喝道，她不说还好，夏天宇本来就是吃软不吃硬的主。

　　一说，这夏天宇站了起来，脑海中还在想象，这高高在上的女神，不知道被调戏时会是什么模样？

　　看着夏天宇走向了自己，夏梦瑶也立刻站了起来，显得有些惊慌，毕竟，男人妖邪的目光他见得太多了，特别是，夏天宇这家伙还故意露出荡漾的笑意。

　　“原来佳人如梦还是个大美人呢，我还以为见不得人，真是惭愧，我突然想到了一个好主意，若是你肯让我一亲芳泽的话，我很愿意将申请令拱手相让哦。”夏天宇说着，笑容也越来越浓烈。

　　“流氓！！”夏梦瑶气的浑身发抖，紧握的粉拳几乎在颤抖。

　　“流氓？嗯？不错，谢谢夸奖。”反正是打定主意调戏这美女的锐气，夏天宇索性就和无赖一样耍横。】“无耻！”夏梦瑶俏脸满是怒意，可这夏天宇却浑然不在意，想到这流氓居然以这样的要求换取申请令，夏梦瑶便气的浑身颤抖，气不打一处来，恨不得现在就杀了夏天宇。

　　“怎么样？你同意还是不同意呢？我可要下线睡觉了。”夏天宇作势准备下线。

　　“等等~！”夏梦瑶一急，连忙叫住夏天宇。

　　“怎么？美女难道想要和小生一起入睡？”夏天宇索性就无耻一把。

　　“你……卑鄙无耻下流！”夏梦瑶这大美女气急败坏，心道从来没见过这么无耻的家伙，事实上，被千金小姐一样保护的夏梦瑶，怎么会遇到这样的事情呢。

　　“谢谢夸奖。”夏梦瑶的话，对夏天宇来说，是毫无反应。

　　夏梦瑶也终于知道，眼前的这家伙就是禽兽牲口，骂他不但不耻，反而为荣，强忍着自己心头的怒火，夏梦瑶整个人都在颤抖，可是看到夏天宇手中的申请令，她还是沉默了下来：“希望你说话算话！”

　　这一次，反而轮到夏天宇吃惊了，她没有想到这女人竟然答应了，夏天宇走近一步，白皙粉嫩的脸颊，微眯的双眼似乎有些颤抖，如此的美人儿，如同仙女，人间难得几回见……

　　虽然答应了自己无耻的要求，可夏天宇还是能看到这夏梦瑶颤抖的娇躯和紧握的粉拳、夏梦瑶闭上了眼，心中安慰自己反正是游戏，就当被狗咬了……

　　“你就不怕我亲了反悔？”夏天宇凑近之后，调戏的口吻说道。

　　这大美女一听果然瞪大着双眼：“你这个无耻流氓，你还想怎么样，大不了拼的一死，也不要受你侮辱！”夏梦瑶胸前波动巨大，上下起伏，显然是急了。

　　“拿着吧……或许，我们还有机会见面的。”说着，夏天宇将申请令这么随意的扔给了夏梦瑶，而自己，却点亮了下线的光芒，风起……夏天宇的身影渐渐的消失在草原之上。

　　而夏梦瑶则一脸迷茫的看着手掌闪耀的工会申请令牌，又疑惑的看着已经消失的夏天宇所在的位置，那一刻，少女平静的内心，仿佛被船桨波动，荡起了微弱的涟漪一般……


第85章 秀色可餐

　　白光一闪，夏天宇选择了下线，可是这货不知道，自己无意间，却拨动了一名少女的心弦……

　　取下头盔，夏天宇走进了浴室，舒舒服服的冲凉之后，来到冰箱前，拿出了晚餐，风卷残云之后，夏天宇在厨房里喝了一杯牛奶，这是长期养成的生活习惯。

　　“好耶……姐姐你真棒……”

　　“梦瑶姐，谢谢你……”夏天宇正独自陶醉呢，就听到楼上传来了妹子们的欢声笑语，夏天宇一愣，毫无疑问，夏梦瑶肯定把消息告诉新月馨她们了。

　　别墅的第二层，新月工作室目前有五人，新月馨，新兰心，夏梦瑶，夏梦佳，林玉倩五人，不过夏天宇已经不担心她们今后的发展了，有佳人如梦这么强力的女强人在，何愁发展？

　　正想着呢，这边楼道上，一群花枝招展，美艳动人的美女们就出现在夏天宇的眼前了，饶是见过美女无数的夏天宇，也不由的多看了两眼。

　　夏梦瑶一身淡蓝色的T恤，领口处微开，不禁意间便能看到那一条美丽的线条，修长美腿被牛仔裤紧裹，翘臀让人不由的想入非非，特别是胸前的宏伟之处，至少……是36D。

　　而再看新月馨，虽然不及夏梦瑶多了一份成熟，但却有一丝冷艳，事实上，若不是昨晚发生的事情，在夏天宇的心中，夏梦瑶才是冷若冰霜的大美人……

　　不过，这大美女，昨晚也有小女人的一面呢，新兰心这丫头虽然和雪姐相似，可却少了妩媚的气息，多一份羞涩和青春，两个活宝佳妹子和倩妹子更不用说了，呆到久时自然萌……

　　夏梦瑶，新月馨众美女显然也发现了夏天宇的存在……众人礼貌的点点头，算是打招呼，不过夏天宇却皱了皱眉头：“几位大美人，这么出去，可要小心咯。”

　　闻言，几女俏脸一红，显然她们也想到了上次的事情，不过新月馨或许是因为今天特别高兴：“呵呵，如果不介意的话，一起？”

　　“嗯嗯，宇帅哥故意这么说，其实就是想和我们一起对吧”倩丫头这小妮子唯恐天下不乱，说完便已经挽着夏天宇的手臂拉着就要走了。

　　夏天宇那个无奈啊，他只不是好心提醒一句，这丫头居然行动如此雷厉风行，这是把自己推向万丈深渊啊。

　　“……”

　　夏梦瑶礼貌的和夏天宇点点头，不过这妮子脸色还是绯红，似乎有心事？而且，在看着夏天宇那无奈的表情时，突然觉得很眼熟……可又想不起来。

　　游戏中的夏天宇下调了自己的容貌，所以夏梦瑶竟然一时没有分辨出来，这夏天宇就是调戏他的那个下雨天……

　　事实上，看到夏梦瑶在注意自己，夏天宇故意躲避，他可不想被这大美人发现，自己就是下雨天，嗯，等上线之后，一定要把自己隐藏起来，她们不也有面纱吗？咱弄一个黑袍遮住就行，奴仆的扮相，在夏天宇的审美来说，还挺酷的。

　　“天宇，月馨都开口了，你不会拒绝美女的请求吧？再说，万一遇到危险……”夏梦瑶展颜一笑，言语似乎还没有拒绝的理由。

　　夏天宇：“……”

　　“好吧。”夏天宇“勉为其难”的答应了，看了一眼新兰心，这群妹子这么出去，他也实在不放心，自己可是答应照顾好兰心的。

　　“呵呵呵……”众美女一笑，自从上次夏天宇老套的救美情节之后，夏梦瑶新月馨她们对夏天宇也没有之前那么戒备，毕竟年龄都差不多，本身也谈不上讨厌。

　　毕竟，现在的富二代，像夏天宇这么生活规律，从无不良记录的男人来说太少了，要说众女怎么知道，这夏天宇一个月几乎看不到他出门……而且，从来没有带女性朋友回家过。

　　虽然梦瑶，兰心，月馨几女都是豪门出生，不过却没有千金小姐那么骄横，跟着她们出去之后，随意的来到了一家小酒馆便入内。

　　夏天宇跟在身后，几女在前，自然免不了的引起大多数人的注意，此刻大约是傍晚7点左右，正是晚餐时间。

　　一行人坐下之后，看样子今天新月工作室的美女们心情很不错，居然点了两箱啤酒……

　　“嘻嘻，为了新月工作室，干杯。”举起酒杯，夏天宇突然觉得，自己压根就被他们无视了，众女叽叽喳喳的说个不停，而自己却成了旁听。

　　不过内容，夏天宇大致都猜到了，夏梦瑶得到了申请令，上线便会直接系统邮寄给新月馨，看着她们兴奋的笑容，夏天宇也微微一笑，把申请令给梦瑶美女，似乎自己做了一个正确的决定。

　　聊着聊着，众女终于想起夏天宇了，真不容易啊，夏天宇也没吃，毕竟和这群美女再一次，秀色可餐的道理可谓是深有体会。

　　“天宇，你多少级了？叫什么名字啊，要不要加入我们的工会啊？”听着这些问题，夏天宇头都大了，只能随意的找个理由糊弄过去，夏天宇偷瞄梦瑶美女一眼，不知道这妞知道自己是下雨天会是啥表情？

　　“月馨，工会建立之后，难免暗龙和情缘一些势力会不甘心，你们要处处小心，收人也要谨慎才行，我们在苍穹中刚起步，失败了，就没有机会了。”夏梦瑶郑重的提醒道，作为苍穹中新生的势力，想要和老牌工会一较高下，还是有很大差距的。

　　毕竟，新月工作室并不是很有名，虽然有佳人如梦支撑，可是这远远不够。

　　“嗯。”新月馨知道，如果没有梦瑶的帮忙，或许她们根本做不到现在这个地步。

　　“嘻嘻，有梦瑶姐姐在，我们怎么可能会失败呢？”倩丫头喝的是饮料，梦瑶月馨她们都不让倩丫头和梦丫头喝，举起杯子，众女的脸上挂着期待的笑容。

　　夏天宇抿嘴浅笑，戎马生涯十年，换个人生，换个活法，其实也挺不错的，已经夜晚9点，夏天宇买单之后，带着众美女回到了别墅，一路上倒也并没有哪个不长眼的家伙上前调戏……

　　回到别墅之后，夏天宇今儿不知道怎么的很兴奋，睡不着的他一头扎进了游戏。


第86章 血狼来袭

　　黄褐色的大草原，风声的呼啸回荡在整个荒芜草原之上，一轮银月盘踞在天空之中，漫天闪烁的繁星之中不时飞逝过灿烂的星光……

　　白光闪耀的大草原上，一股孤零零的身影出现在了这里。

　　夜晚的寒风吹拂在那单薄的法衣之上，夏天宇不由得皱了皱眉头，看着眼前的景象，他立刻打开了地图，眼神中这才流露出惊讶之色。

　　【荒芜大草原】炼狱城边境

　　夏天宇怎么也没有想到，这夏妹子追了自己三天三夜之后，他居然来到了炼狱之城的边境，这玩大发了，别说炼狱城了，罪恶之城夏天宇都还没熟悉呢。

　　再说，新兰心在罪恶之城，夏天宇自然不会选择别的城市了，没办法，只能走回去了……就当升级打怪好了，反正，夏天宇对任何神马的也没抱有希望。

　　正当夏天宇准备反悔罪恶之城呢，突然又是一道白光闪烁出现在夏天宇的面前，那一身似雪白衣的女神已经出现在这大草原上，晚风吹拂衣衫，饱满的双峰呼之欲出……

　　佳人如梦显然也发现了夏天宇，眉头一蹙，二话不说转身就走，夏天宇也不会自讨没趣，特别是知道她的真实身份之后。

　　“你干嘛跟着我！”大约五分钟后，佳人如梦转身对着夏天宇娇喝，似乎对这个无耻流氓的下雨天，感觉到深深的厌恶。

　　“我说大姐，我要回罪恶之城，当然走这里了！”夏天宇没好气的说道。

　　这次轮到夏梦瑶傻眼了，她看着夏天宇：“你不会用回城卷轴吗？”

　　“啥？回城卷轴？”夏天宇一愣，被问傻了……

　　佳人如梦掩面忍不住笑出了声，似乎在嘲笑夏天宇连回城卷轴都不会给自己准备吗？夏天宇也奇怪了，按理说，夏梦瑶也要回罪恶之城才对，可她……

　　夏天宇微眯着双眼，不爽的说道：“你不也要回罪恶之城，怎么没用回城卷轴？”

　　夏梦瑶脸色一变，跺跺脚转身就走，直接不理夏天宇了。

　　夏天宇忍不住好笑：“还说我，你自己不也没带……”

　　于是，两个没带回城卷轴的孩纸，就这么结伴一前一后行走在荒芜的大草原上，值得一提的是，在这月黑风高的夜晚，大草原上，可是会有凶狠的猛兽出没的哦。

　　“死流氓，混蛋，无耻下流……”漆黑的草原上，寒风的吹拂下，但是两人都并没有感到寂寞，而夏梦瑶在前面却不停的诅咒着夏天宇出门被撞死，走路被绊倒，在回城的过程中，梦瑶美女已经通过系统邮件将工会申请令寄回罪恶之城了。

　　不过两人还不知道，现在整个罪恶之城可谓是戒备森严，暗龙不甘失败，全城在搜索夏天宇呢……

　　这些，夏天宇不知道，也不想知道，听着前面梦瑶妹子的诅咒，夏天宇一路无语，习惯了一个人的夏天宇，身边多了一个美艳动人犹如女神的梦瑶，不知道是好还是坏？

　　两人始终保持着距离，一路上遇到怪物也是夏天宇一马当先，仿佛发现宝藏一样，特别是夏天宇弯身在草丛中捡钱的画面，让夏梦瑶气愤不已……

　　“财迷！低俗！”

　　夏天宇压根儿就不理会夏梦瑶，不过这美女仿佛就跟自己过不去一样，夏天宇心一横：“你在废话，我就把之前的视频放到网上，看天榜第一的如梦美女是什么表情！”

　　夏梦瑶立刻停住了脚步，回过头，挺胸气愤的问道：“你在说什么视频？”

　　“什么视频？当然是如梦美女闭眼就范的咯……”夏天宇咧嘴故意拉长了语气说道。

　　“下雨天，你卑鄙无耻下流，不是男人！”夏梦瑶气的跺脚，恨不得现在就杀了夏天宇。

　　“错，我是男人，我还是个很正常的男人呢，你要不要试试？”夏天宇说完就后悔了，不知道为什么，看着夏梦瑶那骄横的模样，自己就没能忍住冲动，话脱口而出。

　　“你……你！”

　　“冰刃破！”夏梦瑶气了，直接一个冰系剑刃冲向夏天宇，夏天宇反应迅速，一个巧妙的闪避躲开了美女的攻击，夏天宇也拔出武器：“你在动手，我也不客气了！”

　　“你以为我怕你！”夏美女也上了脾气，两人拔剑怒视对方。

　　也许是怒火攻心，夏梦瑶竟然没能发现她身边潜伏的危险，两人对视着，突然夏天宇神色一敛，他根本来不及解释，直接扑向了夏梦瑶。

　　“你个流氓！”夏梦瑶的冰刃贯穿了夏天宇的右胸膛，一个鲜红的-2000点的致命伤害在夏天宇的头顶上飘起，而夏天宇也顺势，整个身体都压在了夏梦瑶的身上，胸前的柔软是那么的惬意，可是夏天宇来不及享受，几乎第一时间擎剑在身前。

　　“月焰斩！”

　　强力的月焰斩从银月剑身直接飞掠而出，正面击中了一条黑影，那黑影发出一声咆哮，夏梦瑶这才从震惊中回过神来，夏天宇毫不迟疑的掏出血瓶灌在嘴里：“该死，我们可能被包围了！”

　　夏梦瑶一愣，这才看向此刻大草原的场景，只见他俩的周围，窜出了无数的黑影，血红的眼瞳正死死的盯着她们，夏梦瑶脸色一变惊呼：“这是40级的血狼！！”

　　40级，对于她和夏天宇来说，都不是什么问题，然而问题是，血狼是群居动物，果不其然，只是片刻，数百头，数千头狼群，竟然已经出现在了她们的眼前。

　　“该死，竟然没发现这些畜生！”夏天宇有些自责，毕竟以他的能力绝对可以避免这样的事情发生的，可是和夏梦瑶较真儿，让他们两个错失了绝佳的逃离机会，转眼便已经陷入了狼群的包围之中，这对夏天宇和夏梦瑶来说，无疑是危机的信号。

　　“对……对不起……”看着夏天宇胸前逐渐消失的血迹，夏梦瑶有些自责的说道，原来之前这个臭流氓是为了保护自己。

　　“现在不是说这些的时候，我们还是想想，怎么从这些群狼的包围中走出去吧。”夏天宇冷漠的说道，目光死死的盯着血狼群。

　　这些血狼双眼通红，嘴里还流着让人倒胃的液体……毫无疑问，夏天宇和夏梦瑶已经被狼群当成了他们的晚餐，而且还是大餐！


第87章 血染狼群

　　荒芜的大草原上……在夜晚，尤为恐怖，因为这里充斥着强悍和凶残的猛兽。

　　40级的血狼，也许对玩家来说，单一的构不成威胁，可是上百成千的话，那么就另当别论了，不知道是夏天宇运气好还是太倒霉，竟然被他遇上了，而且，身边还带着一个美女。

　　虽然说佳人如梦的实力并不弱，可是就凭他们两个人，恐怕很难突破这血狼的包围，血狼的攻击是不死不休的，这是怪物介绍时看到的。

　　【血狼】精英怪

　　等级：40

　　生命：5000

　　（生活在大草原上的凶狠食肉狼群，如果你遇到了它，第一件事情就是逃，第二件事情就是拼命逃，因为它们对猎物的攻击是不死不休的）

　　看着这凶残的介绍，夏天宇顿时就崩溃了，这群死狼，尼玛居然对目标不死不休……这让人情何以堪？

　　不过来不及想别的了，首先该如何逃离才是王道。

　　一旁，夏梦瑶微微看了一眼夏天宇，发现对方正全神贯注的观察血狼，这才松了一口气，眉目一凛这才看向周围的地形道：“血狼的数量至少有1500头，想要突破的可能性，几乎为零。”

　　夏天宇白了一眼夏梦瑶，这种事情，你不说我也知道啊，问题是，该怎么应对，因为，这群狼可不会给夏天宇他们考虑的时间！

　　“嗷呜……”随着一声狼嚎，血狼如同饿狼扑食一样从天空中杀向了夏天宇和夏梦瑶两人，如果换成别人，夏天宇大可不管离去，可偏偏知道了夏梦瑶的真实身份，一个人逃？

　　身为男人的夏天宇做不到……

　　“你想办法脱离狼群，这里我来应付！”夏天宇转头对着夏梦瑶说道，望着眼前那个男人平凡的脸颊，那犀利的眼神，夏梦瑶仿佛在一瞬间和另一个人的身影重合起来……

　　可是狼嚎声，很快就打断了夏梦瑶的思绪。

　　“用冰封，然后，你逃出去！！”

　　夏天宇修罗之身开启，手持银月剑，冲向了狼群，他准备厮杀出一条血路，然后让夏梦瑶逃出去，夏梦瑶很快回过神来，性格倔强她也立刻发动了攻击：“你们男人就是爱逞强，做不到的话，就别死要面子了！”

　　夏梦瑶也加入了战局，夏天宇知道这夏梦瑶也是嘴硬心软的家伙，明明关系自己，就直说嘛：“现在不是闹别扭的时候，你不走，我走，否则我们都会留在这里！”

　　夏天宇凌厉的目光怒斥着夏梦瑶，看到夏天宇的眼神，夏梦瑶竟然沉默不语，这若是让别人看到，绝对会惊呼，一向要强的佳人如梦，何时对男人低过头？

　　“嗯。”出乎夏天宇意料的是，这夏梦瑶居然点头了，这让夏天宇心中舒坦了不少。

　　“你用幻影双重奏和冰封逃脱，剩下的交给我。”夏天宇默默的开启了银瞳，周围的事物变得清晰无比，手持银剑，剑尖落地，在这寂静的黑夜下，夏天宇面对狼群的身影成了一道独特的风景线。

　　“开始！”随着夏天宇的一声爆喝，真正的战斗开始了，一马当先，杀入狼群，血狼对视夏天宇的双瞳，却突然陷入了混乱。

　　足足上百头的血狼没有了动静，数百头的血狼开始自相残杀。

　　“百步冰封！”

　　“幻影双重奏！！”夏梦瑶在使用冰封的那一瞬间，幻化出数道幻影冲出了狼群的包围，而夏天宇则高歌猛进，所过之处，竟然全是狼群的头颅！

　　夏梦瑶冲出了包围圈，冷群们很快便回过神来，绝对不能让猎物跑了，所以，当夏天宇也试图突破的时候，他被数千头血狼包围了。

　　面对充斥着愤怒并且十分饥饿的血狼，夏天宇神情沉默，这样的战斗，他不敢有丝毫的大意，蝇眼默默的开启，狼群前仆后继的冲向了夏天宇！

　　“狼步！”这种关键的时候，夏天宇自然发挥了狼步那强大的闪避流动作，狼群从他身边交错，而他却能从容闪避，并且同一时间还在反击。

　　远处逃出狼群包围圈的夏梦瑶看呆了，她想象过夏天宇很强，但却还是低估了这个苍穹的等级第一人，在这样的数量之下，夏天宇竟然没有受伤！

　　事实上，夏天宇现在的处境可谓是惊险万分，稍有不慎，他就会成为狼群的猎物。

　　“次元波动！！”

　　“轰隆！！”夏天宇借此机会，也开始熟悉异能师的所有技能，次元波动拥有强大的冲击能力，并且能造成晕眩。

　　逆龙！！

　　伴随着一声龙吟，从夏天宇手中释放的白色逆龙冲向了狼群，这是一个群攻技能，不过威力差强人意，也许是因为技能等级低的原因。

　　“嗷”狼群久攻不下夏天宇，似乎是愤怒了，于是，成千的狼群发了疯的从高空地面涌入直接奔向夏天宇，看到这一幕，就连夏梦瑶也忍不住惊呼起来，这样的角度，夏天宇绝对没有逃脱的可能性。

　　夏天宇也是一惊，没想到这些狼群智商如此之高，它们从四面八方涌入而来跳跃的瞬间，竟然没有给夏天宇留下任何可以逃离的缝隙。

　　眼瞳中映出狼群飞扑而来的那一刻，远处，传来了夏梦瑶的一声惊呼，只是转眼的距离，夏天宇便被淹没在了狼群之中。

　　“下雨天！！！”对于下雨天这个人，夏梦瑶的心里的确不是一个滋味，他像一个流氓调戏自己，又那么的无耻卑鄙，可没到了关键的时刻，他就像另一个人一样，那认真专注的神情，即便是一张普通的脸，可那眼神却又让人深深的着迷，就连夏梦瑶也没有想到，会这么的在乎一个游戏中没有说过几句话的男人。

　　“银炎业火！！”狼群冲向了夏天宇，几乎看不到他的身影，可就在这时，黑夜下，一团恐怖的银色火焰竟然冲出了狼群！！

　　“还愣着干什么？走！！”夏天宇一个幻影双重奏来到夏梦瑶的面前，不加所思，拉着美女的小手狂奔而去，身后，传来血狼的咆哮之声！


第88章 —百步冰封

　　“还愣着干嘛？跑啊！”

　　拉着夏梦瑶的手，夏天宇毫不犹豫的冲了出去，此刻，他只想突破血狼的包围，其余的并没有多想，可是在少女的心中却不同。

　　这是夏梦瑶的第一次，事实上，除了最亲的父母爷爷以外，梦瑶从未接触过异性的身体，虽然是在游戏中，可却仍然让梦瑶的心绪紊乱，那只手，厚实温暖。

　　夏梦瑶不由的看了一眼夏天宇，却发现对方正专注的察看逃跑的路线，或许他是无心的，夏梦瑶心中这么想道。

　　“该死，血狼的数量远远的超出了我们的想象！”夏天宇牵着夏梦瑶的手，事实上，他自己也是无心的，毕竟，他的速度在其之上，所以不由自主的想要保护对方，血狼群的嚎叫声就回荡在他们的身后，一旦停下来，便会面对无数的狼群。

　　所以，夏天宇不敢停留！

　　如果是他一个人的话，他或许可以靠着幻化逃离，可偏偏多了一个夏梦瑶，而夏天宇又无法扔下她一个人逃走。

　　夏天宇的敏捷如今至少在1500以上，快若清风，然而，他还是低估了血狼的速度，虽然只有40级，可是血狼的敏捷以属性来算的话，至少在1800以上！

　　刚刚狂奔1000米不到，血狼群从他们的左右两边追了上来，而且狼群还直接飞跃而起，不要命的对夏天宇他们发动攻击！

　　“给我滚！！”月焰斩出击，让迎面而来的血狼失去了平衡，倒在地上的时候，就如同被车撞飞一样恐怖，此刻他们的时速至少是60英里。

　　“次元波动！！”夏梦瑶也反应过来之后开始发动攻击，两人都是异能师，并且实力不俗。

　　可是，狼群的凶猛远超他们的想象，同伴的鲜血染红了大地之后，更是刺激了他们的报复性和凶性，对夏天宇两人穷追不舍。

　　“吼吼吼！！”这一次，从两旁侧身飞跃袭来的狼群数量增多，至少有几十头狼对两人发动了攻击，面对这无休止的追逐和袭击，夏天宇怒了！

　　“都给我死！”随着夏天宇的一声爆喝，那一圈圈的银色之光包裹了他的双瞳，一股强大的热流袭来，银色的火焰突然缠绕了袭来的狼群，夏天宇又转头对准了佳人如梦那一边的狼群。

　　火焰瞬间沸腾，而正好，惊讶的夏梦瑶回头看向夏天宇，正巧看到了那一双闪烁着银光的双瞳，夏梦瑶心中一惊，这一刻的夏天宇，是那么的帅气。

　　“等等……”夏梦瑶的脑海中，眼前的这个男人的身影突然和另一个男人重合在一起，他们的目光是那么的相似，就连体形……

　　“下雨天，你。”夏梦瑶几乎惊讶的想要说出来，不过夏天宇现在可没有心情理会夏梦瑶的心思：“快走！”

　　“你……你放开我。”夏梦瑶脸色微红的说道。

　　夏天宇这才发现，自己还握着这美女的小手，有些尴尬的将手放开，两人都没有说话，看着周围的狼群，夏天宇知道这样下去，迟早他们会先死。

　　天知道，狼群有木有体能值啊，若是无限恢复，死的还是玩家啊。

　　“如梦，我们如果继续这样下去，难免会被狼群包围，与其这样消耗体能值……不如一战！”夏天宇的性格，并不是胆小怕事的人，而且，面对这群狼群无止境的追逐，夏天宇也有些厌烦了，与其体能值消耗而死，不如轰轰烈烈的一战。

　　夏梦瑶一想到下雨天的真实身份，才联想到这家伙调戏过自己，心中有些气愤，可又想到他不顾自身就自己的画面俏脸一红，竟然不由自主的点点头，如果能和他一起死，也算不错，这个大流氓。

　　“嗯。”

　　于是，夏天宇停下了脚步，两人停止之后，一阵风尘袭来，狼群们也立刻虎视眈眈的看着这两个强大的敌人，在狼群的眼中，这群杀了他们不少同伴的家伙，是强大的对手。

　　风起，卷起地面的沙尘，数千头狼和一男一女在大草原上对峙，这是一场残酷的战斗，同时也是把生命豁出去的战斗，死亡并不可怕，可怕的是畏惧死亡。

　　“杀！”

　　夏天宇根本没有犹豫，银瞳闪烁，业火出击，同样的狼步冲击，几乎一瞬间便杀入了群狼之中，他纵身狼群的身姿，血染长剑，法衣飘扬，目光凌厉的画面，在此刻，是那么的让人心动……

　　“这就是男人吗？”一身寒冰围绕的佳人如梦，有些痴迷的看着夏天宇的一举一动，夏天宇下调了容貌，很平凡，可此时此刻，他却如同金子般闪耀。

　　“你在干什么，快攻击！”夏天宇回过头，见佳人如梦愣然，不由的怒喝。

　　夏梦瑶微微一笑：“你救过我两次，还将申请令送给了我们，这一次，轮到我帮你了不是吗？我也不喜欢，欠别人的情，我说的对吗，夏天宇……”

　　闻言，夏天宇一愣，夏梦瑶知道自己的身份？这是迟早的事情，夏天宇一点也没有意外，他意外的是，这妞到底要干嘛？

　　夏天宇身边的寒冰越来越恐怖，她整个身躯似乎都被一股寒流包围，一头血狼疯狂的杀向了这美丽的女人，可就在接近夏梦瑶身体的那一刻，血狼整个化为了冰雕……

　　这是多么恐怖的能力啊？

　　“这次，就当我还你的人情。”夏梦瑶凝视着夏天宇双手微动，不明所以的夏天宇不知道这妞到底要干什么，但他感觉到一丝不妙。

　　“百步冰封！！”和之前那微弱的百步冰封比起来，这一次的百步冰封就显得有些恐怖，这股力量，是击杀火鸾的数倍！

　　“吱吱”

　　冰雪蔓延开来，恐怖的寒流直接侵袭了狼群，几乎一瞬间，整个大草原之上被一股寒流包围，而这股寒气，在接触狼群的霎那，直接让血狼化为了冰狼……

　　而这一次的百步冰封范围，竟然在百米之内！

　　“快走！”不过，狼群的数量太多，夏梦瑶无法全部冰封，她娇喝一声，传入了夏天宇的耳边，夏天宇一愣，目光变得阴沉起来……


第89章 那点心动

　　寒冰侵袭的草原之上，风尘弥漫了战斗的狼群……

　　一股强大的寒流，几乎在一瞬间包围了百米之内的狼群，异能的强弱，是根据使用者的不同来判定，然而，向这种程度的威力，恐怕是强制性释放了所有的力量。

　　施术者本身，也会受到伤害……

　　佳人如梦的身体几乎都被冰霜包围，那轻纱更是已经化为碎冰，伊人那倾国倾城的脸颊暴露在了空气之中，这哪是帮助夏天宇逃走，这完全实在拼命啊。

　　让一个女人拼命，自己苟活逃走？身为一个男人，你做得到吗？夏天宇做不到，可正当他想要抽身回去救夏梦瑶的时候，狼群的仇恨却全部集中在了夏梦瑶的身上，血红的眼瞳中充满了仇恨。

　　所有的狼群凶残的冲向了夏梦瑶，不愧是最强的自然系异能，当狼群凶残的扑上去时，整个身体都化为了冰，有的从空中跌落，强大的寒冰将内部结冻，等狼群落地的时候，整个身体或许都会碎裂开来。

　　“这个女人……”夏天宇震撼夏梦瑶的强大，同样的也有些生气，以夏天宇的性格来说，他虽然不排斥自作主张的女人，可也讨厌逞强的女人。

　　寒流仍然在持续，这让夜间的风变得更加刺骨，夏梦瑶的面色苍白，显然有些支撑不住，可是看到狼群还有上千头，他仍然不顾一切的支撑着摇摇欲坠的身体。

　　击杀40级的狼群，就算把它们全部杀掉，以夏梦瑶和夏天宇的经验需求来说，恐怕连一级都无法满足，所以，夏梦瑶击杀众多狼群后，等级仍然没有提升。

　　“夏梦瑶！！”眼见夏梦瑶那里几乎成了狼群和她自己的墓冢，夏天宇焦急的爆喝起来，而外围的狼群仍然在疯狂的冲向那股寒流。

　　夏天宇有些自责，难道要再一次眼睁睁的看着一个女人在自己的眼前离去？虽然这是游戏，可是夏天宇的心中也难以平复。

　　狼群，包围了夏梦瑶，寒流的内部，几乎已经看不清她的身影，夏天宇默默的闭上眼，双手紧握的拳头在颤抖，看不清他的面容到底在想什么。

　　“呵呵……如果让那些家伙知道，我为了帮助一个男人而死，不知道会引起多么大的轰动呢？”夏梦瑶有些自嘲的说道，她已经撑不住了，同样的夏天宇的身影也从她的视线中消失，以一个职业玩家的态度来说，夏天宇应该已经走了吧？

　　“那家伙，应该是职业玩家吧？”夏梦瑶心中想到，毕竟，夏天宇很少外出活动……渐渐的意识模糊，被冰封的狼群的身体也开始崩溃，而外围的狼群仍然在拼命的冲击……

　　“到此为之了吗？”微弱的双眼，那美目中最后看到的是狼群向她扑来的那一刻，她渐渐的闭上眼，等待着身体被撕裂的那一刻。

　　“女人！！少自以为是了！！！”就在夏梦瑶已经不再挣扎反抗的那一刻，突然，一股爆喝之声传入了她的耳边，夏梦瑶猛然睁开眼，只见狼群漫天飞舞，一道身影冲了进来！

　　突然，她的身体似乎被抱了起来，那熊熊的烈焰融化了她身体的寒冰，然而，融化的不仅仅是他的身体，还有少女的心。

　　夏天宇抱起夏梦瑶，全身都被银炎业火包围：“有的时候，女人就应该躲在男人的身后！我讨厌逞强的女人！”

　　“咒印术！”

　　一股黑色的符文弥漫了夏天宇的全身，甚至连脸上都有，开启咒印术，提升全属性的目的不是为了战斗，而是逃！

　　“混乱！”

　　“幻化！”

　　“给我定！”在之前，夏天宇为了战斗，早就开启了银瞳和所有的血狼对视双眼，银瞳的力量比幽瞳更强，幻境的范围也更大。

　　狼群陷入混乱，同时也有不少进入了定身状态，加上被冰封的狼群，夏天宇抱起夏梦瑶就往另一个方向狂奔而去，这一次，身后的狼群传来了恐怖的咆哮，可是，却没有一个追上来……

　　但是夏天宇不敢大意，不断的加快速度逃离这恐怖的狼群包围圈，一个小时候，这荒芜的大草原上，夏天宇终于看到了一个可以避难的丛林，他毫不犹豫的一头扎进去……

　　“呼呼，呼”大口大口的喘着粗气，贪婪的呼吸着空气，夏天宇紧绷的神经终于松懈，不过却仍然紧紧的抱着眼前的美人……

　　“你抱够了没？”夏梦瑶娇嗔的看了一眼夏天宇。

　　夏天宇刚欲反驳，可双眼之间却传来一股剧烈的疼痛，他突然抱着双眼，强忍着没有出声：“使用过度了吗？”

　　“你没事吧？”看着夏天宇瞬间苍白的脸颊，夏梦瑶却立刻关心起来，一路上，夏天宇抱着自己狂奔的身姿早已经映入了少女的心间……

　　“要不是你自作主张，我们早就逃走了，现在，竟然这么狼狈。”将夏梦瑶放在一颗树干上停靠之后，夏天宇不满的说道。

　　夏梦瑶见状脸色一变，怒斥道：“夏天宇……没想到你平时斯文冷漠的，哼，和别的臭男人也一样，那时候居然无耻的……”说道这里，夏梦瑶脸色绯红，接下来的话就没有说出口了。

　　“那时候怎么了？”夏天宇见脱离了危机，看着这绝美的少女，忍不住打趣道。

　　“死流氓，不说了。”夏梦瑶不敢直视夏天宇的目光，因为，此刻不知道为什么，她那颗少女的心，竟然有着点点的动心……那种微妙的感觉，让夏梦瑶呼吸都变得急促起来。

　　看着眼前那呼吸急促，雪峰起伏的美艳少女，夏天宇也咧嘴笑了笑，现在她俩都使用异能过度，体能值和饥饿度所剩不多……

　　“先休息一会吧，体能值和饥饿度也不够了，而且异能也需要恢复。”系统的提示，异能使用过度，需要时间恢复。

　　夏梦瑶点点头，寂静的夜空下，两人都没有言语，只是静静的等待着力量的恢复，可两人的关系，却在不知不觉中，被逐渐的拉近。


第90章 梦瑶的心思

　　血狼再也没有追来，失去了目标的它们，也回到了属于它们的大草原上……

　　而在狂奔一个小时后，找到栖息地的夏天宇和夏梦瑶两人，此时也因为异能使用过度而原地休息，当然，他们所在的位置，仍然处于炼狱城的边境。

　　“你看什么看，死流氓。”知道夏天宇的真实身份之后，夏梦瑶就没有给夏天宇好脸色看，毕竟，一想到这家伙调戏过自己，夏梦瑶便有些生气。

　　“欣赏美女也有错？”夏天宇回复着体力和饥饿度，望着那绝美的夏梦瑶，忍不住打趣道。

　　“浮夸。”夏梦瑶吃着苹果，性感红唇充满了诱惑，一颦一笑，都让人心动，事实上，夏梦瑶这样的女子，在夏天宇的映像中也只有雪姐才能比拟。

　　夏天宇沉默不语，似乎想起了伤心往事，不由的抬头望着天上的明月低声道：“雪姐……在那里还好吗？”漫天灿烂的繁星，飞逝而过闪耀的星光。

　　“喂……”也许是感受到夏天宇有些悲伤的目光，夏梦瑶叫住了夏天宇。

　　“怎么？我可没有看你，也没调戏你。”夏天宇目光倾斜，似乎懒得和这小女人计较。

　　“你这家伙，真搞不懂你，对了，你是上海本地人吗？”夏梦瑶坐着恢复体力，双手抱着修长的美腿，白裙轻轻飘荡，月光的照耀下，犹如仙女。

　　“不是……”夏天宇冷漠的回答道。

　　夏天宇的回答让夏梦瑶有些不满意，这家伙，装什么冷漠嘛，夏梦瑶想了想问：“那你来上海做什么？而且还买那么大的别墅？”

　　“哼，小样，套我话？你还嫩了点”当然夏天宇没有说出来，装着很深沉的模样说道：“来上学的。”

　　“上学买一栋别墅？鬼才信你的话，买下的偏偏是新月工作室所在的别墅。”夏梦瑶当然没有说，而是继续问：“哪个学校？”

　　“炎黄。”夏天宇依旧淡漠。

　　“炎黄？”夏梦瑶一惊，心道不会这么巧吧？炎黄开学在四月，比其余的学校都要晚，不过现在已经是三月过半了，很快就会到开学的时间。

　　夏天宇当然知道，不仅是新月馨，新兰心，夏梦瑶其实也在炎黄，不过比新月馨要大一级，是大三的学生……炎黄学院，几乎是名副其实的贵族。

　　当然，在夏天宇的眼里，那不过是世俗的贵族而已，简单地说就是一群富二代，官二代的后代聚集的地方，这群人若是放在夏天宇毕业的学院，不知道挂了多少次了。

　　“喂……”夏梦瑶还想寻思着从夏天宇的口中套出点什么，不过夏天宇却已经打断了：“首先，哥是有名字的，另外，你的问题未免太多了吧？我可没打算在这里陪你做一夜呢。”

　　说着，夏天宇就站起身，体能值和饥饿度都恢复的七七八八，他打开地图，发现身处的位置仍然是炼狱城边境，不过看样子已经脱离血狼所在的草原位置了。

　　“霸道。”夏梦瑶低估了一句……夏天宇根本就不理会这美妞，寻思着是不是该回罪恶之城去了。

　　“对了，那群丫头拿了申请令，差不多应该建工会了吧，你还不回去？”夏天宇奇怪的问道。

　　“要你管！”夏梦瑶和夏天宇就像是冤家一样，夏梦瑶这刚刚说完，通讯器便已经响起了。

　　“滴滴”

　　“月馨……”

　　“梦瑶姐，你还没有回城吗？”新月馨早就在公会申请处等待了，可是夏梦瑶久久不归，这样几女陷入了焦急的等待，这才发信息过来询问。

　　“出了一点事情，暂时还没有那么快，你们不用等我，先把工会建了，免得被别人捷足先登。”夏梦瑶思考着，其他城市的那些家伙肯定也已经有所动静了，只要建立了第一公会，想必福利应该不少。

　　“那……好吧。”罪恶之城，申请处，新月馨挂了通讯器之后，望了一眼申请管理员，带着众女走了进去，那一刻，她的眼神变得凌厉，因为新月馨明白，她没有回头路了，当工会建立的那一刻起，就已经注定了，今后将会出现的种种危机。

　　夏梦瑶的举动，夏天宇看在眼里，不过他没有说话，打开路程计算了一下回罪恶之城的行程，全力奔跑的时间大约为两天半，磨磨蹭蹭的话，至少10天……

　　“擦，这游戏，干嘛这么折磨人。”不过夏天宇已经习惯被折磨了，从转职开始到现在，就没有遇到一次顺心的事情，除了试练之塔……

　　“我要走了，你自个回去吧。”夏天宇心想不能和这女人一起回去了，天知道还会遇到什么麻烦，所以毫不犹豫的就一个人进入了这丛林，选择回城路线。

　　夏梦瑶跺跺脚：“死流氓，一点绅士风度也没有！”不过他们俩都忘了，游戏的路程计算都是以最近的来计算，也就是说，他们回城的路，其实是一条……

　　“嗯，回去之后，一定要买他十个八个的回城卷轴在身上，再也不要来一次这样的情况了。”夏天宇一边走，一边在心里这么想着，这种美妙的冒险，他真心不想来第二次。

　　沿途遇到怪物的话，夏天宇直接二话不说杀了上去，跟在夏天宇身后的夏梦瑶不时皱着眉头，不时露出笑意，这夏天宇有的时候就像一个孩童一般顽劣，有的时候，却又那么的坚强霸道……

　　甚至，夏梦瑶在他怀里时，能感觉到这家伙的温柔……想到之前发生的一幕幕，夏梦瑶便不由自主的露出羞涩。

　　他就像一个谜一样的男人，让夏梦瑶产生了一丝丝兴趣，有著名的人说过，当一个女人对男人产生兴趣的时候，那么，距离爱上那个男人的时间也不远了……

　　就连夏梦瑶自己也未曾想到，他们两人这一次的冒险，成为了人生中最珍贵的回忆……对于夏梦瑶来说，这一辈子，她都忘不了。


第91章 第一工会

　　夜已深……

　　却仍然挡不住玩家们如火的热情，即便是深夜，也有不少玩家憋着生理上的问题，通宵奋战，甚至有时候玩家们觉得吃饭都是在浪费游戏时间……

　　不少在现实中压抑的人，吊丝，民工们在游戏中找到了自信，找到了奋斗的目标，他们将现实世界不敢做的压抑的一切都释放了出来……

　　短短的三个月，苍穹成为了人类的第二世界，既然是第二世界，那么自然存在着争名夺利，财富，权利，仍然是人们向往的。

　　苍穹，给了所有人一个新生的起点……

　　同样的，对于新月馨来说，这也是她唯一拜托命运的机会，她并不喜欢父亲的安排，她更不愿意嫁给那个男人，所以，她将自己所有的希望，寄托在了苍穹之中。

　　玩游戏发家致富，并不是不可能，相反，在这数十年来，已经有不少玩家证明了这个事实，他们靠着游戏，不但在游戏中成为了名人，更在现实中，成为了财富榜上的富人。

　　所以，新月馨将自己的希望全部投入到了苍穹中。

　　包裹中，静静的躺着工会申请令，虽然不知道梦瑶姐用了什么手段，可新月馨能想像得到，从敌人并且是苍穹第一强者下雨天的手中夺取申请令是多么危险的一件事情。

　　这份心意……这份感动，新月馨铭记于心。

　　“姐姐。”新兰心在新月馨的身边，她能感受到此刻新月馨的激动，事实上，新月工作室的美女们，此刻的心情都那已平复，苍穹的第一个工会，或许就会从她们的手中诞生。

　　“佳佳，你激动吗？”每踏出一小步，倩丫头似乎小心肝都在抖动。

　　“嗯嗯，倩倩你呢？”两个小调皮今天出奇的安静，盗贼皮甲包裹着她们如玉的肌肤，虽说两个小美女现在还并不突出，可再过三年，恐怕便是倾国倾城的大美人了。

　　“嗯……月姐姐就要成为会长了，以后我们也是元老啦，嘻嘻嘻……”两美女跟在新月馨她们的身后，进入了工会申请处。

　　现在的工会申请大厅，除了几个NPC以外，几乎没有玩家来往，毕竟，工会还没建立，属于工会的任务自然没有人接，而现在，这里终于迎来了玩家，自然引起了NPC们的注意。

　　新月馨环顾四周，发现了建立工会管理员所在的位置，于是她走了上去：“您好，我想创建工会。”

　　“小姑娘，创建工会需要物品工会申请令……”管理员和蔼的说道，事实上，他不觉得这一群小女孩会拥有申请令，可是当新月馨将银白色的工会申请令交给他的时候，管理员脸色一变：“白银申请令？”

　　“嗯？”这次轮到新月馨她们吃惊了，难道，这工会申请令还分等级的？

　　“呵呵，你们有所不知，这工会申请令分为青铜，白银，黄金，黑金级别，黑金最高，可以在创建的时候直接提升到五级工会。”

　　“而你们的白银申请令，可以提升到2级工会。”工会管理员和蔼可亲的说道……

　　“嗯，麻烦您帮忙建立。”新月馨礼貌的回答道。

　　“建立工会的费用为1000金币，工会申请令，扣除玩家相应声望。”管理员喃喃道。

　　新月馨点点头，她早就为了这一天在做准备了。

　　交付了一千金币和工会申请令之后，新月馨不由的屏住了呼吸，在这一刻，或许她所创建的工会便会成为苍穹中的第一个。

　　“扣除声望10000，金币一千，申请令一枚？请问是否同意。”系统的提示回荡耳边，可是新月馨的脸色却变得苍白起来……

　　“姐姐，怎么了？”新兰心不解的说道。

　　新月馨整个身躯都在颤抖：“兰心，声望需要一万！”

　　“什么！”闻言，众女神情一颤，建立工会，具体资料都是要来管理处咨询的，谁也没有想到，建立工会居然需要声望！

　　“姐姐，你有多少？”新兰心冷静下来问道。

　　“只有几百。”游戏初期，玩家想要获得声望几乎只能通过做任务，但是一个任务给的种族声望才十点几十点，想要获得一万点声望，就必须像下雨天那样进行系统通告才有机会。

　　瞬间，新月馨的心情冰凉……

　　可就在她们感觉到失望的时候，天际中，回荡一条让所有人都振奋的消息……

　　“叮咚，玩家妖邪的夕阳建立工会传奇，成为苍穹中的第一个工会，系统奖励该玩家声望1000，金币1000，由于是第一位建立工会的玩家，该工会等级直接提升1级……”

　　“叮咚，玩家妖邪的夕阳开启工会排行榜，系统奖励该玩家声望1000，金币1000，请各位玩家努力，创建出名流千古的门派”

　　在这寂静的黑夜之下，妖邪夕阳所创建的传奇工会，再一次名满苍穹！！

　　新月馨的娇躯在颤抖，她曾经试图妄想这份荣誉会是属于自己的，可是失望了，她也终于明白为何那些游戏中的强者都迟迟没有建立工会，因为声望……

　　或许早就有玩家获得申请令，却因为声望而耽误，新月馨显得有些沮丧……

　　“姐姐，现在我们已经有了申请令，还怕什么？目前最重要的是，刷声望！”新兰心目光坚定的看着自己的姐姐，新月馨紧握着手中的申请令，陷入了沉思。

　　是啊……她怎么能让大家失望呢？

　　这个时候，信息的提示音也回荡在耳边。

　　远在数万里外的大荒芜草原之上，夏梦瑶皱着眉头，夏天宇也听到了系统提示音，疑惑的说道：“怎么会被别人捷足先登呢？妖邪的夕阳，这个家伙没听说过名字……”天地人三榜的榜单中似乎都没有这个人的名字。

　　“建立工会需要一万的声望……难怪，那些家伙都迟迟没有建立，看样子，是我们想的太简单了。”夏梦瑶喃喃道。

　　“所以啊……我才不喜欢逞强的女人。”夏天宇摇摇头，继续行走，身后夏梦瑶羞愤的说道：“又不要你喜欢！”说完，跟着夏天宇的脚步而去……


第92章 惊悚山村

　　工会排行榜

　　1：传奇，创始人：妖邪的夕阳，工会等级：2

　　“妖邪的夕阳吗？”夏天宇喃喃自语之后关闭了排行榜，看了一眼身后有些失落的夏梦瑶，夏天宇到觉得无所谓，毕竟，他已经尽力帮助新兰心了。

　　“夕阳吗？看样子，妖邪，残缺，血色他们也应该进入游戏了……不过他们真能忍，这么长时间没有消息。”默默的注视着工会排行榜和等级排行榜之后，确定只有妖邪一个人上榜之后，夏梦瑶的心思变得捉摸不定起来。

　　“怎么，失望了？”夏天宇疑惑的问道，这女强人这副表情，让夏天宇还挺不习惯的。

　　夏梦瑶白了人族玩家一眼：“若不是你，就不用这么麻烦了。”

　　“你这人……这关我什么事？”夏天宇无语的说道，怎么又把事情扯到自己身上了。

　　“若不是你，我们会被困在这里，气死人了，哪有不带回城卷轴的玩家？”夏梦瑶不是没有回城卷轴，可他的回城卷轴是恐惧之城的，就算此刻回到恐惧城，想要去罪恶之城又是好几天的路程，还不如就这么走回去。

　　而夏天宇，身为一个罪恶之城的玩家，居然没带回城卷轴，想起来，夏梦瑶就有些气愤。

　　“我乐意，我高兴。”夏天宇的确很乐意，事实上，他压根儿就忘了还有回城卷轴这个东西了，早知道他也不用这么幸苦跑这么远了，当初就脱离战斗直接回城了。

　　两人就跟冤家一样，彼此又不言语，夏天宇打开地图，查看了一下，惊喜的发现，在这前方数百米处有一个村庄，应该是新手村了？

　　想着，或许能有卷轴卖也不一定，所以夏天宇加快了脚步，同样的夏梦瑶也在查看地图，看夏天宇加快了步伐，夏梦瑶鄙夷的看了一眼……

　　夏天宇带着希望的心情狂奔进入了山庄，可是当他在山头一眼望下去的时候，身躯一颤，停留在了原地，即便是黑夜，可是以夏天宇的视力来说，一眼纵观整个新书村不在话下，而且，他站在高出……

　　他的双眼不由的看了一眼自己的脚下……眼瞳闪烁：“这……发生了什么？”

　　“禽兽，你怎么傻站着？”夏梦瑶从后面走上前，可她的话刚刚说完，夏梦瑶直接掩面强忍着惊呼声，美目中闪烁着惊悚的神情。

　　夏天宇蹲下身体，因为在他的面前，有一具尸体，这尸体全身呈现黑色，而且全身的肌肉脂肪似乎全都被抽空，整个就是一干尸的模样。

　　【被吞噬的村民】

　　（死于非命，不知何人所为）

　　“这里，到底发生了什么事情？”这句话是夏梦瑶说的，因为，在他们的眼前，尸体可不止一个，一眼望下去，整个村庄横七竖八的全是尸体……

　　夏天宇拔出了手中的银月剑，由于黑夜，夏天宇开启了自身装备的光芒，霎那间，金光银色闪耀，甚至修罗之戒此刻散发着璀璨的黑色光泽……

　　这一次，轮到夏梦瑶吃惊了，她知道夏天宇身上有黄金装备，可却未曾想到，这家伙全身竟然没有一件低于白银器的装备！！

　　那黑色的光泽，毫无疑问是神器修罗之戒无疑了。

　　夏梦瑶看向夏天宇的眼神，越发的疑惑，而夏天宇在她的心中也更显得神秘，在这游戏初期，这家伙运气再好，也不至于这么恐怖吧，不过夏梦瑶也戒备的拔出寒月剑横在饱满的酥胸之前，这些NPC死亡的方式有些诡异。

　　“跟在我身后。”夏天宇提醒夏梦瑶。

　　夏梦瑶低头，却上前一步和夏天宇一起，夏天宇也不以为然，他们走向了山脚下，一路上发现所有的 尸体全部都是干瘪的模样，双瞳失神，仿佛遇到了恐怖的事情一般。

　　两人在山村检查了一片，村庄没有破坏的痕迹，牲畜也死于非命，和村民们的死法一模一样，铁匠铺，药店所有的东西没有被翻过的痕迹。

　　夏天宇来到药铺，看了一眼，随后毫不犹豫的将自己能用上的药水带走。

　　“喂，你这是干嘛？”

　　“反正都是无人村庄了，怕什么？”夏天宇毫不客气的将药水夺走，随后来到铁匠铺，新手村是一些低级武器，夏天宇一点兴趣也没有，来到村长所在的位置，发现村长一家五口也已经挂了……

　　夏天宇皱着眉头，苍穹中的NPC是可以杀的，当然，除了一些固定的NPC以外，不过是谁这么无聊来杀这些村民呢？NPC？

　　想了想，似乎也只有这个可能……

　　“这应该是任务吧？”夏梦瑶想了想，美女的一句话提醒了夏天宇，不过，他们在四周寻找之后，却未曾发现有触发任务的条件和NPC存在……

　　“你在干嘛呢？”夏梦瑶虽然是女强人，不过看到这么多的干尸，脸色有些发白，一直跟在夏天宇的身边。

　　夏天宇回过头：“埋了他们。”

　　利用次元波动在地面上打出大坑，夏天宇将30多名村名全部掩埋，之后夏天宇和夏梦瑶在村子周围查看了一片无果之后，便不得不离开这个充斥着诡异气氛的村子，毕竟，那些村民们的死状太恐怖……

　　夜晚的风吹过……新手村平静的有些可怕，而在夏天宇他们到来之前，这里又发生了什么，让这些村民死的如此诡异？

　　“10公里处，还有一个村子。”夏天宇打开了地图，却在十公里之后的地图上，发现还有这样类似的山村，不过他也没有多想，可能是某种邪恶的NPC作恶罢了，而且，他们也没有触发任务.

　　诡异的夜里，也存在着强大的猛兽，夏天宇关闭了装备的光泽，开启了幽瞳，虽说表面上对夏梦瑶的安慰不关心，可一旦到了危急时刻，夏天宇第一时间却是想着保护好自己身后的女人。

　　夏梦瑶跟在夏天宇的身后，一言不发，时而脸红，时而有些羞愤……两个奇妙的组合，就这么开始了……


第93章 神秘黑影

　　罪恶王城……

　　“混蛋！还没有下雨天的消息吗”听到手底下传来了的消息，暗龙顿时气的破口大骂，已经快要四天了，这个下雨天仿佛在罪恶之城消失了一样，毫无音讯，事实上，按照暗龙的推理，这个时候，下雨天应该回到城市才对。

　　“会长……我们虽然没有发现下雨天去申请令，可是昨晚，却有事情发生哦。”风花雪月立刻在暗龙的耳边说道。

　　闻言，暗龙神色一敛：“说！”

　　“是这样的，昨晚新月馨……”于是，风花雪月将昨晚所见所闻给暗说了一次，闻言，暗龙眼前一亮……

　　“新月工作室吗……这倒是有可能，那个用冰的娘们的确很厉害，而且她们最近在刷声望……”想了想，暗龙咧嘴露出狰狞的笑意。

　　同样的，新月工作室去申请令的消息，也很快传到了情缘工会的耳边。

　　晴天倒没有立刻行动：“静观其变吧，有件事情，我必须弄清楚，然后再做决定。”

　　“可是会长……暗龙那边……”沧海一笑想了想，如果他们情缘没有动作，那么得到消息的暗龙肯定也会有所行动的。

　　“当然，也不能让暗龙得逞，适当的时候，帮新月工作室一把，等事情确定之后，我再做决定！”晴天的心中一直有个疑惑，他必须解开这个疑惑知道，才能决定之后的行动。

　　不由的看着森林之外：“你到底是谁……”回想起绝谷争夺中的那名白衣女子，他总觉得这个女人很熟悉……

　　就在昨晚，妖邪的夕阳建立了第一工会，引起了整个苍穹的动荡，无数强者都要赶在系统更新前，获得足够的利益，因为距离第二批头盔的发放已经要结束，不久之后，便会有大量的玩家涌入苍穹。

　　罪恶之城，新月工作室的丫头们，正在为了声望而努力，刷声望是一个漫长的过程，因为没完成一个声望任务最高获得不过100的声望，想要完成，至少也要150件以上的任务，而这些任务，即便是不眠不休，也需要5天时间。

　　而且，还需要借助其他的力量，任务所需要的物品可以购买，也可以去摆摊区寻找，这样一来，就加大了进度，不过也有的，需要去野外杀怪获得。

　　“还有9600吗？”新月馨看着自己进度条的增长，不由得对建立工会再一次充满了希望，她继续做声望任务，新兰心，邀月怜月，林玉倩夏梦佳等人也在想尽一切办法帮助新月馨。

　　时间一长，这群处于兴奋中的美女们还不知道，她们已经成为了别人眼中的猎物，说到底，还是新月馨过于年轻，游戏的经验，也差不多是从夏梦瑶口中得知，可现在夏梦瑶并不在他们的身边。

　　夏梦瑶想要回到罪恶王城，就目前而言，并不是那么容易的……

　　深夜，两个孤零零的玩家避开了黑夜下恐怖的猛兽，他们似乎并不想耽误自己的路程，而夏天宇的等级第一人的位置，也已经被狂傲反超，他仍然是51级，而狂傲，已经达到52级。

　　三个月时间，达到50级的人，目前只有狂傲和下雨天，大部分的玩家们普遍在40级徘徊……

　　然而，谁也不知道的是，在这个游戏中，还有玩家们不为人知的内幕！

　　荒凉的村庄内……横七竖八的摆放着村民的尸体，看尸体的模样至少是死了很久风干的存在，可事实上，这些村民死亡时间不到一个时辰。

　　这些尸体全都干瘪，成为了干尸，和之前夏天宇她们所遇到的一模一样。

　　枯井的一旁，一个神秘的黑衣人正举起一个挣扎的村民，他的右手放在对方的脖子上，很快，这NPC不再挣扎，化为了一具已经没有了生命的干尸……

　　“切，这些家伙的灵魂太弱小了，对我们根本没有什么作用。”这黑影似乎对吸收了对方的灵魂很不满意，将其尸体随手扔了出去。

　　“别抱怨了，若是被发现的话，我们可不好过……走吧，这些灵魂，暂时能维持一段时间了。”枯井的一旁，坐着一个神秘的黑衣人，他们一身黑衣，只能看见双眼，在漆黑的夜下，显得更加的恐怖和诡异。

　　说着，这两个神秘的黑衣人，辗转消失在了夜幕之下，这两个家伙是谁？NPC亦或者是玩家？不过这两个神秘黑衣人，似乎并没有发现，在一个小角落一个满脸邋遢，全身都是酒味，仿佛死人一样的老者，默默的注视着眼前的这一切。

　　“不远处还有一个村落，希望我们的运气好，能买到卷轴吧。”事实上，夏天宇也不过是抱着路过的心态试试而已，他可不相信，这小村庄有买各大城市的回城卷轴？

　　“嗯。”当夏天宇前脚踏入村口的时候，便不由自主的皱了皱眉头，异能师的感知，让夏天宇和夏梦瑶都感觉到一丝不对劲。

　　这里，太安静了，整个场景显得有些诡异，当夏天宇他们进入村口之后，果然，发现了大量的尸体，足足三十多人，村口，山坡，井口，房屋之内……

　　夏天宇和夏梦瑶脸色阴沉起来，因为他们突然发觉，有些不对劲……虽然是NPC，可是他们的死状让夏天宇和夏梦瑶都感觉到了一股悲凉。

　　还是老样子，夏天宇用次元波动在黑夜下传来了轰隆声，很快，便将地面打出一个大坑，随后他将村名们一个个的找到，埋进了土堆之中。

　　“臭流氓，你快来！！”突然，在寻找的过程中，夏梦瑶传来了一声惊呼，夏天宇神色一凛，发挥最大的速度来到夏梦瑶的身前。

　　只见在一处茅草屋的面前，他们竟然发现了一个衣衫破烂的老人，这些都不重要，而是，这个老人枯瘦如柴，比那干尸好不了多少，可是，这家伙居然还活着！

　　“是你们把村民的尸体掩埋的？”老人喝着酒，喘着粗气，看了一眼夏天宇和夏梦瑶之后，变得沉默起来。

　　夏天宇和夏梦瑶对视一眼点点头，即便是啥子都知道，任务来了：“嗯，不错，是我们！”

　　闻言，老人将目光放在了夏天宇和夏梦瑶的身上……这村子发生的诡异事件，或许夏天宇他们能从NPC的口中得到起源。


第94章 强接任务

　　“老人家，这里到底发生了什么事情？来这里的途中，我们发现一个村子和这里的一模一样！”夏天宇很有礼貌的对着这应该是精灵族的老者说道，不过这家伙完全已经没有了精灵的洒脱和俊美。

　　老人喝了一口酒：“也有别的村子遭到毒手了吗？”

　　“是的，老人家，这到底是怎么回事？需要我们帮忙吗？”夏天宇直接进入主题，希望能从这个老头的身上得到任务。

　　老人很无奈的看了一眼夏天宇道：“有的事情，你们还是不要知道的好……知道太多，或许对你们并没有好处。”

　　闻言，夏天宇知道有戏：“老人家，我们会尽力找到凶手，还村民们一个交代！”

　　夏天宇说的义正言辞，心道，这老头没理由不把任务接过来才对，然而，出乎夏天宇意料的是，老人叹息道：“你走吧……我一个残年风烛老头儿没有什么好帮助的。”

　　“老人家，您真的不需要我们的帮助吗”夏天宇不死心的问道，老头默不作声根本不予理会。

　　“老人家，或许我们真的可以帮助你。”

　　老头：“……”

　　“真的不需要帮助吗？”夏天宇也执着的继续问道，他还不信了……

　　老头额头青筋暴露：“给我滚！！！”

　　夏天宇在这一刻，有些怀疑自己的长相是不是有问题了，一旁，夏梦瑶几乎笑的合不拢嘴了，夏天宇鄙夷的看了一眼：“有什么好笑的，有本事你去！”

　　“我去就我去。”夏梦瑶走到了老人的身边，看着这一身残袍的老头，心中有些悸动，柔声问道：“老爷爷，您肯定知道发生了什么对吧？”

　　“您也不希望村民们死的不明不白，九泉之下也不能瞑目……如果需要我们的帮助，老爷爷您尽管说。”夏梦瑶的话说的诚恳，老头不由得多看了一眼夏梦瑶。

　　“色老头！”夏天宇鄙夷的望了一眼老头子的眼神。

　　老头大口大口的喝着葫芦酒壶的烈酒有些惆怅的说道：“孩子，我是为了你们好……有些事情，让它永远成为秘密不是更好吗？”

　　“不过小丫头你执意要寻找凶手的话，我就给你们一个提示吧。”

　　“叮咚，是否接受SSS级任务，寻找神秘的黑衣凶手？”

　　“嘻嘻！”夏梦瑶回头对着夏天宇露出得瑟的笑意，夏天宇一脸鄙夷的眼神看着那死老头心中不由的诅咒，尼玛个色鬼，色老头混蛋！！

　　“竟然是SSS级任务！”接过任务的那一刻，夏梦瑶脸色一变，游戏中的任务分为普通，难度不大，之后便是轻松，困难，艰难，剧情，史诗，传奇。

　　然而，一旦任务中有用字母表示的任务，那就意味着，任务过程中随时会出现意想不到的事情，这写字母中A是最高级，而S则是传说中的存在！

　　可现在，夏梦瑶竟然在荒山野岭之中接到了一个SSS级的无法确定的任务……可想而知，老人之前所说的话，并不是空穴来风，或许这个任务，真的很危险也说不定。

　　然而，夏天宇管不了这些，为啥夏梦瑶能接？自己就不能，这个色老头有性别歧视，我要去投诉。

　　“任务内容呢？”听到SSS级任务，夏天宇也微微面露惊讶之色。

　　可谁想，夏梦瑶居然也有调皮的一面：“想知道?自己接去……”

　　夏天宇还不信了，走到老头的身边：“老人家，我呢，我也可以帮助你们啊，而且我比那女人强多了……”

　　“滚！”老头根本不理会夏天宇……

　　“呵呵呵呵呵……”一旁夏梦瑶发出银铃般的笑声，前仆后继，那硕大的双峰甚至都在颤抖，见状，我们的宇大主角终于忍不住了！

　　他拔出银月剑，指着老头的头颅：“管你有没有任务，不给也得给，不然就把你的头砍下来，挂在新手村的大门口i！”说着，夏天宇还指了指新手村口上的栏杆。

　　而在一旁的夏梦瑶也停止了笑容，接任务接到拔剑相向，夏天宇恐怕是整个游戏中前无古人后无来者了，想着想着，夏梦瑶又忍不住好笑……

　　“给不给！”夏天宇作势还释放了一点杀气。

　　“哼！”老头冷哼了一声：“你想死就去！”

　　“叮咚，神秘老人对你的好感度-50，好感度降低为不屑一顾”

　　“叮咚，是否接受SSS级任务【寻找神秘黑衣凶手】”

　　“是！”夏天宇立刻选择接受，虽然没有得到NPC的好感，不过总算把任务给接到了，游戏中，NPC对玩家的好感度越高，好处就越多……

　　夏天宇收回了剑，得瑟的打开任务日志，一脸得意的望着夏梦瑶……

　　“这样也行？”夏梦瑶被夏天宇的举动雷到了，居然还有人把剑架在NPC的脖子上接任务的。

　　然而，谁也没有想到，夏天宇这么一个气急败坏的举动，造成了未来选择人族玩家，接不了任务的时候，就会直接拔剑威胁NPC的画面，当时，还成为了整个苍穹的亮点，不少玩家大呼，原来任务还可以这么接……

　　【寻找神秘黑衣凶手】任务级别：SSS级，任务难度：未知任务内容：不少村子的村民死于非命，而神秘老人目睹了凶手的所作所为，也许往东方而去，会有所发现，现在，你们需要做的就是寻找到神秘黑衣人，究竟是何人所为。

　　任务奖励：未知

　　任务惩罚：未知

　　任务提示：或许……你会在任务中丢了小命也不一定哦，慎重，慎重……再慎重！

　　夏天宇看了一眼任务，只是寻找凶手这么简单的任务会是SSS级？而且，任务的提示也让夏天宇感到这个任务不简单，竟然有三个慎重的提醒……

　　“嘻嘻，走吧……”夏梦瑶笑着说道，看起来，接了SSS级任务她心里也是欢喜的，毕竟，高风险高回报。

　　可夏天宇的心中却总觉得这个任务不是表面那么简单，此时的他们还不知道，从接受这个任务起，便卷入苍穹最大的阴谋之中！


第95章 凶手行踪

　　俗话说的话，月黑风高杀人夜，游戏中的夜晚，相对现实而言，就显得不是这么简单的事情了，野兽在夜晚的觅食比白天更为恐怕……

　　一个名为黑山谷的峡谷之中，两个神秘的黑衣人与一群恐怖的黑豹对峙……

　　如果有玩家在这里的话，绝对会吃惊的说不出话来，因为黑豹的数量至少在两千头以上，而黑衣人却只有两个，可是面对数千黑豹，这两人不但丝毫的退缩，反而一步步的紧逼黑豹，反倒是这些黑豹不寒而栗的退步……

　　“切，一群低级生物，连控制灵魂的必要都没有，给我滚！！”其中一名黑衣人对这些黑豹不屑一顾的低声骂喝道。

　　另一个神秘的黑衣人则没有说话，或许是默认了他同伴的话……

　　黑豹王或许是听懂了来人的话语，绿色的双眼产生了怒意，如果把黑豹当成普通怪物的话就错了，包围这两个黑衣人的黑豹们最低的等级是50级，而黑豹王更是60级的领域级BOSS！

　　“吼吼吼！”黑豹一声怒吼，整个山谷仿佛在晃动一般。

　　“畜生永远是畜生罢了。”黑衣人不为所动，不屑的说道。

　　“吼！！”数千头黑豹，对山谷内的两名神秘黑衣人，发动了凶残的猛烈攻击，其中一名黑衣人走了上去，他们的双手，泛起了浓密的黑烟，竟然想要使用双手对抗如此多的黑豹？

　　“沙沙沙”

　　月光的余辉散漫了大地，往东方或许会有发现，这是任务的提示，所以夏天宇和夏梦瑶两人改变了方向，前往正东方，黑夜根据地图的提示，他们一路疾行，在路上却并未发现任何关于凶手的行踪，不过两人并不气馁，继续前行。

　　“臭流氓，你说这个任务的奖励是什么？”路上，或许是有些无聊，夏梦瑶有些期待的问着。

　　夏天宇正在仔细观察周围有没有凶手留下的痕迹，回头白了这美女一眼：“我终于明白为何有人会说胸大无脑了。”

　　闻言，夏梦瑶那美目中闪烁出一丝杀意：“夏天宇，你什么意思！”

　　“什么意思？你问我……我怎么知道，我又不是系统大神。”夏天宇没好气的回答，一点也没有理会快要抓狂的夏梦瑶。

　　梦瑶妹子几乎被不懂情趣的夏天宇气疯了，跺跺脚努力的平复心情：“这家伙不是正常人，我不能生气，不能生气。”

　　“叮咚，您以进入位置地图，黑山谷”

　　夏天宇才不会理会抓狂的夏梦瑶，他此刻只想快速完成这个任务，因为心中的那股不安越来越强烈，夏天宇从来不会怀疑自己的直觉，就像小时候一样……

　　打开黑山谷的地图，地图上的详细介绍表明，黑山谷怪物最低为50级，最高等级未知，夏天宇嗅到了一股危机的气息，不过为了任务，他只能咬牙进入黑山谷内。

　　回头看了一眼夏梦瑶，发现这妞也收起了笑脸，这样一来，夏天宇倒也不担心，这美妞的实力，若是真的疯狂起来，夏天宇还没有把握能抵挡住那么强大的冰封。

　　在这深谷之中，夏天宇不由的抬起头望了望天空的明月，因为峡谷遮挡的缘故，可见度不高，夏天宇开启了装备的效果，不过却隐藏了修罗之戒的黑色光芒。

　　两件黄金，正散发着璀璨的光芒。

　　夏梦瑶是异能师，夏天宇也没有多的装备可以给她，这牛除了手中的武器和法衣之外，其余都是玄铁级别……夏天宇还不知道，自己是多么的幸福，整个游戏世界，就他装备最强大……

　　可以说，以夏天宇现在的属性和装备的话，苍穹第一人，倒也不是假的，不，现在已经被狂傲超过去了。

　　“臭流氓，你看前面是什么。”梦瑶美妞的感知也不比夏天宇差多少，当他们进入黑山谷深处的时候，均是发现了异样。

　　夏天宇快步上前：“尸体，怪物的尸体！”

　　怪物的尸体或许并没有什么，可是这数以千计的黑豹，竟然和村子中村名的死法相同，全身仿佛失去了最重要的东西，化为了干尸。

　　“敌人或许就在附近！”看了一眼黑漆漆的四周，夏天宇小心翼翼的拿出了银月剑，他们面对的或许是未知的强大敌人。

　　“小心一点。”回头提醒了一下夏梦瑶，美女精灵点点头，似乎也知道，不能在掉以轻心了。

　　“幽瞳！”一向谨慎的夏天宇更是开启了幽瞳的力量，将视野扩大，他们继续在深谷中前行，一路上却发现了更多怪物的尸体，黑豹……黑熊，黑虎……

　　不愧是黑山谷，这里的怪物都姓黑。

　　不过随着深入谷内，周围的空气似乎变得越来越低，即便是游戏中，两人也感觉到了一股寒意……

　　“神秘凶手……SSS级任务，看样子，我和夏梦瑶接了一个炸弹般的任务啊。”夏天宇看着眼前的尸体，越发的感觉到，这趟水，似乎有点深了。

　　“夏天宇……”

　　“嘘”正当夏梦瑶感觉有些紧张想说说话轻松一下时，夏天宇却神情变得凝重，对着夏梦瑶做了嘘声的手势，同时也进行隐藏，他们躲在一块巨石的身后，夏天宇紧握着手中利剑，夏天宇的眼瞳中正映照出两个黑衣人的身影。

　　“黑衣人！”夏梦瑶低声说道。

　　“叮咚，玩家下雨天请求组队，是否同意”很快夏梦瑶收到了系统的提示。

　　夏梦瑶倒也没有拒绝，两人立刻组成了队伍，频道中传来了夏天宇的声音：“无论看到什么都不要出生，这两个家伙，很强！”

　　夏梦瑶认识夏天宇的时间不长，可是这家伙总是一副不在乎的模样，可眼下夏天宇无论是表情还是神色，都变的有些凝重，甚至，紧握的武器，有些微颤。

　　是的，当幽瞳看到两个黑衣人的背影时，夏天宇感觉到了一股强大的压迫感，而来源，赫然就是那两个山谷中的黑衣神秘人！

　　终于发现凶手的行踪！！！


第96章 黑夜秘闻

　　“吼吼吼吼！！”

　　百兽之王，是不容侵犯的强大猛兽，黑山谷中，最强大的怪物，就是所谓的百兽之王了，既不是狮子也不是虎王，而是，离火兽！

　　【离火兽】70级领域BOSS

　　全身火焰，四蹄浴火而行，长相如狮虎，四蹄如牛，是一个高度为三米，长6米的强大怪物。

　　这样一个恐怖而又强悍的BOSS，对于现阶段的夏天宇他们来说，看到的无疑都是问号，然而，面对现阶段玩家无法战胜的70级离火兽，这两个神秘黑衣人，竟然与之对峙，而且，没有丝毫的胆怯。

　　夏天宇躲藏在巨石身后，他看不见这黑衣人的面容，但能感受到，他们并不惧怕这离火兽，两个神秘的黑衣人的谈话声音很低，然而，却还是被耳尖的夏天宇一字不漏的听到。

　　“70级的领域BOSS……挺有意思的，没想到在这里能遇到这种玩意。”其中一名黑衣人，竟然带着一丝笑意，将强大的离火兽说成了玩意儿……

　　“吼吼！！”离火兽或许是从两个黑衣人的身上感到了一丝威胁，不由的发出了怒吼之声，可别小瞧了离火兽的咆哮，在一定的范围内，目标会直接进入晕眩，可这两个黑衣人，却仿佛没有受到任何的影响。

　　就连躲在巨石身后的夏天宇和夏梦瑶两人也不由的堵住了耳朵，避免咆哮的晕眩效果。

　　“挑衅吗？我可不会给你喘息的机会。”说着，一个黑衣人便走了出来，他黑色的衣角处，若隐若现一把犹如火焰般燃烧的刀尖……武器，似乎并未完全拔出。

　　“等等……”就在其中一个黑衣人想要动手之际，另一个黑衣人却抢先一步走了出来。

　　持刀黑衣：“怎么？”

　　“或许，这是一个不错的看门狗……让我来吧。”黑衣人说完之后，走向了离火兽，另一个则微笑着退了回去，这两人的对话，让躲在一旁的夏天宇听的心惊胆魄。

　　70级的BOSS，在他们的眼中仿佛可以随意宰杀，这个时候夏天宇几乎可以断定，这两个神秘人是苍穹之中的神秘NPC，因为，现阶段，绝对不可能有这么强大的玩家。

　　他悄悄的探出头，隐约看到出手的那名黑衣人双手泛起了浓烈的黑烟，这些黑烟给夏天宇的感觉十分的诡异，那名黑衣男走到了离火兽的面前。

　　愤怒的离火兽对其发动了攻击，强大的火焰带着恐怖的气流，一瞬间杀向了黑衣人！

　　然而，让人没有想到的是，黑衣人的双手突然握住了离火兽的蹄子，用力一摔，这个堂堂的70级领域BOSS便来了一个四脚朝天，离火兽在地面挣扎，发出嘶吼之声，可那黑衣人已经突然握住了离火兽的头颅。

　　那诡异的黑烟更加的浓烈起来，不到数秒包围了离火兽的头部，离火兽那红色的双眼中似乎闪现过一丝绝望，它那嘶吼的咆哮声，竟然给人一种凄厉的惨叫。

　　就仿佛，临死前的挣扎一样，这离火兽，似乎预感到了，它或许会在下一秒失去自己的生命。

　　整个过程，持续了十秒不到的时间，当离火兽彻底没有了声音之后，巨石身后探出头的夏天宇露出了惊悚惶恐之色，这个黑衣人使用了什么，竟然分秒将其制服？这NPC未免太恐怖了吧？

　　就算奖励是神器以上，夏天宇而已突然觉得这个任务过于恐怖。

　　然而，让夏天宇没有想到的还有很多，那神秘黑衣人手中黑烟褪去，黑袍下，露出一个狰狞的笑意：“从现在起，你的主人只有我……”

　　说着，那原本一动不动的离火兽翻身站了起来，如同一条乖巧的小黄狗一样匍匐在黑衣人的身下……

　　巨石的身后，夏天宇冒出了一身冷汗，之前他就觉得这个任务没有那么简单，现在看来，果不其然，一个70级的BOSS竟然被神秘黑衣人如此操控。

　　夏天宇的目光不由的多看了一眼那黑衣人，可就在他凝视的瞬间，黑衣人似乎感觉到了什么，回过头，却发现什么都没有……

　　夏天宇惊出一身冷汗，立刻小心翼翼的隐藏起来，他知道，一旦被这两个怪物般的神秘人发现，他和夏梦瑶九死一生。

　　“臭流氓，你到底怎么了？”夏梦瑶没有夏天宇的能力，她虽然能远观一点，可根本不知道发生了什么事情，看夏天宇一脸苍白，没有丝毫的血色，想必发现了什么。

　　“走……快走，我们必须马上离开这里！！”夏天宇回过神来的第一句话，就是告诉夏梦瑶，他们必须走，必须马上离开这里！

　　“为什么啊？我们的任务还没做呢？”夏梦瑶不解的说道、夏天宇根本来不及解释那么多了，拉着夏梦瑶的手就要往外走，美妞虽然疑惑，可出奇的没有反抗夏天宇，这家伙，在关键时候，总能给人一种信任。

　　“喂，臭流氓，到底发生什么事情了？任务难度很大吗？”夏梦瑶就这样被夏天宇拉着手，但是心中还是有些疑惑。

　　夏天宇小心翼翼的不被发现的离去道：“任务可能比我们想象中的还要艰难，总之，先离开吧。”

　　“哦。”夏梦瑶有些失落的回答道。

　　“怎么？这就想走了吗？”可就在他们准备离开的时候，身后突然传来了一股怪里怪气的疑问声，闻言，夏天宇浑身一颤，立刻拔出武器，缓缓的回过头。

　　黑衣人！！

　　果然，自己的行踪已经被两名黑衣人发现了，原因，恐怕就是因为夏天宇多看了那个黑衣人一眼。

　　夏梦瑶就算不明所以，也知道，他们两人陷入了危机之中，而夏天宇却不得不冷静，看了一眼四周，在联想到这强大的神秘黑衣人，夏天宇说道：“我们只是路过而已……”

　　夏天宇在观察黑衣人的表情，可惜，他根本无法看穿黑袍下黑衣人的那张脸。

　　“路过吗？不管你们出于什么目的，既然看到了，那也只能让你们用眼闭嘴了……”另一个黑衣人出现了，只见他骑在离火兽身上，他的话，却让夏天宇和夏梦瑶心中感到一股莫名的恐惧感。


第97章 山谷交锋

　　闭嘴？

　　可能吗，这只是游戏，或许，在无数玩家的心中，他们都是这样简单而又单纯的想法，可是或许经过这一夜的事情，苍穹，在夏天宇和夏梦瑶的心中会发生微妙的改变。

　　这两人就是凶手？夏梦瑶或许还没有了解到事情的严重性，既然不是这两个家伙的对手，大不了就是免费回城，当然，死在这里，跑尸的话，可能异常的困难。

　　夏天宇紧握着手中的武器，总感觉那里不对劲，这骑着离火兽的黑衣人的话语，居然能让天不怕地不怕的夏天宇感到一丝丝恐惧和诡异。

　　“我们并不想和你们为敌，即便永远闭上嘴，可对我们冒险者玩家来说，这并没有用。”夏天宇冷静的提出生还的可能性，因为他知道，面对这两个可以瞬间降服70级领域BOSS的恐怖存在，他和夏梦瑶就算是十个加起来也不是对手。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿”离火兽身上的黑衣人笑了，那阴沉的笑声回荡在黑山谷内竟然回荡起来，让人产生不寒而栗的想法。

　　“或许，你并没有理解我说的意思，好吧，虽然我并不喜欢让人死的明白，可就回答你以下两点好了。”黑衣人在微笑，夏天宇可以看到他露出的一排牙齿，笑容显得有些嗜血和狰狞。

　　“第一……你们会成为没有灵魂的行尸走肉……”

　　“第二，我们可不是你想象的NPC！！”黑衣人的话语回荡在黑山谷内，却在夏天宇和夏梦瑶的心中掀起了惊涛骇浪？

　　这两个人的话，到底是什么意思？夏天宇来不及多想，因为黑衣人已经动手了……

　　他从离火兽的身上跳下来：“拦住他们的退路。”离火兽发出一声嘶吼，一个纵跃，从夏天宇他们两人的高空掠过，封锁了夏天宇他们准备逃离的去路。

　　而两名黑衣人，和他们对峙在一起，夏天宇意识到这件事情的不同寻常。

　　夏天宇看了一眼夏梦瑶，这美妞的目光中似乎并没有自己这么多的杂念，或许，她还没有能理解这两个男人真正的话语，夏天宇见识过他们的手段。

　　不由的看了看离火兽，突然他想到了一个恐怖的可能，如果……如果他们的能力可以对人也有效果的话，夏天宇背部流露出冷汗，额头上的汗珠，也低落而下。

　　这或许是，他们进入游戏来，遇到的最为惊悚诡异的战斗。

　　“一旦有机会……你只管记住跑，现在不是任性的时候！”夏天宇在频道中慎重的提醒着夏梦瑶。

　　“你呢？”夏梦瑶看了一眼夏天宇，那一刻，风起，佳人显得那么的风情万种……

　　夏天宇沉声：“我自有办法逃脱……”佳人应了一声，两人便在也没有说话，而是警惕的看着这两个神秘无比的黑衣人。

　　“这个女人……不错，做性奴的话，或许是个不错的选择。”另一个黑衣人，饶有兴趣的打量着夏梦瑶，却说出了这么一句话。

　　夏梦瑶脸色娇红，羞愤怒道：“找死！！”

　　“不要！”夏天宇也没有想到，这NPC居然能说出这样的话？这他吗是哪个游戏设计者干的事，夏梦瑶冲向了那黑衣人想，夏天宇来不及阻止，因为那降服离火兽的黑衣男子，已经瞬间出现在他的面前。

　　夏天宇看了一眼夏梦瑶，紧张的冷汗滴落在地上，心头，一股不祥的预感弥漫了全身！

　　“次元波动！”

　　夏梦瑶上前便使用异能师的次元波动，可是神秘黑衣人只是一个轻松的闪避，竟然就来到了夏梦瑶的身后，他的衣角之内，燃烧的刀尖若隐若现。

　　“小心！”夏天宇惊呼起来。

　　“幻影双重奏！”比起夏天宇不成熟的幻影双重奏，夏梦瑶明显运用的更加成熟，只是一个瞬间，化为幻影，躲避了黑衣人的攻击。

　　“你还有时间担心别人吗？”和夏天宇对峙的神秘黑衣人，双手浮现了黑烟，见状，夏天宇有些紧张的握着手中武器，他可是清楚的记得，那强大的离火兽，是如何被制服的。

　　“你们到底是谁？不像是NPC！！”虽然这两家伙说过自己可不是他们想象的NPC，夏天宇也只当对方以为自己是强大的存在，不是普通的NPC，也就没多想。

　　可是另一个黑衣人调戏夏梦瑶的话，却让夏天宇觉得，这两个人没有那么简单！

　　“将死之人，不需要知道。”

　　“银瞳！！”夏天宇不敢怠慢，开启了最强的状态，逐渐的他心中没有了波澜，有的只是战斗的意识，到了这个份上，即便是夏天宇也只能全力战斗！

　　“不错的眼神，可惜……再也没有机会看到了！”黑衣人突然冲向了夏天宇。

　　夏天宇神色一凛，因为，黑衣人消失了……

　　“蝇眼！”夏天宇立刻开启了蝇眼的能力，周围的事物全部被放慢，然而，让夏天宇没有想到的是，当看清黑衣人的时候，他竟然已经出现在了自己的身后，并且，双手放在了自己头部两边的太阳穴之间，那黑色的气体，直逼头颅而来。

　　离火兽的画面，夏天宇可是一刻也没有忘记过，眼瞳放大，蝇眼的效果到了极致，夏天宇在那千钧一发之际，就地打滚，躲过了对方的攻击。

　　那神秘黑衣人似乎也没有想到夏天宇在这样的情况下还能躲避，不由的看了一眼道：“原来如此，是那双眼睛吧……既然如此，就先把你的眼珠挖出来。”

　　他的话，很随意，给人的感觉却是那么的不寒而栗。

　　夏天宇不敢有丝毫的大意，因为，一个瞬间的失误，就会造成无法避免的损失，周围的温度也越来越多，那是夏梦瑶和另一个黑衣人战斗的缘故，冰霜也开始在这黑山谷内蔓延……

　　寒风之下，夏天宇和夏梦瑶遭遇着最神秘并且是迄今为止，最强悍的敌人，他们的真实身份，仍然是一个谜……


第98章 双系异能

　　“美人儿，你还是乖乖的做我的奴隶吧，你放心，我会好好对待你的。”黑衣人不断的躲避着冰刃，他并没有立刻攻击夏梦瑶，反而出言不断的调戏。

　　夏梦瑶早已经没有了羞愤的心情，此刻，她只有一个想法，那就是杀了这个出言不逊的黑衣NPC，或许在夏梦瑶的心中，一直将其当成NPC，所以才能这么毫无畏惧的和神秘人战斗！

　　“次元波……”

　　“美人儿，你这又是何必呢，跟着我，我保证可以给你富贵荣华，甚至，你想要天上的月亮，本大人也能为你摘下来”美妞刚刚想要发动次元波动，却突然被神秘黑衣人抓住了双臂。

　　“叮咚，是否使用惩罚？”系统的提示回荡在夏梦瑶的耳边。

　　“是！”夏梦瑶全身红光大阵将黑衣人反弹了出去，当场，神秘人损失了将近百分之八十的生命，可别小看了系统对女性的保护。

　　“切，系统那混蛋吗？”神秘黑衣人被反弹，损失了百分之八十的生命之后不由的撇嘴，似乎也失去了原本的耐心。

　　他阴沉着连，声音有些怒意：“我给你最后一次机会，否则，我会让你香消玉殒……虽然，我并不愿意见到。”黑衣人也有些恼怒，因为这女人太美，差一点暴露了自己的身份，他一个激灵，身上终于浮动出了杀气。

　　或许是感受到黑衣人言语的不同，夏梦瑶在自己的身边做了一个冰盾，美目中也多了一丝凝重，看了一眼夏天宇的战斗，发现，这两个家伙，似乎在玩猫抓老鼠，并没有真正的大动干戈，反而是自己这边，更危险。

　　“臭流氓。”想到这里，夏梦瑶不由得骂了一句，可这瞬间的失神，却造成了致命的失误。

　　“你似乎，很在意那小子啊？可惜，你们没有机会了，我说过，要你成为我的奴隶……”神秘黑衣人，突然来到了夏梦瑶的身边，他挥舞拂袖，一道火芒闪过，下一秒，夏梦瑶的冰盾崩塌，而黑衣人，右手冲刺，那燃烧的刀剑，映入了夏梦瑶的眼瞳之中。

　　“定身！”就在这千钧一发之际的瞬间，一道恐怖的银色眼瞳闪过光泽，那攻击夏梦瑶的黑衣人刀尖停留在了夏梦瑶的眼前……

　　梦瑶美妞并不是胸大无脑的女人，几乎那一霎那，美目一凛：“强制.次元波动！”

　　避免有人打断自己的攻击，强制性的次元波动发出，黑衣人，当场被弹飞十米之外，不过，他头顶上却浮现出令人意外的数字！

　　-2983！

　　夏梦瑶的一击，竟然打掉了对手两千多的伤害，这些，夏天宇看在眼里，之前，由于离火兽的缘故，在夏天宇想来，这些黑衣人应该很强才对，可没有想到，居然能破防，甚至能造成这么强大的伤害。

　　夏天宇回头看着自己的对手，突然他发觉这场战斗并不是不可能，双眼泛起了炙热的目光。

　　“看你的眼神，是不是觉得有可能战胜我们？”黑衣人讥讽的语气看着夏天宇。

　　夏天宇面色不改：“难道，不是吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈……原来你是这么认为的吗？那我就让你们，稍微体验一些绝望和痛楚吧……”黑衣人的话，让人有些心惊，他突然又对飞出的另一个黑衣人说道：“你还要睡到什么时候？”

　　“嘿嘿嘿嘿……只是没想到，这小妞的手段还挺不错的，不过你都开口了，那就结束这场了吧。”被次元波动打飞的黑衣人重新站了起来，他每走一步，那把燃烧的刀便露出一点真面目，知道，这把燃烧的刀完全出现时……

　　夏天宇的眼神有些波动，这些家伙，难道从之前开始，就没有认真的在战斗吗？想到这里，夏天宇头皮发麻，似乎，他的想法错了。

　　“刚刚，在那种情况下，你还关心那个女人对吗？”黑衣人突然冷笑着对夏天宇说话。

　　夏天宇没有回答，黑衣人也不恼怒：“这次，你还能救她吗？我很期待……”

　　“梦瑶，小心！”夏天宇突然想到了什么，回头对着夏梦瑶大喊一声，那持刀的黑衣人，突然消失，夏天宇立刻用蝇眼捕捉！

　　“什么！”夏天宇面露惊骇之色，蝇眼，竟然没有发现对手的存在，怎么可能！以蝇眼墓前75被的反应速度，竟然没有发现他的身影，这家伙，超过了蝇眼的力量……

　　“糟糕！”夏天宇一惊，果然，黑衣人一个闪瞬，手持长刀，直接刺向夏梦瑶的胸膛。

　　以夏天宇的速度，或许有机会反应过来，可是夏梦瑶却没有夏天宇的反应速度，也就是说，夏梦瑶必死无疑，夏天宇已经想要行动，可黑衣人却不会给夏天宇这个机会，他双手泛起黑烟，对准夏天宇发动攻击。

　　“该死！！”

　　“夏梦瑶！！！”夏天宇一声咆哮，响彻了整个漆黑的山谷。

　　夏梦瑶也没有想到，这黑衣人的速度竟然这么恐怖，原本依靠冰封或许能封住对方的行动，可眼前，居然连发动的机会都没有。

　　即便是夏天宇也预感到了，夏梦瑶必死无疑，望着拼了命似乎也想拯救自己的夏天宇，这一刻，夏梦瑶却对着夏天宇露出了一个难以理解的微笑……

　　那眼神，似乎在告诉夏天宇放心好了……

　　“滋滋滋”就在长刀距离心脏不到一厘米的那一瞬间，夏梦瑶所在的原地突然泛起了一阵雷光，而夏梦瑶，却在原地消失了！

　　看到这一幕，不但是夏天宇傻眼了，就连攻击夏梦瑶的持刀黑衣人动作也是一阵停滞……

　　“滋滋滋”

　　又是一道雷光闪现，空气中传来一声娇喝：“穿雷刺！”

　　一道雷光形成的长枪，突然从持刀黑衣人的背部穿透了他黑衣的身体，持刀黑衣人的头顶上，顿时浮现3000的恐怖伤害数值……

　　夏梦瑶曼妙的身姿出现在了三人的眼前，只见这绝色大美妞对着夏天宇吐了吐香舌，露出了调皮的微笑……

　　“双系……异能？”夏天宇满脸不可思议的看着这大美人……夏梦瑶竟然是双系异能师！！！


第99章 绝望之痛

　　“美妞，你居然是双系异能师？为什么不早说！！！”组队频道中，传来了夏天宇的咆哮声。

　　夏梦瑶发了一个可爱的图片说道：“臭流氓，你是我什么人，我为什么要跟你说呢？”

　　夏天宇：“……”

　　虽然很无语，可是夏梦瑶的危机接触，夏天宇的心中仿佛松了一口气，他并不是怪夏梦瑶隐藏了自己的真实实力和双系异能师的职业，而是担心夏梦瑶会有危险，不过看眼前的情况，身兼雷与冰两大超级异能的夏梦瑶，或许真正该担心的是自己了。

　　双系异能，并不是不可能……职业资料上，也曾经说过，运气逆天的玩家或许会有机会，难怪等级榜上，夏梦瑶的职业是隐藏的，若是公布，不知道会羡慕死多少人。

　　双系异能啊？绝对是扭转局势的超级手段，就像，刚刚一样。

　　夏天宇面带微笑：“怎么？或许真正失策的那个人，是你吧？”有了底气，夏天宇面对这黑衣人咧嘴一笑，挑衅十足。

　　那黑衣人或许也没有想到，夏梦瑶还隐藏了这么一手：“呵呵呵……真是出乎我的意料啊，你们两个应该是现阶段玩家中的强者吧，不错，不错……如果把你们都控制了，或许对我们来说，也是一大助力呢，越来越想得到你们了！”

　　然而，出乎夏天宇意料的是，自己挑衅之后，黑衣人所说的竟然是这么一番话。

　　“或许，你会继续失望下去也不一定。”夏天宇冷漠的说道，恢复了冷峻的表情，至少夏梦瑶那边暂时不用担心了，那么，接下来，是自己好好战斗的时候了。

　　“喂，臭流氓，要帮忙不？”耳边，传来美妞的娇声，夏天宇摇摇头，双眼变得炙热：“我可不想让女人帮忙。”

　　“你们的谈话，是否该结束了，还是说，你们天真的以为，是我们的对手？”和夏天宇对战的那名黑衣人，语气变得冰冷。

　　夏天宇神色凛然：“虚张声势的话就不用说了。”

　　“啊，你说的不错，就从那边那个女人开始吧，我还是很期待，你那张脸和眼神，是否能在绝望的情况下，还能如此的骄傲！~”黑衣人的话语刚刚落下，身后便传来了一个惊悚的微笑。

　　“哈哈哈哈，女人，我真是越来越喜欢你了，成为我的奴隶吧！！”原本被击中麻痹的持刀黑衣人，突然整个身躯都缠住了夏梦瑶……

　　夏梦瑶一惊，立刻使用系统的惩罚，可是，这黑衣人竟然不为所动，生命即便消失，他也紧紧的缠住夏梦瑶不放，而他手中的刀也不见了，反而，双手泛起了浓烈的黑烟！

　　“该死！！”夏天宇大惊失色，原本以为，持刀的黑衣人不会这种能力，可眼下，自己的判断已经失误，夏梦瑶在挣扎，她能感觉到，黑衣人双手所带来的危机。

　　可是，她却不明白，或许，这是使命的攻击，夏天宇知道，所以，他将自己的后辈留给了敌人，整个人使用出幻影双重奏去拯救夏梦瑶！

　　“你未免……太不把本大人放在眼里了！！”夏天宇转身的那一瞬间，就在他扑向夏梦瑶的那一刻，身后的黑衣人，一只手放在了夏天宇的背上，单手打击！

　　浓烈的黑烟，击中了夏天宇的背部，夏天宇口吐鲜血，生命损失足足四千，51级的他，生命不过6500，再来一下，必死无疑，可是那个持刀黑衣人的黑烟，已经逐渐的逼近夏梦瑶的头部位置。

　　咬咬牙，强忍着背部传来了的疼痛，夏天宇在这一刻，发挥出强所未有的速度，银剑，杀向黑衣人，持刀黑衣人，右手突然挡住了夏天宇的剑，黑袍之下，传来咆哮。

　　“当”

　　一种金属断裂的声音回荡在山谷，这神秘黑衣人，竟然硬生生的将夏天宇手中的白银武器，生生折断，然而，夏天宇并不在乎白银器，他挥舞着自己的拳头！

　　“强制.次元波动！！”

　　“轰隆”一声巨响，拳头碰撞黑衣人的头部，这黑衣人顿时飞了出去，头顶上也飘起鲜红的伤害，夏梦瑶的危机解除，可夏天宇却迎来了新的挑战！

　　之前对战的神秘黑衣人，竟然来到了他们两人的身后：“我说过……会让你体验到绝望和痛楚！”

　　他的身体竟然同样泛起了黑烟，而且生出如同触手般的模样突然将夏天宇和夏梦瑶同时缠绕，两人，竟然被生擒！！

　　“我不得不承认，能将夜叉打成这副模样，你们的确很有本事，不过也到此为止了，你们用行动证明，你们有资格成为我们的一员，不过……却是没有灵魂的行尸走肉……”黑衣人喃喃道，原来，持刀的那个黑衣人叫夜叉……这是夏天宇得到的信息。

　　“不惜将自己的后背交给一个强大的敌人，也要去救这个女人，看起来，他对你很重要？”黑衣人的目光看向了夏梦瑶，被束缚的夏梦瑶，火热的雪峰仿佛要破衣而出一般，的确，那千娇百媚的模样让人心动。

　　一旁闻言的夏梦瑶，已经羞红着脸，没有说话，而夏天宇则一脸阴沉，死死的盯着这黑衣人……因为看不到对方的眼神，夏天宇连发动幻术的机会都没有。

　　“你不回答也没关系，就从这个女人开始吧，我会让她在你的面前，灵魂消散……”说着，黑衣人双手放到了夏梦瑶的头部之上……

　　见状，夏天宇瞳孔收缩：“混蛋，你们到底要干什么，到底是什么人！”夏天宇不能淡定了，他无法坐视夏梦瑶的结局变得和离火兽一样。

　　“已经感觉到无能为力了吗？这才刚刚开始，痛楚，你还没有彻底的体会到呢。”

　　“原界剥离！”黑衣人的双手，从夏梦瑶的头顶上伸出，那一刻，一个淡蓝色的虚无身影从夏梦瑶的头顶上缓缓拉出……

　　“啊！”夏梦瑶的惨叫，回荡在夏天宇的耳边。

　　“不要，不要！！！你们这些混账！”夏天宇眼瞳猛然放大，那如同灵魂被拉出的画面，无法触及的援助，让夏天宇感觉到了一种绝望的痛苦，而现在的他，竟然无能为力！！


第100章 绝境拔刀

　　苍穹……

　　是横空出世的王者，不过在以往的虚拟游戏中，即便是最火爆的一款游戏，据说也只运行了10年的时间就宣布倒闭，而苍穹，确实在诸多游戏运营倒闭之后，出现的一款神秘的游戏……

　　负责运营的是虚拟联盟……

　　然而，真正设计出这款游戏的却并不是虚拟联盟的技术，而这个苍穹的神秘主脑，也就是整个苍穹的最终服务器，整个世界，知道它的不超过5人……

　　一个荒无人烟的小岛……

　　从这小岛的中央出发达到一个荒废的研究所之后，打开一条通道，可以从这条深不见底的深井般的通道，延续到万米的深海之下……

　　这座深海之下，便埋藏着苍穹的最终服务器！

　　然而，这个神秘的设施，却异常的安静，这里没有警卫，因为这高科技的强大设备外围的警报设置，可以让一个人类在瞬间灰飞烟灭。

　　只有经过层层认证的人，才可以进入，没有例外。

　　在巨大的研究室内，苍穹的主脑服务器被保护起来，两个身影似乎在对峙着，在这里，苍穹的设计者，杨天却正被一把漆黑的枪口指着头部！

　　“为什么你要做这样的事情！”杨天死死的盯着用枪顶着自己的男人，他无法想象，和自己亲为兄弟的他会持枪对着自己的头部。

　　“难道，你不觉得掌控全世界是一件美妙的事情吗？”那男人咧嘴一笑，他和杨天一样，共同开发了苍穹，可为什么会有出现这样的情况，或许，只有天知道……

　　“不可能的！这种实验人神共愤，你这家伙，已经疯了吗！！”仰天怒斥。

　　“何为神？掌控权力的人，才是至高无上的神，本来还想你活着，见证我这伟大的发现，可你提前发现了我的计划……那么，你就只有一个结局……”深海，传来了一个男人的咆哮和沉闷的枪声……

　　“不要！！！”

　　黑夜之下，传来了夏天宇惊悚的咆哮声，他无法眼睁睁的看着夏梦瑶在自己的眼前离去，或许是因为曾经的经历，夏天宇无法容忍这样的事情再一次发生在他的眼前。

　　“已经体验到了痛楚了吗？”神秘仿佛正咧着嘴，对自己露出狰狞的笑意。

　　夏梦瑶因为疼痛而发出的惨叫声回荡在夏天宇的耳边，他的脑海中不由的出现那一天他最不想见到的一幕……

　　血染的地面，漆黑的长空……

　　寒风中，夏天宇和一个满身是血的男人对峙在一起。

　　“为什么，要这么做？”夏天宇冷漠的问着男人的话语，因为这个男人，挟持了夏天宇生命中最重要的女人，用漆黑的手枪，放在这绝美女人的颈脖处。

　　“不知道……不知道，我的身体仿佛不受我的控制一样……”那男人面对夏天宇的质问，神情变得恍惚起来，他的手也颤抖起来，似乎有随时开枪的可能性。

　　“放了雪姐，他可是我们的姐姐！”夏天宇冷漠的说道。

　　男人流着泪：“队长……抱歉了。”

　　“砰！”枪声响起……血散漫了天空。

　　“啊啊啊啊！！”

　　“嗖！”夏天宇化为了一道残影，他一拳打爆了男子的胸膛，血染红了他的手臂，夏天宇快速的抱住那寒风中倒下的美人：“雪姐！！”

　　“队长……我对不起大家！”男子的胸前躺着热火的鲜血，夏天宇满脸狰狞之后，却看着自己身边的同伴，他们都倒下了。

　　“这是为什么！！啊啊啊啊！！！”夏天宇对着天空发出了不甘的咆哮。

　　“苍穹……队长，是你的话，一定可以为我们报仇!!”临死前，他留下这么一句话，而之后，苍穹游戏的出世，让夏天宇，看到了一丝希望。

　　“已经无法在抵抗了吗？也好，这样或许更好控制。”看到夏天宇垂头，似乎失去了战斗的勇气，黑衣人不屑的说道。

　　然而，就在他准备继续对夏梦瑶下手的时候，夏天宇猛然抬起头，那双炙热的银色双瞳中，一股恐怖的银色火焰凭空出现！

　　“银炎业火~！！”夏天宇一直隐藏的强大技能，这可是杀手锏的存在，当银色的火焰包围了那黑衣人之后，果然，他的双手黑烟消失，夏天宇抱住夏梦瑶，地面上，荡起飞扬的尘土。

　　“夏梦瑶，你没事吧？”夏天宇立刻拍了拍这美妞白皙的小脸，焦急的问道。

　　夏梦瑶眼瞳微颤，缓缓的睁开眼：“臭流氓……我们已经死了吗？我可不想和你这家伙死在一起……”

　　“放心，还没死。”夏天宇白了一眼这美妞，也懒得废话，银炎业火对黑衣人造成了数千的伤害，可持续时间并不长，当黑衣人恢复之后，他的黑衣变得破烂，黑袍之下，也依稀可见脸庞……

　　“你已经彻底的惹怒了最不该惹怒的人了，我要把你们两个统统摧毁！！”那张灰暗的脸庞之下，一双眼，闪烁着浓烈的杀意。

　　夏天宇已经失去了武器……

　　仅凭双手还要带着夏梦瑶，根本没有胜算……武器？对了，自己还有武器，可是……

　　夏天宇从背包中拿出了一把全身白布缠绕，刀柄处还挂着一个封印字样的长刀，望着眼前的这把刀，夏天宇记得墓主人对自己说过的话……

　　万不得已时，千万不要拔刀，然而，现在的局面或许已经威胁到自己的生命时，夏天宇没有办法，只能孤注一掷！

　　“我也要把这女人生生撕裂！！”另一个黑衣人似乎也恢复了过来，两个黑衣人一步步的对着夏天宇紧逼而去。

　　夏天宇紧握着不共戴天……看着两个逐渐逼近的强大对手，他竟然闭上了双眼，缓缓的将右手放在了刀柄处，将左手放在刀鞘，此刻的他，正做出拔刀的姿势！

　　当夏天宇双眼再一次睁开时，右手用力的那一瞬间，恶魔曾经使用的传奇武器此刻正在暴动！！！


第101章 —恶魔的武器

　　夜黑风高，猛兽嚎叫的黑山谷之中……

　　夏天宇和夏梦瑶两大游戏强者，遭遇到了至今为止最为强悍的敌人，天宇轻轻的将虚弱的梦瑶放到了巨石一旁轻靠，而他自己，突然换上了一层白布包裹的长刀，这……是恶魔曾经使用过的武器，恶魔的灵魂告诫夏天宇，不到万不得已千万不要拔刀，因为夏天宇并没有成为恶魔，或许无法承受这把刀，强大的怨气。

　　然而，面对强大的两个神秘黑衣人，夏天宇不得不拔出这一把，名为失落的武器，恶魔的战刀！

　　手放入刀柄缓慢拔出的那一瞬间，红色的封印符文开始抖动，整个刀身开始颤抖，夏天宇也不知道拔出这把刀之后，会发生什么事情。

　　“灵魂切割！！”黑衣人已经发动了攻击，在他看来，夏天宇无论做什么，都是徒劳的，杀意蔓延整个黑山谷，两名黑衣人，一左一右，冲向了夏天宇！

　　“幻影双重奏！”一个幻影的闪烁，夏天宇躲开了持刀黑衣人的攻击，而他闪避的瞬间，身后却传出另一个人的声音“太慢了”

　　夏天宇神情一凛，猛然回过头：“织炎焚！！”

　　“轰轰轰轰轰”

　　一道炙热的火焰从夏天宇的手中涌现，直接在黑衣人的脚下沸腾而起，夏天宇借此机会，步伐游离，180度的旋转，出现在黑衣人身后，他立刻抽回右手：“强制.次元波动！”

　　次元波动，如果运用得当，事实上，能发挥的力量远超玩家的想象，对准黑衣人的后脑便是一击，砰的一声巨响，空间传来震动。

　　“吸收！”然而，夏天宇的次元波动，却有种打中海绵一样的感觉，柔弱无力，火焰退散时，夏天宇惊骇的发现，对方竟然用手挡住了自己的攻击。

　　那黑衣人明显在微笑，这是给夏天宇的感觉，然而，夏天宇却双眼一瞪：“银炎业火！！”

　　“该死！”黑衣人骂了一声，火焰灼烧的感觉可不好受，虽然他躲避及时，可是银火也燃烧在了他的身体之上，他一个后跃，和名为夜叉的黑衣人站在一起，两人在寒风之中，凝视着夏天宇。

　　夏天宇但手持刀，谨慎的看着眼前的这两名黑衣人，右手也放回了刀柄处。

　　“不得不承认你的才能……如果给予你足够的时间，或许你能成为一方霸主，毁了你，连我都有些舍不得。”黑衣人似乎有足够的信心干掉夏天宇，并且他话中有话。

　　夏天宇的目光看了一眼闭着双眼的夏梦瑶，随后又凝视着两名神秘的黑衣人，他突然做出了一个奇怪的举动，放松了全身的戒备。

　　两名黑衣人没有丝毫的动摇，反而是夏天宇问道：“我也明白你们的实力强过于我，甚至，我有点怀疑你们并不是NPC。”

　　“不过即便是死，也要死的明白不是吗？你们……到底是谁！”夏天宇冷漠的问道。

　　黑衣人没想到夏天宇会有此一问，而且看他的情况，似乎已经打算放弃战斗，黑袍下的黑衣人咧嘴一笑：“你以为我们会这么笨吗？”

　　“做一个冤魂在苍穹中飘荡吧！不过我可以告诉你……我们并不是……”当黑衣人说完这句话的时候，他已经在夏天宇的身边，夏天宇的耳边回荡着神秘黑衣人的话语……

　　“呲！”

　　黑手，贯穿了夏天宇的胸膛，鲜血，染红了大地……

　　低落的血液，然而，夏天宇的头顶上却并没有飘起数值的伤害，这是怎么回事？

　　“你们还真是谨慎啊……既然得不到想要的答案，那么这场战斗，也差不多该结束了。”夏天宇突然从另一个方向走了出来。

　　安然无恙……

　　两名黑衣人一惊，立刻有了戒备的举动，就算是强大的黑衣人，也不明白，为何夏天宇没死，又从另一个地方出来。

　　夏天宇的嘴角带着笑意，果然……虽然夏天宇无法确定，黑衣人是否会看着自己的双眼，可眼下，幻觉的发动，不就证明了一切吗?

　　“那双眼，还真是让人有些厌恶。”黑衣人立刻明白，他们被夏天宇的双眼使用了幻术，至少会短时间蒙蔽他们的视觉。

　　“你说得对，一切都将结束。”

　　“嗖！”说着，这名黑衣人竟然一个闪瞬来到了巨石的身旁，并且一步步的走向昏迷的夏梦瑶身前，见状，夏天宇阴沉着脸。

　　“怎么样？你还能救这个女人吗？”黑衣人说着弯身，双手浮现黑烟……

　　“我劝你最好不要再上前一步……”正当黑衣人想要将夏梦瑶举起的那一刻，一个冰冷的声音回荡在了两个黑衣人的面前。

　　“死到临头，还敢这么狂妄自大吗，你这苍海之中的一粒轻沙，你以为你可以和我们对抗吗”持刀的夜叉黑衣人，突然暴走，俯冲的跳跃，长刀直逼夏天宇而去！

　　夏天宇阴沉着脸，灰暗的环境下，看不见他的双眼，然而，就是夜叉袭来的那一刻，夏天宇猛然抬起头，他放在刀柄处的右手，突然用力！

　　“噌！！”

　　在这寂静的黑夜下，那一声刀鸣声回荡人心，当恶魔的武器被夏天宇拉出的瞬间，一股强大而又恐怖的怨气流窜在方圆百米的空间之内！！

　　“啊啊啊！！”伴随着夏天宇的咆哮之声，黑色的气体缠绕了夏天宇的全身，那浓烈的黑色紫色形成的黑烟，毫无疑问，就是所有人族的怨气！

　　“吼！！”怨气形成了强大的力量，当黑衣人冲向夏天宇的那一刻，怨气形成了的鬼魂脸面突然出现在夜叉的眼前，夜叉对视的那一刻，他整个身躯都停在了夏天宇的眼前……

　　因为，在那恐怖的怨气中，他只感觉自己的灵魂都在随之抖动。

　　“我说过了……要结束这场战斗！！”当黑衣人他们的目光击中在夏天宇的身上时，看到的却是一张狰狞的脸颊，黑气犹如龙蛇缠绕在夏天宇的身上……

　　那把诡异的长刀，正散发着强大的怨气……


第102章 恐怖怨气

　　“叮咚，您拔出了不共戴天传奇武器，怨气附体，全属性暴涨，进入怨气附体状态！”

　　“叮咚，由于您的体魄没有获得恶魔鲜血的洗礼，无法承受全部怨气，怨气附体只能持续五分钟”

　　【怨气附体】

　　全属性增长五倍，获得技能，【怨气粉碎】【怨气粉碎】以强大的怨气，粉碎敌人的身体，根据施术者和目标强弱而定伤害，无冷却，无消耗，没使用一次，将同样承受怨气的痛楚。

　　恶魔的武器……

　　未免太恐怖了一些吧，夏天宇知道，这把武器本来就是残缺的状态，即便是如此，恶魔也要将其七道封印才能交给自己使用，而现在，自己只不过是使用了其中一点怨气而已，就让自己全身都处于疼痛的状态。

　　苍穹自主默认的疼痛感是百分之五，然而，夏天宇此刻的疼痛却似乎直接无视了系统的默认，全身的经脉和血肉仿佛都在翻腾，继续这样下去，别说杀敌，或许会让自己先爆体而亡也不一定，当拔出武器的那一刻，夏天宇终于明白，为何恶魔告诫自己，不到万不得已千万不要拔刀。

　　这把不共戴天，实在有些霸道。

　　不过，为了救夏梦瑶，也为了自己的安危，夏天宇却不得不忍着那剧烈的疼痛，所以，当两名黑衣人看到他的时候，夏天宇满目狰狞，并且在怨气形成的黑烟龙蛇之下，整个人都释放出一股强大的恐怖灵魂压迫感……

　　让人无法直视夏天宇的存在。

　　感觉到自己体内的热血在沸腾，整个身躯在暴动，和黑色的雾气形成鲜明对比的就是夏天宇那一双银色的眼瞳，当他的目光看向近在咫尺的夜叉时，夜叉感觉到一股强大的危机感，这种感觉，就如同被怪物盯上一样。

　　夏天宇上前一步，与夜叉擦肩而过，夜叉浑身冷汗直冒，夏天宇却没有对他出手，而是看向了另一个黑衣人，这个家伙，明显比夜叉强很多。

　　而且，夏梦瑶在他的手上。

　　“原来如此，还隐藏着这样的力量吗？不过……想要从我的手中救下人质，或许，你还……”然而，当黑衣人刚刚想要说完时，一股劲风吹拂他的身躯，同时，一股强烈的黑气浮现在了他的眼前。

　　“你的废话，说完了吗？”当黑衣人的耳边回荡起夏天宇的声音时，黑衣人这才惊悚的看了一眼自己已经消失的夏梦瑶，他定了定神，却发现，夏天宇竟然已经出现在了他的眼前，并且，夏天宇的怀中，正是之前在自己手上的夏梦瑶！

　　“你……”黑衣人诧异的有些说不出话来，他无法想象，夏天宇的速度有多快，看着那一身黑烟弥漫的夏天宇，这一刻，黑衣人竟然感觉到了一丝恐惧。

　　“臭……流……氓”夏梦瑶似乎恢复了一点知觉，当她看到夏天宇那狰狞扭曲的面孔和一身浓烈的黑烟时，她竟然没有丝毫的反感，反而觉得，在他的怀中，是那么的安全，那么的温暖……

　　“再等一会，就结束了。”轻轻的将夏梦瑶放下，夏天宇还敢这么做的原因只有一个，说明……他有足够的信心战胜眼前的这两名黑衣人。

　　“噗噗”当夏天宇的目光再一次看向黑衣人的时候，距离不到1米的那个神秘黑衣人双手的黑烟变得浓烈无比，随后，竟然形成了两把双剑。

　　“我承认是有些小看了你，不够到此为止了！”

　　“魂之舞……”

　　“灵魂来袭！！”黑衣人的速度本来就很快，这一次，却更加的恐怖，之前的夏天宇他们没有放在心上，自然不会用全力对付在他们眼中弱小的人。

　　而现在的夏天宇，让他们感觉到了一股强大的威胁，即便是之前一直隐藏的黑衣人，也不得不使用出真正的实力来战斗。

　　然而，他还是错估了拔刀之后夏天宇的霸道之处。

　　这神秘黑衣飞驰而过，双剑犹如出海蛟龙，黑色气体翻腾，竟然和夏天宇如出一辙，然而，他们还是低估了此刻的夏天宇！

　　不共戴天刀尖落地，夏天宇神色一敛，那狰狞的面孔发出一声咆哮：“怨气缠绕！”

　　“嗖嗖嗖！”一股强劲的黑色怨气突然从夏天宇的身体飞出，原本消失的黑衣人，突然显现出了身影，此时，已经被夏天宇的怨气所缠绕。

　　夏天宇只有五分钟，所以他没有犹豫的对其发动了怨气粉碎！

　　不共戴天的刀身被黑色的怨气覆盖，无法看到真面目，夏天宇扬起不共戴天顺势劈砍：“怨气，粉碎！”

　　一道旋转的黑色斩击自刀身而出，直接杀向这神秘黑衣人，即便是被怨气缠绕的神秘黑衣人，也没有丝毫的怀疑，在这一击之下，他必死无疑！

　　不过，就在这千钧一发之际，那一直没有出手的夜叉终于有了动作，在那黑衣人感觉到死亡的瞬间，夜叉竟然挡在了他的面前！

　　“走……”

　　“砰！”夜叉只说了这么一句话之后，整个身体爆裂开来，并没有像玩家那样化为尸体，也没有像NPC死亡之后的模样，反而是化为了一滩黑色的液体……

　　“夜叉！！”黑衣人大怒，可是夏天宇已经继续发动了攻击，这神秘黑衣人心中也是心惊胆魄，夏天宇一击，竟然将夜叉直接秒杀！

　　这种力量，至少目前的他无法抵抗，事实上他不知道，夏天宇释放出怨气粉碎的同时，自身也要受到反噬的痛苦，即便黑衣人或许猜测到，夏天宇这样的状态无法持续，可是他还是不敢和夏天宇进行一场生死豪赌！

　　所以，当缠绕的效果消失时，这神秘黑衣人，选择了逃跑！

　　他想要走，夏天宇是绝对不敢追的，不过，以夏天宇的性格，怎么可能让敌人逃脱？

　　“嗖！”

　　地面扬起一阵飞扬的尘土，夏天宇已经出现在了神秘黑衣人的眼前，对着他的头部就是一刀！

　　“唰！”黑衣人一阵心悸，可还是在冷静的判断下，躲开了夏天宇黑色的斩击，他可没有勇气正面对上这夏天宇怪异的力量。

　　黑衣人后跃而起，立刻起身逃跑，夏天宇刚欲追逐，身体却传来一股剧烈疼痛，夏天宇双眼有些模糊，可还是能看清黑衣人的身体，忍着痛楚，扬起不共戴天发出一道怨气粉碎，直逼黑衣人而去！

　　黑衣人在黑夜下留下一声惨叫并且对着夏天宇爆喝：“别以为这么就结束了，和我们组织做对，你会死无葬身之地，不仅是你，和你有关的一切，都会灰飞烟灭！”


第103章 游离的魂

　　“和我有关的一切嘛？要是做得到的话，你们倒是可以去试试，我一点都不介意。”黑衣人的留下的话，让夏天宇不由的一阵冷笑。

　　不过夏天宇也没有立刻解除戒备，用银瞳查看了一番确定黑衣人已经远遁之后，夏天宇这才松了一口气，他将不共戴天放回了刀鞘，缠绕在身上犹如火蛇的黑烟也逐渐消散……

　　夏天宇感觉银瞳也有些使用过度，恢复了正常人的眼瞳，只感觉眼前的视线有些模糊之后，夏天宇的身体变得摇摇欲坠。

　　就在这个时候，一股淡淡的芳香弥漫在他的鼻尖，身边一只玉手扶住了自己快要倒下的身体，夏天宇定了定神，抬头正好看到，那张倾国倾城绝美的脸颊。

　　“你没事吧？”夏梦瑶没有叫夏天宇臭流氓，因为今天发生的一切，或许都会永远的铭记于少女的内心，正是这一份羁绊，即便让美丽倾城的夏梦瑶坠入修罗之道，为了眼前这个拼了命拯救自己的男人，她也从未后悔过……

　　夏天宇摇摇头：“我还没弱到让女人来帮忙的地步。”夏天宇推开了夏梦瑶，一个人晃动着身躯往前走。

　　凝视着这倔强男人的背影，夏梦瑶出奇的没有生气，反而展颜一笑：“什么嘛，一点都不坦率的男人。”说着，跟上了夏天宇的脚步。

　　“臭流氓，我们到底是什么时候完成任务的啊？为什么我不知道呢？奇怪。”两人恢复了一些体力之后，便打算回到山庄之内，因为，当夏梦瑶以为任务失败的时候，夏天宇却告诉她，任务已经完成，果然，当美妞打开任务日志时，发现任何已经完成了。

　　而对此，夏梦瑶却一点不知情。

　　夏天宇没有理会夏梦瑶的话，思绪却回到了之前惊心动魄的战斗，他还记得，那个神秘黑衣人所说的话，到现在都回荡在他的脑海中。

　　“其实……我们并不是你想象的NPC……！”这是黑衣人在攻击夏天宇时所说的话语，而之后，夏天宇又问了一句他们到底是谁。

　　却得到了一个这样的答案。

　　那个黑衣人，是这么回答夏天宇的：“我们也不是普通的玩家……”当这家伙说完这句话的时候，任务便完成了，可夏天宇没法逃走，所以才拔刀一战。

　　“既不是NPC，也不是玩家……他们，到底是什么家伙？而且，似乎在他们的背后，还有着一个庞大的势力？”夏天宇凝视着天空，不知何时，黑夜渐去，天空泛起了鱼肚白，泛起了一丝红云的黎明。

　　思绪如飞，虽然夏梦瑶时不时的想要和夏天宇多说话，可夏天宇的沉默，也让美妞变得安静起来，在美妞的心里，或多或少，有点点的失落。

　　当他们再回到村子时，原本这里应该是一个并不富裕，却充满了快乐的村落变得有些孤零零的，当天空的一丝黎明照耀着夏天宇和美妞的脸庞时，他们看到了村落那枯瘦的老人……

　　老人看到夏天宇和年轻的姑娘回到了村口时，微微露出了惊讶之色。

　　“你似乎很惊讶，我们回来了？”夏天宇冷漠的说道，他在试探老人的话语，夏天宇回想起接任务时，这老头的话，觉得这个任务透着太多的蹊跷。

　　老人似乎对阳光并不喜欢，窝缩在阴暗的一角显得有些沉默。

　　“你知道，他们的身份？”夏天宇继续说道，可老人依旧没有说话，然而，夏天宇已经没有接着问下去了，因为，他已经得到了想要的答案。

　　“妞，有些事情，我想和老头单独聊聊，你先回避一下。”夏天宇避开了夏梦瑶说道，似乎并不像夏梦瑶知道的太多。

　　夏梦瑶还有些不满，不过却还是点点头，走到了一边。

　　“情况怎么样？”夏梦瑶离开之后，老人却主动和夏天宇聊了起来。

　　“一死一逃！”夏天宇回答道。

　　老人看向夏天宇的目光似乎有些惊悚，似乎并不敢相信夏天宇如此恐怖，能造成一死一逃的这种绝境，不过夏天宇和夏梦瑶平安的回来，便已经是最有力的证明了。

　　老人叹了一口气：“有些事情，或许你们还是不要知道的好，作为玩家就应该好好的玩游戏不是吗？千万不要试图……去探寻真相，有的事情，让他成为一个谜永远解不开不是更好吗？”

　　“作为SSS级任务的完成者，你们会获得相应的奖励。”老人有些惆怅的说道。

　　“我也不想趟浑水，不过你觉得他们之后会让我好过吗？我可不想被敌人牵着鼻子走。”夏天宇可不认为，这个任务是这么简单的，既然接了任务，又发生这些事情，那么这个老头必然有存在的理由。

　　老人看着夏天宇坚定的目光，在联想到那神秘的黑衣人，的确，被他们盯上的人，恐怕没有好日子过。

　　“有些事情，我还无法告诉你，不过相对来说，目前而言你应该是安全的，以后……就不好说。”老人似乎有些坦白，不过还是不愿意让夏天宇知道什么。

　　夏天宇也不勉强不过还是想知道，那些神秘人的真实身份：“他们到底是什么人？”

　　老人垂下了头……似乎陷入了回忆喃喃道：“曾经有这么一批人，被选上成为了名为游戏的试练者……这个试练，从百年前便已经开始……”

　　“后来，所有的人都发现了这一个骗局……最后，他们成为了游戏中游离的魂，年轻人，当你有足够强大的力量时，或许，你可以去探索，但没有这个能力的话，就永远的远离这个秘密吧……”老人抬起头，眼神凝重的对着夏天宇说道。

　　“这是你们应有的奖励！！！”

　　“叮咚，恭喜你完成SSS级任务，系统奖励……”系统的提示音，此刻回荡在夏天宇的耳边，可他的心中，却回荡着四个字。

　　游离的魂！！！


第104章 诀别佳人

　　“臭流氓，什么事情，不能让我听？我昏迷的时候……又发生了什么……”夏梦瑶没有去偷听夏天宇和老人的话，对于这样的大家闺秀来说，那是一种对人的不尊敬。

　　所以，在美妞的心中不断的诅咒着夏天宇却又关心着在她昏迷的时刻发生了什么，她依稀记得，自己被黑衣人抓住，然后，仿佛有种神秘的东西脱离了自己的体内，而自己的意识越来越弱，在双眼迷糊之际，美妞隐约记得夏天宇为自己抓狂的模样。

　　之后，她便彻底的记不住了，不过，黑衣男人的话，却出奇的让夏梦瑶的心中美滋滋的，想到夏天宇为了救他，不惜将后背交给一个强大的敌人，至少说明，夏天宇关心自己。

　　想到这里，美妞心中便喜滋滋的。

　　不过一想到夏天宇那冷漠臭屁的模样，夏梦瑶就忍不住想要骂他，而且，那之后到底发生什么，她只记得夏天宇变得很恐怖，可却那么的有安全感，美妞看了一眼夏天宇和老人交谈，不由的脸色一红摇摇头：“夏梦瑶，你在想什么呢！！”

　　“叮咚，恭喜您完成SSS级任务，您获得相应种族声望10000，诸神大陆声望100！”

　　“叮咚，您获得经验一亿三千五百万”

　　“叮咚，您获得黄金装备，【冰魄】”

　　“咦，任务完成啦？”就在夏梦瑶美妞胡思乱想的时候，系统的一连串提示音让她欣喜若狂，连续升级的光芒不断的围绕在她的身边，在观夏天宇那边……却依旧一脸臭屁和冷漠的模样，而且还心事重重。

　　见两人差不多讲完，夏梦瑶走了过去：“臭流氓。你获得了什么？我可是有黄金装备哦？”说完，夏梦瑶便哑然了，和夏天宇在一起，完全就是打击人嘛，这家伙连神器都有，何况黄金装备呢。

　　夏天宇只是微微的瞟了一眼夏美妞，却什么话都没说。

　　“什么人嘛，你们说了什么？”夏梦瑶见夏天宇这模样，就气不打一处来，露出了小女人该有的模样，微微的跺了跺脚。

　　“说完了，任务也完成了，该走了。”夏天宇懒得理会夏梦瑶，或许在他的心中并不想让夏梦瑶知道，当然，真正的想法很有可能是，不想让这纯美的少女也陷入这一场未知的危险中。

　　夏梦瑶眼角看向老人，发现那老头已经闭目，仿佛不管其他事情了一般，见夏天宇已经离开，她也只能无奈的追上去。

　　“喂。臭流氓，你获得了什么啊？”咦，你已经54级了！！”夏天宇的身后，传来了梦瑶的惊呼声，当任务完成时，夏天宇的等级已经达到54，重新回到了苍穹排行榜第一，而夏梦瑶紧随其后，53级，成为了第二！

　　夏天宇不理会夏梦瑶，因为和老人的谈话后，让夏天宇意识到这个游戏不简单，所以也没有心思搭理眼前这个绝色美人儿。

　　见夏天宇有沉默不语，夏梦瑶有些生气，索性不再理会他，自己打开了排行榜，果然，此刻的装备排行榜，除了神器以外，被自己的冰魄和另一把武器刷新！

　　【斩月】黄金武器

　　这是神器之下的第一黄金装备，所属者，下雨天……第二则是美妞的冰魄！

　　【斩月】黄金

　　攻击：780-830

　　力量+180

　　敏捷+120

　　附加：提升使用者命中率3%

　　附加：一击致命+1

　　附加技能：斩月

　　【斩月】以强大的灵力形成斩击释放而出，以巨大半月形攻击目标，造成固定伤害2000点，一定几率令目标虚弱50%，消耗本体灵力值70%，冷却时间20秒。

　　这就是夏天宇手中斩月的属性，至少已经比不共戴天拔刀前的属性强大多了，夏天宇自然毫不犹豫的换上，而不共戴天，或许夏天宇是不想再承受那样的痛苦了，这是一把双刃剑，伤敌一万自损八千的做法，不到万不得已，果然不能使用。

　　两人仍然在同行，可是这一次美妞却没有说话，事实上，在夏梦瑶的心中是希望夏天宇可以主动说话的，可夏天宇一路上，却只字未提，这让美丽的佳人很生气……后果……夏天宇没考虑过。

　　曾经雪姐这么说过夏天宇，他就是一个感情的白痴……一个呆子。

　　夏天宇回答，他只做雪姐一个人的白痴和呆子……正是如此简单的一句话，让他们可以将生命托付给对方，也可以为了对方不顾生命……

　　这样的爱情，在这个混乱肮脏的社会，或许并不会存在了，因为，雪姐已经离他而去……

　　虽然路上因为这SSS级任务耽误了一晚上的路程，不过夏天宇她们却是经过一番长途跋涉，终于进入了罪恶之城的边境，全力而行的话，或许只需几个小时便可回到城中。

　　看着越来越近的城市……不自觉间，夏梦瑶放慢了自己的脚步，或许夏天宇发现了什么：“快要到了，你却越走越慢，我可不会等你。”

　　夏梦瑶没有理他……

　　在美妞的心中，或许她更希望夏天宇早点说话，而不是现在……夏天宇见她不说话，也闭上了嘴，夏梦瑶显得心事重重。

　　黄昏，夕阳……

　　他俩终于再一次回到了罪恶之城的城门前，望着这陌生的城市，可对于两个去炼狱城边境游离一圈的两人来说，却有一种归属感。

　　“好了，到这里就分开吧。”夏天宇冷漠的话语，这一刻，却仿佛一把尖锐的利剑刺进了美妞的心中，她抬起头，看着眼前这相处了好几天的男人，心中有着说不出的感觉。

　　夏天宇没等她回答，转身便走向了和她的反方向，那一刻，夏梦瑶突然有种叫住他的冲动……可最终却还是忍住了，两人的身影彼此擦肩而过……

　　一阵清风吹过……交错的两人越来越远……

　　她还是忍不住回眸，可夏天宇却没有，他的背影消失在了人流，那一刻，不知为何？美妞的心中竟然泛起了一股心酸的情感，名为失落……


第二卷 风云乍起


第105章 工作室危机

　　混乱阵营罪恶王城……

　　事实上，根据官网的介绍，以及资料的解说来看，两大阵营的八大城市，似乎都是过渡城市，然而，即便是如此，也避免不了城市之间的争霸！

　　一个势力，若是控制了一个城市，那么能做的事情就很多，比如摆摊区玩家的那一部分，可以抽取一定的金额，城市周围的生活职业区所需要的材料，也可以据为己有在销售赚钱……

　　当然，赚钱的门路远远不止这些，并且利润远超你的想象，不过，在打造这些太平盛世之前，必要的争斗和抢夺是不可避免的！

　　现如今的八大城市之中，唯有妖邪的夕阳建立了工会传奇……是个人都知道传奇存在的意义是什么，也明白，传奇代表着什么。

　　而妖邪的夕阳……

　　在所有人的眼中，那是一个传说的存在，即便是狂傲在面对这个男人的时候，也不敢有丝毫的大意……

　　城市之间的争霸，随着各大势力崭露头角之后越发的复杂起来，就罪恶王城来说，平均三百多万达四百万的城市人口来说，拥有强劲实力的玩家不在少数，拥有大型战斗力的工会，更是数不胜数。

　　想要取得先机，就只有一个办法！

　　工会申请令！

　　在罪恶之城，对于暗龙和情缘两大一流势力来说，申请令是个痛，在数千精英的围剿之下，下雨天夺取工会令杀出重围，可是让两家工会颜面尽失。

　　可就在这之后，有传闻，新月工作室曾建立工会，却因声望问题，一直搁浅，在夏梦瑶和夏天宇长途跋涉的期间，暗龙对新月工作室的打压，已经不仅仅一次。

　　刚开始，还是挑衅，并没有真正的兵戎相见，可久而久之，新月工作室的隐忍，让暗龙工会的爷们儿越来越猖狂，再加上新月工作室的一群女人，都天生丽质，加上暗龙的品行实在不行，结果，爆发了一场战争！

　　这场战争中……

　　新月工作室的美女们，平均等级下降5级……

　　暗龙这群人丧心病狂，整整守了新月工作室成员五天五夜的尸体，只要上线，就会被干掉，索性，新月馨他们直接下线，然而，夏梦瑶这几天却一直没有下线，新月馨姐妹虽然着急，可是却不敢打扰夏梦瑶，毕竟，她们知道以梦瑶姐的性格没有下线，肯定是遇到什么奇遇了。

　　而此刻的夏梦瑶，也回到了罪恶之城，虽然有些懊恼夏天宇对自己的态度，可美妞还是很快的收拾了自己的心情，因为完成了SSS级任务，她的声望也达到了建立工会的要求。

　　所以想要给新月馨她们一个惊喜，然而，正当她打开好友频道时，却发现，工作室的几个姐妹全部处于下线状态，看了看时间，夏梦瑶觉得有些不对劲。

　　这个时候，还没有到晚餐的时候，即便提前吃饭，也是乖巧的兰心来做，不可能集体下线啊，心理面闪过一丝不好的预感，夏梦瑶正好下线，身边却突然走过一群玩家。

　　他们的谈话内容，立刻引起了夏梦瑶的注意。

　　“唉，新月工作室的那群美女，恐怕以后都不敢上线了，暗龙那群人渣，居然守着人家的尸体不放！”

　　夏梦瑶神色一正，美目中浮现出一丝杀意，旋即原地下线！

　　灵魂仿佛回到了自己的身体，夏梦瑶取下了头盔，立刻冲出了房间，果然，在二楼的客厅内，新月馨，新兰心，梦佳，倩倩几人一脸的惆怅，心绪不宁。

　　“梦瑶姐！！”当夏梦瑶破门而出的那一刻，几女集体站了起来，她们仿佛看到了期望，即便是一向坚强的新月馨，也忍不住扑向了夏梦瑶的怀中。

　　“不哭……”夏梦瑶虽然只有22岁，可却是最大的一个，看着几女梨花带雨的模样，一股杀气浮现在她的心头。

　　“把事情给我说说”夏梦瑶问道。

　　于是，新月馨哭诉着说道，原来就在夏梦瑶消失后，他们去建立工会的消息传了出去，引起了暗龙的注意，开始还只是言语的侮辱和调戏，后来双方忍不住就动手，被杀之后，新月馨她们被暗龙守尸，上线就会被杀死，几女的装备全部都掉落了。

　　可以想象，几个柔弱的女子，在面对一群如狼似虎的雄性生物的屠杀之下，却毫无反抗的余地的场景，新月馨很自责，她甚至痛恨自己的无能为力……

　　“申请令呢？”夏梦瑶杀机尽显，心中已经默默的将暗龙列入了新月工作室的头号敌人！

　　“在仓库……”新月馨抽泣着说道，这几天，几个娇滴滴的美女们，也是受尽了委屈，连游戏都不敢上去，一直等着夏梦瑶归来。

　　“暗龙吗？好，很好！！欺负女人，你的性格还是那么恶劣啊！！”申请令没丢，至少让夏梦瑶宽慰了一点，但是一看到自己的姐妹受到这样的压迫和欺辱，夏梦瑶这个女强人，终于显出了一丝霸气，那双美目中，竟然燃烧着让人不寒而栗的光芒。

　　“你们的位置在哪里？去复活，我马上过来！”夏梦瑶已经决定，要让暗龙知道，他得罪了不该得罪的人。

　　新月馨很快报出了坐标，随即，五女一同回到了房间之中，戴上游戏头盔，准备一雪前耻……

　　“看来，新月工作室的问题还不少呢？光靠一个夏梦瑶似乎还不够……”楼上的谈话，被楼下洗澡的夏天宇听的一清二楚，不过随后他自己也摇摇头，这些和自己无关不是吗？

　　不过想到夏梦瑶这个女人，夏天宇的心中却有种说不出的感觉，就如同在游戏分离的那一刻一样，虽然知道住在一起，可却有种微妙的感觉，但这却又不是感情……

　　因为夏天宇知道，在雪姐离开的那一刻起，他的心，已死！！

　　夏梦瑶能否融化夏天宇这一刻冰封的心吗？这还是未知之数……


第106章 美人的怒火

　　罪恶之城东南部，小恶魔出没的丛林……

　　小恶魔的等级为40，身形细小，就如同哥布林，不过这些家伙却么有那么丑陋，仿佛黑色的小身体，显得有些娇小可爱，想要声望，刷恶魔是最快的……

　　只要接取了任务，便可以无限刷恶魔……并且声望不低！

　　不过危险也正是从这里开始的，那一天阳光明媚，风和日丽，是调情X爱的好日子，可是这一天的罪恶之城恶魔岭却发生了一场辣手摧花的悲剧。

　　暗龙工会的一百精英团队，将正刷声望的新月工作室四位妙龄女子团团包围，刚开始，玩家们还没有觉得事情有多么的严重，毕竟，暗龙的人来之后，一开始只是出言调戏。

　　当然，言词令人面红耳赤，几个娇滴滴的美女哪里能忍受得住？自然反驳，不过这群暗龙的龟孙子就猖狂起来了，扬言要灭了新月工作室，新月馨为了大局着想，隐忍不发，可却让暗龙的人得寸进尺，言语欺辱更加露骨。

　　新月馨这群财团的千金小姐，何时被如此侮辱过？当即，一战触发，虽说暗龙人多势众，可新月馨也有成为高手的才能，加上几个妹子团队意识不错，竟然灭了暗龙不少人，可正是如此，才真正的引起了战争！！

　　新月工作室在轮番的攻击之下，终于无法支撑死亡，起初，这群美女倔脾气上来，死亡就复活，直到等级掉了5级，全身的好装备也全部掉落之后，新月馨终于意识到了自己的无能……

　　而暗龙更是在她们死后，言辞狂妄，复活一次杀一次！

　　对此，新月馨深深的感觉到了自责愧疚，她突然发现，没有了夏梦瑶，她们新月工作室，什么都不是……

　　当然，在她的心中更多的却是觉得自己对不起大家的期望，面对暗龙没日没夜的轮流守尸，这个时候，这个曾经高高在上的美女，终于体会到了一丝名为绝望的痛楚……

　　这种感觉，犹如一把利刃，刺入了她的心脏，让人那么的揪心。

　　“嘿嘿，这群娘们，恐怕以后是不敢上线了……不过说真的，听说这新月馨是个大美人呢，她身边的妞，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，看的哥简直心痒痒！”仍然有数十名的暗龙成员在这里守尸，暗龙下达的命令，是爆出工会申请令为之。

　　当然，五次都没有爆出申请令，希望已经很渺茫了，暗龙又不是傻子，大概也能猜到对方不会将申请令这么重要的东西放在身上。

　　所以，暗龙单独给了新月馨一个私聊，只要交出申请令，便停止对新月工作室的追杀，可新月馨岂会交出工会申请令？毕竟，那是新月馨唯一的希望。

　　可善良的新月馨也不愿意让自己的姐妹忍受这样的侮辱，如果今天夏梦瑶再不回来，或许，她真的会放弃，放弃一切，放弃抵抗所谓的命运。

　　“咦，她们居然还敢复活？哈哈哈哈，还真是不要命了！”可就在暗龙的人讨论之际，几个凄美的尸体竟然泛起了白色光泽，这是复活的前兆！

　　是的，复活了……

　　新月馨她们在灵魂的状态下，立刻选择了复活，事实上，她们在这里已经五分钟，算上时间，便开始复活。

　　复活之后的新月馨她们，有三秒的无敌状态，可是，面对暗龙的包围，她们还是被杀了回去，当然，这是之前，可现在，情况或许不一样！

　　“你们自己找死，可怪不得我们！兄弟们，抄家伙，送这群美女回家！”五十多个暗龙的玩家将其团团包围，在这夜色正浓的傍晚，他们咧嘴露出了亢奋的微笑，似乎看着这群美女痛苦的表情，他们的心中也很开心一般。

　　“死的……是你们！！”

　　可就在这群暗龙工会的玩家准备动手之际，一个冰冷的声音从他们的身后传来，在灰暗的环境之下，一个绝美的身姿出现在了他们的身后，那一席似雪白衣的女子，冰冷的话语让暗龙的玩家心神一颤！

　　“是他！”在场的都是暗龙的精英团，参加过BOSS的围剿战，他们见过这个白衣女人，也意识到，这女人的不简单。

　　“哼，你终于肯出现了！”不过看到夏梦瑶之后，众人却反而惊喜，早就知道新月工作室还有一个人，一直再等，此刻夏梦瑶出现，他们那里还有犹豫？

　　“杀！”伴随着领头之人的一声爆喝，他们疯狂的冲向了夏梦瑶，夏梦瑶低着头，阴沉着脸，换了一个新面纱，看不清他的容颜，可是随着夏梦瑶拔出冰魄之后，人们能看到那耀眼的黄金武器光泽！

　　“黄金武器？”所有人一惊……然而，就是这瞬间的闪烁，造成了他们的灭团。

　　“十步冰封！！”

　　一道寒冰蔓延开来，从夏梦瑶的脚下伸缩，五十人，全部被寒冰冻住了双脚，夏梦瑶神色一凛，美目中闪过一丝杀意：“回去告诉暗龙，这才刚刚开始！！”

　　“姐妹们！杀！！”被冰封的暗龙工会成员毫无疑问就是活靶子，闻言，新月工作室的姐妹们，包括邀月和怜月两姐妹，也对暗龙的人发起了疯狂的攻击、不到一会，暗龙的精英成员化为了尸体，爆出了大量的金币药水甚至还有装备。

　　“耶，终于报仇了！”倩倩和梦佳妹子兴奋的跳了起来，新月馨她们的脸上也终于流露出一丝喜色。

　　“姐姐，我们快走吧，待会这群家伙就要回来复活了。”新月馨提醒道。

　　然而，夏梦瑶却露出一丝淡淡的笑意，眼中闪烁着寒意：“对我的姐妹出手，我会让他们知道什么是沉重的代价，这件事情，还没完！！”

　　夏梦瑶没有选择离开，而是在原地等待着暗龙工会精英团队的复活……看到夏梦瑶眼中的寒意和言语的霸气，新月馨陷入了狂热的崇拜中……

　　她的心中也期待着，成为夏梦瑶这样的女强人……

　　暗龙还不知道，他已经彻底的惹怒了一个女人……一个美丽强大的女人！！


第107章 女人当自强

　　“这个该死的女人！！！我一定要杀了他！！”罪恶之城的复活处，五十多名的灵魂状态的暗龙成员破口大骂气急败坏，竟然连敌人的衣角都没有碰到，他们一个暗龙工会的精英部队，就这么给全灭了?

　　50人，瞬间被冰封全灭，传出去还不让人看笑话？这样的事情，他们更不敢和暗龙说，于是，这些家伙打定主意，立刻跑尸体复活，让那个女人知道深喉是什么滋味，心理面这么邪恶的想着，灵魂状态的他们开始加快了脚步，毕竟他们还不能确定，新月工作室的那群女人是否还在原地。

　　当灵魂状态的他们跑尸回到死亡的恶魔岭时，面露欣喜之色，因为新月工作室的那群女人竟然还在这里，暗龙的玩家心中冷笑，难道不成他们还以为可以在杀自己一次？

　　这是暗龙工会玩家的所有想法，这群人丝毫没有发现，夏梦瑶和新月工作室美女们距离他们尸体的位置在十米之。

　　于是，这群人毫不犹豫的选择了复活，当五十具尸体亮起了白色复活的光芒之时，静静等待着的新月工作室的美女们，手持武器变得慎重。

　　唯有夏梦瑶，一脸平静的有些让人畏惧，夏梦瑶手持冰魄，一言不发，静静的看着眼前这些亮起了复活白光的暗龙玩家，一股寒气，慢慢的弥漫了她身边的三十米范围……

　　“趁着无敌，兄弟们，轮了他们！！”暗龙的领头人复活之后，一声咆哮，他们想要趁着三秒的无敌状态，主动发起攻击，让这群女人彻底的绝望！

　　可就是这群人群魔乱舞杀向新月工作室那群妹子的时候，一股寒风直接掠过了他们的身心，只感觉浑身不寒而栗，他们看向了自己的脚下，因为一股寒气直逼身上而来，当看着脚下的时候，这才发现，不知何时，他们竟然已经置身于冰封之中。

　　风霜雪月，飘荡在他们的身上，这些暗龙的成员都没有死，他们还有意识，然而正是如此，心理面才更加的恐惧，他们眼睁睁的看着，新月工作室的美女们拿着武器划破了他们被冰封的身体，然后，整个人成为冰块在地面上散落一地……

　　夏梦瑶一步步的走进了这些人的眼前，挥舞着手中的冰魄，一股特有的寒流袭来，这些人成为了碎冰，虽然冰魄的等级排在了夏天宇之下，可冰魄附带的能力，却和夏梦瑶相互辉映……

　　附带技能，冰天雪地！

　　冰封30x30范围的目标，持续3秒，然而，经过夏梦瑶冰系异能的延迟，这个技能却发挥到了原本不应该有的最大效果。

　　整体实力，不知提升一点点，而且别忘记了，最恐怖的是，夏梦瑶这美妞是双系异能，这个女强人的恐怖，就连夏天宇也是默认的。

　　暗龙的玩家无法想象，这样的美女会是一个杀人恶魔，不过新月工作室的美眉们哪里会管这些？之前暗龙对他们的所作所为，此刻是尽情的发泄了出来。

　　很快，这一支复活的五十人精英团，再一次遭遇了灭团……虽然是新月工作室的人干的，可事实上，只有一个女人，让他们忌惮。

　　看着这群人又被干掉一次，新月馨她们的脸上洋溢着兴奋的笑容，同时对夏梦瑶强势的归来，呈现一股狂热的崇拜，即便是邀月和怜月也是如此。

　　“耶，姐姐果然是最棒的，这些可恶的家伙，之前还欺负我们，现在也让他们尝尝这种被欺负的滋味！”夏梦佳虽然并不成熟，可那青涩的美丽和眼前报仇雪恨而开心微红的脸蛋，也显得有些迷人。

　　倩倩很赞同很认真的点点头……

　　“月馨，这就是这个世界的规则，不需要感觉到任何的不适，弱肉强食，你想要在这个世界称王，那你就要记住，忘了自己是个女人的身份，告诫自己，你是一名战士！！”夏梦瑶看着眼中有些狂热的新月馨，盲目的崇拜和自己建立的强大信心，是两回事，她并不希望新月馨有强烈的依赖感，这也是夏梦瑶一开始选择其他城市的原因。

　　新月馨第一步已经做到了，现在需要的就是正确的引导。

　　新月馨抬起头，仿佛瞬间明白了什么一样，点点头，夏梦瑶又对着其他人说道：“你们也是一样，游戏初期，可别得罪别人哦，不过若是别人得罪我们，也不用怕！”

　　“嗯嗯。”众女点点头……邀月和怜月在这一刻，也觉得加入新月工作室，或许是一个不错的选择。

　　“梦瑶姐，我们还要等吗？”新月馨心中涌现出了无限的希望，面纱下展颜一笑。

　　“等，为什么不等？我们还要他们付出沉重的代价才行，让暗龙知道，什么人是不可以得罪的！”说道这里，这美妞的眼中满是寒意。

　　“这女人，还真是瑕疵必报呢。”恶魔岭上，一个漆黑的身影有些冷嘲的说道，当然，他或许是在嘲笑自己，为什么会到这里来，这一点，或许连他本人也不清楚。

　　暗龙的人再一次复活，愤怒的他们直奔尸体而去，因为他们掉落了装备还挂了两级，这让暗龙的玩家如何能死心？

　　“他们又复活啦！”或许是夏梦瑶的话彻底的感染了新月工作室的这群娇滴滴的美女心中的想法，当暗龙的成员再一次复活之后，她们表现出来的却是兴奋和战意。

　　当这群人复活之后，夏梦瑶竟然出奇的没有将其冰封，暗龙的人还以为看到了希望，然而，他们想错了，这一次，新月工作室的美女们犹如狼虎一般，对他们展开了攻击，虽然夏梦瑶会在危机的时候帮助她们，可新月馨这一次挥舞武器的理由却不同！

　　她忘却自己是个女人……不，即便自己是女人又如何？谁说女人不能称王？谁说女人不能是战士！！女人当自强！

　　“杀！！”

　　新月工作室的一众女几乎杀红了眼，在夏梦瑶的帮助下，每个美眉虽然负了伤，可她们的心头有着血液在沸腾的感觉，这就是真正的战斗！


第108章 夏梦瑶借势

　　“轰！”

　　罪恶之城，妖狼之地，一堆巨石变成了粉碎，而出手之人，赫然是暗龙工会的会长，此刻的他们正在剿杀50级的BOSS，目的就是大量的装备和金币的储存，因为马上系统就要迎来第二批玩家了，到时候，回到初级镇区，能卖不少好价钱。

　　因为第二批玩家进入，也就代表着，金币和现实货币之间的对换。

　　暗龙此刻的心中还是很舒坦的，让新月工作室的那群娘们吃瘪，最重要的是，暗龙不明白，为何他们的高层会让自己注意这样一个几个人的工作室？还是一群娘们……

　　想到当初自己背后的那个人，让自己注意新月工作室的时候，暗龙还有些许的不满，他当时还反问了一句，可他背后的人却告诉暗龙，这群人是更上层关注的，他当时就识趣的闭上嘴……什么也不敢说。

　　能让自己身后的势力称为上层的家伙，会是什么样的存在？而这个新月工作室，又有什么值得更高层的注意？不过不管如何，现在这新月工作室恐怕很快就会毁在自己的手里面了，想到这里，暗龙便一阵得意。

　　他似乎都在想象，这群娘们交出申请令，求饶的画面！

　　“嘀嘀嘀”

　　玩家个人讯息的提示音，打断了暗龙的幻想，打开一看，是负责守尸那群人的领头人，暗龙窃喜：“是不是那群娘们决定交出申请令了？”

　　“会长，我们……”

　　“我知道了，这群娘们肯定是忍受不住吧？好，我马上过来！”暗龙得瑟的打断了对方的话语。

　　“不是啊，会长！新月工作室那个白衣女回来了，我们被灭了四次了！！”就在刚刚，这群人又赌气复活了，可结果还是悲催的被灭了，所以，他们不得不把这件事情告诉暗龙，因为事情越来越严重了。

　　闻言，这边暗龙还在杀BOSS，当即怒发冲冠：“什么！！！你们50人，平均等级47以上，竟然被一个女人给灭了！养你们这群废物有什么用！！！草！”

　　暗龙的破口大骂，让对方沉默了起来，他根本不敢有丝毫的反驳。

　　“所有人，跟我回恶魔岭！！”暗龙一声令下，剿灭怪物的精英团队，立刻折回，虽然他们不知道发生了什么，可是暗龙喜怒无常，他们却已经习惯了。

　　收到消息的可不仅仅是暗龙，整个罪恶之城凡是有点势力的玩家，都知道，新月工作室白衣女回来复仇的消息，毕竟，恶魔岭上还有其他的玩家呢。

　　这些玩家自然成了散播消息的重要源头，很快，即便是已经入夜，不少玩家，也前往恶魔岭，准备一睹新月工作室这群妹子的风采。

　　事实上，新月工作室虽然没有那么大的名气，可是她们这群妹子，在罪恶之城却有不少的拥护者，虽然新月馨没有露面，可邀月，怜月，倩倩，佳佳，兰心妹子她们可爱乖巧清纯的模样，早就引起了玩家的关注。

　　这可是罪恶之城的一枝花~

　　“那个女人回来了吗？”身负长剑，侠客衣飘荡，晴天孤独的在一个练级处捏碎了回城卷轴，有件事情，他现在需要去确认，确定，这个女人到底是何人！

　　同一时间，罪恶之城的其他大大小小的势力，也都派出了一定实力的玩家前往恶魔岭，暗龙精英团被守尸……这或许没什么大不了的，可一想到新月工作室才几个人？

　　人们就会觉得诧异，什么时候，双方扮演的角色被互换了？之前，还是新月工作室被守尸来着，看热闹是国人改不了的恶习。

　　“哼，你们之前不是很厉害吗？复活啊，怎么不复活了？”灵魂状态下，虽然玩家看不到，可新月工作室的美眉们却一直在刷新区域频道的聊天……

　　面对这群娇滴滴的妹子的聊天，暗龙工会的成员面面相觑，虽然他们很想复活，把这群女人狠狠的蹂躏，可一看到夏梦瑶那张冷漠的脸，他们便不由的一阵颤栗。

　　这个女人，太恐怖了，就算50人同时复活，也会被冻成冰棍，很憋屈，被一群女人逼到这个份上，暗龙的成员，脸一红，恨不得一头钻进土里，最重要的是，周围的玩家不知何时，越聚越多……

　　就算是灵魂状态的这群大老爷们儿，也感觉脸上一阵滚烫……

　　“会长啊，你赶快来吧！”不过脸已经丢了，眼下最重要的还是让这群娘们付出血的代价，这是所有人心里的想法。

　　“姐姐，我们这样好吃亏呢，他们才挂了四次，我们挂了五次。”新月工作室这群妹子，事实上心里已经平衡很多了，而且他们的装备也已经焕然一新，五十人的精英团，怎么着装备也不错，虽然没有白银器，不过凑齐一套玄铁还是没有问题的。

　　“等，等到他们复活为止。”夏梦瑶这女强人，已经接近疯狂，当然，美妞会是自掘坟墓的主吗？当然不是，他在这里等，瞪得就是暗龙带人来，这是一次机会……

　　美目一扫周围越来越多的玩家，夏梦瑶知道，新月工作室是该大展宏图的时候了，而这一次，她就是要借势！和暗龙一战，打响工作室的名号。

　　异能师经过锻炼，感知可以无下限的延伸……至少目前为止，恶魔岭周围20米内的情况，夏梦瑶都清楚，这里的玩家已经越来越多，而且聚集的都是罪恶之城大大小小的势力。

　　风起……黑夜之下，议论之声杂乱，所有人都紧盯着即将发生的一切，他们不明白，为何一个小小的新月工作室，却有勇气和暗龙这样的庞然大物做对……

　　暗龙嚣张跋扈，横行霸道，即便这样，依然存在，那么自然有他的理由，可正是如此，周围的玩家才会对新月工作室产生浓烈的兴趣……

　　他们很想知道，新月工作室，凭什么可以和暗龙叫板！！


第109章 暗龙的愤怒

　　“妈的，这一群废物，被一群娘们吓住居然不敢复活，丢尽老子的脸面！！”暗龙一路上都处于疯狂的状态，自家的成员居然被一个女人给吓的不敢复活了。

　　“让开，都让开！！”恶魔岭上，传来了爆喝之声，不少玩家纷纷让开了一条道，因为他们看到暗龙大约百余人的部队进入了恶魔岭！

　　“是暗龙？他亲自来了，这下有好戏看了。”

　　“哼，暗龙工会就会恃强凌弱！”暗龙工会的出现，周围的玩家传来了不同的议论之声，不过面对这些小声的低估，暗龙直接将其无视……

　　虽说暗龙这人不怎么滴，可气势十足，每走一步，似乎都能给人带来震撼，有不少观看热闹的玩家不由自主的都咽了咽口水，似乎被暗龙一群人的气势所震撼了。

　　“梦瑶姐。”之前新月工作室的妹子们因为兴奋完全忘记了她们面对是暗龙，此刻，暗龙带着百余人精英出现之后，这群妹子紧张了起来，不过即便如此，看到夏梦瑶那张冷漠的脸庞之后，她们似乎也觉得没有什么好怕的。

　　想要让工作室出名，这一天迟早都会来的，紧握着手中的武器，新月馨等人和夏梦瑶林立在一起……

　　看到暗龙的出现，死去的五十人面露窃喜之色，根本不需要约定，一个个的直接跑去复活，很快，他们的身体泛起了复活的光芒，在他们看来，连大部队都来了，新月工作室的人不可能杀他们！

　　不过，事实真的是这样吗？

　　当五十人顶着三秒无敌复活的那一刻，一股强大的寒流席卷了他们所在的范围，冷彻心扉的冰封，一瞬间蔓延到了他们的脚下！

　　“住手！！”暗龙见状，一声咆哮，自己没来也就算了，可现在自己出现了，若是让成员死在自己的面前，成何体统？暗龙唯一的优点，或许就是这家伙重义气，舍得花钱。

　　黑夜下的怒吼，竟然换来了伊人的展颜一笑，可惜，在场的群众或许无法看到，那一张薄纱之下倾城的容颜，夏梦瑶只是看了一眼暗龙，随后发动了攻击！

　　操控这寒冰，挥舞手中的冰魄，被冰封的玩家们在这一刻，化为了碎冰散落一地……夏梦瑶竟然当着暗龙的面，杀掉了这五十个精英玩家，周围人无一不是惊呼起来，随后却寂静的毫无声音。

　　新月工作室带给人们的不仅仅是震撼，仿佛还有一种另类的信息，崛起！

　　暗龙的脸色巨变，阴沉起来，随后愤怒的咆哮道：“新月工作室，我和你们没完！罪恶之城，我绝对不允许有你们的存在！！”

　　这一声咆哮，将暗龙心中的愤怒诠释，或许之前暗龙并不是这么看重新月工作室，可夏梦瑶这当面的挑衅，或许已经让暗龙彻底的失去了理智！

　　“把他们给我围起来，我看你还有没有本事，继续杀我的人！！”暗龙的愤怒，点燃了黑夜下的战火，上百人将新月工作室的玩家包围在了一起。

　　“想要成为一个战士，想要成为一流的玩家，必须经过血的洗礼，你们怕吗”夏梦瑶之所以没让众女提前做好离开的准备，为的就是浴血奋战却又顽强不屈的精神，只有这种信念，才能让一个人变得更强！

　　众人没有回答，却用行动告诉了夏梦瑶。

　　“很不错的眼神。”夏梦瑶淡淡一笑，冰魄在她的手中散发着逼人的寒气，比起现实，或许游戏是一个更好的争霸之地，因为这是一个不会死人的世界。

　　暗龙是真的愤怒了，要不是上面的关系，或许他这辈子都不会注意新月工作室，或许他也不会和这个小小的工作室结下任何的仇怨。

　　可从开始注意这个新月工作室起，暗龙就将其定位了成了敌人，一切果然和他预测的一样，新月工作室和暗龙工会，刀剑相向。

　　“女人啊……总是自以为是的自作聪明，就不怕引火烧身吗？”恶魔岭的一切，都在夏天宇的注视之下，他似乎有些明白夏梦瑶的心思了，不过前提也要，夏梦瑶有足够的把握，对夏梦瑶的实力，夏天宇道不担心，只是，新月工作室的累赘，有些多了。

　　“会长，怎么也来了？”人群中，沧海一笑似乎看到了一个熟悉的背影，不过他却没有主动追上去，因为那个人的身影一闪而过，便消失了。

　　恶魔岭，暗龙和新月的战斗，很快也传入了人们的耳边，特别是，暗龙工会带着数百精英去围剿几个人的工作室的消息，引起了玩家的注意。

　　“老子刀下不斩无名之辈，有种报上名来！！”暗龙这家伙也是有原则的人，即便是战斗，也要是旗鼓相当或者榜上有名的玩家。

　　夏梦瑶微微一笑，不屑的说道：“凭你，还不配知道我的名字……”

　　暗龙脸色一沉，随即怒发冲冠：“MD，女人少自以为是，蒙着面，是怕别人知道你是有多丑吗？口出狂言，和我们暗龙做对，不管是游戏还是现实，都没有好结果！”

　　夏梦瑶神色一凛，目光一冷:“暗龙，你可敢一战！！”满是人海的黑夜下，夏梦瑶竟然对暗龙发起了挑战。

　　暗龙一愣，旋即大笑：“哈哈哈哈哈哈！！”

　　“你一个女人也敢和我暗龙一战？”暗龙讽刺道。

　　“敢不敢！！”三个字，却犹如雷奔之声，让在场的玩家感觉到了女人话语中的那丝霸气。

　　暗龙收回了笑脸：“有何不敢！！不过在此之前，你报上名来！”

　　“我说过，就凭你，还不配知道我的名字，除非，打败我！”夏梦瑶的白衣轻抚，她的一席话，震撼了在场的所有玩家、暗龙不怒反笑：“待会，我要是压在你的身上，我会让你求饶的，女人，你做好被老子干的准备了吗？”

　　“出言不逊的人……该死……”夏梦瑶冷漠的回答道，随着两人的各自应战，整个恶魔岭上，也出奇的安静下来……


第110章 天榜第一人

　　“别说我一个大男人欺负你，你先出手！！”暗龙老气横生，满不在乎的说道，当然，也不能说暗龙目中无人，他也从自己手下听到夏梦瑶一个人单挑火鸾的过程。

　　不过，男人那古怪的自尊严在作祟，暗龙不得不这么说，毕竟，这里有太多人在看，她夏梦瑶想要借势，而暗龙却想要作秀。

　　可接下来的发展，就不是这么简单了。

　　夏梦瑶冷漠的抬起冰魄：“让我出手，你或许就没有机会了，来吧，让我看看你这所谓人榜前十的高手，有什么本事，能让我们新月工作室，在罪恶之城消失。”

　　暗龙脸色变得狰狞：“这可是你说的！！别怪老子欺负你们一群娘们！！”

　　“轰！”

　　“狂野怒吼！”哥自己加持一个状态，一个狰狞的头像发出咆哮，暗龙脚下大气震荡，这家伙手中拧着战斧，显然也是白银器级别的武器。

　　就目前为止，黄金，仍然是稀有物品，白银也并不是谁都可以有的，大部分玩家还处于玄铁一套阶段就已经很不错了。

　　暗龙是战士，拥有凶猛强大的攻击力，当他发动野蛮冲击冲过来的时候，他头顶上的牛角，散发着技能的光泽，刚刚言辞犀利让夏梦瑶出手的暗龙，却已经率先发动了攻击。

　　新月工作室的姐妹们，根本没有丝毫的担心，毕竟，人榜前十？

　　和夏梦瑶比起来？算得了什么？她可是被誉为女神的存在，天榜第一玩家，佳人如梦，正当人们期待着夏梦瑶会如何应对暗龙的攻击时……

　　夏梦瑶那绝美的身姿突然留下了一道欢迎，幻影双重奏，异能师的基本能力、当夏梦瑶的身躯出现在暗龙的身后时，美妞决定，用最直接的方式，震撼全场！

　　“冰封破！”

　　一股寒气渐入心头，暗龙心中突然浮现出一股不祥的预感，他不知道这是什么感觉，却总觉得在这瞬间，他会失去什么一样。

　　脚下，被冰封住，那寒冰却为停止，直接蔓延了他的全身，那女神的芊芊玉手就在自己的眼前，并且挥舞着那一把隐藏了光芒的利剑，穿透了自己的身体……

　　暗龙，49级！

　　当一阵青灵之色划破了暗龙的身躯时，或许人们还在想象，这场战斗，到底会多么的激烈，可是仅仅这一剑，便结束了这一场战斗。

　　暗龙在无数人的注视之下，生命归零，化为白光，他的尸体重重的倒在了地上，全场没有声音，人们或许还觉得这场战斗才刚刚开始，然而，却已经划下了句号落幕……

　　“会长！！”铺天盖地的呐喊声，终于响彻了整个恶魔岭，无数玩家震撼的惊呼声，也络绎不绝的传了出来，他们看着风中静静耸立的那一道倩影，所有人心中沉默着说不出话来。

　　“这个女人到底是谁？”此刻，人们更关心的是这个。

　　结束了，一击，秒杀！这个女人，秒杀了人榜前十，即便是现在也在苍穹中排行前百的暗龙。

　　“为会长报仇！！”暗龙带来的精英成员们一个个愤怒的挥舞着武器杀向了夏梦瑶，这个时候，新月工作室的姐妹们也奋不顾身的冲了出去。

　　面对袭来的暗龙一行人，夏梦瑶将冰魄刺入地面：“冰天雪地！！”

　　“百步冰封！！”

　　两股强大的超级技能释放，让整个恶魔岭的一处扑上了一层吼吼的冰封，进入攻击范围的暗龙玩家全部被冰封瞬间冻成了冰块，杀戮开始蔓延！

　　轻轻的挥舞手中的冰魄，轻易的带走了对方的生命，要知道，夏梦瑶手中的武器，是黄金级别，就目前的阶段来看，这是神器一样的存在。

　　新月工作室的姐妹们，也战了一个痛苦，面对百余人，她们的 眼中竟然没有丝毫的畏惧，复活的五十人也加入了战斗，可无疑是以卵击石。

　　“那个女人的异能是冰……最强自然系的异能！”一个异能师羡慕嫉妒恨的目光说道。

　　“真想看看，那薄纱下的容颜。”某个战士憧憬的看着伊人倩影……

　　“冰系异能竟然能发挥至如此地步，以后莫不是堪比魔法禁咒？”一个同样使用冰元素作为攻击的魔法师，陷入了迷茫。

　　人们或许还沉寂在之前的震撼中，正当他们回过神抬头的那一刻，却又看到了暗龙百人团灭亡的瞬间，那一群婀娜多姿美艳的女人即便是杀人，也是那么的美丽。

　　“都给我住手！！！”暗龙跑尸回来了，毕竟，恶魔岭距离城市的距离并不远，当百人团复活准备继续战斗的时候，传来了暗龙的爆喝之声。

　　黑夜下，一片寂静……

　　暗龙阴沉着脸，走到了夏梦瑶的眼前，不过并没有战斗的意思，他抬起头问道：“你到底是谁。”暗龙再傻，也能猜到，能秒杀自己的人很多，可女玩家却屈指可数，但无论是哪一个，都不是他暗龙能得罪的。

　　夏梦瑶看着暗龙那阴沉的目光，和周围人屏住呼吸的聆听，她不为所动，依旧冰山美人般回答道：“佳人如梦……”

　　四个字，声音不大，却让恶魔岭的所有玩家炸开了花！

　　佳人如梦是谁？你要是不知道，你肯定会被众多玩家当成火星上的产物，佳人如梦，所有男人心中的女神，所有女人心中崇拜的对象……

　　她不仅美艳动人，实力更是让所有男人自惭形秽，而这个传说中的“女神”此刻就出现在了他们的眼前……除了震撼，人们已经无法相容自己的心情、“果然……是你吗？”晴天似乎并不意外……反而长舒了一口气。

　　“佳人如梦吗？”暗龙得到自己想要的答案之后，变得沉默起来随后又对夏梦瑶说道：“今天的事情，我暗龙一人做事一人当，兄弟们，走！！”

　　“可恶，竟然是佳人如梦！！看来，罪恶之城不是我想象的那么简单了！”这一刻，在暗龙的心中，新月工作室的地位已经不同往日！


第111章 建会的宣言

　　暗龙走了……来势汹汹，离去时，却给人留下了一抹悲凉的背影，不过却没有任何人一个人同情他，能看到暗龙工会的人憋屈，或许也是人们心中一个不错的期待。

　　不过，真正震撼的还是新月工作室了……

　　谁也未曾料到，这个名不见经传只有寥寥几人的新月工作室中，竟然隐藏着如此一个庞然大物，华夏区公认最强天榜的第一人，佳人如梦，竟然是这新月工作室的一员。

　　虽然佳人如梦没有直接表明自己的身份，可为新月工作室所做的一切已经表明了她的决心……

　　“如梦，没想到真的是你。”晴天从人群中走了出来，叫着夏梦瑶的名字还显得亲切，晴天的出现，让在场不少女玩家都有些痴迷，毕竟，晴天真正的实力早就不在地榜了，这是得到证实的。

　　“晴天……这一次，或许我们会是对手哦。”夏梦瑶并没有像对待别人一样冷漠，似乎和晴天早就认识，不过这些天地人三榜的家伙，本来关系就错综复杂，认识也并不奇怪。

　　“呵呵，我可不会认输哦，虽然你的号召力是我们无法想象的，可是如梦你也要明白，想要扶植一个全新的工会成立霸业，是多么的艰难，即便现在的传奇已经四分五裂，血色，残缺，妖邪虽然也分离，可局势往往比我们想象的更复杂不是吗？”晴天出言提醒道，似乎这里面还隐藏着不为人知的内幕。

　　夏梦瑶出奇的没有反驳，明眸中也闪烁着名为记忆的火光：“恩，我也知道呢，战王那群人还在虎视眈眈的看着苍穹，妖邪虽然保存了四分五裂的传奇，可血色残阳和残缺夕阳也离开了……曾经的三大巨头，一分为三，正是因为传奇如此，所以无数的势力都在虎视眈眈蠢蠢欲动，谁都想创造一个超越战王年代的辉煌，可又有谁能和他们相比呢？”

　　“当年，在传奇中的一个小成员，现在不也已经是名震一方的霸主快剑晴天了吗？”佳人如梦这句话并没有贬低晴天的意思，而是在感叹岁月的蹉跎……

　　然而，夏梦瑶的一句话却从侧面说出了传奇的强大之处，当年传奇工会中的晴天，居然是一个普通成员，而现在的他却已经是名震一方的枭雄人物，传奇，到底是有多恐怖？

　　“自古红颜多祸水不是吗？如果不是那个女人，会长又怎么会退出游戏……”晴天也并没有这句话感到有丝毫的不快，反而只要提起自己是传奇的一员，他的心中就充满了自豪感，可惜，当年的传奇已经不在了，那创造了盛世的传奇，也已经衰败了。

　　各大势力已经蠢蠢欲动，想要在苍穹中夺取传奇这个第一的位置，那些人的心中充满了创造出比传奇更加辉煌的时代，而他们一决胜负之地，便是这苍穹之中！

　　所以，即便是夏梦瑶加入新月工作室，凭借号召力的确可以建立一个势力，可想要在这犹如浩瀚海洋的工会中脱颖而出，却并不是那么简单的事情。

　　“这可说不定呢？因为，在她们的身上，闪烁着希望的种子，晴天，明天一早我们就会建立工会……到时候，或许会兵戎相见了。”夏梦瑶看着晴天提醒道。

　　晴天一愣：“要建立工会了吗？”果然，申请令已经在夏梦瑶的手中了，对此他并不意外，下雨天虽然是苍穹等级榜第一人，可在他看来，和公认的天地人三榜上的天榜强者还是有不少差距的。

　　当然，晴天若是知道，眼前这被他视为女神的夏梦瑶在夏天宇的面前乖巧的像个女孩子，不知道会做何感想？

　　“是的，时代的格局已经在改变，这是唯一的机会。”夏梦瑶和晴天的谈话内容，已经全部的传入了整个恶魔岭，他们并没有开始屏蔽，所以全部人都听到了。

　　新月工作室，不，天榜第一的佳人如梦，竟然要建立工会？一瞬间，整个男性玩家们几乎都沸腾起来了……

　　“女神要建立工会？天啊……加入工会岂不是可以和佳人如梦一起练级打怪做任务？甚至，还有可能……”无数吊丝陷入了亢奋的YY中……

　　谁说女神不是吊丝能爱？吊丝也终究会逆袭的一天。

　　周围的议论之声，自然是落入了夏梦瑶的耳中，事实，她表明身份的目的，就是将自己建立工会的消息传出去。

　　美妞的脸上露出一丝淡淡的笑意，她突然对着所有人说道：“各位，明日的八点，将会是我们新月工作室建立工会的大好日子，同时，全新的工会也需要大家的支持，在建立工会的那一天，也会招收1000名新成员，当然，我们的招收成员是非常严格的，如果各位觉得自己能行，我们新月工作室期待您的加入！”

　　“我相信，我们的工会会走向巅峰……”夏梦瑶虽然没有浑厚的声音，可这淡淡的语气却仿佛一股魔力点燃了人们心灵的希望，看着夏梦瑶，这一刻他们不由自主的相信，或许新月工作室能做到。

　　随着夏梦瑶的一席话，整个恶魔岭沸腾了，夏梦瑶要建立工会？要知道，新月工作室可不仅仅只有夏梦瑶存在啊，据说，那新月馨也是一等一的美人，再加上其余几女的魅力，最重要的还是佳人如梦这四个人的吸引力，绝对的造势！！

　　“看来，我的担心是多余的，这个女人，比我想象的还要能干么？”夏天宇在恶魔岭上有些自嘲的说道，不知道为什么，心中有些放不下来到这里，可夏梦瑶的强势，远远的超出了天宇的想象，他完全没有必要为这个女人担心什么。

　　想着想着，寻思着是否该离开这里，下线睡觉了？毕竟天色已晚，加上之前也没有休息好……

　　可就在这个时候，意外却发生了！

　　“呵呵……如梦小姐建立工会？怎么能少了我们呢……”就在这时，黑夜下，却传来了一个酥麻入骨的娇媚之声……


第112章 柳眉如画

　　一声仿佛如同天籁之音的话语萦绕在了人们的耳边，只见在恶魔岭的一座山岭上，一个曼妙的身姿徐徐飘下，女子一身黑色蕾丝舞裙，性感的身姿被黑衣衬托，双峰一片雪白露出深深沟壑，和夏梦瑶的低调不同，这女人并没有掩饰那与生俱来的魅力。

　　性感身姿包裹，绝美容颜展露在人们的眼前，这是一个拥有者魔鬼身材的女人，翘臀圆润，美腿修长，容颜不下于佳人如梦，她就像一个性感撩人的魔女一般勾魂夺魄，一颦一笑，百媚倾城。

　　“她……”

　　“是她……”

　　“天啊……今晚是什么日子！！！”无数宅男和吊丝们在疯狂，因为平日里面他们根本难以见到的女神佳人如梦出现了，而如今，另一个足以让男人体内热血沸腾的女神又出现了！！

　　“柳眉……”佳人如梦脸色一变，事实上，当听到女人的声音时，夏梦瑶的脸色就变得有些不自在，对于这个女人，是她唯一不能接受的。

　　“柳眉如画！！天榜第二的女强人！”玩家们的惊呼声，将原本离去的暗龙等人也给拉了回来，他们停住了脚步，竟然原地倒回……

　　“她就是柳眉如画么？”夏天宇也被这酥麻的声音留住了，当然，这美艳动人的性感女人的一颦一笑一举一动，在夏天宇的眼中完全就是卖弄风骚，这个女人给夏天宇的第一感觉，就有种厌恶，不过似乎这女人和夏梦瑶之间的关系并不怎么样。

　　夏天宇能清楚的感觉到，夏梦瑶双眼几乎要喷出的火光。

　　“你还有脸出现在苍穹么？”夏梦瑶果然和柳眉如画之间有着很多人无法理解的恩怨，当柳眉如画这妖女出现之后，夏梦瑶不仅脸色巨变，甚至杀机若隐若现。

　　面对夏梦瑶的鄙夷和不屑，柳眉如画不但没有丝毫的不乐意，反而娇笑：“连如梦妹妹都来苍穹了，姐姐为何不可以来呢？还是说……因为他的缘故，你的心里还恨姐姐呢？”

　　“不……要，在我的面前提起那个男人！！！”

　　“吱吱”突然，一股寒气弥漫恶魔岭，谁也没有想到，因为柳眉如画这女人的一句话，夏梦瑶竟然主动发起了攻击，寒冰瞬间蔓延至柳眉如画的脚下。

　　柳眉这女人可不仅仅是天使容颜魔鬼身材，这家伙的实力，也是属于妖级别的，当夏梦瑶发动攻击的时候，她娇躯微微后跃，竟然出现在了冰封的范围之内，就像是，事先知道夏梦瑶攻击的范围一样。

　　“怎么？说道妹妹心头了吗？还是说……妹妹还是忘不了……”

　　“我已经说过了，不要在提起那个男人！！！”夏梦瑶似乎真的愤怒了，顺着寒冰而来，滑行直接出现在柳眉如画的身边，那把冰魄闪过一丝寒气，直逼柳眉如画的头部而去。

　　柳眉如画这女人，仍然带着魅惑的笑容，可目光却闪过一丝冷峻之色，在冰魄快要杀向自己的瞬间，她突然出手了，两位绝色的美人儿交战，铿锵的武器碰撞声，回荡在人们的心间。

　　强大的交锋力量，让两位美女的身形都退后了数步，月色之下，夏梦瑶一身寒冰，手中冰魄的剑柄之上，更是凝聚了一朵璀璨的冰花……

　　而另一个柳眉如画，同样的用剑的高手，剑尖落地，柳眉如画不由的展颜一笑：“梦瑶妹妹的运气还是那么好呢，居然或许自然系冰的异能，可真是让姐姐羡慕呢?”

　　看着两大绝世美女的交锋，所有人都是屏住呼吸，没有一个人说话，而新月工作室的姐妹们也是一言不发静静的看着这场战斗，柳眉如画这个女人，别看佳人如梦是第一，然而事实上，到底谁更强，在苍穹或许是未知数，在当年的那一款游戏中，佳人如梦，也只赢了半招，当时，两个人都是法师。

　　而现在，夏梦瑶是异能师……并且获得了最强自然系的寒冰异能。

　　而柳眉如画，从刚刚挡下夏梦瑶的奇袭，并且能在第一时间判断夏梦瑶寒冰攻击的范围就知道，这个女人，可不一般，天榜第一和天榜第二的战斗，吸引了无数玩家的眼球。

　　“这么多年了，柳小姐，还是这么的美艳动人啊，不过……那张嘴，还是那么贱！”说话的不是夏梦瑶，而是在一旁观战的晴天，显然，他也认识柳眉如画。

　　“哟，这不是晴天大帅哥吗？当年传奇的一个小卒，听说也是一个工会的会长呢？”柳眉如画看向了晴天，花枝招展的说道，不得不承认，她的媚声和性感撩人的身姿，一举一动都能勾起一个男人体内最原始的欲望，这个女人，有种让人狠狠蹂躏她的冲动。

　　但也仅仅是想法而已，却没有谁敢这么做，因为她是柳眉如画，身后拥有庞大背景的妖艳女人。

　　晴天有些动怒，却冷嘲道：“总比某位靠自己的身体换来如今的荣耀更好不是吗？”

　　柳眉如画仍然面带笑意，可眼神中却闪烁着寒色：“晴天大帅哥可真会开玩笑呢？不过……说过的话可是要负责的哦，你应该明白，侮辱我的代价是什么吧？”说道最后这句话的时候，柳眉如画的美目中爆出了一丝杀意。

　　“我有在说你吗？”晴天冷漠的回答道。

　　“看起来，你是忘记了，以前的事情了，那就让我，稍微帮你们回忆一下吧？”柳眉如画突然举剑，而她的身形竟然消失在了原地。

　　“快剑晴天吗？似乎也不过如此呢？”柳眉如画的速度很快，不到3秒的时间来到了晴天的面前，拔剑……出手，这一刻，就连晴天的脸色也是一变。

　　“好快！”晴天刚刚把手放在自己的剑柄之上，可是柳眉如画的剑尖已经逼近了自己的胸膛。

　　“十步冰封！”就在柳眉如画杀向晴天的那一刻，一股强烈的寒冰从她的背后袭来，柳眉如画目光一变，脸色一寒，不得不改变自己的攻击模式，离开闪避。

　　夏梦瑶追上了柳眉如画：“你似乎搞错对手了？血色妖女……柳眉如画！！”


第113章 火爆对决

　　“呵呵呵，还真是恐怖的攻击呢？如梦妹妹，怎么说，我们也是金兰姐妹不是吗？何苦这么对姐姐呢？”凝视着夏梦瑶那充满了怒火的双眼，柳眉如画这女人仿佛故意在激怒夏梦瑶一样，虽然言语中听不出什么，可挑衅的意味十足。

　　“柳眉！！从那一刻起，我们便已经再也没有任何的关系，你是你，我是我！！”夏梦瑶真的愤怒了，因为她身边的寒气越发的浓烈，她身边百米的范围内的玩家都能感觉到一股逼人的寒气，不仅仅如此，冰魄这把武器之上，更是凝聚着白色的武器，那是寒冰……

　　白色寒冰缠绕在夏梦瑶的周围，这是一直释放异能的缘故，也就是说，在美妞的心中不是想要和柳眉如画决斗或者切磋，而是真正的生死相搏。

　　所有玩家看着两大美女的顶尖对决，身体内的鲜血仿佛都要沸腾起来一样，能亲眼目睹两大女神的战斗，或许这是他们的荣誉，所以不少人开启了视频……

　　“冰天雪地！”的确，在夏梦瑶的心中唯一不能承认的就是柳眉如画，这个蛇蝎般的女人，是夏梦瑶心中的一个结，她之所以选择进入苍穹，或许就是为了解开这个心结。

　　冰天雪地的范围是三十米，夏梦瑶开启之后对着所有人冷漠的说道：“进入我的攻击范围，我是不会负责的。”闻言，不少人纷纷让开，让两位美女的决斗空间变得更大。

　　看到夏梦瑶释放出大招，周围的空气变得寒冷，事物也开始被冰冻，柳眉如画也不敢有丝毫的答应，甚至收起了那千娇百媚的笑容……认真的对待夏梦瑶。

　　夏梦瑶将柳眉如画视为死敌，而对方的心态也是如此，当年输了半招，让柳眉如画只能成为天榜第二，这个比夏梦瑶更加要强的强势女人，怎么会甘心？

　　她早就想找个机会证明，她柳眉如画，才是站在顶点的女人……

　　“妹妹既然决意如此，那就怪不得姐姐了！！”柳眉如画的剑刃之上，突然泛起了点点星火之芒，她所在的范围内，竟然出现了扭曲的空间……

　　柳眉如画整个身躯都扭曲，一股强大的热流从她的身体周围沸腾而起，与寒气碰撞，两人彼此两米的前面，仿佛遭遇了天敌一样开始互相激烈的交锋起来，强大的气场，瞬间蔓延开来……

　　“火？”最先反应过来的是在恶魔岭某处观看这场战斗的夏天宇，柳眉如画这个女人，竟然是异能师，同样的还是拥有自然系火异能的强者。

　　冰与火……

　　“呵呵，妹妹这是否就是天意呢？”火芒缠绕在自己的武器和身躯周围，寒流无法入侵，而对方的火芒也无法侵入寒冰的范围，柳眉如画带着笑意，可夏梦瑶却不为所动……

　　“没想到，你也是异能师吗？”夏梦瑶似乎并不惊讶，毕竟异能师这个新职业，很多强者都会有体验的想法，不过异能什么的全凭运气。

　　柳眉如画是火的异能师，虽然让夏梦瑶诧异，可却并不能动摇她心中的决心。

　　“冰封破！！”一道寒冰涟漪形成斩击直逼柳眉如画而去，强大的寒气和白雾，仿佛冰山中的雪崩一样声势浩大的杀向了柳眉如画。

　　“飞火凤！！”一声火焰沸腾的巨响，柳眉如画娇躯一转，释放出一道强大的火焰斩击，斩击形成火鸟的姿态和夏梦瑶释放的冰封破对碰，轰隆一声，冰与火，两股力量或许旗鼓相当，竟然瞬间蒸发化为白雾。

　　不过两女却没有丝毫的意外，反而从原地杀向了彼此所在的位置。

　　“柳眉……”夏梦瑶一声娇喝，冰魄直接出手，一道强大的寒气释放，而柳眉如画也冲了上来：“看来，妹妹对我还是那么的憎恨呢？也是呢……毕竟，姐姐我抢了你最重要的人不是吗？”

　　“你找死。”夏梦瑶那张俏脸已经愤怒，特别是柳眉如画的话刺激着夏梦瑶心中的怒火，加大了攻击的力度和进攻的次数，两个绝世美人战斗起来，竟然比男人还要凶悍。

　　特别是夏梦瑶直接放弃异能之间的交锋，用冰魄直接杀向柳眉如画。

　　一把寒冰的利刃，一把缠绕火焰的烈剑，清脆的碰撞声不断的回绕在人们的心头，两人不是天榜数一数二的强者，她们的战斗开始之后，让在场的玩家们不由自主的呐喊了起来，双方都有支持者，毕竟，两女都是倾国倾城的性感大美女……

　　虽然柳眉如画有着血色妖女的称号，可这并不影响她的人气……毕竟，她的身体是男人最渴望得到的，火爆野性，而夏梦瑶则是清纯性感，两女各有千秋。

　　“哟，真的生气了呢？姐姐不过是实话实说嘛。”柳眉如画继续刺激着夏梦瑶的内心，美妞的心中在滴血，那一段她心灵深处最不愿意触及的痛，此刻正在被这个女人一步步的撕裂……

　　“这妞在搞什么？攻击越来越杂乱了？”恶魔岭上的夏天宇有些不解的看着夏梦瑶攻击的频率，虽然看似强大无比，可却杂乱无章，力量再强，无法击中对手，这不过是在消耗自己的异能罢了。

　　“听说这一次你进入游戏是为了帮助那女孩呢？呵呵，就是不知道你能做到什么地步呢？”

　　“给我化成冰雕吧，妖女！”

　　“冰寒万丈！”

　　夏梦瑶终于愤怒了，她最后的攻击，不是杀向柳眉如画，而是将冰魄刺入了地面，正当人们疑惑，之际，只见夏梦瑶所在的五十米范围之内，寒冰涌动，一道道锋利的冰山破土而出，而这些寒冰，正直逼柳眉如画而去！

　　“已经彻底的愤怒了吗？”看着夏梦瑶的攻击，柳眉如画也立刻谨慎起来，手持的利刃泛起了更加狂野强大的火焰气息。

　　“火炎天陨！”在寒冰从地面形成剑刃刺向柳眉如画的时候，妖女的头顶上也出现了犹如血阳一般的巨大球体，从这个巨大球体陨落的却是火焰的陨石！

　　两大美女精彩的对决，引爆了全场。

　　“唉……”而在恶魔岭的某处，却传来了一个男人轻声的叹息……


第114章 决斗被阻

　　“轰隆！”

　　一声巨响，在黑夜之下，两股光芒闪耀让人们无法直视战场上的情况，一白一红，寒冰和炎火的力量相互碰撞，立刻引起了化学反应，整个恶魔岭处显出了前所未有的模样。

　　一半是冰，一半竟然是燃烧的火焰，而在这两股力量的中间，两个绝色的性感美女彼此怒视着对方，她们的神情中充满了杀气。

　　天上的陨石，地上的寒冰，所有的一切相互辉映让观看这一场战斗的玩家惊呆了，这一场战斗，已经不是普通人所能理解的，异能师之间的对决，竟然可以如此精彩，最重要的是，人们再一次认知到了，天榜第一和天榜第二在苍穹中也仍然强大的事实。

　　“呵呵，真不愧如梦妹妹呢……将冰系异能师发挥到了如此极致的地步，连姐姐的能力都对你构不成威胁呢。”柳眉如画故作姿态的说道，那媚惑之声加之性感撩人的身姿足以勾魂夺魄。

　　夏梦瑶没有打理这女人的话，虽然柳眉如画这么说，可夏梦瑶却很清楚，对方的能力和自己旗鼓相当，想要用冰伤害到火焰，恐怕难度不是一点点的大，而且柳眉如画这女人的天赋，也不在自己之下，将火系的异能发挥到了如此境界，不得不说，这两个女人都拥有相当强大的潜力。在场所谓的人榜强者暗龙早就已经看傻眼了，他或许从未想过，异能师这个职业能造成如此震撼的声势，刚刚的冰火对决，简直比法师直接魔法的对轰还要恐怖。

　　同时，他也终于近距离的知道，他和天榜上的强者差距到底是多大了，这一场战斗，带给人们的不仅仅是震撼，还有一种无形的压力迫使着男性荷尔蒙在兴奋……

　　谁不希望成为强者？谁又希望被女人骑在头上？

　　望着两位姿色各异的美女对决，人们静静的深呼吸，似乎在等待，因为，所有人都的心头都有这样的想法，好戏才刚刚上演。

　　“妹妹，不如这样，我们各退一步吧？在这样下去，身为异能师的你也知道的哦？异能消耗完，你也无法伤害我，何必呢？”柳眉如画娇媚的说道、“虚伪……这么多年了，你还没有丝毫的变化，你来这里的目的，不就是找我的吗？”夏梦瑶对柳眉如画毫不客气的说道。

　　柳眉如画不怒娇笑：“妹妹可真是误会我了，我来这里不过是想要见见妹妹，而且，我可是把你最重要的人带来了哦，这些年，他就像一条忠心的狗一样跟在姐姐的身后，说真的，姐姐都有些厌烦了呢？”说着，这女人还拨弄一下那长发，这媚惑的举动，立刻引起了周围男性玩家的狼嚎。

　　“柳眉，这是你逼我的！！”

　　“百步冰封！！！”蓄势待发的百步冰封，虽然会极大的消耗异能，可是这一刻的夏梦瑶已经顾不了那么多了，在柳眉如画说那个男人的是，夏梦瑶的心中很痛，一想起曾经那个温柔的男人的脸庞，她的心就在滴血……

　　百步冰封，以最强的异能实现自身半径50米的范围全部进入冰封状态，这一招无解……一旦被寒冰束缚住，等待着玩家的就是死亡，除非，目标的能力超过夏梦瑶。

　　可就目前而言，夏梦瑶这一招拼尽全力释放的百步冰封，不是轻易能破解的，不过，夏梦瑶的对手也不是普通人，柳眉如画，一个夏梦瑶旗鼓相当的女人。

　　当那璀璨犹如水晶般闪耀的寒冰开始冻住地面，直逼柳眉如画而去之时，整个大地都被扑上了一层闪耀的寒冰，见到夏梦瑶抓狂失去了控制，柳眉如画在这一刻竟然露出一个令人不解的笑容……

　　“幻影双重奏！！！”

　　柳眉如画竟然使用出异能师的移动技能，快速的冲向了夏梦瑶，柳眉如画双手突然抓住了夏梦瑶的身体，黛眉紧蹙，神色一凛：“火炎爆！！”

　　“轰！”

　　一声巨响，那强大的火焰直接从夏梦瑶的脚下沸腾而起，直冲天空十米之高，而夏梦瑶的寒冰瞬间停止了蔓延，这一切发生在电光火石之间，看得人触目惊心。

　　“卑鄙……”恶魔岭上夏天宇冷哼一声，不过心中却叹息，这夏梦瑶的心性还是不够……

　　柳眉如画快速的退后：“你还是太年轻了……如梦，只是三言两语，便能左右你的心情，这样的你，又怎么能在我之上呢！！”说道最后一句话的时候，柳眉如画的眼神中充满了对夏梦瑶的憎恨……不，是嫉妒！

　　从认识她的那一刻起，这个集万千宠爱于一身的夏梦瑶，便成为了柳眉如画心中的痛，不知何时，两个曾经的好姐妹，却反目成仇。

　　熊熊的火焰爆裂，夏梦瑶到底怎么样了？当火焰消失时，她的倩影出现在人们的眼前，不过略显狼狈，因为发动技能的瞬间，所以她没能闪避柳眉如画这个女人的攻击。

　　虽然即使用冰封形成了盾牌包围了全身，可还是受到火焰灼烧的伤害……

　　“妹妹，怕是不行了吧？你消耗的似乎更快呢？”柳眉如画嘲笑道。

　　夏梦瑶喘了一口粗气，旋即眼神凛然的看着柳眉如画：“即便是最后一口气，我也要你粉身碎骨！！”

　　一层寒冰覆盖了夏梦瑶的全身，那把冰魄更是整个成为了冰剑，幻影双重奏……夏梦瑶直冲柳眉如画而去，这妞要拼命了！

　　见状，柳眉如画也全身覆盖火焰，武器更是一片火红，两人同时用幻影双重奏冲向对方，一把寒剑释放着主人心中的怒火，一把赤剑，释放着主人内心的不甘和嫉妒！

　　当两人剑锋相对的那一刻，一切就会结束吗？

　　“梦瑶，如画，住手吧……”可就在两女交锋的那一瞬间，一道身影突然冲入了她们攻击圈内，并且，在准确的位置和时间内，两手同时抓住了两女握剑的芊芊玉手……

　　这个男人是谁？


第115章 盗王血影

　　就在决斗到了震撼人心的时候，却被人突然打断，别说是当事人了，就算是围观的玩家也看不下去了，望着那突然出现的一道身影，玩家们无一不是震惊，居然干阻止两大女神之间的对决？

　　这不是重点，真正的重点在于，这个男人竟然在那样的情况下，阻止了两个顶尖强者的决斗，这个人是谁？

　　无数的目光集中到了那个人的身上，这个突然出现的男人，究竟是何许人？

　　“梦瑶，如画……住手吧，我真的不愿意看到，你们两个这样……”男子的声音充满了磁性，说话的语气却显得有些无奈，他似乎并不愿意看到两女之间的生死相搏。

　　“呵呵，你终于舍得出来了吗？”柳眉如画见到这个男人出现之后，反而一声娇笑，收回了自己的武器，和夏梦瑶对峙在一起，她此刻很期待，夏梦瑶会是什么样的表情。

　　声音还是那么的熟悉，还是充满了磁性，宽阔的胸膛，伟岸的身姿，一头漂移的长发，还是那么的帅气，望着这个男人的脸……

　　夏梦瑶却有种说不出的心痛，原本，她已经自己忘记了，可当这个男人再一次出现时，美妞的心中不由的想起了几年前，那年，她十八……那个男人23……

　　夏梦瑶永远记得他是那么的温柔，对自己是那么的好，谈不上是爱情，可是在游戏中相处的那一段岁月，对夏梦瑶来说是那么的开心和快乐……

　　那个时候，他们在同一个工会，传奇！！

　　而那个男人，是传奇的荣誉长老……他的实力，却不下于传奇的最强王者，那个时候，他甚至是传奇三大巨头之上，传奇工会会长之下的男人……

　　无数少女，曾为他疯狂过……

　　可就这么一个实力超强，帅气，并且背景庞大的男人，偏偏遇上了夏梦瑶，当时，传奇里面人见人爱的可爱小妹，大家对她爱护有加。

　　那个男人很好，对夏梦瑶几乎照顾的无微不至，夏梦瑶不知道这是否就是爱情，可和那个男人在一起的日子，真的很开心，直到，那个女人的出现，她就是柳眉如画，她加入传奇之后，从此，这个最强的工会的噩梦上演了。

　　传奇的四分五裂，便是由这个女人一手导演……

　　因为当时这个女人，不知道用什么办法拉拢了那个仅次于传奇会长的男人，他名为血影，当时的第一盗王！

　　而血影，第一的盗王，此刻正出现在了夏梦瑶的眼前……

　　“盗王血……血影！！”晴天已经无法压抑自己心中的激动，同时当这个男人出现的那一刻，他脸色狰狞几乎咆哮起来，拔剑，他的攻击瞬间发动！！

　　“晴天吗？”望着飞掠而来的身影，血影漫不经心的说了一句，当晴天的剑拔出，一举杀向血影的那一刻，时间仿佛静止了。

　　“砰！”沉闷的响声回荡在人们的心间，被成为快剑的晴天，勉强拔出了一半的武器被盗王血影轻松的抵挡，他仅用一只手，就如同当初的夏天宇一样，拦住了晴天的攻击。

　　“这样啊……当年的你，已经成长到这个地步了啊……”望着眼前的晴天，血影不由得想起了曾经的传奇，那个时候的晴天，还是一张略显稚嫩的脸。

　　“还是那么的强……还是那么恐怖的压迫感，就和……王一样。”晴天的心灵在震撼，传奇之中，让晴天佩服的人很多，一个最深刻的就是传奇工会的会长，被人们成为王时代顶尖的男人，另外的就是王下三巨头，妖邪夕阳，残缺夕阳，血色残阳，不过真正让晴天崇拜的，却是盗王血影。

　　他有着即便是传奇工会会长也没有的独特魅力……正是他，凝聚了传奇，可以说，没有盗王的话，也就没有当年创造盛世的传奇！！

　　“血影……盗王？天啊……”

　　“今天是什么日子，居然见到这么多已经消失的传奇人物，盗王血影，战王时代的王！！”在战王游戏的时代，能被称为王的男人，都是站在了所有玩家顶点的男人，这样的人总共不超过20个。

　　而战王，便是最强时代站在所有王之上的第一人！也就是传奇工会的会长。

　　“血影哥……为什么，为什么当年你要背叛传奇！！！就因为这个女人，这个女人给了你什么好处，让你放弃所有的荣耀，甚至不惜和整个王时代的人为敌！！为什么！！”这句话丝毫不夸张，当年的传奇，几乎笼络了整个游戏世界的强者。

　　盗王的背叛，无疑是与整个王时代的人为敌。

　　“为她，纵使与天下人为敌，我也无怨无悔……”血影的脸上满是决然之色，闻言，一旁的柳眉如画笑了，夏梦瑶却沉默着，这句话，仿佛深深的刺痛了她的心。

　　可却没有人发现，血影说这句话的时候，看着的却是夏梦瑶……

　　“影，你这么说人家会害羞的……”柳眉如画满是做作的姿态，不过那模样，却十分令人想要压在她的身上狠狠的蹂躏那丰满的雪峰和诱惑的嘴唇。

　　血影很冷漠的回过头：“玩够了，差不多该走了。”

　　“讨厌，人家不过是来看看如梦妹妹，什么叫玩呢？不过你都这么说了，如画自然依你咯。”说着，还很挑衅的眼神看向了夏梦瑶。

　　夏梦瑶沉默着，心在滴血……

　　在她的心里如果说最不想原谅的人就是柳眉如画的话，那么她最恨的男人便是眼前这个男人，盗王血影，无法原谅他的背叛，更无法原谅，自己曾为他哭泣的泪水……

　　“这样就想走吗？盗王……血影，因为你，当年的传奇四分五裂，会长不知所踪，身为传奇的一员，我怎么可以让你离开！”血影回过头的那一刻，在夏梦瑶眼中看到的是无限悔恨的泪光……

　　夏梦瑶，竟然向盗王宣战？

　　“战王榜吗？”漆黑的恶魔岭上，一个幽幽的声音响起……


第116章 天宇出手

　　佳人如梦……事实上，她还有另一个称呼，蔚蓝色玫瑰……

　　因为在当年那款游戏中，她身穿碧蓝玫瑰神器一套，成为了当年盛极一时的超前女法师，在她城门后，柳眉如画才出现……

　　当年传奇分裂后，两个女强人的一战，直接让他们刷新了天榜的排行，一个成为了第一，一个成为了第二。

　　然而，他们和战王榜玩家之间的距离，还有着天壤之别……无论是从前还是现在，都有着无法逾越的差距，此刻，夏梦瑶对战王榜的盗王血影，发起了挑战。

　　这一点，即便是柳眉如画也没有想到，事实上，她的目的已经达到了，就是为了搓搓夏梦瑶的锐气，却没有想到，夏梦瑶竟然会说出这样的话，无疑这是挑战的讯息。

　　柳眉如画心中突然有着恶趣味的想法，佳人如梦和血影刀剑相向的那一刻，又会是多么美妙的场景呢？如此，她的心中变得期待。

　　即便是晴天也有些诧异……可即便是自己都有挥剑的勇气，夏梦瑶的挑战又有何不可？如果今天，妖邪的夕阳在这里的话，恐怕就算是拼了命，也不会让血影离开……

　　当年的背叛，对于传奇来说，是一个沉重的打击。

　　血影刚刚转过的身躯回过头来，看着夏梦瑶，他的目光依然平静，虽然看不清楚容颜，可血影还是能想象到，当年青涩的小女孩，如今是多么的倾国倾城……

　　“如梦，你还不是我的对手……就算夕阳来了也留不住我。”血影说这句话的意思倒不是说妖邪的夕阳打不过他，而是，这家伙是盗贼，想要走的话，恐怕没几个人能留住。

　　“我知道……可我还是无法不恨你！”夏梦瑶这句话说的很直白，没有丝毫的矜持，是的，她的心里恨他，即便她和血影之间什么都没发生过，甚至连她自己都不知道，那是不是喜欢……

　　可血影背叛了传奇，这一点，梦瑶无法原谅他。

　　血影的眼中闪过一丝异样的光芒，但也仅仅是一闪而过：“我并不后悔我所在的一切，柳眉，走吧。”血影转身……准备离去。

　　柳眉晃动着那性感撩人的身姿……低着头，夏梦瑶沉默着……

　　“姐姐……”

　　“梦瑶姐。”新月工作室的姐妹们知道，眼前的事情已经不是他们可以左右的，所以只能默默的看着眼前发生的一切，突然间，新月馨发现，她能为夏梦瑶做的，很少。

　　“我说过了！！不会让你这么轻易的离开！！”随着夏梦瑶的娇喝，她突然冲了出去，寒气逼人，一股暴风雪袭来，一瞬间，大地再一次铺上了一层雪白。

　　寒冰蔓延至血影和柳眉如画所在的位置……

　　“妹妹，这可是你逼我的哦。”柳眉如画拔剑，似乎动了杀意，她就要在这里，当着血影的面杀了夏梦瑶，看看这个男人是何反应。

　　血影突然挡在柳眉如画的面前，望着直逼而来的夏梦瑶，血影突然身影一个晃动：“我说过，你还不是我的对手。”

　　当人们再一次发现血影的身影时，他已经来到了夏梦瑶的眼前，一拳，击中了夏梦瑶的腹部，那娇美的少女，身形退后了十米不止……

　　还是用冰魄刺入冰面，才面前停了下来，人们已经忘记了惊呼，面对天榜第一的佳人如梦，可盗王血影连武器都不使用，这就是差距。

　　普通玩家或许并不知道还有所谓的战王榜，所以，他们惊讶的面孔，已经无法言语眼前发生的一切。

　　夏梦瑶头顶上飘起的伤害不多，可是那一群击中在腹部的那一刻，却是那么的痛，心在痛，缓缓的抬起头，看着曾经自己似乎喜欢过的男人……

　　夏梦瑶的百感交集……

　　“盗王血影……我就看看你的速度到底有多快！！”

　　“吱吱吱吱！！”冰面，闪现出雷光，夏梦瑶直接消失在了人们的视线之内，当玩家们还在诧异，刚刚的雷光到底怎么回事时，夏梦瑶的剑，已经出现在了血影的面前！

　　血影微微有些惊讶，似乎也没有想到夏梦瑶会拥有这样的速度和力量，可是他的那张脸却仍然平静，当冰魄斩向自己的那一瞬间，血影弯身，手突然擒住夏梦瑶握剑的手，猛然用力，夏梦瑶的手上传来剧烈的阵痛，可这倔强的小妞却强忍着痛楚，银牙在红唇上咬出了鲜血。

　　手掌失去了力量，冰魄掉落在了地上，叮呤之声，回荡在人们的耳边……

　　“轰！”毫不留情……血影一个过肩摔，直接将夏梦瑶狠狠的摔倒在地，夏梦瑶口中吐出一口鲜血，新月工作室的姐妹们几乎快要冲上来，就连晴天也拔出了武器。

　　“不要过来，这是我的事情！”夏梦瑶一只手握住手臂……表情有些痛苦，身躯摇摇欲坠的站了起来……比起一刀杀了自己，血影的做法更让她心痛。

　　“放弃吧，你不是我的对手。”血影冷漠的说道。

　　夏梦瑶抬起头，看到的是血影冷漠的脸，以及柳眉如画那得逞的笑容，她轻轻一笑：“因为是女人所以就看不起我吗？还是说，你有了这个贱女人之后，心理面还想着我？”

　　血影的脸色微微一变，可柳眉如画却有些生气：“影……杀了她！！”

　　血影上前一步……走到了夏梦瑶的身前，面无表情，有些冷漠，夏梦瑶嘲笑道：“这个女人，是狐狸精迷惑了你的心智吗？呵呵，也是，否则当年，你怎么会背叛我们呢？”

　　柳眉如画得意的表情凝视着夏梦瑶，她似乎很想看到，血影的匕首贯穿夏梦瑶心脏的那一刻。

　　“姐姐！！”

　　新月工作室的姐妹们终于忍不住了，她们冲了出来，就连晴天也无法坐视不理，可是柳眉如画却突然出手，一道火墙，将他们拦住……

　　血影拔出了武器，划下了夏梦瑶的匕首，身后，柳眉如画因为得意，双瞳放大，脸色都变得狰狞起来，她似乎很兴奋，也很期待，夏梦瑶死在血影匕首的瞬间！

　　“当！！”

　　然而，就是那生死一线的瞬间，一声清脆的碰撞声，却响彻了整个恶魔岭……

　　“所以说，我讨厌逞强的女人。”火焰沸腾的战斗区域内，传来了一个男人有些烦恼的话语声，正是他，此刻挡住了盗王血影的匕首！！！


第117章 到底是谁

　　“咦！！”

　　夜静的恶魔岭下，传来了人们的惊呼之声，这一刻，在场的玩家为之动容，因为在那千钧一发的瞬间，一个神秘的玩家突然出手挡住了盗王血影的攻击！

　　事实上，能挡住攻击并没有什么，可是这样的情况，而且以血影盗王的速度……这个神秘的男人到底是谁，为什么要帮助佳人如梦？

　　是谁？人们纷纷猜测……

　　黑夜之下，夏天宇那张英俊的脸颊呈现在人们的眼前，就连他自己都不知道，抽了什么风，身体不由自主的跑了出来，还挡住了对方的攻击。

　　“夏……雨天……”就连夏梦瑶也没有想到，在这危机的时刻，帮助自己挡住盗王攻击的竟然是相处了数天的夏天宇，对这个神秘的房东青年，夏梦瑶的心中有种异样的情怀，她有些喜欢和夏天宇再一次的时候，却又很不想和夏天宇在一起，因为这家伙太冷漠了，也太不懂女人的心思了、可是，他怎么会在这里？

　　真的是巧合吗？

　　“所以说啊……我才讨厌逞强的女人啊。”夏天宇的话还回荡在夏梦瑶的耳边，还是那个老样子，大男人主义，可不知道为什么，夏梦瑶就是无法反驳这个男人的话。

　　“是他！！”

　　惊呼声，也从暗龙和情缘两大工会传了出来，黑夜之下，暗龙几乎浑身怒火，如果不是因为这个男人，或许现在他暗龙已经建立工会了。

　　“下雨天……老大……他。”沧海一笑怎么也不明白，为什么下雨天会帮助佳人如梦？之前在工会争夺上面，这两个人不是还争得你死我活的嘛?

　　而且根据情报，下雨天的工会了似乎已经在新月工作室这边了……

　　种种，让人猜不透，看不穿。

　　血影盗王也没有想到，还有人在这样的情况下出头，看样子，夏梦瑶和这个男人认识，当然，以血影的眼里，一眼就看出，如梦和夏天宇并不熟，否则，如梦不会露出这么惊讶的表情。

　　“呵呵，还真是感人呢，小哥，这是想要英雄救美么？难道，你不明白站在你眼前的男人是谁吗？”柳眉如画见到夏天宇的出现，也是微微一惊，不过很快就展颜露出娇媚的笑容。

　　夏天宇完全不理这女人，手中的斩月轻轻一颤，和血影盗王拉来了距离，回头看了一眼受伤严重的夏梦瑶，这女人，雷系的技能似乎没有曝光，不过反倒是让自己异能消耗过度，居然被对手徒手攻击……

　　“有的时候，应该默默的站在男人的身后不是更好吗？”夏天宇的话，让夏梦瑶银牙一咬，却没有反驳，因为她无法抗拒这个男人的每一句话。

　　夏天宇又回到看向了血影，两人身高差不多，血影的模样和人类差不多，不过这家伙身上的充满的威胁性，仿佛一头洪荒猛兽，无法看清他的种族。

　　柳眉如画阴沉着脸，她对自己的容貌和身材很有信心，可是这个夏天宇自出现之后，居然连正眼都没看过她，而且刚刚还无视了自己的话。

　　“小哥，是如梦妹妹的什么人啊？有些事情，不该管的可别引火自焚呢？”柳眉如画轻笑，不过言语中却有种实质性的杀意和愤怒。

　　夏天宇的目光终于看向了柳眉如画，那女人心中露出得意之色，从夏梦瑶身边抢男人，也是一种不错的选择。

　　正当柳眉如画这么想的时候，那血影脸色一变，全场玩家更是露出震撼的惊呼声。

　　“在我面前，最好别卖弄风骚，否则，即便是女人，我也照杀不误！！”夏天宇的剑……放在柳眉如画白皙的颈脖之前，剑尖距离不到一毫米……

　　柳眉如画额头渗出一丝冷汗，刚刚那一瞬间她的身躯仿佛都在颤抖，甚至连闪避的勇气都没有，这个男人到底是谁？竟然会有人如此强大的压迫感、“在你做这件事情的时候，或许，你已经没有机会了。”然而，谁也没有发现，此刻血影的匕首却放在了夏天宇的喉咙处。

　　夏天宇眼瞳微斜：“盗王……血影吗？”

　　夏天宇收回了放在柳眉如画颈脖的武器，冷漠的看着血影，正当人们猜测夏天宇要干什么的时候，这夏天宇居然从容不迫的从血影的身边走了过去……

　　而血影握住的匕首，却始终一动未动……

　　夏天宇走到美妞的身边，伸出手……美妞看着夏天宇冷漠的模样，冷哼一声：“臭屁的男人。”却还是伸出手，夏天宇将其拉起。

　　这一系列动作简单，可是却震撼了在场的所有人，夏天宇就从盗王血影的眼前走过去了？血影为何没有动手，当夏天宇将夏梦瑶带回新月工作室时……

　　新月工作室的众美女都满脸惊讶，毕竟，下雨天难道和夏梦瑶认识？不过她们强忍着冲动，没有询问。

　　血影回过神来，看着已经离开的夏天宇，不过很快便反应过来：“异能师的定身么？”

　　“这个人是谁！！”眼前的画面，让玩家们热血沸腾，居然能从盗王血影的匕首之下，安然无恙的走过……

　　“影……我要这个男人死！”柳眉如画还处于恐惧之中，夏天宇一个眼神，却让这高高在上的女人感觉到了灵魂颤抖，当然这不是重点，真正的重点在于，夏天宇对他的侮辱！

　　仅仅因为夏天宇的一句话，柳眉如画便愤怒了，嫉妒之心，不是一星半点。

　　血影拔出匕首，冷漠的走上前，他似乎不会拒绝柳眉如画提出的任何要求，而且，在和夏天宇对视的瞬间，他体内那冰封的血液，竟然在沸腾。

　　“妞，你很讨厌这个女人？”夏天宇言词浮夸，却不让人反感，夏梦瑶反而觉得夏天宇对自己这样的称呼，算是很亲切了。

　　夏梦瑶点点头……

　　夏天宇道：“好吧，我就帮你杀了她吧……反正，我也看她不爽！”夏天宇的话很平淡，可却在这寂静的黑夜下，传遍所有人的耳中！！

　　这个男人是谁？


第118章 苍穹第一

　　“我就帮你杀了她吧”平淡的话语，却在夏梦瑶的心中掀起了波澜，夏天宇出现在这里，她已经很惊喜了，现在，夏天宇竟然为了自己，要去杀了柳眉如画。

　　在自己的映像中，这个男人会这么多管闲事吗？

　　“这家伙，难道说很在乎？所以才来这里的。”看着夏天宇的背影，夏梦瑶脸色一红，虽然和这个臭流氓相处只有几天，可夏梦瑶的心意却很难猜测。

　　夏天宇走了出去，不过三步却回头，看了一眼夏梦瑶说道：“以后一日三餐，能不能照顾一下？”

　　“噗……”无数人跌倒，谁也没有想到，夏天宇会冒出这样的话来，就连夏梦瑶本人也没有想到，不仅如此，新月工作室的MM们更是傻眼了，这个下雨天到底是谁？怎么会说出这样的话来。

　　不过更让人没有想到的是，夏梦瑶出奇的点头答应，无数男性玩家惊呼起来，两人的言语莫不是表明他们现实中就认识？而且，住在一起？还是距离很近，无数男淫们陷入了YY之中，看着夏天宇的目光充满了羡慕嫉妒恨。

　　“你和梦瑶现实中认识吗？”血影望着夏天宇出奇的多问了一句。

　　夏天宇走到了他的身旁：“认识吗？啊……我们住在一起，你说认识不？”夏天宇的声音不大，可却能让不少人听到，特别是新月工作室的姐妹们听到之后，直接傻眼了。

　　“梦瑶姐，这个混蛋到底是谁啊？”

　　“就是就是，姐姐，这男人占你便宜呢？”梦佳妹子也点点头说道。

　　新月馨凝视着梦瑶姐，脑海中在思考着眼前的这个男人到底是谁？住在一起？这种事情，能随便开玩笑吗？还是素不相识的玩家？

　　下雨天，苍穹第一人……会是谁呢？

　　“呵呵，其实你们都认识的。”夏梦瑶微微一笑，占便宜，手也牵了，还抱过自己……这臭流氓还占的少吗？夏梦瑶心中不但没有丝毫的怒意，反而有些小小的开心。

　　“啊！！下雨天，难道……”新月馨一把捂住了自己的红唇，一个大胆的想法浮现在了他的脑海中。

　　“你要阻止我吗？”夏天宇面带微笑的看着血影，这个人称战王榜时代的王者，事实上，自己的损友不也提醒过自己，遇到战王榜的家伙要小心吗？

　　却没有想到，居然这么快，就遇到传说中的盗王血影了，据说这家伙出手必然见血，而且和他对上的敌人，怎么死的都迷迷糊糊。

　　“我不会让你伤害柳眉的。”血影冷漠的说道，他的脸比夏天宇还要冷，那不是装出来的，和夏天宇一样，一张冷漠的脸，不过这家伙似乎是天生的，可夏天宇却是经历了太多。

　　夏天宇的性格，其实并不冷……

　　“不管你和这个女人之间有什么关系，我已经答应了美妞，要杀了这个女人的，想要阻止的话，尽管来试试吧，就让我看看，所谓的战王榜上的王者……到底有什么本事！”夏天宇挑衅的话语传遍了整个恶魔岭。

　　恶魔岭上，暗龙冷笑，战王榜那是什么存在，几乎是自己无法触及的传说，而夏天宇居然妄图挑战王，说实话，暗龙心中并不看好夏天宇。

　　不仅是他，整个恶魔岭上的玩家都不看好夏天宇，先别说，这家伙能不能和血影战斗，就连杀掉柳眉如画或许都是个问题，更何况是当着血影的面杀了柳眉如画？

　　这几乎不可能……

　　“梦瑶姐……他没问题吗？”新月馨一时间还接受不了这个时候，谁也没有想到，一个超级强者竟然就在他们的身边。

　　“放心吧，这家伙，可是会让人大吃一惊哦。”想到夏天宇的恐怖之处，即便是夏梦瑶也心悸有余，这个臭流氓的实力，恐怕已经达到战王榜了，不过血影也很强，而且是强的有些可怕。

　　毕竟，这个曾经在战王时代，可以和众多王者战斗的盗贼，岂是普通人？

　　血影默默的没有言语，随后却看向了夏天宇：“说这句话的人，应该是我吧，多久，没有人对我这么说过了？做的到的话，你就来试试吧！”

　　夏天宇动手了，就在血影说完话的那一瞬间，他冲向了柳眉如画，柳眉如画不知道为什么夏天宇针对自己一样，不过，夏天宇想要杀自己？

　　这可能吗？别说自己本身的力量，在这里，可是还有一个恐怖的盗王，血影！！

　　当看到夏天宇冲向自己时，柳眉如画不由的冷笑，她反而有些希望这个男人来杀自己了，这样，血影才会展现出他真正的力量，让所有人都大吃一惊！

　　然而，柳眉如画真正的低估的却是夏天宇！

　　“灵动之舞！！”

　　灵动之舞，黄金项链附加技能，提升速度百分之一百五，持续五秒，当夏天宇的身影变得虚晃，当他的步伐变得轻盈时，他只是一个瞬间的距离，竟然已经来到了柳眉如画的眼前。

　　“定身！”并不同异能师的初级技能定身，夏天宇使用的却是幽瞳，当柳眉如画直视夏天宇的那一刻，柳眉如画身躯停滞，而夏天宇的斩月，却出现在了这女人的胸口处！

　　“嗖！”

　　盗王……到底有多强，没有人知道，传说中，他是唯一一个接近战王的男人，当然，这并未得到证实，当夏天宇快要击杀柳眉如画的那一刻，盗王出手了！

　　他的身影快若闪电一般出现在了夏天宇的面前，并且准确的挡住了夏天宇的攻击。

　　斩月和匕首交锋，碰撞擦出激烈的火光，四目相对，夏天宇的嘴角扬起了笑意：“盗王……似乎也不过如此。”

　　“噌！”伴随着剑鸣，夏天宇直接无视了血影的存在，武器直接抽回，反而深处右手，一个次元波动击中了柳眉如画的胸部，只见柳眉如画那硕大的双峰剧烈晃动之后，这女人的身影飞出了数十米之外！

　　全场震惊……

　　因为此刻的画面有些诡异，血影就在夏天宇的眼前，刚刚他明明可以阻止夏天宇出手，可为什么没有行动？

　　血影的额头低落着冷汗，或许就连他本人也不清楚，在那瞬间到底发生了什么，唯一的解释就是，眼前的这个男人那双眼，很诡异……

　　“你到底是谁？”这是血影的问道。

　　夏天宇冷笑：“下雨天，一个无名小卒罢了……”

　　“什么，他……居然是苍穹第一人，下雨天？”当夏天宇的话传入了人们的耳边时，恶魔岭上响起了让人震撼的惊呼声，下雨天，等级榜第一！

　　目前的苍穹第一人！！！


第119章 短暂交锋

　　“目前苍穹等级榜上第一的玩家下雨天，五件黄金装备，一件神器的拥有者？那个超级幸运的下雨天？”

　　“难怪，难怪他敢挑战盗王血影，原来是下雨天！！”

　　“下雨天，这家伙究竟是谁，为什么，以前从来没有听说过！！”无数的惊呼声，在夏天宇游戏中身份曝光的时候，传遍了整个恶魔岭上。

　　人族……特征很明显，不过等级榜上却没有显示种族的信息，而且，最近人族也并不是只有夏天宇一个，在各大城市中，几乎都还有不少残余的人族玩家，所以一时间众人也没分辨出来。

　　当夏天宇的身份曝光之后，血影微微露出了惊讶之色，事实上，在所有玩家心中对下雨天这个人的概念并不深，甚至他们以为，下雨天不过是运气好一点，获得了黄金装备而已。

　　可眼前，从夏天宇表现出的魄力和实力来看，这家伙不止是幸运，还是一个超强的玩家，能在盗王的手中攻击天榜第二的柳眉如画，这家伙是有多强？

　　“原来如此……苍穹等级第一人，下雨天吗？”血影闻言之后，也微微露出了诧异之色，却只有瞬间，脸色恢复了原本的平静，这个时候，他的定身效果也已经被解除，并且也知道下雨天那双眼睛有问题。

　　“什么苍穹第一！！无论是天地人三榜，还是传说的王时代榜单上，都没有这个人的名字，血影，给我杀了他，我要他知道得罪我的后果！！”被次元波动击飞，让自己出丑，柳眉如画此刻怒意冲天，从来没有这么愤怒过，这个男人对自己的态度和举动，都深深的让柳眉如画尝到了一股挫败。

　　特别是，自己的美貌，这个男人仿佛无动于衷。

　　血影很无奈的看了一眼这个女人，随后又看向了夏天宇微微叹息道：“我没有别的选择，你出手吧。”

　　“我能感觉得到，你那双眼中的心意……为什么，要站在这个女人那边？”夏天宇突然问出了一句莫名其妙的话语，但是血影却仿佛听的真切明了、“有些事情，你不会明白，如果你真的要守护如梦的话，那就一辈子吧，来吧，出手吧，一旦我出手，你或许就没有机会了！”说到最后一句话是，血影提高了自己的声音。

　　“我也说过了，要帮美妞杀了这个女人！！”夏天宇对约定和承诺很重视，既然答应了美妞杀掉柳眉如画，那么他就会做到。

　　“嗖！”灵动之舞的效果已经过去，夏天宇开启了幻影双重奏，所谓的幻影双重奏，就是发挥自身最大的速度形成幻影，让敌人分不清虚实。

　　夏天宇的目标，还是柳眉如画！

　　幻影闪现，夏天宇的斩月之上泛起了浓烈的月光色，这是发动技能的前兆。

　　柳眉如画不愧是天榜第二的女人，面对威胁，面不改色，不过还是看得出来，当夏天宇身影虚幻的瞬间，她仍然有些紧张，不过在看着血影，稍微安心了一点，毕竟，血影可是王时代的王者。

　　“斩月！！”就在人们屏住呼吸的瞬间，夏天宇的手中的武器释放出了一道恐怖而又强大的半月形斩击，斩击直逼柳眉如画而去，柳眉如画的生命只有5000点，而斩月却能造成固定伤害2000点……

　　不得不说，是一个犀利无比的技能。

　　“魔影鲨！！”然而，就在半月斩击杀向柳眉如画的瞬间，血影突然一个疾风步挡在了他的面前，并且扬起手中武器，一道恐怖的黑影竟然形成了鲨鱼的模样轰向巨大的半月斩击。

　　两股能力碰撞，顿时掀起飞扬的尘土，人们还未反应过来，那夏天宇却已经继续发动了攻击，幽瞳之中闪烁着淡淡的光泽！

　　“幻境！”

　　“好恐怖的家伙！”看着夏天宇的举动，人们都震撼无比，这苍穹第一，果然绝非浪得虚名，夏天宇冲刺直逼柳眉如画而去。

　　柳眉如画心神一颤，她似乎也没有想到，这夏天宇竟然有这样强大的力量，幽瞳在瞬间让柳眉如画陷入了幻觉之中，当然，血影也必然中招。

　　所以夏天宇毫不客气的就是一剑，直逼柳眉如画的头颅而去。

　　可就在那时，血影身形突然一晃，那短剑的匕首竟然挡住了夏天宇的长剑斩月……清脆的武器碰撞声，回荡在人们的耳边，萦绕心间。

　　夏天宇一惊，立刻看向了眼前的血影，这才发现，血影竟然是闭着双眼的！

　　“原来如此，已经发现了吗，不过你认为闭着双眼，会是我的对手吗”夏天宇冷漠的说道。

　　血影却动手了，瞬移到了夏天宇的背部，发动了必杀一击，夏天宇微微一惊，立刻一个后跃翻滚，从血影的头顶上飞跃而过。

　　可他刚刚落入地面时，令在场人惊呼的画面发生了，夏天宇的身躯刚刚落地，血影的身影却已经出现在了夏天宇的眼前，并且他的匕首竟然放在了他的脖子之处。

　　夏天宇猛然回过头，神情凛然看着血影，似乎想要发动幽瞳的能力，可当他回头的那一霎那，天宇露出了诧异之色，到现在为止，这血影竟然仍然闭着眼！！

　　人们或许看不见，可夏天宇的心中却无比的震撼，这就是战王榜上的王者？难怪，在说道战王榜的时候，那小子会让自己小心一点。

　　果然，不同凡响。

　　无法直视别人的眼睛，幽瞳的能力几乎是废了，而眼下，他还面对着被人封喉的危机。

　　“盗王……血影，真实名不虚传呢，闭着双眼，就能带给我如此惊喜。”夏天宇微微一笑，体内的鲜血，此刻似乎在沸腾。

　　血影表情冷漠，挂在夏天宇脖子的匕首闪烁着寒芒：“对于一个黑暗中的人来说，睁开双眼和闭着双眼，并没有任何的差别……”

　　“哦？是吗？”夏天宇却微微一笑，这个时候，血影的手晃动，正当夏天宇眼神一变的时候，一股芳香却传入了自己的鼻尖。

　　“我会让你知道，侮辱我的后果，所谓的苍穹第一人！！”不知何时，那恢复过来的柳眉如画，竟然持剑出现在了夏天宇的面前，这女人，眼中此刻正沸腾着怒意！！


第120章 盗王逞威

　　男子汉之间的决斗……

　　是任何一个人都无法插手的……所以，一旦当男子汉的决斗被打断的时候，也意味着这场决斗到头了，夏天宇和血影的精彩对决，让在场的玩家们仍然难以忘怀，可就在战斗进行到了最高潮，决定性的一击出现时，一个女人，打断了这场决斗。

　　她，天榜第二，柳眉如画的突然出现，让这个决斗出现了意外。

　　“血影，我要杀了他！！”柳眉如画一向是个自大的女人，在她的眼中，男人就是自己的工具，对血影的态度，也是呼来唤去。

　　然而，不知道为什么，血影却没有拒绝，一个魔影缠绕，突然束缚住了夏天宇，系统提示他被束缚三秒。

　　“你的心中明明想要拒绝的不是吗？”夏天宇冷笑。

　　“只有三秒。”血影冷漠的对着柳眉如画说道。

　　“三秒足够了，我要他化为灰烬！！”柳眉如画的利剑之上，突然泛起了沸腾的火焰，强大的火焰对着夏天宇的头部顺势劈下。

　　夏天宇神色一敛，他那幽暗色的眼瞳，也在那一刻被细小的银色光圈包围，然而，就是那一刻，突然，一股寒气直逼柳眉如画而去，一面灿烂的冰盾出现在夏天宇的面前，挡住了柳眉如画的攻击。

　　“果然，你这个女人还是不知羞耻为何物吗？”众人顺着方向看去，发现夏梦瑶已经再一次回到了战场，并且，手中的冰魄布满了寒冰。

　　“这个女人！！”自己的攻击被打断，柳眉如画似乎十分的恼怒，就在她欲要攻向夏梦瑶的时刻，一直无形的大手突然握住了她的颈脖。

　　“我讨厌你这样的女人！！”

　　“砰！！”所有人都没有反应过来，那恢复的夏天宇却已经一拳打中了这女人漂亮的脸颊，那一刻，不少男性同伴都诅咒夏天宇没有JJ，那么漂亮妩媚的脸蛋，是个男人都舍不得打下去啊。

　　就连血影也惊呆了，他也没有想到，这夏天宇对柳眉如画是女人的身份毫不顾忌，居然用拳头打中了那漂亮的脸颊，一时间哑然。

　　“下雨天，我本来并不想这么做，可惜，这是你逼我的！！”或许是没有想到，下雨天会毫无顾忌的对女人下手，血影微微有些怒意，如果在自己的面前柳眉如画被下雨天杀死，那么他也会很自责。

　　“我原以为战王榜上的强者会是顶天立地的男子汉，不过现在看来，也不过是一个无用的男人罢了，不管有何原因，都不能违背自己的心意！”夏天宇冷冷的对着血影说道。

　　“ 我所做的一切，无愧于心，你这家伙，有了解别人多少，少在这里说大话，我现在就让你知道，你和战王榜的王者之间的差距！”

　　“魔影疾风！！”

　　夏天宇见这家伙速度加快，突然消失，立刻提起斩月想要反击，可惜，血影似乎有些愤怒，并没有打算让夏天宇出手！

　　“强制.魔影束缚！”一股漆黑如同影子的物体缠绕了夏天宇的全身，天宇面露惊诧之色，片刻，血影的身影出现在他的面前，抬手，这家伙竟然没有用匕首，而是一拳狠狠的击中夏天宇的脸颊！

　　“砰！”

　　“-340！”

　　“砰！”由于夏天宇的身体被束缚，一拳击中之后，强大的力量并没有让他的身体被飞出，反而在原地，可这样一来，血影又是一拳打过去。

　　强制束缚有5秒时间，夏天宇被拳头带走了上千的伤害，夏天宇开启幻影步，立刻退出了血影的范围。

　　“你以为，你逃得了吗？”血影的速度之快，令人发指，当他一个飞驰五根手指握住了夏天宇的头部时，全场玩家震惊，只见他手臂用力，夏天宇退后的身影，连同头部被血影强势的打入了土里，顿时，地面的尘土一阵飞扬。

　　“这……这就是传说王时代的玩家？”不少知道这个战王榜存在的玩家们都傻眼了，没有武器的攻击，用双手演绎的战斗，却给人们带来了如此的震撼。

　　“嘿嘿嘿嘿，下雨天，尝到苦头了吧”暗龙阴沉着脸，仿佛此刻出手的男人是自己一样，心中无比的畅快。

　　“魔影煞！！”双手仿佛抓住了空间，对着夏天宇倒下的位置一个交叉的手印，六道红光闪过，夏天宇所在的位置，顿时传来爆破。

　　然而，血影的攻击并没有停下，这一点，夏梦瑶十分清楚，一旦让血影进入战斗状态，那么就是不死不休，不是敌死，就是己亡，正是这种不要命的战斗，才让血影在那个时代被称王！

　　“影技……”

　　“血影，住手！”就在血影双眼浮现出黑色光芒的那一刻，夏梦瑶的呐喊声回荡在恶魔岭之上，血影回过头，他缓缓伸出的双手，在看着夏梦瑶的眼神后，他竟然渐渐的放下……

　　“我可以不杀他，看在曾经的情义上……”盗王冷漠的话语回荡在人们的心间……他那霸气的话语，无法让人反驳。

　　“不可以，这个男人必须死……”柳眉如画的脸色微红，那是夏天宇拳头留下的痕迹，她这样的女人，怎么会允许有男人侮辱自己？

　　血影看了一眼柳眉如画出奇的第一次反驳她的话：“我说过，不杀他！”

　　夏梦瑶感激的看了一眼血影，虽然夏天宇强大，可这一次，那个臭流氓也会明白自己和战王榜玩家的差距了吧？虽然，她心中希望夏天宇更强……

　　可王时代的男人，都是神一样恐怖的玩家。

　　这就是现实……弱小的人，甚至连自己的死法都没有选择余地的。

　　“这就是盗王……血影，一个盗贼，竟然可以如此战斗！”盗贼们在颤抖，玩家们震撼……

　　晴天低着头，那群他所憧憬的男人，都是他超越的目标，可现在看来，似乎这个目标被无限扩大化了，一个盗王，就强大致如此！

　　王时代，仍然有十九位王者！

　　“他必须死！！”柳眉如画这句话似乎是吼出来的，在黑夜下，格外的响亮。

　　“我的生死……并不是你们可以决定的。”然而，就在柳眉如画说出这句话时，烟雾中缓缓的走出了一个法衣飞扬，长发飘逸的男人，此刻，黑夜之下，他那双银色的眼瞳犹如繁星一样耀眼！


第121章 天宇VS血影

　　“我的生死，并不是你们可以决定的。”淡淡的话语，飞扬的法衣和飘逸的长发随风飞舞，那一双银色的眼瞳，在黑夜下是如此的闪耀。

　　“他……还能站起来？”人们震撼的看着那从弥漫的烟尘中走出的男人，此刻的夏天宇，那双银色的眼瞳异常的耀眼，几乎所有人都注意到了他的目光。

　　毕竟，在这样的黑夜下，那一双银色的眼瞳格外的醒目，当夏天宇安然无恙的出现在他们的眼前时，所有人已经无法形容自身的震撼，刚刚血影的攻击，他们看的一清二楚，这个强悍的盗王手段之残忍让人发指。

　　他打击的不仅仅对手的身体，还有心灵，这是强者惯用的手段，直接从心灵让对手开始崩溃。

　　可夏天宇一脸的冷峻之色，没有丝毫的挫败感，反而他的眼神中和嘴角那若有若无的笑意，告诉人们，他的热情还很高涨，他的战意还很浓烈。

　　血影微微惊讶的目光看向了这个男人，当然，第一时间他注意到的是夏天宇银色的双瞳，和之前的黯然之色不同，此刻异常的耀眼。

　　“雨天……”夏梦瑶有些诧异，她也明白夏天宇的自尊心很强，也明白，这个男人似乎拥有神秘的力量，她的脑海中仍然忘不了，那一晚的战斗。

　　可一想到，夏天宇面对的是战王榜上的盗王血影，心理面便有些担忧，他担心，夏天宇不是盗王的对手，心里会产生挫败感，从此停滞不前，至少在夏梦瑶认为，夏天宇有很大的空间发展，现在和王时代的男人交锋，还太早了。

　　“下雨天。”柳眉如画面目狰狞，她能感觉得到，这个下雨天没把自己当成女人，下手一点也不含糊，正是如此，柳眉如画才憎恨下雨天，因为这家伙看着夏梦瑶的时候，目光很温柔，凡是属于夏梦瑶的她都想占据。

　　这就是女人的嫉妒心。

　　柳眉如画看向自己的眼神时，已经充满了憎恨，可夏天宇不在乎，这样的女人，他懒得理会，默默的走到了人群之中，他看着血影。

　　竟然伸出了手掌，晃动了几下，全场玩家震惊，这个举动，毫无疑问是在挑衅啊，赤果果的在挑衅一个王者。

　　血影那张冷漠的脸颊，出乎意料的笑了：“呵呵，下雨天吗，有意思，有意思，我会记住你名字的。”血影拿出了匕首，竟然走向了夏天宇，这意味着什么，意味着，他接受了夏天宇的挑战，同时也认可了对方的实力。

　　“我也希望你记住这个名字，因为……这将是打败你的人的名字！给我牢牢的记住！！”

　　“轰！”夏天宇的爆喝声响起的那一瞬间，银瞳蝇眼发挥了强大的作用，80倍的反应，让夏天宇的速度发挥到了极致，他的拳头狠狠的击中了血影的头部，一声巨响，血影的身体被打飞了几十米之外。

　　当人们回过神来的时候，看到的便是眼前这样的画面，夏天宇的速度之快，竟然超过了之前血影攻击的速度，不过，夏天宇这个人也不是什么仁慈的家伙。

　　在对待敌人的时候，他从来不知道什么是软弱。

　　痛下杀手！这是他一贯的作风……

　　“定身！”

　　血影的身体被定格在了半空，这就是异能师定身的神奇之处，一旦技能发动，即便目标在空中也能将其定住，夏天宇从容不迫的走到血影的身边，伸出五指冷漠的说道：“这是对你的回礼，盗王……”

　　“次元波动！”

　　“轰！”

　　手中发出的波动，荡起一阵白色光圈，伴随着一声巨响，黑夜之下，盗王血影被夏天宇的冲击波，狠狠的打倒在了地面，整个地面尘土飞扬……

　　人们忘却了尖叫和惊呼声，刚刚还为盗王所做的一切而震惊的玩家们又因为夏天宇的原因，傻眼了，难道说，这个下雨天是王时代的人？现在，改变了自己的名字而已吗？

　　可是……

　　战王榜的玩家的名称，不仅仅是一个ID，还有他们一生的荣誉，没有几个会将其舍弃！

　　寂静无声的战场上，人们瞪大着双眼，似乎都能感受到，今晚的不平凡之夜，或许在这之后，这个名为下雨天的苍穹第一，会真正的得到人们的证实，一夜成名。

　　“哈哈哈哈哈，很好，很久没有这种感觉了，稍微，陪你玩玩吧。”血影也是打不死级别的小强，被夏天宇连续攻击之后，依然站了起来。

　　不过，他的眼神变了，之前感觉不到这个人的任何战意和杀气，可现在，他那双眼睛中，却战意暴涨。

　　血影突然改变了匕首的轨迹，从正规的使用办法，竟然换成了逆手匕……这一个举动并未引起人们的过多注意，可是，熟悉血影的夏梦瑶，晴天，柳眉如画等人却脸色一变。

　　逆手持匕时……意味着，必然饮血，血影竟然对夏天宇认真了！

　　“杀！！”

　　这两个家伙，彼此一声爆喝，竟然同时冲向了彼此的位置，夏天宇开启了银瞳，自然发挥了最大的力量，在蝇眼之下，血影的一切举动看的清清楚楚！

　　血影虽然知道夏天宇的眼神有些诡异，去那里知道，夏天宇的眼睛就是一个超级异能啊，所以他发动了攻击，盗王血影的攻击是神出鬼没的，很多人知道，他出手，必然见血！

　　血影也对自己的攻击很有信心，疾风步的情况下，他没有使用潜行，而是像一个爷们一样选择了正面突袭，不过他的一举一动在就在夏天宇的眼瞳范围之中，当攻击杀向自己的时候，夏天宇从容闪避。

　　“织炎焚！”闪避的那一刻，夏天宇竟然对血影直接发动了攻击，火焰顿时弥漫血影的身体，可也在那个时候，血影竟然化为一道诡异的残影，突然消失了！

　　寂静……整个恶魔岭上出奇的寂静，血影的身影，没有出现在人们的眼前！

　　“嗖！”

　　“这样一来，就结束了。”突然，夏天宇的身后传来了血影冷漠的身影，因为他的匕首已经快要刺入夏天宇的后胸膛，在这样的速度之下，血影相信，无人可以躲避！

　　“结束了吗？这正是我要说的话……”可就在那霎那间，夏天宇却诡异的回过头，咧嘴露出淡淡的笑容。


第122章 势要击杀

　　“银炎业火！！”

　　就在盗王出现在夏天宇身后发动攻击的那一瞬间，夏天宇那银色的眼瞳中火焰沸腾，一道恐怖的银色火焰凭空出现，瞬间包围了盗王的全身。

　　银炎业火带给目标的不仅仅是伤害，还有灼烧的疼痛，这一招是无解的，如此近距离，即便是一向仅剩的盗王血影也找了道，业火包围他的全身，距离的疼痛灼烧着他的身体。

　　不过让夏天宇吃惊的是，这家伙强忍着业火的疼痛没有发出声音，并且，还在那瞬间毫不犹豫执着的杀向了自己，背部中招，鲜血直流。

　　两个人，竟然在同一时间受了伤！

　　夏天宇也忍着背部传来的疼痛，对准血影就是强制.次元波动，血影被击飞出去，可这被银火包围的家伙，强制性睁开双眼，伸出手掌对准夏天宇所在的位置，发出了影子刺杀！

　　一道黑色的影子，竟然从夏天宇的影子内飞出一道尖利的黑色状物体，贯穿了夏天宇的右手，两人不得已同时退后，夏天宇也是心惊胆颤，这个血影的打法简直是不要命，就算是死，咬着牙也要让敌人掉块肉！

　　两人的战斗，看的在场的玩家才是真正的心惊肉跳，他们的打法，简直就是不要命，自己受了伤，也要敌人不好过，不过这样的战斗方式，却让在场的热血男儿看的血液都在沸腾！

　　“影，杀了他，杀了他！”柳眉如画对夏天宇的憎恨已经到了极致，不断的喝到。

　　银火持续的范围更久，忍受着灼烧痛苦的血影原地挣扎，似乎十分的痛苦，而趁着这个机会，夏天宇一个幻影双重奏出现在柳眉如画这个女人的面前。

　　“我说过，要杀你的！”夏天宇的执着也让不少人感觉到极端，这样的情况下，居然还想杀了柳眉如画，夏天宇没有使用异能或者技能，因为那会浪费时间，他所寻求的之一击致命！

　　“魔影连刺！！”

　　正当夏天宇斩月想要斩下柳眉如画的头颅时，全身是火焰的血影居然从柳眉如画的影子中释放出恐怖的黑影利刃，这些尖利的黑影，直逼夏天宇而去。

　　夏天宇咬着牙……

　　竟然毫不畏惧的冲向了这些黑影，他不能退，因为说过的话，就要负责，比如要杀了这个女人，三根黑影利刃贯穿夏天宇的身体，可夏天宇的剑也终于来到了柳眉如画的眼前。

　　忍着身体的距离疼痛，夏天宇手中的剑挥向了柳眉如画白皙的颈脖，这一刻，这个妖艳绝美的女人，眼神中终于露出了一丝恐惧。

　　全场的玩家们也屏住了呼吸，静静的看着夏天宇那不要命也要杀了柳眉如画的举动！

　　剑落……血溅满天！

　　人们似乎都无法直视那一幕，一个妖艳媚惑的头颅飞溅在高空之中，夏天宇竟然将其人头斩落，血，散漫大地，柳眉如画的血和被黑影贯穿的鲜血，更是染红了夏天宇的全身！！

　　柳眉如画，重重的躺在了地上，成为了无头尸体，或许是运气不错，竟然什么都没有掉落。

　　“呼！”

　　人们屏住的呼吸，仿佛终于得到了喘息一样，血染全身的夏天宇，在配合这家伙那骇人的举动，此刻的他，竟然让人们的心灵都在震撼。

　　即便是夏梦瑶也忍不住掩住面纱，似乎没有想到夏天宇能做到这样的地步，在血影的眼前，杀了天榜第二的柳眉如画！

　　剑尖落地，支撑着那受伤的身体，夏天宇快速的掏出了红药回复着自己的生命，而另一边，火焰消失出现的血影，也是满身浪迹，火焰不仅仅在灼烧他的身体，居然还有损坏装备的效果。

　　当他看清眼前的画面时，眼瞳猛然一颤，柳眉如画的头部和身体分成了两半，躺在那弥漫着风沙的土地之上，这一刻，他的心脏跳动距离，看向夏天宇的眼神，也充满了杀机！

　　“我……要……你，死无葬身之地！！”血影一声咆哮，他全身弥漫了一层浓烈的黑烟，在恶魔岭的黑夜下，显得格外的恐怖！

　　“也要你做得到才行！”夏天宇那银色的双瞳中，闪烁的光泽更加的浓烈，两人的对峙，让在场的玩家震撼不已。

　　“住手！！”可就在这个时候，夏梦瑶传来了一声娇喝，她突然意识到，这场战斗不能再这样持续下去，到时候，会发生他不想看到的一幕，所以，这句话几乎是脱口而出。

　　“血影，可以看在以前的份上，住手行吗？”夏梦瑶的语气，有些势弱，他知道，发狂的血影多么的可怕。

　　血影凝视着夏梦瑶，又看了一眼死去的柳眉：“柳眉死了，我必须给她一个交代，所以这个男人的人头我必须取下来。”

　　夏梦瑶咬着红唇：“如果你真要人头的话，就要我的，我相信那个女人更希望是这样，对你来说，她真的那么重要吗？”

　　血影沉默着……足足凝视了夏梦瑶几十秒，仿佛想要记住这个女人的容貌一样，良久他身上的暴戾气息和战意瞬间熄灭了一般：“好吧，你们走吧，趁我没有改变注意之前。”

　　“走吧。”夏梦瑶来到夏天宇的面前，温柔的说道。

　　夏天宇白了这女人一眼：“战斗还没有结束不是吗？”

　　“你应该感觉到了吧……战王榜的强大。”夏梦瑶却转头问着夏天宇，这句话，却让夏天宇哑然，事实上，血影有没有尽全力，夏天宇不知道，可自己继续战斗下去，除了使用不共戴天之外，实在想不到还有任何战胜这家伙的理由。

　　这个血影，实力深不可测。

　　“这场战斗，我想还有机会继续的。”夏天宇看向了血影……虽然血影对柳眉如画这个女人言听计从很不满，可他的实力，确实很强。

　　“下次，我不会手下留情了，另外……别用自己的想法否定战王榜上的存在……”血影冷漠的话语飘荡在空气中，传入了人们的耳边。


第123章 杨天的死

　　恶魔岭，再一次恢复了平静，当一场大战结束之后，人们相继离去，可是这一战，却给人们留下了深深的震撼，无论是天榜女强人的强大，还是盗王血影的恐怖，亦或者是如同黑马般出手的下雨天，都在人们的心中留下了深深的烙印。

　　“我还是无法相信，血影哥，你会背叛传奇……”晴天在经过血影的身边时，留下了这么一句话之后，便匆匆离去，因为对他来说，接下来，罪恶王城的格局将会改变，因为明天一早，一切都会不平静了。

　　暗龙也离开了，和这些大人物他没有什么交际，他有更重要的事情去做，把今晚所看到的一切，告诉他的更上层。

　　恶魔岭上的玩家们走了，只留下孤零零的血影一个人……

　　他凝视着夏梦瑶离开的方向：“如梦……我所做的一切，总有一天，你会明白的。”他的声音中，充满了无奈，可却在提到如梦的时候，嘴角有着淡淡的笑意。

　　十分钟后……

　　“什么！！你居然让那个混蛋和贱女人走了？血影，你是什么意思！！”柳眉如画复活了，可是恶魔岭上却已经空无一人了，黑夜下，只传来小恶魔们的咆哮声。

　　“柳眉，希望有一点你要搞清楚，我不是你的奴隶！！”血影冷漠的对柳眉如画说道，既然柳眉已经复活，他也要离开了。

　　临走前，不由的想到了下雨天，他咧嘴一笑：“下一次如果遇到你的话，我会让你明白被称为王时代的玩家到底有多强。”

　　在他的身后，传来柳眉的咆哮声，可是却无人理会……

　　战斗，结束了，却给人们留下了无尽的悬念。

　　回城的路上，夏天宇被新月工作室的所有漂亮MM团团包围，这可是比战斗还要艰难的事情，因为无论是波涛汹涌的御姐还是青春美丽的女孩或者是清新小萝莉，都应有尽有。

　　在出手的时候，夏天宇就知道，或许她们会知道自己的真实身份，不过夏天宇倒也不是那种迂腐之人，知道就知道了，反正也是迟早的事情。

　　“天宇哥哥，你好帅，特别是打那个臭女人的时候，真是痛快！”倩丫头和梦丫头已经无限崇拜夏天宇中，两女看着天宇的眼神，都快变成星星了。

　　“嗯，我也很讨厌那个女人。”夏天宇回答道。

　　“嘻嘻，那天宇哥哥，你喜欢什么样的女人呢？”倩丫头看似很天真无邪的问着，却直接让夏天宇哑口无言。

　　不过夏天宇是什么人，这家伙脸皮本来就厚：“像兰心这样的就不错……”

　　闻言，新兰心脸色一红，羞于说话，而一旁听到夏天宇话的夏梦瑶不由的露出失望之色，这个冷漠的男人，经过相处，她知道夏天宇的确不喜欢自己这样的类型。

　　“真没想到，我们的房东大人，居然是苍穹第一人呢，难怪，一个月都能不出来。”新月馨也没有想到，同在一个屋檐下的夏天宇，居然是这么强大的存在。

　　“呵呵，等级并不代表什么，各位，晚安了。”回到城市中夏天宇直接下了线，他可不想和这们一群漂亮的妹子呆在一起……

　　望着夏天宇下线的身影，众女的目光全部集中到了夏梦瑶的身上，毕竟，他们的心中有太多的疑惑和不解的事情了。

　　“梦瑶姐……”

　　新月馨叫了一句，可夏梦瑶却没有反应，梦丫头也叫了一句，仍然没有反应，直到数秒后，几女大声说话的声音，才把夏梦瑶拉回来……

　　夏梦瑶有些尴尬的说道：“这件事情下线再说吧，明天一早，准备建立工会，接下来的事情，就不是之前那么简单的了。”

　　美妞转移了话题，似乎不想提起自己失神的原因，几女也点点头，和邀月怜月两姐妹约定好上线时间之后，新月工作室的MM们便集体下线了。

　　不过在她们的心中，却有着各自不同的心情。

　　夏天宇也下线了，冲着澡，回忆着今晚的战斗，盗王血影的实力很强，至少夏天宇明白，现在的自己或许并不是这个男人的对手，而且，这样的玩家还有19个……

　　想着想着，夏天宇拿出手机拨通了一个电话……

　　“额，怎么？这么晚了还给我电话，不知道现在正忙吗？”电脑那头，传来了一个男人有些不满和惊奇的声音。

　　“废话少说，战王榜的人，我要全部的资料。”

　　“战王榜？你要战王榜的资料？做什么？咦，你不会遇到战王榜的玩家了吧？.”

　　夏天宇：“@……#&@”

　　“OK，我知道了，我马上发。”或许是知道夏天宇的脾气，电话那头的男人立刻回答道。

　　战王榜的资料传来电脑之后，夏天宇却又拿出了一个手机，有一件事情，他还很在意，苍穹这款游戏到底是怎么回事，又隐藏着什么，他还需要调查一下，在游戏中遇到的两个神秘黑衣人，他仍然没忘记。

　　“魂吗？？”

　　“天宇队长？电话中传来了一个男人颤抖的声音，似乎很激动。

　　“是我。”夏天宇回答道。

　　“天宇队长，您到哪里去了？为什么，突然消失了，你知道吗？大家都很想你。”激动的话语声再一次传了出来。

　　夏天宇似乎是感受到对方的激动和难以言喻的心情淡淡一笑，他也离开几个月了，的确有些想念了，不过还是正事要紧：“魂，立刻帮我查一下苍穹这款游戏的背景。”

　　“苍穹？队长，你怎么会想要调查苍穹？”对方传来了诧异的声音。

　　夏天宇一听觉得有些奇怪，反问道：“怎么？有什么问题……”

　　“不……如果是苍穹的话，倒是有件事情值得注意，苍穹的开发人，杨天，在两天前的晚上，死了！”魂说出了一个目前被封锁的重要信息！！

　　“开发负责人死了？”闻言，夏天宇从这里面似乎闻到了一股危险的味道。


第124章 苍穹谜团

　　两天前的游戏晚上，夏天宇正和夏梦瑶在游戏中与神秘黑衣人进行着一场激战，或者说是一场生死之战，然而，也在那同一天晚上，苍穹的开发者之一，史上被成为最年轻天才的仰天，死了，年仅32岁……

　　据说，这个男人是一个IQ高达500的男人，他的技术水平，领先了目前人类世界50年……

　　然而，就是这样一个科学水平处于顶端的年轻天才，却突然暴毙，当人们发现他的尸体时，已经死在了家中，头顶上有一个黑漆漆的弹头口。

　　“哦，原来你们被委托了，怎么样，查到什么吗？”两天的时间，对于魂来说，绝对不可能什么都没有发现，所以夏天宇问道。

　　电话那头，魂轻声叹息：“暂时没有任何的发现，不过，杨天死后，却会有一个最大受益人，目前我们盯着他。”

　　夏天宇对调查死亡事件没有兴趣，所以也没有继续问下去，反而疑惑的说道：“这么说，苍穹就是仰天开发研究出来？然而，经过虚拟联盟造势推出？”这未免有些简单了吧？夏天宇的心中如此问道。

　　游戏中，老人对自己说的话，还是很在意的，游离的魂，如果没有理解错误的话，这个游戏从很久以前就开始有试练者了，正是因为他们一步步的实验，才将苍穹变得完美，可这些先驱者们，似乎也永远的留在了游戏中无法出现。

　　夏天宇冷静的回忆着点点滴滴，似乎觉得有些混乱，同时也觉得这个苍穹并不是表面这么简单，可一时间也无法破解这个局，毕竟，眼前的事情越来越复杂了，苍穹的开发人暴毙在家中，游戏接下来会怎么发展呢？

　　而且，为什么，自己发生的事情都指向了苍穹，这个游戏，到底隐藏着什么？

　　“队长，您什么时候才会回来啊？”正当夏天宇在思考这苍穹背后隐藏着什么样的阴霾时，魂的语气再一次急促起来，似乎很希望夏天宇回到他们的身边。

　　夏天宇淡漠的回答道：“暂时还不行，在这边我还有点事情，帮我和那些家伙说一声好……”

　　虽然很可惜，不过魂似乎并没有强留，因为他知道，无法改变他们队长的任何决定：“队长在玩苍穹吗？”

　　“啊……是啊，不错的游戏。”夏天宇回答道。

　　“太好了，队长，因为这一次杨天的死留下了一点线索，我们也会进入苍穹中。”魂激动的说道。

　　“好……”夏天宇和魂打了声招呼之后，挂了电话，魂进入游戏，也就是说，那些家伙都要来，到时候在游戏中聚聚也不错，至少在答应雪姐的事情完成前。

　　夜已深，夏天宇闭目冥思，楼上传来了水流的声音，应该是别墅的妹子们在洗浴的时间，毕竟，在游戏中刚刚一场大战。

　　夏天宇心中对这群美女并没有什么万恶的想法，此刻反而一心在苍穹上。

　　这个游戏……到底隐藏了多少人们不知道的事情？

　　与此同时……在京华一栋豪华别墅区内……

　　一个虚拟影像的面前，一个身着睡袍年龄在30岁左右的男人正盯着荧幕上一身黑衣的报告，当听到报告之后，这男子的脸上露出了一丝诧异之色。

　　“是吗？现阶段的玩家，居然能伤害到你们……你们最近活动还是要低调，不要过于频繁，至于那两个人的事情，暂且放一放吧，杨天死了，接下来我们的事情还很多。”

　　黑衣人点点头，影像消失……

　　“马上就要开放更多的虚拟设备了，我的梦想，也要一步步的实现了……”男子品着红酒，在别墅区内，一眼看向了繁华的京都，他有一个梦想，那就是成为至高无上的神……掌握全世界人的命运！

　　画面回到夏天宇居住的别墅区，二楼。

　　新月馨冲着澡……雪腻肌肤晶莹剔透，水滴不满全身，那双峰形状饱满没有丝毫的下垂，小腹平坦好无赘肉，这女人的脸，美艳动人，湿润的秀发披在了香肩之上……

　　对于她来说，或许今天是无眠之夜，因为天明之时，或许对于新月馨来说，就是改变命运的转折点……

　　走出了浴室……偌大的客厅中，倩丫头和梦丫头已经安然入睡而去，不过夏梦瑶和新兰心仍然没有睡去，和新月馨的心情一样，他们难以入眠。

　　夏梦瑶难以入眠的原因当然不完全是第二天要建立工会，更多的则是今晚发生的一切，柳眉如画这个女人，血影的想法，以及夏天宇……

　　这三人让她的心中很纠结。

　　至于新兰心，这少女的心思很难揣测，或许和自己的姐姐一样很激动吧？

　　“梦瑶姐，兰心，还不睡吗？”新月馨淡淡一笑，美女出浴图，尽显女人的妩媚。

　　“你这丫头能睡着吗？”夏梦瑶展颜一笑，三女中真正能让人一眼就心动的恐怕就是夏梦瑶了，这女人，就是一个天生的尤物。

　　“呵呵，还是梦瑶姐清楚。”是的，新月馨根本就睡不着。

　　“明天一早就会建立工会，不过月馨，还不够，今天你也看到了吧？工会的成员再多，却不及一个……以我们目前的状态，建立工会很吃亏，真正能坐镇工会的强者，一个也没有，包括我。”夏梦瑶的话，给新月馨灌了一剂梦瑶，建立工会，那才是真正的开始，并不是成功。

　　新月馨沉默了……一旁的新兰心也打起了精神，或许建立工会之后，真正的挑战才开始。

　　“梦瑶姐，接下来，我们该怎么做呢？”新月馨还并不熟悉游戏的一切。

　　夏梦瑶神色一凛：“招收人才，还要找强者坐镇！！”

　　“强者，连梦瑶姐姐都那么说……我们去哪里找呢？”新月馨神色黯然……

　　夏梦瑶却笑了：“呵呵，眼下不是有一个吗？”

　　夏梦瑶的话，让新月馨新兰心两姐妹愣然，可旋即，却仿佛想到了什么一样，眼中泛起了炙热的光彩……


第125章 建会之初

　　“啊啾！”

　　天明，烂漫的阳光散漫了大地，转眼迎来了四月的天，距离夏天宇去学校报道的日子也只剩下几天，不过这家伙头一次睡这么晚，这一切都是因为苍穹的原因啊。

　　“打了一晚上……谁在背地里念叨我？”夏天宇自言自语，看了一眼时间已经八点十五了，快速的起床洗漱吃早餐之后，夏天宇和往常一样进入游戏，楼上已经安静下来，夏梦瑶他们应该已经进入游戏才对？

　　“额……”夏天宇突然想到了什么，今天貌似是新月工作室建立工会的日子，毕竟，夏梦瑶的声望已经足够了……

　　“要不要去看看呢？貌似也没什么事？练级好了？？？”夏天宇对工会争霸什么的不上心，他来这里的目的只有一个，保护新兰心……

　　不过这乖巧的女孩子，似乎还真没有什么让夏天宇好操心的，所以，这家伙完全是一个不负责的家伙，戴上头盔，上线。

　　今天的罪恶之城，即将迎来一个不平静的白昼，此刻的夏天宇还不知道，恶魔岭一战，已经让他几乎一夜成名，力杀柳眉如画，和盗王血影未分胜负，苍穹第一，五件黄金装备，一件神器，让下雨天这个ID，几乎在一夜之间成为了人们口中炙热的人物。

　　而同样的，在那一晚上，夏梦瑶也宣布了成立工会的宣言，也正是从那一晚开始，新月工作室的名号，即将被人们所注意，因为加入这个工作室的女人，竟然有天榜第一人夏梦瑶。

　　夏梦瑶是谁？无数男人心目中的女神，所以她建立工会对于所有宅男吊丝们来说，这是一个巨大的福音，一大早，就连新月馨她们或许都没有想到，工会申请处，早已经人山人海！！

　　“好多人。”倩丫头掩面惊呼，那一对圆润的小山峰在皮甲的包裹下，竟然显得小有规模。

　　“嗯嗯。”夏梦佳也点点头，两个小美女似乎都没有想到，这里居然会聚集这么多的玩家，不过，相比起来，夏梦瑶则淡定多了。

　　有这么多人，在她的计算之内，毕竟，对自己的人气，夏梦瑶还是有信心的，再加上昨晚那一战，新月工作室的名声早已暴涨。

　　当然，这些还是远远不够的，新月工作室面前的力量而言，还是很微弱的，不过若是工会建立成功，那么就会得到巨大的助理。

　　“蔚蓝玫瑰……”

　　“女神，真的是女神……”

　　“天啊，今天女神没有遮挡那倾城的容颜。”

　　无数人的惊呼响了起来，的确，今天的夏梦瑶仍然是一身雪白的法袍，可这一次，这美妞竟然没有遮挡那令人发狂的容颜，精致五官，雪白肌肤，高耸的山峰呼之欲出，那一双修长的美腿更是看的人们热血沸腾。

　　“好美.”一宅男吞了吞口水。

　　“人美……胸美……腿也美！！”无数吊丝咽着口水，哽咽的说道……

　　夏梦瑶的气度非凡，几女都不差，虽然备受瞩目，仍然微笑着走进了工会管理处，来到管理员的面前，周围的玩家们也变得出奇安静，毕竟，马上就要建立工会了，在场的玩家，都期待着能在第一时间，加入新月工作室。

　　“月馨，工会名就这么决定了吗？”夏梦瑶虽然是建立工会之人，不过会将会长交给新月馨……

　　“嗯。”新月馨点点头，其实工会的名字是所有人商量决定的……

　　“好。”

　　“请您，我想成立工会。”

　　“呵呵，年轻的冒险者，成立工会需要10000声望，1000金币和工会申请令。”管路员和蔼的微笑道。

　　夏梦瑶将白色的申请令和金币交给了管理员，管理员扣除了夏梦瑶的声望之后。

　　“叮咚，您达到建立工会的条件，请您为工会命名”

　　夏梦瑶微笑道：“夜月”

　　“叮咚，工会夜月是否建立？”

　　“是！”毫无疑问的选择了建立，很快，一个响彻天际的系统通告声，回荡在了人们的耳边。

　　“叮咚，玩家佳人如梦建立工会夜月，由于是全服第二个建立工会的玩家，奖励声望5000，金币500，工会等级 1！”

　　叮咚……

　　系统连续三次的公告之声，让整个苍穹世界的玩家们沸腾起来，特别是佳人如梦四个人，让无数玩家为之疯狂，那个女神，竟然建立了工会？

　　“新月工作室！！！”同在罪恶之城的暗龙，默默的注视着这群女人建立了工会，咬牙切齿的模样可想而知他的心中是多么的愤怒。

　　“不惜一切代价，也要在三天内找到领域级BOSS！！”暗龙下令下去，随后转身离开，临走前望着夏梦瑶冷哼了一声：“你们，得意不了多久！”

　　“如梦女神，我们要加入工会！！”

　　“求加入！！”

　　“求交往，求包养……”

　　当夏梦瑶，新月馨她们走出来之后，周围成千上万的呐喊声回荡在其耳边，望着这群热血高昂的玩家，夏梦瑶双手下压，整个工会管理处，立刻安静了下来。

　　“呵呵，目前是2级工会，只能容纳3000人，所以名额有限，工会也不能盲目的招收成员，接下来我会将招收成员的要求和注意事项，共享给大家，如果觉得自己可以的，我们会核审通过哦。”夏梦瑶的话语，无疑让狼群们更加的疯狂。

　　夜月工会的入会要求，等级45级，至少玄铁一套，要求人品过硬，对工会不离不弃……

　　工会福利：暂时未定

　　工会福利，这是一个招揽人才的重要条件，不过就目前而言，工会刚刚建立，福利自然还无法确定下来，而且，就目前而言，新月馨还没有这个财力。

　　夏梦瑶将工会会长交给了新月馨……

　　“月馨，我们都会努力帮助你的，你也要对自己有信心。”夏梦瑶笑着说道，新月馨郑重的点点头，这一刻起，她便是夜月工会的会长！

　　从此……几乎成为传说的夜月工会，在这一刻诞生了。


第126章 风起云涌

　　秩序阵营……

　　守护王城，在不久之前，传说中的人物，妖邪的夕阳建立了支离破碎的传奇，虽然传奇已经没有了当年的强悍和恐怖，可直到现在，传奇仍然是时代的霸主，可想而知，在全盛时期的传奇工会，是多么恐怖而又强大的存在。

　　“那个小姑娘……也开始建立工会了吗？”守护阵营，恐惧森林中，一个男人默默的抬起头，凝视着天空，那双颓废的双眼，看不出任何的光彩，他便是妖邪的夕阳，人称魔王！

　　“会长……你到底在哪里？”妖邪的夕阳，一心想要让传奇回到曾经的辉煌，可是，面对四分五裂，支离破碎的工会，他身上的压力很大，但是如果曾经的被成为战王的男人归来的话，那么一切的问题都会迎刃而解。

　　混乱阵营，炼狱！

　　“已经到了这种地步了吗？下雨天……不过血影……你为什么会对一个女人言听计从？”炼狱城内，一个手持长枪的男人在论坛观看了当晚大战的视频之后，满脸震惊。

　　他震惊的是，下雨天的成长速度远远的超出了他的想象，毕竟，他还记得，他们相遇时，所做的约定，虽然是随口说的，可是男子汉的承诺，势必会实现的，他和夏天宇是一类人，这个长枪的玩家，便是狂傲，人称枪王！

　　混乱阵营……

　　“那个女人建立工会，我也要建立，我要彻底的摧毁她！！”那一晚被夏天宇所杀的柳眉如画，如今已经到了暴走的边缘，杀了一夜的怪……

　　如今听到夏梦瑶建立工会的消息，柳眉如画几乎接近暴走，她也做出了一个疯狂的决定，建立工会和夏梦瑶的夜月对抗！

　　身后，盗王血影不言一语，他只是默默的跟在这个女人的身后，而且言听计从，这个男人冷峻的眼神中，到底隐藏着什么样的无奈和烦恼？

　　罪恶之城……

　　“嘀嘀嘀”

　　暗龙从工会管理处默默的离开了，心中虽然愤怒，可却也无可奈何，虽说新月工作室不足为惧，可是夏梦瑶远远不是他能得罪的。

　　信息想了起来，暗龙有些不耐其烦的打开，当看到来人的ID时，神色猛然一变，旋即变了一副恭敬的嘴脸说道：“您有什么事情吗？小心翼翼的询问道。

　　“罪恶之城的情况如何。”通讯器的那边，传来了一个男子冷漠的声音。

　　“新月工作室建立工会了。”

　　“这个我听到了，上面有交代。”冷漠的声音再一次响起，暗龙神色一敛，呼吸都变得凝重。

　　“不惜一切代价，也要阻止新月工作室成长，无论用什么方法都可以，等系统更新之后，你所需要的一切我们都会为你安排。”

　　“是……是。”暗龙连忙点头哈腰的说道，即便本人不在他身边，只是说话而已。

　　挂了通讯之后，暗龙眼神中闪过一丝杀意：“新月工作室……夜月工会，走着瞧！”

　　与此同时，炼狱城。

　　“少主，已经安排下去了。”一个中年男子恭敬的对着一名帅哥的青年说道。

　　青年点点头：“好……不过佳人如梦也在新月工作室，这女人挺有本事的。”青年喃喃道。

　　“一个天榜第一而已，终究也只是女人。”中年男子满不在乎的说道，似乎并没有将那所谓的天榜第一放在眼里，或者说，即便是战王榜，这个中年人也毫不在意。

　　“呵呵……夏梦瑶么？相比起来，这女人也不错呢。”青年抿嘴一笑，眼中的光芒闪烁着异样，而这个青年男子，便是目前等级榜上的玩家，浩天！

　　画面在转回工会管理处，此时此刻的这里可谓是异常的火爆，新月馨新兰心姐妹，甚至是夏梦瑶都亲自参与招收玩家，第一他们招收的玩家人数为500人……

　　对于一个刚成立的工会而言，稳定是最重要的，而且又有夏梦瑶在，所以一切都有条不紊，虽说只有500人，可却又不是盲目的招收，一切都很谨慎。

　　“如梦，恭喜你。”晴天也来了，带着沧海一笑，而那一晚的战斗至今为止仍然在他的心中挥之不去，晴天也意识到了，自己的弱小……不过今天一早，还是带人来恭喜如梦成立工会。

　　“谢谢，以后可就是对手了。”夏梦瑶还是那不冷不热的表情，不过晴天似乎已经习惯了也不在意。

　　“是啊……不过你要小心暗龙，这家伙的背后不是那么简单的。”晴天提醒夏梦瑶。

　　“我知道。”夏梦瑶点点头。

　　“那个女孩，就是你不顾一切也要帮助的吧？她的眼神，和你很像。”晴天看了一眼新月馨，说出了这么一句话。

　　“有的时候，我们女人的命运，并不能掌握自己的手中，我也只是为了证明一件事情而已……”夏梦瑶说完继续去忙了，晴天望着那美丽的倩影，转身……

　　“老大……接下来我们怎么做？”沧海一笑问道。

　　“去危险区域，寻找领域级BOSS，最好，能在这几天把工会建立了……”第二批玩家就要开放了，到时候，不知道多少大人物和天才会涌入苍穹之中。

　　“嗯。”沧海一笑点点头，他们目前最重要的就是建立工会，这样在之后才有抗衡的资本，当然，罪恶之城的势力远远不仅如此。

　　还有一个野心勃勃的狂龙工作室，一直在蛰伏期……

　　“奇怪，为什么我会放心不下呢？为什么会脑抽了要来看看呢？”夏天宇很无语……当看到眼前是一片欣欣向荣的模样之后，这货果断的决定离开。

　　淡淡的风起，夏梦瑶似乎感觉到了什么，当她在茫茫人海中想要寻找那个人的身影时，却怎么也找不到……

　　夏天宇默默的离开，至于他会不会加入新月工作室，成为夜月工会的一员，这一点，仍然很难说，真正的争霸，已经开始了！


第127章 美女上门

　　地图的影像，出现在夏天宇的眼前，罪恶之城的分部很明显，东南西北四个方向，分别都有一个巨大的练级场所，不过这些练级场所大多存在各种包场的问题，并且，因为罪恶之城最近夜月工会的诞生，局势越来越紧张，夏天宇一路走到头，几乎可以疯狂练级的玩家。

　　当然，更多的玩家似乎在寻找什么，恐怕隐藏在罪恶之城的大大小小势力，已经在为建立工会着手准备了，事实上，夏天宇的仓库中，还静静的躺着上百件白银武器，因为放入仓库，所以没有归属，也没有上榜，而且，夏天宇手上还有一个黑色的工会申请令。

　　夏天宇看过介绍，工会申请令分为普通，白色，红色，黑色，紫色，每个颜色对应的等级不同，黑色能直接让工会 3……紫色，那是传说……

　　夏天宇这货不缺钱，对钱也没有特别的什么概念，但是钱谁会不喜欢呢？所以，他早就有办法销售这些装备了，不过就现阶段的玩家而言，并不能卖到理想的价位，还要等，等货币兑换之后！

　　恶魔岭，不适合现在的夏天宇练级，唯有前往东面的禁止危险区域，或许能有一定的收获，所以夏天宇打定注意，前往东面，骷髅涯，根据介绍，怪物的等级最低为50级，适合现在的夏天宇。

　　只需要一点点的经验，夏天宇就能升到54了。

　　虽然很多玩家都猜到，不久之后系统就会升级，不过具体时间是多少，却没有一个人可以确定……

　　骷髅涯，是地图上的危险禁止区域，当夏天宇跋山涉水来到这里的时候，一个巨大的尖山和森林出现在他的眼前，望着眼前深红色危险区域的骷髅涯，夏天宇却兴冲冲的走了进去。

　　感知已经升级，周围20米内的范围夏天宇都能准确的感受到，当进入这个骷髅涯的瞬间，他可以感觉到，这里充斥的危险气息。

　　这里，是死灵和亡魂的聚集地……

　　当然，如此危险的区域，带来的也是高风险和高回报，不过这是相对有实力的玩家来说，夏天宇进入这里时候，立刻发现了怪物的踪迹。

　　【骷髅战士】精英怪物

　　等级：54

　　生命：12000

　　（人类死后所化之物……）

　　“人类？”夏天宇皱了皱眉头，为什么这些死去之物，总是人类？在这个诸神大陆中，最多的亡魂都是人类所化的？面对同胞，或许夏天宇并不会犹豫，可在游戏中，身为人族的他明白，人类是多么伟大的种族，却因为神的贪婪，制裁了人族！

　　“与其这样被灵魂束缚的活着……就让我送各位前辈早登极乐吧……”夏天宇很明白，很清楚，他们的孤独和寂寞，还有不甘和愤怒，正是因为这些负面情绪，才铸造了不共戴天。

　　那把传说的武器，夏天宇并不想使用，毕竟，承受怨气实在太痛苦了。

　　骷髅战士似乎发现了夏天宇的存在，睁开那黑洞的嘴咆哮起来，挥舞着那残破的大刀杀向了夏天宇，打倒接触夏天宇身体的那一刻，他猛然睁开眼，刀落，却在夏天宇的眼前停止。

　　“织炎焚！！”

　　“逆龙！！”

　　“次元波动！！”开始熟悉异能师的技能之后，便组合连续攻击技能，织炎焚包围了骷髅战士，一头白龙出现，最后次元波动将整个骷髅打散,……

　　华丽的攻击，夏天宇却一脸的冷峻……因为这还远远不够，不说血影盗王，单说战王榜上就还有19个这么恐怖的存在，甚至还有王时代顶尖的战王！

　　在加上，神秘黑衣人的事情，也让夏天宇很在意，这群黑衣人，如果那一晚是别的玩家遇到会发生什么的事情，都无法确定和保证……

　　“切……只要不威胁我身边的人，随你们，不过……”夏天宇眼神一寒，他并不担心自己身边的亲人受到伤害，毕竟，那些家伙都不是省油的灯，他担心的事，这群人会因为自己的关系连累无辜的人，这样一来，夏天宇就会有些苦恼了。

　　“咯吱”

　　骨头的抖动之声，拉回了夏天宇的思绪，转眼的瞬间，夏天宇所在的位置周围竟然出现了十几头森白的骨头，他们穿着破旧的铠甲和头盔，挥舞着残破的战斧残剑冲向了夏天宇。

　　“幽瞳！！”首先，夏天宇很清楚自己的出发点，幽瞳的能力还并不强，现在仅有的几个能力也只是属于辅助性的，最好能在不开启银瞳的情况下，就能锻炼自己的幽瞳，这样能力才有更大的提升，对异能师的基本技能而言，最多是辅助，别忘记了，夏天宇是异能师。

　　作为一名异能师，就应该努力的开发自己的能力，让一个原本低级的能力得到无限的发挥！

　　混乱！

　　定身！

　　幻境！

　　幻化伪装！

　　站在骷髅群中，骷髅们陷入混乱彼此击杀，夏天宇从容不迫，冷峻不禁，挥舞起手中斩月，巨大半月形的斩击从骷髅的身体一晃而过，2000的群体伤害飘起……

　　不过骷髅战士们的生命在9000，这点攻击还不能致命，接下来，就是真正的杀戮，放弃了武器攻击，改为磨练异能师的技能，要将所有的能力得到最大的发挥！！

　　就这样，夏天宇在骷髅涯中，沉寂在了锻炼异能的世界里面……

　　“领域级BOSS，消息应该不会有错！！”同一时间，有这么一群野心勃勃的玩家，渐渐的进入了骷髅涯的山崖深处，在寻找着可以满足他们野心的BOSS！

　　又是一夜……

　　“咚咚咚……”

　　夏天宇的门前传来了敲门声，刚刚从游戏中退出的夏天宇，快速的打开了房门，毕竟，他这门，一般不会有人敲的……

　　“呵呵，天宇帅哥，一起吃个饭怎么样？”刚开门，各种不同的芳香迎风而来，打开门的时候，一张张美丽的脸颊映入夏天宇的眼前……

　　自家别墅的美女，今天是怎么了？居然找上门来了……


第128章 拒绝邀请

　　门开了，一张张精致绝美，火辣性感的妹子出现在了夏天宇的眼前，要说这是怎么回事，还要追溯会几分钟前……

　　别墅区的二楼，是妹子们的栖息之地，工会建立之后，众女忙的不可开交，不过总算是在晚饭前，把人数一一核审通过，如此一来，夜月工会，已经变成了500人的小型工会。

　　因为夏梦瑶新月馨的性格都比较谨慎，所以第一次并没有大张旗鼓的招收玩家，当然，最重要的是，时机不成熟，作为新生工会，夜月还面临着很多的问题。

　　下线之后，几女一直在思考着该如何拉拢强者坐镇，于是，他们把主意放在了他们伟大的房东大人身上，也就是夏天宇，可谁去说……这成了问题。

　　“梦瑶姐，要不，你去说吧？”新月馨有些害羞，当然也不知道该怎么说出口，毕竟，她们并不熟啊，新月馨都不行，其余的众女就更没有把握了，再说了，当初在恶魔岭上，夏天宇可是出来救了夏梦瑶的，那一战，众美女们都很羡慕，在那危机的时候，夏天宇就如同王一样拯救他们。

　　夏梦瑶也羞红着脸，倒不是怕去找夏天宇，而是在现实中，她还真的不知道该怎么面对那臭流氓呢，游戏是虚拟的，所以潜意识，夏梦瑶可以自我安慰，可一想到这夏天宇抱过自己，摸过自己……

　　就觉得面红耳赤。

　　“梦瑶姐，你怎么脸红了……”倩丫头唯恐天下不乱的说道。

　　“刚刚出游戏，累的。”夏梦瑶面不改色，为了掩盖自己内心那一丝的慌乱她提议道：“不如我们一起去吧，顺便大家也都饿了。”

　　于是，有了眼前的这一幕。

　　“吃饭？？？”俗话说的话，黄鼠狼给鸡拜年，非奸即盗，虽然夏天宇觉得这群娇滴滴的妹子不是黄鼠狼，自己也不是弱到爆的鸡，可总感觉这几个美妞怪怪的，难道是自己的错觉？

　　不过夏天宇也不知道该怎么拒绝，这上门请自己吃饭的，虽然到最后结果可能是自己买单，可夏天宇在乎吗？一点也不，所以被几女拉了出去……

　　四月天，晚上的风微凉，不过总的来说还算不错，来到上次那家小酒馆，夏天宇和五女的组合自然引爆了眼球，虽然苍穹火爆，不过人们的作息时间还是没有改变，毕竟，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　这个时候，正是吃饭的时间。

　　大眼瞪小眼的画面，或许你不会知道是那么的和谐，当夏天宇一个人狼吞虎咽的时候，众美女却细嚼慢咽无心品味饭菜的香甜，因为，她们所有人的心思正集中在夏天宇的身上，邀请夏天宇，该如何开口才好呢？

　　对于众女来说，这还是一个很大的难题。

　　“恩？”夏天宇抬起头看着众女一副心不在焉的模样又接着问道：“你们这是在吃饭吗？”

　　看着夏天宇狼吞虎咽，嘴角还残留着饭菜的模样，夏梦瑶新月馨新兰心她们忍不住娇笑，看着夏天宇吃的香甜，众女也打开胃，放开了吃。

　　饭饱之后，夏天宇准备结账，夏梦瑶却抢先一步：“呵呵，说好是我们请的。”虽然，她很清楚，眼前的这个夏天宇，并不在乎这点钱。

　　夏天宇也不会拘泥形式点点头：“谢了，走吧，我送你们回去。”

　　众女点点头，跟着夏天宇准备回别墅，夜晚的风吹拂，夏天宇带着五位美女的画面引起了不少人的注意，夏梦瑶，新月馨，新兰心这三个女人，可谓是倾国倾城，倩丫头和梦丫头，不出三年，必然祸国殃民。

　　这里，龙蛇混杂的人很多，上层社会更是黑暗，不过却也没有哪个不开眼的来找麻烦，不是谁，都会脑抽到见到美女就会调戏的，毕竟，这还是现实不是游戏。

　　夏天宇总感觉今晚这些女人很不协调，给他的感觉有点别扭，特别是，她们时不时的看向自己，仿佛有话要说却不知道怎么开口一样。

　　所以，回家的路上显得格外的安静。

　　“我说……你们老是这么看着我干嘛？”夏天宇终于忍不住问道……

　　“额……”众女一副难以言齿的模样，还显得羞涩，夏天宇见状，不由傻眼：“我晕，你们不会全都看上我了吧？有事就说，吞吞吐吐的干嘛啊。”

　　“去死，臭流氓，谁会看上你。”夏梦瑶激动的脱口而出，就像游戏中的那样，新月馨新兰心她们一脸傻眼的看着夏梦瑶，怎么也没有想到，她会这么骂夏天宇，夏天宇何时流氓过了？

　　意识到自己的失态，夏梦瑶干咳了两声：“别想占我们的便宜。”

　　“宇帅哥，姐姐她们想要你加入新月工作室，可以吗？”鼓起勇气说出来的居然是林玉倩，那宝石般灿烂的眼瞳中，正充满了期待。

　　见林玉倩说了出来，众女立刻沉默的点点头，眼神中也无比期待夏天宇的回答。

　　“不行。”夏天宇想都没想直接拒绝了她们的请求，开玩笑，加入工会，完全限制人身自由嘛，而且，夜月工会刚刚起步，面临的事情一大堆，夏天宇这种性格不适合干这个。

　　夏天宇的拒绝，让众人一阵伤心。

　　夏梦瑶不死心，新月馨更不死心。

　　“真的不行吗？”夏梦瑶底气不足的问道，在她映像中，这个男人如果拒绝的话，那么基本不会改变了。

　　“不行，我没有义务加入夜月工作室，而且，你们也不能给与我任何心动的条件。”夏天宇的话，刺痛了众女的心。

　　新月馨咬着红唇：“虽然现在工作室和工会的确不能给你带来你想要的利益，可我相信，夜月工会一定会有崛起的那一天！”

　　“是吗？那祝你们成功，我的性格不适合工会，真的很抱歉。”夏天宇不想打击众女的自信，而且他知道这个工会和工作室新月馨花了很大的代价和心思，所以语气也变了。

　　“我要回房间了。”夏天宇打开了门，回到了自己的房间。

　　“臭流氓，死流氓！！没有你，我也能让夜月名动苍穹！”夏梦瑶气的跺脚，可是，却也没有任何办法让夏天宇妥协，毕竟，她们和夏天宇的关系，并没有到无私帮助的那一步……

　　“我的语气会不会重了点？”回到房间的夏天宇有些奇怪的问着自己？不过以他的性格，的确不适合工会，限制了自由。

　　不过……夏天宇真的不会加入？这可很难说……


第129章 感知妙用

　　白光一闪……

　　夏天宇出现在了下线的地方，骷髅涯的怪物，大多是亡魂，上线后便被各种骷髅给围住了，夏天宇提剑，斩月发动，固定2000伤害出现，旋即一个群攻技能织炎焚，再加上次元波动和逆龙，三下五除二，干掉眼前的怪物。

　　接着，夏天宇一个人前往骷髅涯山崖之内，怪物刷新的速度还不及他杀怪的速度，所以，夏天宇必须寻找资源充足的练级区域。

　　他喜欢安静，并不想被别人打扰，所以喜欢一个人静静的，这就是他，夏天宇。

　　丛林深处的练级是孤独的，夏天宇前往骷髅涯十分钟后，寻觅了一处练级地点，这里是55级骷髅射手聚集的地方，夏天宇刚开始还有些不在意，结果当他踏入这些射手的范围之后，立刻被四面八方的铁箭袭击，好在幻影双重奏升到了终极，否则铁定载了。

　　夏天宇退出这些射手的范围，随后收敛了神色，计算着自己和周围射手的距离，一码两码……当夏天宇跨出第四步的时候，最前方的射手动了！

　　这些骷髅射手的距离，竟然有120米，夏天宇立刻退后，前面的射手失去了仇恨，夏天宇计算着和这些怪物的差距，总数大约30个左右，最近的距离也会引起10多个骷髅射手的连锁反应。

　　如果是普通玩家，恐怕早就回打退堂鼓了，可便便是夏天宇，他有N多种办法和能力躲避这些铁箭，击杀射手，不过对于夏天宇来说，这也是锻炼反应能力的机会。

　　自己的能力，可以不断的将其开发进化，可也不能过于依靠，因为一旦失去能力的时候岂不是一个废物？无论在任何时候，夏天宇都会留下后招。

　　踏入射程了，夏天宇浑然不在意，当十几把箭矢飞向自己的时候，夏天宇目光凛然，他没有开启任何的辅助技能，完全凭借异能师的感知，来躲避众多箭矢。

　　Z字漂移不能乱用，因为可能会乱入其他仇恨，他只能依靠简单的步伐和侧身在不到一米的圆中艰难的闪避，箭矢从他的身体脸面头发几乎是贴入而过的……

　　不过，更让人惊奇的是，此刻夏天宇的双眼是闭着的！

　　当他睁开双眼时……他的眼瞳中充满了兴奋的目光，夏天宇这一刻，突然发觉异能师感知这个能力不同寻常，当闭着眼使用感知时，周围的环境竟然比睁开眼还要清楚，而且，对手的攻击方向，隐隐能觉察到！

　　预测对手的下一个动作？

　　这难道就是感知真正的能力？夏天宇欣喜若狂，他开始尝试自己这个理想，又开始引怪，漫天箭矢飞舞，夏天宇仍然闭着眼。

　　“东南十点方向，三个骷髅会射箭右方攻击，西南9点方向，会从正面攻击！！”当夏天宇喃喃自语的时候，果然，骷髅射手发动了攻击，并且轨迹竟然和夏天宇所说的丝毫不差！

　　“然后，北面的射手会因为我的躲避进入射程范围之内对我发动攻击，120米……”夏天宇在寻思着自己的技能中似乎并没有这么恐怖的远程攻击才对？

　　就算是银炎业火面前也只有十米的距离……

　　想着，夏天宇动身了……他又把南面的射手仇恨吸引了过来，如此一来，东南西北四个方向的怪物都齐刷刷的不停对他释放箭矢。

　　夏天宇不由的感叹，怪物就是好啊，都不用担心道具不够，游戏中的弓箭手职业，随手携带的箭矢都是买的，各种款式各种不同价格，所以目前没有开放货币兑换，大部分职业都处于坑爹阶段，不过一旦可以兑换货币，多少烧钱的职业要强势逆袭啊。

　　“咦，队长，有人！”正当夏天宇沉寂在自己的世界中锻炼自己的反应和感知时，一群装备精良的队伍进入了他所在的练级区域，这些家伙看装备就知道，绝不是普通玩家。

　　“奇怪，这家伙怎么只闪避不攻击啊……而且这种情况下还能闪躲，要太恐怖了吧。”队伍中传出惊骇之声。

　　“就是……不过能在这里练级的……绝对不是普通玩家啊。”

　　“是个高手。”领头的队长看了一眼夏天宇，便已经知道，那人不简单虽然没见到出手，可就是在怪物群中从容闪避的模样，也知道不是不是普通玩家。

　　“走吧，我们还有自己的事情要做呢。”领头的只把夏天宇当成了练级的强者，倒也没有多想，带着队伍进入了更加危险的区域。

　　“嗖！”破空之声传入夏天宇的耳边，这箭头几乎是贴着他的脸颊而过的，机率发梢飞掠，夏天宇的目光凝视着那群人离开的背影，见他们没有打扰自己的想法，索性也不理会。

　　毕竟，事不关己高高挂起。

　　“混乱！”夏天宇开始主动攻击，距离最近的怪物被吸引了仇恨，随后却被陷入了混乱之中，夏天宇斩月发动，噌的一声大型半月斩从他们的身体掠过的画面无比震撼，旋即次元波动发动，好几个射手立刻被震退，强势的攻击将其击溃！

　　随后幻影双重奏和Z字漂移同时使用，杀向了别的射手，强势的攻击和装备属性的强悍之下，这些射手五分钟内竟然被夏天宇全灭。

　　看了一眼周围，夏天宇苦笑，自己杀怪的速度完全超过系统刷怪的速度了，夏天宇不得已，只好等待一会。

　　“原来感知还有这样的妙用，异能师的职业还真让人期待啊，不过最重要的还是苍穹，这一切都有些神秘了，如果那样的力量可以代入游戏，那么会不会出现那种的情况呢？”夏天宇露出一丝苦笑，自己都已经做到了，别人未尝不可，不过如果真的是那样，这个苍穹就越来越神秘了，隐藏的面纱，夏天宇也越来越想看个究竟。

　　“快要到了，加快速度！”那领头的队长，此刻正兴奋的看着这个骷髅涯的深处，眼中充满了期待和炙热！


第130章 黑骷髅王

　　就在夏天宇进入骷髅涯的十分钟前，曾有这么一支队伍进入过骷髅涯，这是一个完全由盗贼组成的队伍，他们存在的理由就是开拓地图！

　　当这群盗贼逐渐深入骷髅涯的危险区域之后，竟然意外的得到了惊喜的发现，这是一个偶然，地区性的领域级BOSS是必然存在的，可出现的次数却是不固定的，或许你运气好，练着练着一个领域BOSS就会刷新，如果你没有能力干掉，等你叫人来的时候，或许已经刷掉不见了……

　　这就是所谓的机遇，也就是领域BOSS出现的规则，据悉，领域BOSS是目前最大机率爆出工会申请令的存在，当然，在这之上的BOSS，还不是玩家所能触及的。

　　这群盗贼的队伍很幸运，因为他们进入这里的目的就是为了领域级BOSS，可惜没有抗怪的超级坦克，让这支六人队伍的盗贼苦不堪言，同伴一个个的倒下，只剩下领头的盗贼，他是狂龙工作室的首席盗贼，黑色无为！

　　作为一个资深的职业玩家，等级也高达50级，控制能力非凡，可是面对领域级的BOSS，仍然有心无力，在他眼前的是一身森白黑骨的60级领域BOSS，黑骷髅王。

　　和其他骷髅不同的不仅仅是骨头的颜色，他的身高也有足足三米，手中也是一把金灿灿的利剑，身披战甲，这黑骷髅王的四肢关节上有明显不同于其他骷髅的血红色鸡肉，依稀可以看到经络……

　　这便是骷髅涯最强大的存在！

　　【黑骷髅王】领域

　　等级：70

　　生命：80万

　　弱点：？？？

　　技能：怨气斩  王的咆哮  九斩

　　和火鸾一样，领域级的BOSS信息是透明化的，这和等级无关，不过弱点却是问号，证明，眼前的这个BOSS弱点还需要玩家去发现。

　　正是这么一个强大的存在，即将让这个盗贼团迎来灭团。

　　“该死，攻击力太强了，老大还没来吗？”黑色无为的心里此刻最关心的不是能不能杀死BOSS，而是担心自己能否撑到支援来的时候，天知道，自己挂了之后，这BOSS是消失还是刷新到其他地方去。

　　所以，一刻也不能松懈，他只能强撑着，虽然很艰难，背包的药水也没有多少，匕首上虽然上了延缓目标动作的毒液，可显然对这黑骷髅王来说是微不足道的。

　　咬着牙，无为不敢出手，因为黑骷髅王的攻击远远的超出他的想象，他只能发动盗贼控制型的技能来拖延时间，闷棍，致盲！

　　“糟糕！”或许是精神经蹦的原因，黑色无为的晕眩突然失败，虽然黑骷髅王被致盲，可是他手中那金灿灿的武器仍然杀向了无为！

　　“身体居然……”这个时候，无为突然发现自己消耗了太多的体能值，在BOSS攻击的瞬间，竟然有种无法动弹的错觉，错失了最佳闪避的时间，他只能看着BOSS杀向自己！

　　“当！”就在那千钧一发之际，一把巨大的斩马刀出现在了无为的眼前，竟然挡住了BOSS的攻击，而且防御的姿势竟然是一线天！

　　最重要的是，这名玩家使用的武器，竟然是斩马刀，那夸张的巨大的武器，这种武器一般都有力量要求的，不合格的玩家可无法这么轻松使用的。

　　无为喘了几口粗气，这才勉强露出一丝笑意：“终于赶上了吗？”

　　“无为，先退下吧……”身后传来了一个浑厚的声音，无为回头，十几个身影出现在他的面前，一名牧师瞬间点亮的治愈。

　　“老大，小心这骷髅，他的九斩一旦发动，必须躲避，这一招，无法在进行中打断！”黑色无为显然吃了大亏，提醒道，他的盗贼同伴，可都是这么挂掉的。

　　壮汉点点头：“放心吧，无论如何，我们也不可以失败的，这么多年，就为了这个时候呢！！”男子的眼中，满是炙热的光芒。

　　似乎，为了这一刻等待了很久。

　　“吼吼吼吼！”

　　“王的咆哮”无为一惊，没想到，这BOSS竟然一上来就使用技能，王的咆哮，周围五十米内的目标，有绝大机率陷入晕眩状态，持续整整五秒。

　　“鬼马.大震撼！！”然而，就在那一刻，持刀的壮汉突然霸道了，他的速度几乎是瞬间掠过骷髅王的身体，那把大刀也出现在了人们的眼前。

　　居然是……黄金装备！！

　　在夏天宇不关注排行榜的这段日子，无论是等级还是装备榜都已经发生了巨大的变化，黄金装备，已经不再是夏天宇一人的代言词了。

　　“噌！”

　　骷髅王的铠甲上，留下了一道长长的刀痕……他的咆哮也被打断，这个时候，那十三人立刻发动了攻击，盗贼的晕眩致盲，枪手的弱点攻击，弓手的箭矢。

　　魔法师的魔法，战士的冲撞，骑士的冲锋，还有那挥舞着斩马刀的兽人战士……

　　以及……对黑骷髅王出手的那个男人，他指挥着全部所有的队伍：“所有人，立刻改为三角阵型，只管杀敌，无极，你我主攻！

　　“龙马，你来做坦克！！”

　　“嘿嘿，老大你就放心好了，交给我，兄弟们尽管战斗！！”手持斩马刀的那个豹人脸的玩家咧嘴一笑，他们的言语中充满了自信！

　　“很好，就是这股气势，这个BOSS，会是我们狂龙夺取天下的机会！！”这个领头的汉子，竟然就是一直素未谋面的狂龙工作室的老大，狂龙战天！！

　　“杀！！”十几人气势如虹的冲向了BOSS，那挥舞着斩马刀的龙马在最强面，巨大的斩马刀就如同盾牌一样封锁了BOSS的攻击，必要时，还能挡住BOSS的视线。

　　而身后……那一身黑色法袍的魔法师，正在开始吟唱魔法，这支队伍的每一个玩家的等级竟然都达到了50级，狂龙工作室，有这么强吗？

　　真正的黑马……一直在潜藏！！


第131章 狂龙工作室

　　“当，当，当！！”

　　骷髅涯的危险区域的深处，传出了令人胆颤心惊的碰撞之声，斩马刀，只能用大，宽来形容，事实上，这种武器的锋利程度或许不及一把匕首，不过在兽人战士龙马的手中，却成了可攻可守的强力武器，骷髅王本来就是一把骨头，钝器和利器攻击力度也相差无几。

　　挥舞的斩马刀，就如同体面强力的盾牌，为同伴争取了最大的价值，身后，狂龙战天一脸的冷峻之色，手中的鬼马战刀属于黄金级别，也是目前装备上有名之物。

　　这样一个装备如此精良的队伍，难怪敢十几个人来挑战BOSS，领域级别的怪物和其他普通的BOSS是有太壤之别的，同60级的精英强化BOSS或许只有10万到20万生命，可领域级BOSS，本身就是为了玩家而设定的。

　　这是一个必须用人海战术才能完成的！

　　当然，这个世界不存在绝对的公平，有那么一群恐怖强大的玩家，就可以单挑BOSS或者联手对抗BOSS，不过这也是少数，大多数玩家，还得老老实实的遵循游戏的法则。

　　而狂龙工作室的这群玩家，不但装备不错，他们的操作水平和意识，也非同一般玩家，总共十五人，黑色无为暂时失去了战斗能力，两个小队发动攻击，抗怪的龙马再一次大放光彩！

　　BOSS手中泛着金色的利刃也可谓是非常巨大，然而，和龙马的斩马刀相比起来，就是小巫见大巫了，那夸张的大刀挥舞的瞬间，仿佛将空气划破……

　　武器之间的碰撞声不断的传来，狂龙战天他们并未包围BOSS，因为这BOSS会发生什么很难说，而是呈现一个三角的阵形，龙马最前面，两边是狂龙和夜色无极，这个等级上的唯一魔法师！

　　魔法师，在苍穹中也很特别，成为魔法师之后，将会获得魔法元素的力量，魔法元素和异能似乎冲突，可事实上，却完全不搭调，魔法只有固定的风雷水火土，一旦超出这个魔法范围，那就是隐藏的魔法师！

　　而这个夜色无极的魔法，竟然是黑色，这家伙是黑魔导师，使用的力量，居然是黑雷。

　　黑色的雷电闪烁，这黑骷髅王可谓是苦不堪言，在加上狂龙的攻击力无比的犀利，这样的组合简直强悍，夜色无极和狂龙主力输出，一旦他们技能全部进入冷却之后，便马上退下，身后的玩家顶上继续攻击，以此类推！

　　简直就是源源不绝的轮杀战，黑骷髅王即便再强，被这支十几人干掉也是迟早的事情，这样的杀BOSS方法，考验的就是坦克的技术！

　　“一线天”精准的操作，完美的抗怪，不能有丝毫之差，否则，等待他们的就是无情的灭团，黑骷髅王的智力并不低，领域级的BOSS都不是任人鱼肉的怪物。

　　当看到自己的防线无法突破时，骷髅王再一次发出一声王的咆哮。

　　“大震撼！！”一刀闪过，狂龙战天这家伙再一次使用出了鬼马战刀上面附加的能力大震撼，攻击+600，造成目标3000+的伤害，还能打断目标的攻击。

　　“黑雷！！”法杖之上，释放出强大的黑雷攻击，再一次让BOSS丢失了数千点的是伤害，短短五分钟内，BOSS八十万的生命值，竟然被打掉了8%。

　　继续这样下去的话，要不了三个小时，BOSS就会被干掉！

　　如果没有任何意外的话……

　　“吼！！”黑骷髅张开了大嘴，露出层次不齐的黑齿，这并不是王的咆哮，而是黑骷髅王的愤怒，他手中金色的利剑之上竟然在这一刻泛起了浓烈的光芒。

　　见状，一旁休息的差不多的黑色无为脸色大变：“快闪开！！那是九斩！！！”

　　然而，他的提醒还是晚了一步，BOSS的九斩发动，最前面的龙马狂龙战天和夜色无极几乎一瞬间就闪避，可后面的玩家没有那么幸运了！

　　有三个玩家几乎被九斩那强大的力量直接打到了天空，九斩，顾名思义就和他的名字一样九次连续攻击，当黑骷髅的身影出现在黑色无为那边时，三个玩家当场被秒杀！

　　无为咬着牙：“闷棍！”

　　“晕眩！”

　　“攻击！”无为的技能趁着BOSS还没有从技能状态解放出来立刻发动攻击，看到无为出手，周围的玩家从震撼中回过神来，龙马立刻上千一个挑衅拉回了BOSS的仇恨，战斗继续。

　　这是一个配合的相当有默契的团队，如果没有意外的话，骷髅王很有可能会成为她们的囊中之物，不过这个狂龙工作室有如此力量，为何会隐忍到现在，至少，当初在火鸾的时候，肯定会出来争夺。

　　“注意BOSS的攻击，九斩不能打断，只能提前闪避！”狂龙指挥着团队，他们已经牺牲了三个人了，而BOSS的生命仍然有百分之九十。

　　接下来，不能再失误了！

　　骷髅涯，还有一个人在练级，并且他杀怪的速度完美的超过了系统的刷怪速度，于是，不得已，只能前往骷髅涯的危险区域。

　　这个人便是我们的大猪脚，夏天宇。

　　“唉，有的时候，攻击太犀利了，也不见得是一件好事啊。”夏天宇感慨了一句，不由得回头一看，地面上竟然全是散落的骷髅……

　　这家伙，越来越恐怖了！！

　　“暗龙老大！！我们接到消息，就在不久前，狂龙工作室的玩家带着团队去了骷髅涯深处，似乎……发现了领域级BOSS！！”

　　与此同时，暗龙工会中，再一次传出了令人诧异的消息。

　　“什么！”暗龙神色一凛，旋即兴奋起来，新月工作室建立了工会对他的威胁越来越大，如今有任何关于领域级BOSS的风吹草动，他都有注意，探子传来的消息，无疑让暗龙热血沸腾起来！


第132章 鬼刀狂龙

　　“咦……”

　　骷髅涯危险区域的深处，夏天宇却发现了有些奇怪的一幕，按理说越深入一个地区的危险区域，代表着遇到的怪物也就越来越强大和恐怖。

　　可现在，夏天宇可以确定，自己已经在地图的最里面了，可是，周围却反而安静起来，一个怪物都没有！

　　夏天宇闭上了眼，静静的将感知的范围扩大，突然，一个微弱的打斗声传入了自己的耳边，夏天宇睁开眼，看向了这个地图的最北面，他加快脚步，当破过一片荆棘之地之后，夏天宇才看到了眼前的画面。

　　“是他们！”之前和自己相遇的那支队伍，此刻正在挑战一个强大的BOSS。

　　“领域级BOSS吗？70级的黑骷髅王……不过这些家伙还是恐怖啊，居然打掉BOSS一般的血了。”夏天宇小心的隐藏起来，他不是那种没有原则的人，所以并没有杀人夺宝的想法，就这么光明正大的看着这群人杀BOSS！

　　“老大，是他！”夜色无极首先发现了夏天宇的存在，这让他们心神一颤，这个关键时刻，若是被人打扰，岂不是前功尽弃？

　　狂龙也发现了他的存在，冷静的分析眼前的局势：“不用慌，对方没有隐蔽也就是说不是无耻之辈，就算他会抢我们的BOSS也是光明正大的，而且，他没有战斗的准备，眼中也没有对BOSS的贪婪，或许他不会对我们出手，继续杀BOSS！”

　　一瞬间，狂龙战天从夏天宇的眼神中居然读出了这么多信息，随后又继续击杀BOSS，黑骷髅王的铠甲已经破烂不堪，那漆黑的骨头也挂满了伤痕，不过狂龙工作室这边，死亡的人数也达到了四个，尸体还在那里，跑尸还需要一段距离，距离城市还是有段时间的。

　　老夏的确没有出手的想法，因为他还没有无耻到那个份上，不过这狂龙战天和那夜色无极却引起了夏天宇的注意，还有那个挥舞斩马刀的兽人。

　　这个十几人的小队，很强，这是夏天宇的评价，如果能让他们加入夜月工会的是是一大助力。

　　“奇怪？我怎么会有这样的想法”夏天宇或许还没有意识到，他在潜意识之下，事实上是关心新月工作室的，且不说兰心在哪里，和夏梦瑶在游戏中相处的那一段日子，留给夏天宇印象最深的便是夏梦瑶的第一句话，为了新月馨，必须将工会令带回去。

　　就在这个时候，地面上的四具尸体泛起了复活的光芒，他们很明显也发现了夏天宇，可复活之后，却没有任何的动静，而是在狂龙战天的耳边低声说些什么。

　　夏天宇看到了他们的脸色，这群人仿佛听到了什么骇人的消息一样，脸色一变，随后，那狂龙更是指挥所有人大肆进攻BOSS！

　　“加快进度了？”夏天宇微微有些奇怪，难道是怕自己抢BOSS，外围的四个人，始终注意这自己和其他的方向……这举动很显然是怕别人抢了BOSS。

　　“龙马，退下，换我来！”狂龙没有想到，消息这么快便传了出去，这个时候他换下了龙马，事实上，龙马差不多也达到极限了，在这样下去，扛不住BOSS的。

　　“老大……”龙马坚定的看着狂龙，似乎想说自己还能坚持。

　　“不能再隐藏下去了，暗龙那混蛋注意到我们了！”他们进入骷髅涯是分批来的，而且很谨慎，虽然已经做好会被发现的准备，不过没想到这么快，BOSS的生命只剩下一半，必须抓紧时间，至少要在他们来之前，搞定这个BOSS！

　　夏天宇正看得很激情，这样的一支队伍无论走到那里都会引起玩家的注意，毕竟，他们之间杀BOSS时候的默契，不是一朝一夕的事情，绝对是一个长久的队伍才能培养出这样的默契。

　　可就在这个时候，所有人都退下了，换成狂龙战天一个人上，他手中的战刀和古代侠客的相差无几，刀尖硕大，散发着令人颤栗的寒芒。

　　“嗯？”夏天宇眼神微变，这个人的气势从刚刚开始变得不同了，而且他周围的同伴也停止了攻击，难道是想要单挑70级的领域级BOSS？

　　这个骇然的想法出现在夏天宇的脑海中。

　　“鬼刀！！”狂龙手中的武器散发出一丝丝黑紫色的光芒，狂龙冷峻的看着黑骷髅王，当然不是摆个造型就能杀了BOSS的，他也没有自大到认为自己可以单挑BOSS。

　　可是，现在时间紧凑，他也顾不得这么多了，利用鬼刀的鬼斩，出发决死一击！

　　决死一击比一击致命更恐怖，这是附加的技能，虽然机率不大，可没百次，至少有一次，所以，现在的狂龙将自己的运来，交给了命运！

　　“吼吼吼吼！！”咆哮再一次响起，黑骷髅王似乎感受到了威胁，他挥舞着大剑发动了强悍无比的九斩，夜色无极黑色无为等人立刻闪避，只剩下狂龙一人！

　　望着那强大的黑骷髅王，他双手持刀，就在对方发动九斩的那一刻，狂龙也动了！

　　“鬼斩！！”爆喝声萦绕在人们的心间，只见一人一骷髅彼此冲破对方的身影，风起……树叶飘落，狂龙一动也不动，骷髅王的头顶上飘起了令人诧异的上四千的伤害……

　　人们屏住了呼吸……没有期待的决死一击出现，他们显得有些失望。

　　可就在这个时候，夏天宇的脸色却猛然一变：“这家伙……”

　　“叮咚，您出发鬼斩的决死一击！”足足五秒，狂龙的个人信息中传出了令人血脉贲张的提醒,……

　　黑骷髅王的生命，如同潮退一样迅速的流失，不到十秒，黑骷髅的眼神开始黯然，一场华丽的大爆出现在了所有人的面前，这个时候，狂龙工作室的玩家们却一个也没有动，反而全部警惕的看向了夏天宇所在的位置……


第133章 暗龙逆袭

　　黑骷髅王死亡的第一瞬间，狂龙工作室的那群强力的玩家并不是立刻着急却看那华丽丽大爆的BOSS，而是齐刷刷的看向了夏天宇，甚至连狂龙战天本人，也只是看了一眼装备之后，走到面前，旋即也一脸警惕的看着夏天宇……

　　或许，对他们来说，这个明目张胆出现在这里的一个单身玩家给予他们一种莫名的危机感，因为这个男人是下雨天！！

　　这是之前灵魂状态下的玩家发现的，难怪，他们会对夏天宇如此紧张，之前由于距离和环境的原因，并没有能看清楚夏天宇的样子。

　　夏天宇事实上很无辜，他对这伙人倒是没有任何的想法，不过看他们警惕的样子实在忍不住好笑：“你们自便，我没有别的想法。”

　　但这仍然没有打消狂龙工作室的警惕，狂龙战天看向了地面上的物品，上千的金币，一件黄金装备，还有一块白色的令牌，毫无疑问那就是工会申请令……

　　狂龙虽然心中激动，却强忍着冷静，快速的拾取了地面上的工会申请令，黄金装备在他眼里，自然没有工会令重要，一切拾取完毕之后，夏天宇仍未有动静，这个时候狂龙的玩家们才算是长舒了一口气……

　　狂龙工作室的玩家们可是在恶魔岭上见识过夏天宇这货的强大的，秒杀柳眉如画和战王时代的王者平分秋色，虽然打下去结果未知，可这苍穹的第一人也不是那么简单的，神器，黄金装备，第一个转职的人族玩家，第一个完成传奇任务的玩家，绝对不一般！

　　“谢了！”狂龙知道，若是夏天宇出手，以夏天宇那诡异的速度和战斗方式，恐怕他们想要保住工会申请令的话，很悬。

　　“没什么好谢的，你们努力这是应该的，不过若是你们在不离开这里……恐怕就没有机会了。”夏天宇的目光有些看向身后的感觉，闻言，狂龙工作室的玩家们立刻警惕起来。

　　他们可不觉得这夏天宇是在忽悠他们。

　　“谢谢！”狂龙战天立刻带人离开，瞬间消失在了夏天宇的眼前。

　　望着他们离开的背影，夏天宇微微一笑：“老板都被干掉了，这里也没有继续下去的必要了吧？”领域级BOSS是不会刷新的，所以，对于夏天宇来说，完全没有任何的期待了。

　　“老大，这下雨天还没有工会吧？若是能让他加入我们狂龙，岂不是如虎添翼？”下雨天的强力，早就在罪恶之城传开了，夜色无极提议道。

　　“的确……”不好成员附声说道，如果能让夏天宇这么强大的玩家加入狂龙，发展的空间会更大。

　　“别做梦了……这家伙和新月工作室那群娘们不简单，还记得第一次的工会申请令吗？我不觉得，佳人如梦是下雨天的对手，可为什么最后申请令却到了新月工作室？”黑色无为有些羡慕嫉妒的说道，新月工作室，佳人如梦，这可是女神的存在。

　　狂龙点点头：“嗯，不错，这下雨天和新月工作室那群女人关系不简单，否则那一晚他也不会强出头，而且还杀了柳眉如画！”

　　“我也是说说而已……”夜色无极也知道这个可能性不大，不过还是忍不住说道，这就是人啊，总会抱有一丝侥幸。

　　“可惜骷髅涯禁区处于战斗状态，无法使用回城卷轴，要加快速度才行！”在某个地图的危险区域内，玩家都会自动判定为战斗状态，狂龙工作室的玩家们叹息道。

　　“嗖！”

　　“无极，快闪开！！”然而，就在狂龙他们继续狂奔的时候，突然，周围多出了令人惊异的破空之时，竟然有十几道箭矢冲向了他们。

　　刚刚闪避完，空气中弥漫了一股硝烟味，这是……神枪手！！

　　“砰砰砰”

　　枪声响起，让狂龙他们原本狂奔的步伐停了下来，等狂龙战天他们回过神来的时候，他们的周围却已经多出了不少玩家。

　　“怎么可能！！明明他们已经改变了回去的路线，却还是被发现了。”狂龙心一沉，而且包围他们玩家的数量不在少数，目前罪恶之城能有这种实力的只有暗龙情缘……现在，新月工作室的夜月工会面前算一个！！

　　然而，这三个势力中，最有可能杀人越货抢怪夺宝的恐怕就只有那个家伙了……

　　“呵呵，狂龙好本事啊，一声不响的干掉了骷髅王，怎么样？有没有得到申请令呢？要是老弟不嫌弃，我愿意出高价购买呢！！”果然，一个熟悉的声音响了起来，只见暗龙从人群中走了出来，那副嘴脸，真的很欠抽。

　　狂龙工作室的玩家们脸色一变，这暗龙居然出动了好几百人围攻他们，眼前的情况有点糟糕了。

　　“老大，禁区还有100米……”众人将目光看向了狂龙战天。

　　狂龙知道他们的用意，眼神看向了无为，组队频道中传来了激烈的交流声：“暗龙不知道申请令在谁的身上，我们之中速度最快的是无为……”

　　言外之意，已经很明显，无为的额头上渗出了豆大的汗珠，他突然意识到，这件事情关乎到了他们狂龙工作室未来的命运，所以身体都有些颤抖起来。

　　“对方也会盯上无为的……我们能做的就是让某人冲出禁区，脱离战斗状态，回城，只有这样，才有机会！”夜色无极冷静的分析道。

　　狂龙的目光扫过在场的所有人，脸色越发的阴沉起来，匹夫无罪怀璧其罪，现在的他身上就有着各大势力都想抢破头的申请令。

　　“你们不用挣扎，我暗龙2000团队已经出动，早就埋伏在各大区域入口，等的就是你们，现在他们正往这里来，若是交出申请令，你狂龙仍然可以在罪恶之城发展，如若不然，今天……或许就是你们工作室的死期！！”

　　“狂龙战天，你觉得呢？趁我没改变注意前……将其卖给我。”暗龙的狰狞着脸露出让人厌恶的笑容。

　　狂龙工作室的玩家们，陷入了沉默，紧握着手中武器，双方玩家剑拔弩张，一股浓烈的火药味，弥漫在了空气中……


第134章 一触即发

　　什么叫做欺人太甚……现在，咱们的暗龙会长已经诠释了这四个字的含义，他对狂龙战天提出了一个很“合理”的要求，当然这个合理，也只是对他自己而言、因为这根本就是……名正言顺的掠夺工会申请令，这家伙完全就是将别人的成果掠夺！！

　　且不说，暗龙有没有确定对方获得了工会申请令，不过看这群家伙的表情，肯定是收获颇大，暗龙岂能放过任何一丝的希望？

　　而这个时候，狂龙战天他们距离禁区的位置只有不到一百米，就是这一百米成为了他们的危险禁区。

　　狂龙工作室的玩家不由的冷笑，购买申请令？相信暗龙的话，母猪也会上树了……

　　不过，对方仗势欺人人数的确更有优势，数百人精英，装备等级均是不俗，若是和暗龙这群人硬碰，吃亏的肯定是自己这边，狂龙战天不得不计算这当中的得失，申请令，他肯定是不会放弃的……

　　“原来是暗龙老兄啊，何必如此大动干戈呢，我们狂龙只是一个默默无闻的小工作室，居然您亲自出手！”狂龙客气一番，在这样的情况下，能避免冲突最好。

　　“呵呵狂龙老弟，你可让哥哥我很不放心啊……做了什么，让我如此大动干戈亲自出手的理由，你会不知道吗？”暗龙和狂龙压根就没有这么好，不过不得不佩服这两人脸皮之后。

　　狂龙战天脸色一变，有些尴尬和为难的说道：“不满暗龙兄弟，我们的确杀了一个BOSS，可是却并没有爆出工会申请令！”

　　闻言，暗龙微眯着双眼冷笑道：“哦？是吗……那还请狂龙老弟让你的所有人打开包裹共享了……”

　　“暗龙，你不要欺人太甚，我们虽然不是什么有名的工作室，可也容不得你这么侮辱！”夜色无极脸色巨变，一声爆喝响起，着实让暗龙的人马吓了一跳。

　　“哟哟哟……我道是谁这么大声呢，原来是夜色无极老弟啊……”暗龙也认出了夜色无极，狂龙之所以值得他注意，就是因为这个工作室内，有不少玩家都是高手。

　　“谁和你是兄弟，嘴巴给我放干净一点！”看着暗龙那副嘴脸，狂龙工作室的玩家也是爆脾气，一点也没给暗龙面子直接开口大骂。

　　暗龙面色一沉有些难堪旋即爆喝：“敬酒不吃吃罚酒！！狂龙战天，我给了你机会，是你不要，给我杀！！”

　　“工会申请令是真的没有！！黄金装备倒是有一件，如果你想要，我可以卖给你，就当是给暗龙会长一个面子！！”老人也不用打着官腔，直接拉开了说话。

　　黄金装备，闻言，整个暗龙工会的玩家们都是倒吸一口凉气，就连那暗龙也心神一震，黄金装备，在现阶段来说，是有价无市，比神器还要珍贵，毕竟，神器都是传说……

　　狂龙战天的心在滴血，可是为了申请令他只能这么做，只希望，这暗龙不要太过分，大不了就只能鱼死网破。

　　“哼，卖给我？你肯用黄金装备息事宁人，就代表你小子身上还有申请令，杀了你们，全都是我的，给我上！”暗龙是下定决心撕破脸了，一点也不顾及自己的身份和做法。

　　不过暗龙做这样的事情也不少，这家伙早就不知廉耻了。

　　狂龙战天知道那张薄纸已经被撕破，索性也不再废话：“找机会突破！！哪怕一个人也好。”申请令，黄金装备，这些全都被他安排好了，暗龙的人不知道在谁的身上，所以会将他们全部留下，不过这样带走申请令的机会也增大，至少有1十五分之一的机会！

　　“杀！！”双方早就磨剑欲试，随着领头的会长下达攻击命令，战斗是一触即发，弓箭魔法，神枪手，战士侠客刀剑师！

　　所有的玩家一并杀向了狂龙工作室的十五名玩家。

　　“给我滚！”龙马一马当先，巨大的斩马刀挥舞，破空之声简直恐怖，这货杀起人来时也是眼也不眨，竟然全都是腰斩，毕竟斩马刀这把武器确实给力。

　　“黑雷群！！”

　　“鬼马.大震撼！！”

　　“鬼影缠绕！！”

　　夜色无极，龙马，狂龙，黑色无为四人形成了主力，立刻杀出一条血路，特别是龙马挥舞的斩马刀，那叫一个犀利，暗龙的玩家虽然也不错，可整体的装备要比狂龙工作室差许多，再加上，狂龙的人在拼命，岂会给暗龙有反咬一口的机会？

　　黑雷不断的闪烁，这个等级榜上的夜色无极，也发挥了强大的作用，作为一个黑魔导师，这家伙真正的实力远远不止于此，当黑雷不断落下之际，他又释放出了新的魔法，黑色的雷电形成了猛兽的模样，发出一声咆哮，直逼暗龙而去！

　　见状，暗龙神色大变，他也没有想到，这毫不起眼的狂龙工作室竟然如此强大，不由的狰狞着脸，心理面有些不爽，或许，他忽视了一个真正的黑马，这个狂龙工作室的威胁，一点不比新月工作室差多少。

　　“不过不管如何，今日也不能让你们安然离开，申请令，一定要得到！”暗龙打定注意，再一次联系各大队的队长，加快脚步，今天就算是用上暗龙工会全部的力量，也决不能让狂龙的人逃一个出去！

　　“给我上，谁退缩一步，就给我滚，谁能爆出工会申请令，老子建立他五十万！！”暗龙果然财大气粗，此言一出，整个暗龙工会的玩家们双眼犹如泛起了血红之色，看向狂龙战天那群人，简直充满了炙热，比美女还要更加上心，五十万，对于一个普通的玩家来说，是一辈子都无法触及的。

　　“该死！！”狂龙战天心中暗道不好，这样下去，他们恐怕全部都会被留在这里，必须想办法突破才行！

　　“貌似……挺热闹的……”骷髅涯深处，一个男人的身影，正逐渐走向暗龙和狂龙交战的方向……


第135章 令牌爆出

　　暗龙和狂龙之间的战斗可谓是一触即发，双方实力悬殊不大，可是人数上面暗龙占尽了优势，就算狂龙工作室不止这点人，可现在叫救援也晚了，狂龙战天几乎可以看到他们成为尸体之后的悲剧。

　　以暗龙的性格，就算是新月工作室的那群娘们都会残忍的守尸几天几夜，即便自己运气好没有爆出工会申请令，接下来才会是真正的噩梦。

　　暗龙绝不会放过他们任何一个人，直到，申请令爆出来！

　　“老大，这样下去，我们只有死路一条，必须想办法突破啊！”龙马虽然强势，斩马刀也带走了不少人的生命，可是这样下去，死的终究会是他们。

　　狂龙战天目光看向了四周，基本上已经被暗龙的人马全部包围，他一咬牙：“集中一点突破！”

　　“好！”狂龙工作室的众兄弟们一声爆喝，全部击中起来，分散开来，或许才是真正的没有机会，于是这十五人同时跑向了身后，最近的地方，即便是再一次进入骷髅涯深处危险区域，也绝不能把申请令交给暗龙。

　　“快，想要突破，你以为老子是吃屎的吗？”暗龙见状，立刻指挥众人进行攻击，数百人的战场，那也是比较震撼的，密密麻麻的玩家疯狂的涌向了狂龙他们所在的位置，漫天攻击落下，这简直就是群攻！

　　“黑雷降临！！”

　　夜色无极再一次发挥了身为一名等级榜上强者该有的实力，当人们前仆后继杀向自己这边的时候，他释放出一道群体范围的黑雷攻击，一瞬间，整个大地都被黑雷所笼罩。

　　“轰！”

　　雷声落下，那粗壮的雷电直接劈在暗龙玩家的头顶上，不少运气不好的人，直接打中弱点被黑雷秒杀，犀利的攻击，瞬间让暗龙的人开始胆怯。

　　“杀！！”

　　狂龙的人马气势如虹，爆喝一声，领头的龙马斩马刀挥舞，带走玩家的生命，狂龙也在身后不断的攻击，就在这个时候，狂龙工作室的人……却少了几个。

　　很微妙，也很奇妙，因为消失的玩家是盗贼……

　　这一点，竟然还没有人注意到，即便是暗龙……给我杀，暗龙的喝声还回荡在人们的耳边，他仔细的观察着狂龙工作室的一举一动。

　　突然，暗龙身边的一个法师仿佛发现了什么：“咦，会长，暗龙工作室少了两个人！”

　　“什么？”暗龙一惊，冷汗直冒，让任何一个人跑出去，工会申请令可能就拜拜了，所以，暗龙立刻询问。

　　暗龙身边的法师，就是现在总部的风花雪月，一开始就和夏天宇结下仇恨的家伙，不得不说，他虽然战斗力一般，不过观察力确实不同凡响，在如此混乱的情况下，居然还发现了狂龙少了两个人！

　　事实上，在无数玩家包围的情况下，加上龙马的斩马刀和黑雷的作用下，的确不容易分辨。

　　“是他们的盗贼！”风花雪月接着说道。

　　“哼，这些家伙想趁乱逃走吗？”暗龙冷哼一声，旋即对着狂龙爆喝：“狂龙，你未免太小看我暗龙了，弓箭手，释放照明箭！！”

　　“糟糕！”闻言，狂龙工作室的玩家们脸色大变，原本以为，在这么混乱的情况下，暗龙发现需要时间，却没有想到，这家伙竟然如此犀利，已经看穿了他们的伎俩！

　　当弓箭手释放照明箭的瞬间，狂龙他们已经按耐不住了，四处寻望，当漫天光明照耀的时候，两个正在试图冲破防线的盗贼，出现在了人们的眼前。

　　“弓箭手魔法师神枪手攻击！”第一时间发现盗贼的身影之后，暗龙立刻招呼所有人进行攻击，一时间，狂龙的远程职业者们的枪口，纷纷对准了两名盗贼！

　　黑色无为和另一个盗贼都心有不甘，眼见他们就要突破防线，冲出禁区回城下线，却没有想到，竟然被这暗龙识破，而且看着那漫天而来的攻击，想要躲避都难。

　　“无为！快跑！”狂龙他们是有心无力，想要去拯救，却发现他们已经被玩家包围，而且，因为之前暗龙的安排，现在已经上千人前往这里……依稀能看到远处的身影。

　　不得不说，狂龙战天他们错过了最佳逃亡的机会！

　　“魔影疾风！！”一咬牙，黑色无为心想绝不能这么放弃，他寄托着所有人的希望，黑色的雾气缠绕，开启疾风的他速度加快，不断的闪避着周围的攻击，另一个盗贼就没有这么好运了，成了活靶子，完全被打成了蜜蜂窝……

　　“无为……”狂龙工作室的众人也是异常的担忧，看着黑色无为那拼命闪避的样子和想要突破的执念，也让他们心头一颤！

　　“杀！掩护无为！！”

　　“给我死！！”

　　“大震撼！！”

　　“狂刀斩！！”龙马和狂龙两个超强的战士突然发狂，强力的攻击直接轰飞了暗龙的玩家，他们不顾一切的冲向了黑色无为所在的位置。

　　“会长，我们来了！”与此同时，另一头，上千的玩家疾驰而来，闻言暗龙窃喜：“快，给我把狂龙的人围起来，今天，我让他们一个也跑不了！！”

　　这暗龙可真够狠的，狂龙他们想要支持黑色无为，可是却很快的被淹没在了人群中，他们只能看着无为冲破，浑身满是箭矢和弹孔的画面……

　　“只差一点点……”望着那不到1米的禁区之外，黑色无为的意识越来越模糊，他伸出手，似乎想要触及，可是背后一个战士给予了他致命的一刀。

　　背后的皮甲破裂，鲜血如泉涌……

　　那已经无法行动的身躯，仿佛终于撑不住了……

　　“老大，对不起……”黑色无为倒下，生命全部归零，当他死亡的瞬间，一个银白色的小令牌安静的躺在他的尸体旁……

　　那战士浑身一个激灵，兴奋的咆哮起来：“工会令爆出来了！！”他可没有忘记，暗龙所作出的承诺……谁能爆出申请令，五十万人民币！！


第136章 令牌归属

　　“会长，会长，我爆出工会申请令了！！”令牌落地的那一刻，人们都看的很清楚，可是给予黑色无为最后致命一击的却是这个战士……

　　当他拿起工会申请令，对着暗龙挥舞的那一刻，心中是万分的激动和亢奋，五十万人民币，对于他这个普通玩家和普通人来说，简直是一笔巨款，就像中彩票一样惊喜过望！

　　暗龙看到令牌的那一瞬间，整个人也是一个激灵，这一刻终于等到了：“不错！五十万，是你的了。”

　　“谢谢会长，谢谢会长！！”兴奋……这个人拿着令牌的手都有些颤抖，他一步步的走向暗龙，昂首挺胸，虽然强壮镇定，可内心的兴奋却还是无法掩饰。

　　狂龙工作室的玩家神色一片黯然，无为死了，牺牲了性命，临死前，他是那么的不甘心，是那么的想要去触及那眼前的禁区……

　　令牌没了，狂龙他们眼睁睁的看着那战士将工会申请令拿过来，走向了暗龙，他们的心情一片灰暗，这样下去……他们的努力不久白费了吗？

　　多年的等待，不就是为了这一刻吗？怎么可以，在这个时候，把自己的梦想毁灭，怎么可以在这个时候，放弃，哪怕没有希望，也要创造出希望！

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　“这一刻，我决不放弃！！”

　　“鬼斩！！”随着狂龙的一声爆喝声响起，一道恐怖漆黑的紫色斩击从鬼刀之上直接飞掠而出，而斩击的目标赫然就是那手持工会令的战士……

　　“不……不要！！”暗龙几乎怒吼了出来，可那鬼斩还是无情的划破了那战士的身体，一击，竟然出发了另一个效果，粉碎！！

　　不得不说，狂龙的运气已经逆天了，粉碎，触及者死，五马分尸！！

　　这震撼的一击，直接让暗龙的成员傻眼了，而这个时候，狂龙工作室的弓箭手飞奔出去，他的目标是工会申请令，见状，暗龙大惊失色：“快拦住他！！”

　　战士们立刻发动了攻击，这个时候的弓箭手没有闪避，因为他的心思都落在了申请令上，一心一意的想要为狂龙工作室争取这个荣耀……

　　他们绝不能放弃！！

　　“老大！！”弓箭手飞奔的瞬间，纵身一跃，他单手猛然用力，将令牌打向了狂龙战天所在的位置，而这个时候，无数的箭矢魔法斩击划破了他的身体，当场，被绞杀，尸体分离，惨不忍睹……

　　狂龙望着那旋转着飞来的令牌，默默的闭上眼，似乎在为同伴的死而悲痛，猛然睁开双眼，狂龙伸出手去接那决定狂龙命运的工会申请令……

　　“嗖！”就在手快要触及梦想的瞬间，一道箭矢飞掠而过，令牌再一次飞向了天空，敏捷过硬的弓手和盗贼甚至是侠客都冲向了天空，夺取工会申请令！！

　　“给我抢，给我抢！！”暗龙已经忘记了最重要的一点，他们完全可以杀了狂龙之后在夺取工会令，可在紧张的情况下，暗龙并没有这么做，毕竟，大家都去争夺工会令了，他的心思也全部放在申请令上。

　　对于他来说，工会申请令一样也很重要，这是他暗龙成为霸主的关键物品，也是对抗新月工作室的夜月工会必要之物，所以，他不能失败，即便是他本人，也加入了这争抢大军之中。

　　只见那申请令一挥在空中被抛向了狂龙那边，一会飞向了暗龙那边，双方都你争我夺，这申请令就在空中飞来飞去，有的还使用技能魔法弓箭，天知道，这申请令会不会爆裂？

　　不过现在的局势，人们顾不得那么多了……

　　双方僵持不下，这个时候，暗龙终于发现了关键，一声爆喝：“战士团和法师团立刻攻击狂龙的人，和老子抢申请令，我要你们知道什么是后果！”

　　暗龙终于发现了自身的优势，他们人多，两千多的精英团几乎全都在这里，就算抽出一半人对付狂龙都已经抬举他们了。

　　或许是发现暗龙将枪口对准了自己，狂龙突然一个跳跃，挥舞着手中的鬼刀劈向申请令，人们屏住呼吸，甚至会担心申请令会不会被毁坏。

　　不过并没有人们想象的那样，当刀刃接触的那一刻，申请令遭受到了巨大的力量，竟然被打飞出去，暗龙的人马全部都被申请令所吸引了视线，毕竟，谁拿到申请令，可是有五十万人民币啊！

　　所有人，都不愿意放过这个机会，就连暗龙也没管狂龙工作室的玩家了，直接飞奔向了申请令飞出的方向，看着蜂拥而至的暗龙……

　　狂龙这汉子眼神黯然，心中竟然有一丝悲凉……他望了一眼周围的同伴，每个人的脸上都写满了不甘心，他们幸幸苦苦的战利品和梦想，如今就要拱手相让……

　　“老大，我好不甘心！！”夜色无极双眼有些湿润，因为，他们多年的梦想，将会在这一刻破碎。

　　“我也很不甘心，不过我们还有机会！”狂龙知道，这一次他们是没有希望了，可是，申请令远远不止一个，所以他们还有机会。

　　虽然这么说，可他们也知道，自己已经错过了最重要的时机，等他们找到下一个申请令的时候，谁知道苍穹又是怎样的情况？

　　相比起来，暗龙此刻很兴奋……因为只要他伸出手，他的一切梦想都会视线，一步，两步，迈着奔跑的步伐，那申请令已经渐渐落下……

　　这个时候，没有任何的意外的话，申请令就会落入暗龙的手中，狂龙那群人几乎已经放弃……因为在面对暗龙大批玩家的情况下，他们没有任何的胜算。

　　“哈哈哈哈，申请令是我的了！！”当狂龙伸出手想要抓住申请令的瞬间，突然，申请令没有了……

　　“这？工会申请令么……”一个冷漠的声音突然响起……而他的手中却拿着暗龙梦寐以求的工会申请令，当暗龙看清来人的模样时，不由的露出惶恐之色，甚至嘴巴大的可以装下鸡蛋！！

　　“是你！！”惊呼声，回荡在骷髅涯……


第137章 暗龙毒誓

　　“是你！！”

　　暗龙的精英成员们，一声爆喝的惊呼声响彻了整个骷髅涯，当然，让他们震惊的是，暗龙的手就在这个男人的的眼前，而工会申请令，却已经被男人握在了手中。

　　完了完了……

　　这是整个暗龙工会所有人的想法，因为这个男人，是目前苍穹等级榜上的第一人下雨天，此刻暗龙工会的玩家们心中无比的抱怨，谁来不好，偏偏使这个扫把星，要知道，他和暗龙之间可是仇恨已经根深蒂固！

　　指望夏天宇拿出申请令，简直是痴人说梦啊！

　　所以，他们才会有如此震惊的模样……因为知道，恐怕今天将会有一场恶战了。

　　夏天宇也没有想到，自己刚刚从里面走出来呢，这工会申请令就突然……从天而降落在自己的面前？看着手中的令牌，难道，这就是命运的安排？

　　“下，雨，天！！”暗龙几乎是咬牙切齿的说出来人的名字，心中也是在滴血，谁都行，偏偏来的是这个煞星，就好像专门和他暗龙做对一样，难道这就是天意？

　　“暗龙……”夏天宇眉头一皱计上心来，突然咧嘴一笑：“怎么？很想要工会申请令？”说着，还在他的眼前晃了晃，暗龙双眼都被闪亮了……

　　突然脸色一变，义正言辞的说道：“下雨天，你我之间是有些误会，可是这件事情不关你的事，我劝你最好不要多管闲事！”

　　暗龙说着，身后那两千人向夏天宇逼近，2000人的规模啊……简直有些夸张，这些人个个是虎背熊腰，双眼杀意尽显，可夏天宇什么场面没见过？会怕么……

　　简直没把他们放在眼里，他咧嘴一笑，突然上前一步，暗龙那群人集体退后，当然，也包括暗龙，这货对夏天宇早就有点畏惧了。

　　而另一边，原本已经放弃准备等无为复活之后就离开的狂龙，也看见了下雨天的出现，事情仿佛有了新的转机，可一想到下雨天和自己非亲非故，心中希望的火焰种子那是瞬间熄灭，又变得心灰意冷。

　　夏天宇也发现了狂龙他们，对于这伙人，他个人的感觉还是不错的，当然也只是相比起暗龙而言不错，连朋友的程度都不算。

　　“我都提醒你们了，还是被找到了。”夏天宇这句话，是对着狂龙的人说的。

　　狂龙战天脸色有些尴尬可见夏天宇气势庞大，心中突然生出一股豪情：“暗龙仗势欺人……假以时日，若给我机会，我必然登上青天。”

　　狂龙这句话几乎没有犹豫，而且一股豪情油然而生，夏天宇笑了笑，却反驳道：“技不如人，就要明白自己的缺点，有些东西，无须争辩。”

　　听闻夏天宇这句话，狂龙战天十几人集体沉默，这句话，几乎让狂龙身心一颤，虽然很简单，却说出了至关重要的道理和哲学。

　　“下雨天，我暗龙和你之间的事情咱们以后再算，可是狂龙和你之间没有关系，还请你知道自己的身份。”暗龙心急如焚，哪里会听他们扯淡。

　　夏天宇回过头，面对暗龙2000玩家面不改色冷笑道：“怎么？到了我手里的东西，还会有交出去的道理吗？你若有本事，尽可来我这里来便是。”

　　暗龙咬牙，脸色狰狞：“下雨天，你非要和我们暗龙做对吗？”

　　“你我之间，早已结仇，何须说这么多废话，你若是认为你有本事，大可来拿，我若是皱一下眉头，便不是下雨天。”夏天宇根本不惧暗龙，即便他们有两千人，自己想走的话，轻而易举，再者，以后出现这样的情况也很多，对于夏天宇来说，用暗龙来锻炼杀人技术，简直是上天送给自己的礼物。

　　“下雨天！你当真以为我暗龙会怕你？或许是你不知道，我暗龙仅仅是表面这么简单？我的身后，可是有你得罪不起的势力，我给你一个机会，工会令给我，我们之间的事情一笔勾销，如若不然，你就会知道后果。”暗龙是真心愤怒了，下雨天三番四次和自己做对，早就有铲除之心，可苦于没有机会，而且，这下雨天强的跟怪物一样，让暗龙有心无力。

　　“暗龙，你居然会像一个三岁小孩一样幼稚，你以为这样，我就会害怕吗？”夏天宇不为所动，无论他的背后有什么势力，夏天宇都不会惧怕。

　　“下，雨，天！！这是你逼我的，我会将你所说的告诉身后的人，你就等着被屠杀吧！！别以为你是苍穹第一人，无论是游戏还是现实，你得罪不起的人太多，我希望你考虑清楚。”暗龙这句话没说谎，夏天宇可以看出来，可他会害怕吗？

　　夏天宇皱了皱眉头，暗龙以为他怕了接着说道：“怎么样？考虑一下，把工会申请令给我，我们的事情不但一笔勾销，我还可以给你一笔钱就算是购买申请令，也算是我对苍穹第一人的敬意！”

　　“听起来的确不错，既然你问我考虑的如何……”夏天宇拿出了申请令，暗龙窃喜，知道夏天宇有所动摇，可接下来，夏天宇的举动却让在场的玩家傻眼了。

　　“接着。”夏天宇当着暗龙的面把申请令交给了狂龙，这让处于低落的狂龙直接傻眼，而夏天宇的举动完全就是在挑衅暗龙！

　　面对这突如其来的惊喜……狂龙直接傻眼了：“你……”

　　“你比暗龙顺眼而已，别想多了。”夏天宇笑了笑，冷漠的看向了暗龙。

　　暗龙脑门充血，几乎快要晕眩过去，他梦寐以求的工会申请令，耗尽心思才有了现在这一步，居然直接被夏天宇这么轻易的抹灭，这不仅仅是挑衅，而是撕裂了暗龙的梦！

　　“下……雨天！！！我暗龙不杀你，枉为人！！！”暗龙一声仰天咆哮，他的双眼布满了血丝，竟然在骷髅涯下，发下了不杀夏天宇誓不为人的毒誓，可见心中对夏天宇的恨！


第138章 铭记于心

　　“下雨天！！我暗龙今生不杀你，枉为人！！”暗龙双眼血红，布满了血丝，仇视的目光看着夏天宇充满了憎恨和愤怒，显然，他对夏天宇的恨已经深入骨髓，而夏天宇和暗龙之间，也势必不死不休。

　　“不用说的这么大声，我听得到。”夏天宇是一个气死人不偿命的家伙，夏梦瑶也是，对夏天宇一点办法都没有，这暗龙也是……

　　人们已经气愤到了极点，可这夏天宇的态度让人实在愤怒，可事实上，谁又明白，夏天宇的心中根本就没有把暗龙当成一回事呢？

　　蝼蚁之辈的面孔，夏天宇从来不会刻意的去记住……

　　“雨天兄弟，这……这申请令你真的给我？”狂龙已经无视了暗龙的咆哮，此刻他的心情难以平复，毕竟，随便将这有价无市的工会令给自己，要说下雨天不知道这工会申请令的价值那是不可能的。

　　现在，就目前来看，申请令最少价值在百万以上，可夏天宇就因为一个看自己顺眼的理由给了自己……

　　“不需要怀疑，因为它就在你的手里。”夏天宇淡淡的回答道，心思已经没有在狂龙的身上，面对暗龙2000多名玩家，夏天宇接下来才会有一场真正的恶战。

　　狂龙沉默了，静静的看着手中的令牌，这个时候黑色无为复活了，当他看到令牌出现在会长的手中，还没有回过神来时，狂龙连交易都没有打开，直接扔给了黑色无为：“带着申请令直接回城。”

　　“老大这是？”黑色无为还在震惊中，可是狂龙和另外十几人已经走上前去：“雨天兄弟大恩，我狂龙今生铭记于心，虽然眼下无法报答这份恩情，不过我狂龙誓死也要和雨天兄弟一起战斗！！”

　　狂龙和他的部下走了出来，和夏天宇站在一起，与暗龙对峙，夏天宇没有说话，而是默默的盯着暗龙这才叹息道：“你们可知道死亡的后果？”

　　以暗龙的个性，死亡那就是无休止的守尸，夏天宇给予狂龙申请令，倒也没有别的意思，只是为了挑衅暗龙而已，确实狂龙比暗龙顺眼多了。

　　“比起雨天兄弟这份恩情而言，死亡微不足道，这是我的一点心意。”狂龙诚恳的说道。

　　夏天宇笑了：“不要扯后腿……”

　　闻言，狂龙工作室的一干人等咧嘴一笑，至少，在这一刻，他们和这个苍穹中的第一玩家下雨天，拉近了距离，而夏天宇这份恩情，也牢牢的记在了他们的心里。

　　“好，好的很！！正好新仇旧恨一起算了，狂龙是吧？和我们暗龙做对，我想你应该知道后果……下雨天，你会为你的自大而付出代价！”暗龙已经到了临界点，随时都会爆发，双眼血红。

　　“别废话了，暗龙，有本事就来，没有本事，就给我滚。”夏天宇上前一步，一股无形的气势释放而出，暗龙的人脸色一变，有一种，天生就是王者，就如同夏天宇这样的。

　　“哈哈哈哈……你以为，你今天可以安然离开这里？无论是谁，都别想越过雷池半步，给我杀。”暗龙一声怒吼，2000玩家直逼夏天宇他们而去。

　　“近战职业给我上，给我砍死他们，给我狠狠的打！！”暗龙已经和夏天宇之间彻底的撕破脸，他也没有那么多顾及，大约800名近战职业玩家全部围了上去，在他们看来，下雨天再强也不可能在这么多人的攻击下安然无恙。

　　“兄弟们，上！”

　　“雨天老弟，有机会，就离开，这里交给我们！”狂龙在经过夏天宇的身边时，留下这么一句话，虽然夏天宇很强，可是也架不住人多。

　　狂龙工作室的玩家率先出手，根本没有夏天宇出手的机会，他们迎上了八百余人，黑色无为已经趁乱逃走了，可是暗龙却不会放过他……

　　“追，追上那个盗贼，爆出工会令，奖金60万！”又加了10万，暗龙果然财大气粗，不过在他的眼里这60万和工会申请令比起来，简直太划算了。

　　黑色无为暗道不好，继续加快了脚步往森林深处逃跑，他需要从另外的方向走出禁区，然后回城。

　　看着那些追向黑色无为的玩家，夏天宇突然擎剑：“斩月！”

　　“轰！”一道巨大的斩击冲向了人群，那强烈的斩击掀起了地面的尘土，一个幻影双重奏，夏天宇出现在了这些人的面前：“我可没有说让你们过去。”

　　“下雨天！”暗龙的玩家咬牙切齿，对夏天宇是十分的憎恨，可是这家伙偏偏实力强的有些可怕，让人不敢靠近。

　　暗龙眉头一皱，怒吼道：“妈的，你们干什么，给老子杀啊，他只是一个人，怕他干什么！”

　　闻言，这些玩家虽然犹豫，可在金钱的诱惑之下，悍死不为的冲向了夏天宇。

　　夏天宇眼神一凛，幽瞳乍现：“给我定！”

　　幻觉定身的效果比单个目标的定身效果好多，看到夏天宇目光的玩家几乎被定住，他们还在疑惑，却发现身边的同伴向自己杀了过来。

　　“混乱……”

　　夏天宇发动了幽瞳的能力，暗龙的玩家们见状是一阵心悸，和夏天宇战斗，简直就是渗人，这家伙浑身透着诡异。

　　“妈的，别看他的眼睛，你们这群白痴！”暗龙研究过夏天宇，这货的眼睛绝对有问题，很有可能，这就是夏天宇的异能。

　　暗龙的玩家语塞，很有骂他们会长的冲动，不看夏天宇还怎么战斗？闭着眼和一个异能师打吗？那和送死有什么区别。

　　“幻影双重奏！！”夏天宇几个闪烁，冲进了人群之中：“次元波动，织炎焚！！”

　　“逆龙！！”

　　一路杀了过去，来到狂龙的身边，看着这壮汉，夏天宇说道：“战斗对我们肯定是不利的，我虽然强，却也不可能干掉这么多玩家，我等会打开一个缺口，想办法逃！”

　　说着，夏天宇已经冲进人群中了，他还想多杀几个暗龙的玩家，狂龙回过神来，木讷的点点头，在这个男人的面前，他无法反驳。


第139章 天雷劫

　　“给我杀，给我杀！！”

　　骷髅涯处，正在上演一场杀戮，2000人VS15人的战斗，虽然人数上是如此的悬殊，可是战斗的画面却令人血脉喷张，特别是一个身着淡蓝色法袍，手持一柄蓝色剑柄的异能师，更是吸引人的眼球。

　　他在乱军之中穿梭自如，竟然无人可挡！

　　“这就是下雨天，苍穹第一人的实力吗？”这一刻，狂龙工作室的玩家看向夏天宇的眼神满是炙热，强者永远能得到人的尊敬。

　　“嘿嘿，我们也不能落后！”狂龙也是隐藏职业，鬼战士，鬼斩这个技能冷却很长，不过鬼马.大震撼这个技能却十分的犀利，一到过去，如果是全力一击的话，还能把玩家劈成两半，游戏中的血腥度是处理过的，当然不会发生体内器官乱飞的情况。

　　毕竟，那样的话，这个游戏就是很黄很暴力了，因为，苍穹内是可以XXOO的……

　　“黑雷降临！！”夜色无极这家伙攻击犀利不说，速度也极快，当然弱点就是血少，虽然凭借S形走位闪躲了不少攻击，不过也负了伤，这场战斗可谓是不敢有丝毫的大意，一旦有任何的犹豫，等到着自己的只有死亡。

　　狂龙工作室最先挂掉的是那名牧师，他完成了伟大的加持状态之后，光荣的牺牲了，开战之前，狂龙已经告诉过所有人暂时不要复活了……

　　夏天宇的话他还记在心中，只要撑下去或许就有机会逃走，暗龙也不可能一直派人守尸，所以，只要这战斗结束的话，一切都还有机会。

　　战斗仍然在持续，夏天宇的杀人数量也在逐渐攀升，死在他手中的玩家已经超过10个。

　　就现阶段的玩家而言，还没有能直接群秒玩家的超级能力，暗龙在一旁嘶吼，不杀夏天宇誓不为人，而夏天宇从始至终看也没看他一眼。

　　或许，在这家伙的眼里，这家伙还不配做自己的对手。

　　“给我死！！”一名异能师冲向了夏天宇所在的位置，对准夏天宇就是一击，夏天宇却直接回过头，那家伙直接被定身，一个次元波动，送他直接回城……

　　“噌噌噌！”

　　斩月不断的挥舞，带走了不少玩家的生命，夏天宇的战意越来越浓，可这些玩家却没有一个是他的对手，他转头，将目标看向了暗龙……

　　或许是发现夏天宇盯上了自己，暗龙心里有些发毛。

　　夏天宇像个恶魔一样，露出淡淡的笑容，他突然消失了，暗龙大惊失色，夏天宇使用幻影双重奏突然冲向了他所在的位置。

　　“快，快杀了下雨天，谁杀了他，老子奖励他10万人民币！”暗龙抛出一个巨大的诱惑，杀了夏天宇就能得到10万人民币！

　　疯了，黑色无为已经跑了，也就意味着，钱没了，如今暗龙一句话，立刻带动了玩家的热潮，无数吊丝拼了命的杀向了夏天宇，为了那十万块。

　　夏天宇从容不迫的闪避着他们的攻击，这个时候狼步发挥了巨大的作用，他就如同黑夜里的狼，可是身姿却很飘逸，攻击几乎贴着他的身体和脸面而过，却愣是没有打中他！

　　“都给我滚！”

　　“银炎业火！！”银色的双眼瞳中爆出了浓烈的火焰，至少有百余名玩家被染上了银火，最近的玩家不用说，持续的灼烧伤害和疼痛，让他们嚎啕大叫起来。

　　“次元波动！！”

　　“轰轰轰！”声音不断的传出，夏天宇的战斗也越发的狠辣，周围的玩家也意识到，这十万块不是那么好拿的，而且立刻走位和幻影双重奏，很快，夏天宇就冲向了暗龙所在的位置。

　　“糟糕！”暗龙心头一沉，甚至在思考，这货会不会威胁自己让所有人停止攻击，然而，他想多了，夏天宇怎么会做这么无聊的事情？

　　夏天宇咧嘴一笑：“回去跑一趟吧……”

　　“噌！”斩月划破了暗龙的颈脖，一颗人头飞跃而起，夏天宇接住暗龙的头颅，默默的转身，暗龙的玩家无一不震撼，随意的将人头抛向天空，次元波动，直接打碎。

　　这残忍的手段，看的所有玩家触目惊心，就连狂龙也发现，夏天宇太狠了，和这个家伙做对，简直就是找虐，幸好，没有得罪他。

　　暗龙一死，整个暗龙的成员陷入了迷茫之中.

　　“杀了下雨天，会长的话还算数！！”这个时候，黑龙一声咆哮，让所有人恢复了士气，他们挥舞着武器冲向了夏天宇。

　　“一群乌合之众。”

　　夏天宇突然一个跳跃，飞向了高空之中，打开双手，他身上的天雷法袍突然散发出异样耀眼的雷光：“天雷……劫！！”

　　伴随着夏天宇的一声大喝，整个空中雷云出现，黑压压的一片出现在了人们的头顶之上，见状，暗龙的玩家脸色一变，没等他们回过神来，天空中粗壮的蓝色雷电全部轰落而下。

　　“轰轰轰！”雷光电闪，50米的范围内，暗龙的成员全部被雷光所包围，天空的落雷不断的往他们身上招呼，简直狼狈不堪。

　　“趁现在，走！”夏天宇对狂龙大喝一声，这天雷劫也会伤害到狂龙他们、狂龙等人见状，毫不犹豫的撒腿就跑，这一刻，他们早就准备好了，夏天宇也不会留在这里，立刻窜入禁区之外，见夏天宇他们逃跑，暗龙的人毕竟很多，立刻分出千余人追，若是让夏天宇他们跑了，他们暗龙就没脸了！

　　与此同时……

　　黑色无为也终于从另一个方向走出了骷髅涯，为了安全期间，他花费了一番功夫，出来的时候，却已经来到了分水岭。

　　黑色无为身怀黄金装备和申请令，心情自然忐忑和紧张，就在他准备使用回城卷轴的时候，一支队伍却出现在了他的面前。

　　“姐姐，那个人，好像是狂龙工作室的？”悦耳的女生传入了黑色无为的耳边，让黑色无为神情一颤，自己的身份被认出，接下来的事情或许就不是那么简单的。

　　可当看清来人之后，黑色无为却不由的松了一口气……


第140章 脱困

　　“黑色无为。”眼前的这支队伍，认出了这盗贼的真实身份，盗贼还有些紧张，不过当看到眼前这绝色美女的时候，不由的松了一口气。

　　想到这群女人或许和那个男人的关系不简单，他上前一步说道：“夜月工会的会长，月如烟吗？”当佳人如梦建立好工会之后，会长之位就已经转交给了月如烟。

　　月如烟点点头，游戏中的她身着一身战甲，战甲中间勾勒出完美的双峰，一身黑色的皮衣包裹性感小腹，没有丝毫的赘肉，美腿两边也是战甲，却将修长的美腿显露无遗，苍穹的装备设定很独特，可以根据玩家的身材比例在装备的时候发生变化，让穿戴者感觉到十分的舒适。

　　“能在这里遇到你们，的确算幸运，下雨天你们应该很熟悉吧？”黑色无为开门见山，因为浪费一秒钟，或许他们的生命就多一分危险，事实上，黑色无为也是有私心的，他也想救他们的狂龙成员。

　　“下雨天？”闻言，月如烟脸色一变，这家伙又怎么了？虽然说已经知道了下雨天就是夏天宇，可一想到这家伙无情的拒绝他们的邀请，新月馨有些气恼……

　　不过，夏天宇帮助新月工作室已经很多了，所以关心的问道：“怎么了？”

　　黑色无为二话不说，直奔主题，闻言，新月馨和妹妹新兰心对视一眼：“立刻联系周围练级的玩家，无为，还请你带路！”

　　黑色无为自然应允，新月馨也不敢确定这家伙说的是否属实，可一想到夏天宇有危险，这妞就打起了注意，指不定夏天宇感动就答应加入她们了。

　　夏天宇他们现在情况却是不咱滴，虽说这牲口实力不错，可这狂龙留下做拖油瓶，就给夏天宇增加的难度，可别人一番情义，夏天宇岂能拒绝？

　　现在，当然只能带着他们一起跑了，当然，暗龙的人岂会让夏天宇轻易的离开？别说暗龙本人对其恨之入骨了，暗龙的成员对夏天宇也是又怕又恨，若不是这家伙三番四次出来搅局，他们暗龙也不至于落得如此田地。

　　“杀杀杀杀！！”

　　后面的追杀声音那叫一个天雷滚滚，简直比法海你不懂，雷峰塔掉下来还要雷人，前方狂奔的人群中，夏天宇和狂龙，夜色无极两人一组……

　　“雨天兄弟，今日的事情，我狂龙一生莫齿难忘，今后如果有什么需要，吩咐一生，刀山火海我也下！”狂龙是个真汉子，他说的话，没有一点的做作。

　　“我没看错人。”夏天宇的话不多，可就这是这一句话，却让狂龙记得一辈子，夏天宇在他心目中的地位，更是不可撼动。

　　“暗龙的人不会这么轻易放过我们，先逃出这里再说。”夏天宇看着身后的追兵，还真是锲而不舍，夏天宇可不想像上次一样，被追个三天三夜，结果还把申请令拱手相让了。

　　“好！这件事情之后，一定要和老弟你畅饮！”狂龙是个真汉子，也不藏话，把心里的想法直接说出来……

　　一旁，夜色无极只是笑了笑，不过看着夏天宇时身上的天雷法袍，那叫一个嫉妒啊，若是给自己穿上，威力更大，不过他也只是YY，对于恩人，没有半点不敬。

　　“下雨天，我一定要你后悔，一定要你知道得罪我的后果！！”暗龙处于蓝色灵魂状态，他选择最近的路程跑尸回来，回到战场后，发现这里留下的玩家竟然只有百余人守着他的尸体。

　　暗龙直接复活：“妈的，你们不会告诉我，下雨天和狂龙那群人跑了吧？”

　　风花雪月硬着头皮说道：“会长，黑龙大哥已经去追了，他们跑不出这骷髅涯的！”

　　“妈的，一群饭桶。”暗龙怒道，也追了上去，心中更是把下雨天诅咒千次万次也不足惜，不由的加快脚步追赶大部队。

　　此刻，追赶下雨天他们的大部队却是苦不堪言，虽然分散来追，可是夏天宇那三人实力强横，居然能在逃跑的时候反击，让他们不断的损失成员。

　　“嘿嘿，能看到暗龙如此吃瘪，哥心里真是痛苦，这一切都是托雨天老弟的福啊！”狂龙丝毫没有掩饰内心的喜悦，看着夏天宇兴奋的说道。

　　“自作孽，不可活。”夏天宇还是那么冷漠，不过狂龙战天宁愿他这么和自己说话，因为这家伙笑起来，才更可怕。

　　“对，自作孽！”狂龙嘘唏不已，甚至想说，你丫的就是老天派来惩罚暗龙的吧？不过这句话，他咽在了心里。

　　“前面大约有200人的队伍向我们来了。”就在狂龙胡思乱想之际，夏天宇却传来了一个令人紧张的消息，话一出，狂龙和夜色无极立刻戒备。

　　三人却也没有停下脚步，冲的出去。

　　“老大！”一个熟悉的声音响起，狂龙神色一颤，旋即窃喜：“无为？”

　　“哈哈哈，老大，你们没事太好了。”黑色无为兴奋激动的都快说不出话来了，夏天宇看着眼前的画面皱了皱眉头：“你们怎么来了？”

　　“怎么？我们就不能来啊？”新月馨有些生气，知道你有危险，不顾一切的赶过来，这家伙居然就这幅冷漠的态度？

　　夏天宇皱了皱眉头，看了一眼黑色无为，黑色无为心里发麻，因为那冰冷的眼神中他感觉到了杀气。

　　“喂，你还愣着干嘛？还不走！”新月馨对夏天宇说道。

　　夏天宇阴沉着脸：“我还不需要你们来救吧？”

　　“气死人了，人家好心，你居然这么不领情……”新月馨强忍着身为会长的形象，否则会气的跺脚，恨不得拍死夏天宇。

　　“你死了，我可不管，狂龙，走。”现在的新月工作室可不比以前，这暗龙至少目前绝对不敢和新月工作室发生冲突，即便他工会的人数更多，可最近新月工作室招收了不少强者坐镇，令暗龙忌惮。

　　“大恩不言谢！”狂龙也带着黑色无为夜色无极跟上了夏天宇的脚步。

　　“杀！”身后，追兵而来，可当他们看到一群胸前标志为夜月的时候，不由的停下了脚步……

　　“这里，我们夜月包场了，不能让你们通过哦。”新月馨眨着美丽的大眼睛，淡淡的笑声传入了暗龙成员的口中，果然，他们变得不敢轻举妄动。


第141章 后台

　　“什么！！夜月那群娘们把你们拦住了？MD，你们2吗？对方多少人，给老子杀过去，让下雨天和狂龙跑了，损失谁负责？”暗龙接到前方的消息之后，不由的火冒三丈，今天他算是倒霉到家了，或者说，在他看来，申请令本来就是他的，是下雨天他们夺走了一样。

　　另一头传来有些为难的声音：“可是会长，是您说的，暂时不要和他们冲突啊。”

　　“草！”暗龙破口大骂，不由的加快了脚步，上头让他阻止夜月工会的发展，可自己没建立工会，能怎么样阻止？每天去骚扰夜月？

　　到时候，别说阻止别人发展了，自己都没发展起来，这样肯定得不偿失，所以，暗龙决定先建立工会，等到工会升级成为帮会的时候，就能建立驻地，到时候，难免会是一场免不了的争霸！

　　暗龙的想法很正确，所以才会下达暂时不要和夜月工作室起冲突，毕竟，佳人如梦声名在外，在没有能和佳人如梦相抗衡的力量前，暗龙是不会找夜月的麻烦的。

　　可眼下，自己没去找他们，他们却找上门来了，这不是欺人太甚吗？

　　想着想着，暗龙已经快要到前方大部队了，来到这里时，果然，他们的人马都被新月工作室那群娘们给拦住，不由的勃然大怒：“月如烟，你什么意思！”

　　“哼，什么意思，你暗龙曾经多威风，清场别人眉头都不敢皱一下，我们夜月工会在这里练级，自然是清场，若是让你暗龙的人插手，夜月还怎么在罪恶之城立足？”月如烟倒也不傻，这句话，说的暗龙哑口无言。

　　“我不打扰你们，把路让开！”暗龙现在没心思和这群娘们废话，他要找到下雨天和狂龙，因为他绝不能看到第二个夜月出现。

　　“我若是让了，岂不是让所有人看笑话，我怕你暗龙？”新月馨再也不是女人，她记得，在战场上的时候，她就是一名战士。

　　“月如烟，你不要逼我！”暗龙强忍着怒火，咬牙切齿的说道，无论是下雨天也好，新月工作室狂龙也罢，这些人都是他暗龙的敌人，有朝一日，一定要全部铲除。

　　“暗龙会长……还请你不要逼我。”月如烟瞪了回去，颇有女大将之风，暗龙阴沉着脸，现在和夜月工会战斗的话，下雨天和狂龙的人早就跑了，而且自己还要损兵折将，这样有点得不偿失，可自己心中的怒火还没平息……

　　“让开！我只说一次！”暗龙几乎是低声嘶吼说出来的。

　　新月馨这女人也是倔强：“不让！”

　　“这是你逼我的，兄弟们，给我杀，让夜月的人知道，我们暗龙不是好惹的！！”随着暗龙的一声爆喝，双方人数差距不大，因为暗龙的不少人去追杀别的玩家了……

　　“哼，暗龙，老子早就看你不爽了，给我死去！”夜月工会的第一次收人，虽然只有500人，可是在佳人如梦的精挑细选之下，有不少强者都在暗龙之上。

　　这其中就有一个，人榜前十的强者，风飞扬！！

　　“是你，风飞扬……”当初第一个达到十级的家伙，没想到如今竟然加入了夜月。

　　“是我，死吧！”一剑，准确的打出了一击致命伤害，暗龙这悲剧的汉子，再一次化为了剑下亡魂准备跑尸，暗龙一死，这些成员们倒也没有太大的反应，毕竟，今天他们遇到的事情已经很郁闷了，正是如此，这些家伙把悲愤化为了力量，全部发泄到了夜月工会的人身上。

　　双方的战斗是一触即发，而且加入夜月和暗龙的时候，他们都知道，一山不容二虎，战斗是迟早的事情，所以犹如仇人见面，分外眼红，二话不说，直接动手。

　　“老大，怎么样了！”夜色无极，黑色无为，狂龙战天，夏天宇四人一路狂奔出了骷髅涯，而现在，狂龙在联系其他的成员。

　　约莫三分钟后，狂龙脸上的表情总算松了一口气：“还好，连小七都复活走了。”小七，就是死在原地的战士，暗龙追人心切，所以就没有留下人守尸。

　　“哈哈哈哈，这一次，暗龙那混蛋要气疯了！”黑色无为忍不住爆笑起来。

　　众人点点头，暗龙本来在业内就是臭名昭彰，不过没办法人家后台硬，一般人可是不能动他的。

　　“雨天兄弟，废话不多说，这份恩情，我狂龙永不会忘！”狂龙豪情万丈的说道，眼中对夏天宇满是欣赏之色，甚至他总觉得在这个青年的面前，他不敢直视其双眼。

　　“没什么……今天心情不错。”夏天宇笑了笑，对于游戏中的工会申请令什么的，他看的并不太重，否则第一次也不会给夏梦瑶了。

　　“不过雨天兄弟你要小心了，这暗龙到没有说假话，他背后的势力的确挺强的。”说道这里，狂龙的脸色变得阴沉起来，眉宇间，也有些担忧。

　　“哦？”夏天宇来了兴趣，这暗龙身后到底是谁，明确敌人也是不错的。

　　“曾经，暗龙在《神魔》中臭名昭彰，有三十多个帮派曾经联合讨伐过他们，可结果，却失败了。”狂龙简单明了的说出了暗龙背后势力的可怕之处。

　　“三十多个工会？”

　　“对，而且是游戏中中型帮派，加起来，足以堪比当时的超级大帮！”狂龙认真的点点头。

　　“哦？他们后台很强？”夏天宇问道。

　　狂龙却摇摇头又点点头：“背后到底是谁，不清楚，不过解决那次战斗的是一个人……”

　　“一个人就让三十多个中型帮派的人退回去？什么人这么强？”夏天宇饶有兴趣的说道。

　　“那个人不知道他的名字，可实力却强的可怕！”狂龙似乎是陷入了回忆，似乎当年的画面仍然在他的眼前一样，从他颤抖的语气就能听出，这个人很恐怖。

　　“呵呵，暗龙的身后还有这样的后台吗？真是越来越有趣了。”夏天宇听闻之后，反而淡淡一笑，似乎并不在意。


第142章 少主

　　夜月自建立工会以来，首次爆发了大规模的战争，五百多名成员全体参战，和暗龙2000多的精英成员拼死一战，最终，在佳人如梦强大的力量之下，暗龙不得不低头，带着他的手下心灰意冷的离开。

　　很快，夜月工会与暗龙的战争以胜利告终之后，传遍了整个罪恶之城，再一次夜月工会声名大噪，而暗龙却成为了别人成功的衬托……

　　后来有不少好事之人，将前因后果说了出来，而这一切引起的原因，竟然又是那个叫下雨天的男人，目前，苍穹的第一玩家。

　　“又是他？”不少看完论坛的玩家不由的说出了这么一句话，这个叫下雨天的男人还真是话题不断，自然引起了不少玩家的注意。

　　“第一个转职人族的玩家吗？有机会的话，倒是可以会一会……”远离罪恶之城的守护阵营中，一个同为人族玩家的男人淡淡一笑……

　　“又是这家伙。”狂傲冷漠一笑，最近这个下雨天在论坛乃至整个苍穹，都成了有名的人物了。

　　作为榜上的玩家，他们自然最关心的是第一手信息，所以当事情发生后，这些大人物会知道，并不足为奇，只是，如此一来，夏天宇本人已经开始被游戏界内的王者们注意……

　　“这样一来，狂龙也得到申请令了吗？”关闭信息之后，晴天的脸上露出了凝重之色，他必须加快脚步了，在这样下去，罪恶之城恐怕就没有他立足之地了。

　　“又是这个混蛋，你给我等着，我会让你知道侮辱我的代价！”柳眉如画这个女人，也在危险禁区内穿梭，不出意外，应该是在找工会申请令，毕竟这个女人说过，要摧毁夏梦瑶的一切。

　　游戏中的局势，越来越动荡，在罪恶之城出现第二个工会令牌的时候，另一个传说中的工会也建立起来了，这是曾经在王时代唯一可以和传奇抗衡的工会“炎黄”！

　　炎黄经过数年，事实上，也和传奇一样是老牌巨型工会，工会内部问题也多，不过实力仍然强大毋庸置疑。

　　而在那之后，罪恶之城，有一个工会诞生了，狂龙！

　　而创始人，自然就是获得工会申请令的狂龙战天一伙人，不过他们并没有着急收人，而是在匆忙建立工会之后，直接来到了一家酒馆。

　　“雨天兄弟，我狂龙是个大老粗，也不会说什么客套话，总之，我干了，这份情，我狂龙忘不了！”狂龙一口烈酒下肚，言语真诚无比，为了请夏天宇喝着酒，一个人去建立工会，让他的伙伴全部看着夏天宇。

　　夏天宇也着实很无奈，不过他看人很准，这群家伙都是真汉子，倒也不反感，所以留下来了。

　　“呵呵，我也要恭喜狂龙老哥建立工会了。”夏天宇淡淡一笑。

　　“嘿嘿，托福，托福……”狂龙战天不好意思的笑了笑，为什么获得这工会令，他可清楚得很，要不是下雨天，恐怕此刻建立工会的就是暗龙了。

　　“嘿嘿，雨天大佬，这杯酒是俺敬你的，大恩不言谢！”黑色无为也端起酒杯，直接大口干掉，夏天宇也不犹豫，一口干，虽说是游戏，可酒的香味却比现实中更加浓烈。

　　酒过三巡，和狂龙他们聊了不少，不过最重要的还是暗龙的后台，这一点狂龙他们反复提醒夏天宇要小心，不过狂龙他们自己也得罪了暗龙，至少有共同的敌人。

　　就在这个时候，通讯器就响了起来，夏天宇很奇怪，因为这家伙来到游戏中之后，好友栏里面就是一个空白……不会又是哪个无聊的人求交往吧？

　　自从成名之后，夏天宇就收到了很多的临时骚扰信息，后来直接把那些人的名字给屏蔽了，不过这又响起来了。

　　打开一开，四个字映入眼前，夏天宇却笑了，这妞居然给自己发信息了。

　　“你在哪里？”发信息的居然是夏梦瑶。

　　“我？罪恶之城怎么了？”夏天宇回答道。

　　“你这臭流氓，惹一大堆事情出来就跑了，现在交给我们夜月来处理，你就没有一点男人的自觉吗？”夏天宇能想象到，这美妞生气的模样。

　　“我可没有要你们帮忙，自己多管闲事。”夏天宇瘪嘴说道……

　　“你……你这个可恶的臭流氓！！”说完，夏梦瑶直接挂了通讯器，夏天宇一阵莫名其妙，不过却笑了笑：“这妞……”

　　“这件事情我们知道了，总之你先注意罪恶之城的情况吧，我会把你说的话转告BOSS的。”与此同时，暗龙回到了城市中和一个神秘人物通话，结束之后，他脸上满是郁闷之色……

　　守护阵营……

　　“少主，那家伙要求铲除下雨天……不过对方实力太强，他没有办法。”一个危险的练级禁区之内，神秘的男人正在报告和暗龙的通话。

　　那被称为少主的男人在阴暗的地图内缓缓说道：“连一个玩家都搞不定，真是没用，告诉他，我会派人去罪恶之城的，让他等着，没用的家伙。”

　　“是的，少主……”男人恭敬的回答之后，打开了通讯器开始联系暗龙。

　　不多时，暗龙收到了上头传来的消息，旋即脸色变得兴奋和狰狞起来：“下雨天……这一次，我看你怎么死，我说过，得罪我的后果，很严重！！”

　　“少主，下雨天似乎不再各大榜单中，或许是某个战王级别的玩家改变了名字，我们要不要查一查他的资料，战王榜上的人都不简单。”通话完毕之后，神秘的男人对他们的少主提议。

　　少主或许是在沉声思考，良久才说道：“好吧，查查这个下雨天的资料吧，战王榜又如何？战王不也在我的手中陨落？”这个少主的男人咧嘴露出了阴沉的笑意……

　　战王榜的战王？竟然是陨落在这个人的手中？这个神秘的男人，所谓的少主是谁？


第143章 悬赏人头

　　“咚咚咚”

　　“叮咚，您外界有干扰，请下线查看。”游戏中的夏天宇突然收到了系统的提示，旋即他和狂龙等人告了个别，就直接下线，门外传来了砰砰砰的敲门声。

　　夏天宇打开门，只见一身黑色蕾丝边性感装扮的夏梦瑶出现在自己的眼前，而以夏天宇的身高，正好能看到，那淡淡蕾丝中深埋的沟壑……

　　“我说美妞，你不能轻点？这门很贵的……”夏天宇忍不住调侃道。

　　夏梦瑶才不敢那么多，双手叉腰，那胸前巨大的规模在夏天宇眼前一晃，这美妞生气的模样，甚至有种让人去亲吻她抚摸她的冲动……

　　夏天宇强忍着血液的冲动，毕竟他是个正常的男人，而这夏梦瑶却偏偏是一个性感的女子，那从身体发出的芳香，很容易让人迷失了方向和自我……

　　“夏天宇，你说吧，怎么样才可以加入新月工作室……”夏梦瑶这妞还真剽悍，直接走到夏天宇的门前，开出了条件，此刻，新月馨等人应该在游戏，也就是说，只有夏天宇和夏梦瑶两人。

　　夏天宇直接被这妞给雷到了，反笑道：“为什么我一定要加入新月工作室呢？”

　　“你……”夏梦瑶有些羞愤，可转念一想，的确，人家凭什么为什么一定要加入新月工作室呢，一开始，或许就是她们自作多情多想了……

　　可一想到这个无耻的大流氓，既然不愿意加入，那么又何必多管自己的事情呢，现在倒好，自己来让他加入工作室，却遭到了拒绝，而且，还不止一次了……

　　“不过嘛……想让我加入也不是不行呢？”夏梦瑶的确是一个绝世美人儿，36D饱满的双峰在淡蓝色小背心的包裹下呼之欲出，修长的美腿圆润的翘臀足以让一个男人发狂，再加上那若有若无的处女幽香……

　　即便是定力过人的夏天宇也忍不住想要调戏一番……

　　闻言，夏梦瑶露出喜色：“你倒是说啊……”不过当美妞看到夏天宇的坏笑时，心中有种不好的预感，这才发现，这家伙的眼神直勾勾的盯着自己的身体，这一刻，美妞有种错觉，她在夏天宇的面前，仿佛是赤裸的一样，没有丝毫的安全感，下意识的，退后小步。

　　夏天宇上前一步……嘴角挂着微笑，而且是很荡漾的笑容，夏梦瑶有些慌乱，同时心跳也逐渐的加速，甚至连她自己都能听到那心脏跳动的剧烈声音……

　　夏天宇一步步的逼近，那充满了男子气息的热量来到了夏梦瑶的眼前，美妞俏脸此刻绯红，美目中有些慌神，甚至，连她自己都不知道，身体为什么会在这一刻变得这么柔软……

　　夏梦瑶的呼吸变得急促起来，看着那充满了男人气息的夏天宇距离自己只有不到5厘米……

　　“梦瑶姐……”就在这个时候，楼上传来了新月馨的呼唤，这让楼下的夏梦瑶浑身一个激灵，如梦初醒，她脸色羞红：“我加了你的好友，记住通过，游戏里面再跟你说！”

　　说着，美妞在夏天宇的鼻尖留下迷人的芳香后，走上了二楼，看着这美妞离去的背影，夏天宇不由感叹：“啧啧……这臀……这女人……还真是美死人不偿命啊。”

　　不过夏天宇旋即脸色变得黯然，似乎是想起了伤心事情，喃喃道：“红颜虽美，却如履薄冰……”

　　“梦瑶姐，你去哪呢？”见夏梦瑶从楼下上来，新月馨一脸的疑惑，再看这夏梦瑶脸色绯红，便更加疑惑了。

　　也许是发现了新月馨的眼神，夏梦瑶叹了口气：“还能去哪，当然是找夏天宇那混蛋了，我想让他加入，这混蛋还是不愿意！”

　　新月馨闻言，倒也没有多想也微微有些叹息：“嗯，他如果能加入的话，的确很不错，不过姐姐，有些事情也不能强求不是吗？”

　　“啊……说道夏天宇，我就是为了这件事情来找梦瑶姐的！”新月馨突然想到了什么，本来想要在游戏中说的，却发现夏梦瑶下线，这才追了下来。

　　“嗯？夏天宇的什么事情？”夏梦瑶一脸的疑惑。

　　“梦瑶姐进游戏就知道了，暗龙那个家伙，看来对下雨天是恨之入骨了，居然会用这样的方法……”新月馨的话，让夏梦瑶脸色一变，两女立刻进入游戏。

　　夏天宇也回到了自己的房间，显然还不知道自己接下来面临的事情，对于新月工作室怎么说呢？虽然他愿意帮忙，可却不想加入工会，那样会限制了自己的自由……

　　而且，不知道为什么，夏梦瑶这妞让下夏天宇的心中有些无法平静下来……

　　想着想着，夏天宇便进入了游戏，还是下线的地方，狂龙他们一群人都没走，反而在谈论着什么，见到夏天宇上线，一个个这才关切的询问。

　　“雨天老弟，事情有些麻烦了……”狂龙立刻来到夏天宇的身边，脸色有些沉重，显然，似乎发生了某种他们没有预料到的事情。

　　“嗯？发生什么事了？”夏天宇刚刚下线，还不到十分钟呢，这么一点时间之间，能发生什么？

　　“是关于你的……”夜色无极淡淡的说道。

　　“我？”夏天宇一脸不解之色，黑色无为在一旁说的：“雨天大大是这样的，就在你下线的时候，暗龙这家伙对你发布了悬赏通告……你知道，你的人头值多少钱么？”

　　“悬赏？人头？”夏天宇满是疑惑。

　　“对，悬赏任务，盗贼工会佣兵工会职业工会所有人都可以接受的任务，而且，你的人头价值10万！！”黑色无为说着，还舔了舔嘴唇，这10万，对于很多玩家来说，还是很有吸引力的。

　　闻言，夏天宇却咧嘴一笑：“怎么，你也心动了？”

　　黑色无为咧嘴笑了笑：“若不是知道雨天大大的实力和咱们的关系，说不定还真的会呢？不过接下来，雨天大佬，你要小心了……因为，你已经被整个罪恶之城的黑势力给盯上了。”


第144章 麻烦不断

　　罪恶之城，自开服以来，出现了令人骇人听闻的一幕，下雨天，这个苍穹等级榜上的第一人，坐拥神器以及五件黄金装备的主人，就在今日，他的名字出现在了各大盗贼工会佣兵工会职业会所处，他的人头被暗龙悬赏10万RMB的高价高高挂起……

　　人们疯狂了……虽然目前为止，游戏没有开通游戏与现实货币的对换，可暗龙明确表示，线下金额交易，人们不怕他赖账，因为这是公开在悬赏榜上所公布的信息……

　　如果有人完成了任务，悬赏者没支付的话，是要负法律责任的，而且暗龙财大气粗，这一点是谁都知道的，而且，夏天宇是什么人，苍穹等级榜上的第一人，想杀他，不是那么容易的。

　　不过对于很多吊丝玩家或者缺钱的人来说，这的确无疑是一个机会，夏天宇，已经被整个罪恶之城的玩家盯上这句话，一点也不为过……

　　“雨天大佬，接下来你可要小心了……悬赏者中可是有不少实力强悍的存在。”夏天宇一个人独自在罪恶之城行走，耳边还回荡着黑色无为提醒自己的话。

　　夏天宇露出一丝笑意：“10万？”

　　“我的人头……是不是价值少了点？”夏天宇不由的想到，在国际上，自己的脑袋貌似价值是几亿……而且是美金吧？这暗龙，居然用10万，就让整个罪恶之城的玩家乃至苍穹的人都开始注意自己，未免……未免也太廉价了吧？

　　不知道暗龙听到夏天宇心中的想法会不会吐血而死呢？当然，这也不能怪暗龙，以暗龙这家伙的能力，现实中的黑暗世界，还不是他所能触及的……

　　“嘀嘀嘀”

　　“您有新的好友请求消息。”夏天宇现在的好友栏里，已经不是空白了，多了一个狂龙战天，夜色无极，黑色无为，此刻又有人请求添加好友，这人是谁，他心中有数。

　　“接受。”果然，和自己想的一样。

　　刚刚加完好友，对方立刻发来了消息：“臭流氓，现在好了吧，暗龙那家伙已经发布悬赏令了，整个游戏世界都要杀你呢。”

　　“美妞……你这么关心我，会不会喜欢上我了？虽然我对你不感兴趣，不过你若是要给我暖床，我还是不介意的。”夏天宇这货是不要脸的……嗯，以前就是了。

　　“死流氓，给你暖床，你想得美，你现在如果加入夜月的话，我还可以考虑保护你哦，不然，你就等着被杀回零级吧。”发信息的自然是夏梦瑶了，刚刚说完，夏天宇就开始调戏自己了，这让美妞很生气。

　　“女人，哪一次不是我出手救你？你还保护我？”夏天宇毫不客气的打击着夏梦瑶，美妞很生气，后果自然很严重，夏天宇几乎能想象到，这女人羞愤的模样。

　　可出乎夏天宇意料的是，夏梦瑶一点也没生气，反而语重心长的说道：“天宇，我说真的，暗龙已经发出10万悬赏了，你还能这么清闲，你是真不知道还是假不知道呢？”

　　“怎么这么说？”夏天宇见美妞的语气温柔，倒也放弃了继续调戏，反而冷峻的说道，可就在这个时候，夏天宇感觉自己似乎被盯上。

　　“身后有危险？”夏天宇立刻反应过来，电光火石的瞬间，一个盗贼突然刺向了他的身后，夏天宇微妙的一个侧身，手中突然荡起白色光圈的波动，对准这个偷袭的盗贼后脑勺便是狠狠的一击：“次元波动！”

　　“轰！”盗贼后脑勺直接开花，夏天宇的一击致命已经越来越精准，秒杀这盗贼，并不出奇。

　　“你怎么啦？”夏梦瑶奇怪的问道。

　　夏天宇淡淡的说了一句：“没事。”

　　“现在整个苍穹已经盯上你了，或许罪恶之城没有对你构成威胁的，可你再强能打得过多少？而且，每天你都会面对无数人的骚扰，你练级不行，做任务也不行，甚至连安稳的呆在城里面都成问题……”夏梦瑶苦口婆心的说道，虽然很关系夏天宇，可不难看出，美妞心里还是生气，夏天宇拒绝她两次，这高高在上的大小姐，岂能咽下这口气呢？

　　“哦？是这样吗？”夏天宇这边说这话，斩月已经砍下了一个玩家的头颅，脚下的步伐也越来越快，因为这货偏偏在非安全区域的城市内……

　　被盯上，那是自然的。

　　“什么叫是这样！！你这臭流氓，知不知道自己有多危险啊，你能不能有点紧张感？”夏梦瑶已经无语了，平常时候的夏梦瑶可是很少言语，面对别人都很冷漠，唯独和夏天宇在一起的时候，才无法忍住淑女的形象，因为夏天宇的一举一动都能让抓狂。

　　“危险？啊……我当然知道了……”说完，夏天宇看着自己的眼前，那漆黑的眼瞳中映出了周围的情况，此刻的他，竟然已经被足足四十五人包围在了一个圈内，每个人看向他的目光时，充满了贪婪。

　　“嘿嘿嘿嘿……夏天宇，你的人头是我的了！！”一个手拿玄铁利刃的男子，二话不说，竟然抢先周围的玩家一步，直逼夏天宇而去。

　　夏天宇冷漠的抬起头，一个幻影双重奏从他的身边一闪而过，那人的胸前留下一道长长的血痕，或许是被夏天宇击中觉得很没面子，愤怒的继续杀向反击。

　　夏天宇轻轻的侧身闪避，次元波动击中对方的手臂，这赏金猎人的攻击竟然直接改变了方向，落入了一个盗贼的身上，那盗贼也是勃然大怒，直接一剑送这剑士回到复活点……

　　人心啊……永远是这么的贪婪，看着眼前的四五十人，夏天宇突然觉得，这件事情麻烦起来了……

　　“喂，臭流氓，臭流氓……夏天宇，你说话啊……”通讯器中，传来夏梦瑶气急败坏的声音，这个夏天宇竟然又不理自己了。


第145章 腐锈异能

　　不是夏天宇不搭理夏梦瑶，这一次倒是美妞误会了，而是夏天宇此刻的处境有些麻烦了，只是转眼的瞬间，已经有百余名玩家将他包围，谨慎的看着眼前这些如狼似虎的玩家，毫无疑问，他们便是想要自己人头的家伙了……

　　“苍蝇多了，也会很麻烦啊……”夏天宇冷漠的想到，或者众人的提醒也不是没有道理，10万块就能让这些人蜂拥而至，若是暗龙能在大方点，搞不好整个苍穹的玩家都会盯上自己。

　　“下雨天，今天你无论如何也是逃不掉的。”这些家伙，看着自己的眼神犹如猎物，被这么弱小的玩家盯上，夏天宇突然觉得是一件很无奈的事情。

　　“区区10万，就让你们迷失了自我，连对手和自己的差距都已经分不清了吗？”夏天宇淡漠的看着眼前的玩家，他的话，让这些人没有丝毫的动摇。

　　“你的确很强，可是再强，也不可能面对无休止的追杀还能存活，即便杀你的不是我，我们之中也有一个会送你下地狱！”

　　“杀！”

　　没有那么的废话，悬赏者们毫不客气的集体杀向了夏天宇，人族玩家表情很冷漠，因为他知道，这些人的实力对自己完全构不成威胁，甚至他并不想使用异能快速的解决这次战斗……

　　而是，要给这些分不清现实的人，一个血淋淋的教训：“就让你们认清楚一点，自己的位置吧。”

　　“斩月！”

　　斩月是群攻技能，而且能造成固定的2000伤害，当夏天宇举剑便是一道犀利的攻击落下之后，十几名玩家头顶上直接飘起2000的伤害，连续技能并没有停止。

　　距离夏天宇最近的玩家直接被定身，夏天宇冲上去，擎剑划破长空，一个兽人玩家的人头从人们的视线中飞向了高空，玩家们虽然诧异，可早就知道夏天宇实力惊人，这一举动，不但没有阻止人们的疯狂，反而刺激了内心的血性。

　　“杀！！苍穹第一人，终究是一个人！！”夏天宇没有势力，即便有，他们也不知道，至少目前为止，这个所谓的第一人，还真的只是一个人。

　　杀起来，毫无顾忌……

　　“织炎焚！！”

　　“织炎焚！！”夏天宇立刻使用异能师的异能，却突然被同时异能师的玩家给抵消，这名异能师出现在人族玩家的眼前，夏天宇毫不客气的使用斩月杀了上去。

　　不过这异能师，却突然用双手挡住了夏天宇的斩月，诡异的事情发生了，斩月的剑身竟然呈现一层锈状的颜色……人族玩家脸色一变，有种不祥的预感。

　　“叮咚，您的武器受损，属性下降10%，持续三十秒。”

　　斩月原本高达800的攻击，降到了700，附加的力量属性也全部下降了百分之十，而且，连斩月技能效果也有所下降，要知道，斩月可是附加一击致命的强大武器……

　　“哈哈哈哈，下雨天，怎么样？我的能力，还行吗？”超能系腐锈异能？眼前这个异能师，竟然拥有这样的能力，这对武器的玩家来说，这家伙简直就是噩梦，异能师果然是苍穹的超级亮点。

　　夏天宇没有回答这家伙的问题，反而收回了心爱的斩月，那异能师一鼓作气：“连武器都不敢使用，兄弟们，杀！！”虽然这些人可能素未谋面，可是他们却有着共同的目标，夏天宇，这一刻，出奇的团结。

　　人族玩家夏天宇神情冷漠的看了一眼这腐锈异能的异能师，见大军强袭，他一个幻影双重奏，手中亮起了次元波动独有的圈形白色光辉凝聚手掌之间。

　　那异能师见状，也知道夏天宇的目标是自己，冷笑一声，同样使用出次元波动，两人彼此对掌杀向对方，夏天宇眼神猛然变得凌厉：“不用武器……也能杀你！！”

　　“轰！”当两股次元波动碰撞的那一瞬间，轰隆一声巨响，腐锈异能师整个身躯都被击飞十几米，连同的还把其他玩家也一同带飞，夏天宇没给这家伙喘息的机会，逆龙织炎焚全部招呼了过去！

　　腐锈异能师，在火焰的包围中，成为了尸体，爆出了一件普通的装备和些许的铜板……

　　夏天宇也因为强大的攻势打开了一个缺口，玩家们谨慎的看着他，却没有一个上前一步，再一次拿出斩月，之前的腐锈已经消失，异能的强弱也和使用者有关，若使用者潜心开发钻研，这腐锈异能假以时日，搞不好还能毁灭神器……

　　“喂，夏……天……宇，你不要太过分了！”通讯还没有挂掉，夏梦瑶在那一边几乎要抓狂了，不过她或许能猜到，现在的夏天宇正在危险中。

　　夏天宇笑了笑：“我一直在……”

　　“一直在你不说话，你这个混蛋！”夏梦瑶忍不住气急败坏的大骂道，夏天宇能想象到，这美妞生气的模样是多么的娇媚……

　　“美妞，或许你说的对，我现在的处境的确挺麻烦的，先让我把这些家伙解决了吧，至于加入夜月，以后再说。”挂了通讯，夏天宇上前一步，隐隐间有一股无形的气势释放……

　　“现在，谁觉得有本事来取我人头，大可过来！”夏天宇每走一步，无形之威压迫，周围众多玩家吞了吞口水，显然有些犹豫。

　　夏天宇紧盯着在场的所有人，城内观战的玩家也不少，在非安全区内，这样的事情屡见不鲜，不过正因为被围困的是下雨天，所以，看热闹的玩家不在少数。

　　人们面面相觑，这些都是散人悬赏者，一旦击溃了他们的内心，祈祷威慑作用之后，便不攻自破，夏天宇从人们中一步步走了出去，却没有一个敢向他出手。

　　就在人们以为这场战斗要结束的时候，突然，从天而降一道巨大的身影，挥舞着恐怖的战斧向夏天宇袭来！！

　　“让俺来会会苍穹第一人！！”来人声如洪钟，震耳欲聋。


第146章 冥王佣兵

　　“可恶……这个混蛋，这个白痴……你到底知不知道自己的处境有多危险啊！”挂了通讯器之后，夏梦瑶气的跺跺脚，唯有在夏天宇的面前，夏梦瑶无法高傲的抬起头……

　　在所有人眼中她是女神，遥不可及，高不可攀，夏梦瑶也习惯了在男人的面前她就是女神，虽然她并不歧视男人也不讨厌男人，可在她的眼里，男人还不如她们女人强。

　　在夏梦瑶的心中，唯有战王时代的男人们，才是真正的强者，她的心中也期待成为那样的强者，可即便是那个时代的王，对自己也是照顾的无微不至，甚至她还能平等的和他们一起说话交谈，唯独夏天宇，这是一个让夏梦瑶无法揣测的男人。

　　他的言行举止，一举一动都无法用人类的模式来思考他到底想做什么，做事情毫无章法杂乱无章，可总能在关键的时候给自己惊喜，有的时候很冷漠，可有的时候却能拼上自己的性命保护一个并不熟悉的人，有的时候小气的地上的铜板也不放过，却大方的能将申请令送人……

　　这夏天宇到底是个什么样的人？美妞已经凌乱了……

　　不知不觉，美妞发现自己从来没有像现在一样这么关心过一个人，而且对方还是男人，心思有些紊乱，她知道夏天宇遇到危险了……

　　很想去帮助，可一想到夏天宇那要死不活爱理不理的模样，美妞便很生气：“哼，真以为自己是第一人，你就去试试水深好了，死了也不管你！”

　　第一次，夏梦瑶为了一个男人露出了如此娇态……

　　“老大，雨天兄弟会不会有危险，我可是听说，冥王佣兵早就进入苍穹了……”黑色无为闪烁着小眼睛，似乎有些担忧夏天宇的安全。

　　闻言，狂龙战天眼神一变：“擦，你个白痴，不早说，快点找到雨天兄弟的坐标！”好友栏里面，只要不是隐藏地图和特殊地图，自身距离不超过三座大山都能看到。

　　“额，雨天兄弟就在城内，走……”

　　“轰！”

　　“呲……”战斧落地的那一霎那，夏天宇瞬间架起了“一线天”防御，然而，让天宇未曾想到的是，来人力量竟然如此强悍，他脚下所在的地面，瞬间呈现蜘蛛网状龟裂开来。

　　而夏天宇单手持剑的虎口，竟然渗出鲜血，头顶上飘起一个余震的-10伤害，对方身躯巨大，突然加大了力量，夏天宇连忙用双手驾驭斩月抵挡……

　　“切……这家伙……应该不是巨人族才对！”巨人族是游戏中的神秘种族，身高是普通人的5-10倍，而眼前的这个玩家，头上有犄角，身形却有三米高……

　　难道说，现实中就是这么高大的存在？

　　“嘿嘿嘿……苍穹第一人……似乎也不过如此嘛！”

　　“砰！”战斧挥舞，巨大的力道划破了空气，直逼夏天宇而去，强劲的斩击不得已只能退后，人族玩家飞跃而起，退后足足十米之外，谨慎的看着眼前的这个大个子。

　　感知看到了对方的信息ID：螺丝刀 所属佣兵：冥王 等级52！

　　“52级……冥王佣兵团……”夏天宇在地面上留下长长的痕迹，凝视着眼前这个大块头，种族应该是目前半开放的种族魔人族，天生加持力量，当然，没有巨人族那么恐怖。

　　“喝！”夏天宇刚刚探知到对方的信息，这螺丝刀却已经主动发起了攻击，那巨大的身躯竟然快速的来到了夏天宇的眼前，战斧瞬间落入夏天宇的身前。

　　“幻影双重奏！！”夏天宇急忙闪避，周围人也齐齐惊呼，如此巨大的身体，竟然拥有这么快的移动速度，这家伙，到底是谁？

　　“这么大的身体，居然还拥有这么快的移动速度。”战斧又接近夏天宇了，不得不用斩月来抵挡，战斧和利剑的碰撞，每一次都擦出激烈的火光，夏天宇的武器，每一次仿佛都被弹开一样，这个螺丝刀强的有些不像人……

　　周围的人看的大呼过瘾，不过更多的也是猜猜这三米高的魔人族玩家到底是谁，竟然拥有如此强大的肉体和敏捷的速度……

　　“怎么了，苍穹第一人！！难道就只有这么水平吗？”螺丝刀不断的咆哮，仿佛在享受战斗的乐趣，挥舞的战斧直逼夏天宇而去，人们只看到了人族玩家抵挡，但节节退后的画面，从力量上来看，这个大块头完全的压制住了夏天宇。

　　夏天宇也没有想到，游戏中竟然还有力量强大至如此地步的玩家，他虎口开裂，每一次的余震都能带走好几十点的生命，不得不说，眼前这个人对夏天宇有威胁，被他砍中，哪怕一下，很有可能都会死。

　　“切，只有这种水平而已，让我送你见阎王去吧！”螺丝刀似乎是觉得无趣，随着他的一声爆喝，战斧泛起了浓浓的光泽，对着夏天宇的头部便是一击。

　　感受到那一击的强大，夏天宇的神情猛然一变，因为他预感到，用斩月去抵挡的那一瞬间，自己也会震飞受伤，也就是说，这一招，不能硬扛！

　　人们屏住了呼吸，静静的等待那似乎没有结果的结果，可就在战斧落下的瞬间，夏天宇的身体仿佛如同蜻蜓点水那种感觉一样，挨着战斧躲避，夏天宇此时是闭着眼的，当他再一次睁开双眼的时候，直接从对方巨大战斧的侧身冲了上去！

　　他一个跳跃，以最快的速度来到对方的头部，伸出单手爆喝：“次元……波动！”

　　次元波动，这好比大炮一般的力量直接击中对手的面部，轰隆一声巨响，螺丝刀那巨大的身躯，竟然后仰而去，随后重重的倒在了地上，荡起一片飞扬尘土……

　　全场寂静无声……夏天宇走了过去，那螺丝刀刚欲起身想要进行反击，可一股冰凉的寒意出现在他的脖子处，夏天宇斩月放在他的颈脖，冷漠的说道：“我的确不过如此，那么被我打败的你，又算什么呢？”

　　“杀了我又怎么样？我们冥王不会放过你的！”螺丝刀发出一声咆哮，他的话，让全场的玩家脸色一变！

　　冥王佣兵团！！！


第147章 悬赏升级

　　“居然……”

　　“居然是……那个冥王……”

　　夏天宇斩月放在螺丝刀脖子上的那一刻，这个男人没有丝毫的畏惧死亡，反而留下这么一句话，让全场的玩家震撼无比。

　　“难怪，有这么强大的实力，如果是那个冥王佣兵团，那么就不足为奇了！！”人们的惊呼声，萦绕在夏天宇的耳边挥之不去，冥王？难道是？

　　夏天宇猛然想到了什么，眼中的诧异也仅仅是一闪而过而已：“原来如此，战王榜冥王所存在的佣兵团吗？听说手下全是强兵能将，现在看来，也不过如此罢了。”

　　“不准你侮辱我们的佣兵团！！”螺丝刀勃然大怒，想要愤起反抗，可夏天宇眼神却猛然一凛：“我难道说错了吗？在你准备夺取别人的人头前，就要做好被别人夺下人头的准备！”

　　斩月划破空际，一抹血色悄然而起，螺丝刀那巨大的头颅和身体一分为二，全场人哗然！！

　　在明知道对手是冥王佣兵团的情况下，他出手了，这个等级榜上的第一人，竟然毫不犹豫的切下了螺丝刀的人头，人们震撼的看着这个男人的背影，突然间想起了那一夜晚他和盗贼血影的对战，漠然间，他们沉默了，能和盗王都不分上下的人，不畏惧冥王，有什么好奇怪的？

　　可盗王很久之前就是一个人了，而冥王佣兵团却有着无数的强兵能将，性质不同，不过至少夏天宇已经得罪了一个极为强大的势力和一个成名已久的王时代的人物，冥王！！

　　人们为夏天宇的疯狂而震撼，也为他的勇气和魄力而折服，也有不少人幸灾乐祸的看着夏天宇不断的结仇，他们诅咒这个家伙最后的下场死的很惨……很惨。

　　“这家伙，已经疯了么……本土已经得罪了暗龙，还先后和盗王血影，最可怕的是他得罪了那个柳眉如画的女人……现在，又得罪了冥王……”

　　“下雨天……这家伙到底是谁！！”议论声，纷纷传了出来，人们看向夏天宇的目光中除了以前的羡慕嫉妒以外，此刻还多出了一丝畏惧！

　　这个男人，冷峻的面孔，仿佛天不怕地不怕一般，难道这个世间，就没有让夏天宇畏惧的存在么？或许说，这个男人并不明白，战王榜到底有多么的可怕？

　　人们陷入了猜测，夏天宇却回过头，斩月剑尖落地，每走一步，让包围他的玩家不由自主的退后，没有人敢打他的注意了，即便那是10万的诱惑……

　　可比起内心的恐惧和灵魂的颤抖，他们并不想去得罪这个恶魔。

　　“让开！”咆哮声突然传来，当狂龙战天他们一行人风风火火跑到夏天宇所在的坐标时，看到的便是上百玩家围住夏天宇的画面，可是眼前的一幕却让他们震惊了。

　　那一刻，夏天宇犹如王者般一步步的走出来，而周围的人群自动给他让开了一条道路，无人敢上前拦一步，狂龙的目光渐渐的由震撼，惊讶变成了盲目的狂热。

　　那一刻，夏天宇在他心中就是王，就是神！

　　他潇洒的收回了斩月，在狂龙战天他们的簇拥下，渐渐的远离了人们的视线，等到夏天宇的身影彻底的消失之后，玩家们不但没有丝毫的后悔，反而长舒了一口气，终于轻松了一样。

　　“快，快把这件事情告诉……”无数的势力将今日的所见所闻传了出去，下雨天的名号，又会在这一刻，响彻整个苍穹，然而，无形中，他得罪的势力却越来越多……

　　而夏天宇仍然是孤身一人……

　　“帅……太他妈帅了，雨哥，小弟以后决定跟着你了！”黑色无为对夏天宇陷入了狂热的崇拜中，已经直接有抱大腿的冲动了。

　　夏天宇很冷漠的看了这货一眼：“我对男人的兴趣不大……”

　　“噗……”黑色无为有吐血的冲动，一旁狂龙也很兴奋，可一想到夏天宇得罪的敌人势力一个比一个大，不免有些担忧起来。

　　“雨天老弟，你真的没有打算加入势力或者自己建立的想法？”接触的时间不长，可狂龙知道夏天宇是一个洒脱的人，但独行侠，在游戏中往往是最混不出人样的，这是一个比现实更加残酷的战场。

　　“暂时还没有，大叔你不用替我担心，我能应付。”夏天宇淡淡的说道，仿佛什么事情都没有放在心上，当然，也不能说夏天宇真的什么都不怕，其实他怕失去……失去自己所爱所珍惜的一切……

　　“大叔？我很老么？”看着夏天宇走远的背影，狂龙几乎是吼出来的：“雨小子，哥才28好不好！！”

　　“什么！数百个赏金猎人全部失败？”暗龙已经接到了消息……并且在这些失败的人中，居然包括神秘的冥王佣兵团，不过听说夏天宇毫不留情的干掉了冥王的成员之后，暗龙的嘴脸变得阴险起来。

　　“杀吧……越多越好，等你回过神来的是，你或许想不到，你已经得罪了整个苍穹的强者，哈哈哈哈哈，下雨天，届时，你还有和立足之地？哈哈哈哈哈。”暗龙的心态已经越发的扭曲起来。

　　他脸色再变：“立刻发布下去，将下雨天的赏金提升到50万，并且谁能杀了他，还能进入暗龙成为核心成员，享受A级待遇！！”

　　苍穹的各大会所内……

　　下雨天的任务几乎成了烫手山芋无人敢接，可就在这个时候，夏天宇的人头上的赏金数字突然一变，从原先的10万，变成了五十万！！

　　“天啊……五十……五十万，下雨天的赏金提升到五十万了！！”无数的会所内，传来了玩家们的震撼吼叫。

　　“如果愿意，还可以加入暗龙享受A级待遇，A级待遇听说一年有10 以上！！”

　　“大手笔，绝对的大手笔！！”夏天宇的人头，竟然再一次升级了……


第148章 强者涌动

　　“下雨天”

　　“你知道下雨天吗？”

　　“听说他很强啊！”

　　“苍穹第一人么？切……你们真以为他有表面那么风光吗？他现在啊，几乎都快得罪整个苍穹的势力了……”无数噗嗤以鼻的玩家议论声纷纷响起，而一轮的话题毫无疑问就是夏天宇这牲口了。

　　自开服一来，这家伙完成某个传奇任务之后，便成为了玩家们口中耳熟能详的人物，如今，眼看游戏就要第四个月了，这下雨天的名气是越来越大。

　　先后第一个转职人族的玩家，传奇任务，黄金装备，神器这些仿佛统统围绕着他的身上，之后抢夺申请令得罪暗龙，在之后为佳人如梦一战血影击杀柳眉如画，如今又得罪了另一个战王榜时代的人物冥王……

　　下雨天这个ID角色，一下子就被人们推向了风口浪尖之上……

　　而现在，这个家伙的悬赏金，竟然高达50万人民币，这是什么概念，苍穹这款游戏是第一次使用悬赏的方式来决定玩家的人头……

　　所以，这个系统得到了无数玩家的拥戴，想报仇雪恨，没有实力怎么办？你可以花钱，一样可以达到目的，而且结果甚至比你期待的好要好，现在的夏天宇就是这么一个处境……

　　不过咱们先不说这个家伙，真正涌动的不仅仅是普通玩家，还有那些某种意义上的真正高手，也终于要出手了，并不是每一个强者都是很有钱的存在。

　　至少，有大部分职业玩家，这些所谓的精英强者，他们就是为了赚钱而赚钱，当夏天宇的悬赏提升到50万的时候，自然引起了玩家们的注意。

　　“螺丝……失败了啊？你应该知道后果，我不需要弱者！”螺丝刀被下雨天打败，回去之后事情传出，遭到了无情的批评，不过毕竟螺丝刀也是元老玩家了，所以最后还是没有让他离开，不过也让螺丝刀惊出一声冷汗。

　　“在明知道你是我的手下，还敢无谓的出手，真不知道这人是疯子呢？还是傻子，不过不管他是谁，不是很有趣吗？自从王时代的陨落之后，所有的游戏都已经落寞，苍穹……这个苍穹会掀起新时代的浪潮……贼哈哈哈哈哈……”阴暗的环境内和螺丝刀通完话的阴沉男子发出了令人不由心寒的笑声……

　　守护阵营，守护王城一座巨大的游戏府邸之内，若是有玩家发现，现阶段有玩家拥有这么大一座府邸，恐怕会吃惊的说不出来。

　　府内的大堂，显得比较阴暗，因为没有点亮灯笼和火焰，所以只能依稀看到几个玩家的身影。

　　“少主……他已经准备好了，随时可以出发了。”中年男子在那帅气的青年面前恭敬的说道，“少主”正是等级榜上的低调玩家浩天……

　　“呵呵呵呵呵……这个苍穹越来越有趣了，不过这个下雨天的资料是不是太简单了？不过不管他是谁……都没有关系！！”浩天咧着嘴露出血腥的微笑，这个人或许已经调查过现实中下雨天的资料了，除了得到一个名字夏天宇以外，其他的信息更是少之又少，但正是这样，才会让人感到疑惑。

　　可这少主似乎对自己极有信心，并不在意夏天宇的背景身份。

　　“少主，您就等着我的好消息吧……”阴暗的环境中，一个男子咧嘴说道，似乎对击败下雨天很有把握。

　　“对方能打败柳眉如画，并且能和盗王平分秋色，你可不要让我失望呢……”少主轻声一笑，可他的笑声中却隐藏着不容失败的含意。

　　“请少主放心，誓死不休！”男子发下毒誓，似乎很尊敬他眼前的少主。

　　“好吧，你出发吧，系统马上就要更新了，这个时代的新浪潮就要来了！！呵呵呵呵呵……”阴沉的笑声回荡在这个大殿之内。

　　“等等……”就在那神秘玩家要前往罪恶之城的时候，角落处却传来了另一个雄厚的声音。

　　“少主，我跟着他去一趟罪恶之城吧……”脚步声传来，一个大约27，8的男子走出来，他的脸色冷漠，右眼还有一道深褐色的伤痕。

　　“我一个人足够了，不用您出手。”

　　“区区一个下雨天，还需要你出马吗？”连少主都这么疑惑的问道。

　　那刀疤男子闻言咧嘴一笑：“我……只是对这个人比较感兴趣罢了，而且，呆在这里也挺无聊的不是吗？”

　　“随你的便好了。”少主咧嘴一笑，似乎并不在意这个人的决定。

　　“那么，动身吧……”

　　两个超级强者，决定前往罪恶之城，而他的目标竟然就是夏天宇。

　　三天后的罪恶之城，这期间，已经发生了让人们津津乐道的事情……

　　整个罪恶之城基本上已经被下雨天和赏金者们搅个天翻地覆了，自从悬赏被提高到五十万之后，夏天宇成了人们眼中的香饽饽，所以，困扰这家伙的事情一件接着一件的出现了。

　　练级的时候，夏天宇经常会遭到莫名其妙的攻击，回城即便是在安全区域内，也会被周围的玩家虎视眈眈的盯着，这种感觉，让夏天宇很不爽……

　　“给我滚开！！”

　　强力的次元波动，直接将眼前的这个玩家打飞，然而，他的面前仍然有好几十个玩家悍死不为的杀向自己，夏天宇很强，可是他也架不住这么多人，而且，这种战斗方式没完没了的让夏天宇十分生气！

　　“房东大人，最近可好？”已经整整三天了，夏天宇面临着一次又一次的偷袭，而他的等级更是严重掉链子，直接跌出前十之外，仍然是54级，没有丝毫的变化，这种日子他受够了。

　　还没等夏梦瑶嘲笑自己或者提加入条件，夏天宇便传出了冷漠的声音：“把暗龙的坐标给我！”

　　“臭流氓……我……”

　　“把暗龙的坐标给我！！”夏天宇说这句话的时候，即便是在通讯器中，可夏梦瑶也不由的浑身一颤……


第149章 反击

　　夏天宇真的疯了，或许是他接触游戏实在太少了，不明白所谓玩家到底有多疯狂，也不明白这RMB玩家到底有多大的号召力，可现在，他总算是见识到了。

　　五十万，区区五十万就让整个罪恶之城的玩家无论是谁，见到夏天宇都想砍下一块肉闻闻香不香，大家都怎么了？真以为自己好欺负吗？

　　三天了，整整三天，夏天宇除了吃饭睡觉以外，一上线尼玛就被围攻有木有？前脚出城后脚一大堆人围上来有木有？夏天宇狠过心，用最残忍的方式杀害了来犯之敌，可是这些人不死心啊，在残忍怎么滴？这是游戏，你还能把现实中的我也干掉？

　　于是乎，抱着这种态度，玩家们都疯了，和夏天宇硬抗，甚至好几次，几个凶残的玩家要死的时候，还给夏天宇硬生生的咬了几块肉才死，临死前，咧着嘴微笑，牙齿上还有夏天宇肩膀上的肉末，狠啊！

　　夏天宇够狠，这些玩家发了疯了简直比猛兽还要凶残，就连夏天宇这家伙也怕了，当然不是怕他们了，是怕烦了，那些烦人的苍蝇，每天都会想尽办法来杀自己。

　　最狠的一次，两个长相不错的女人接近自己，夏天宇还不会对女人出手，可这两女接近夏天宇之后，那是刀剑相向，夏天宇直接跑了，第二次，不知道哪个天才级别的玩家，做出了一个铁渔网，把夏天宇给套住了！

　　那一次，差点就挂彩了，而这一切的一切都是拜暗龙所赐，于是乎，夏天宇终于想了一个最直接的解决办法，干掉暗龙，不杀他千百次，难泄心头之恨，这个时候，夏梦瑶就来了……

　　当他说出第二道的时候，明显已经不耐烦了，而另一边也很果断的没有继续接话，虽然美妞很不满意夏天宇的态度，求人帮忙哪有这样的？

　　可还是很乖巧的在夜月的工会信息中问所有的成员，暗龙此刻所在的位置……

　　夏天宇此刻的耐心已经被这个凌乱的世界凌乱的玩家完全消磨殆尽，但却没有催促夏梦瑶，因为他还有理性，大约三秒之后，夏梦瑶呼吸急促的传来了消息，或许是这美妞的心中在害怕，夏天宇会生气？

　　“找到了，暗龙在罪恶之城西北的大漠岭！”

　　“美妞，谢谢，我要是觉得那些苍蝇太麻烦了，我会考虑加入夜月的。”说完，夏天宇哪管此刻美妞的心情，二话不说，直奔大漠岭而去。

　　“啊啊啊……这混蛋又不等我说完就挂我的电话！”夏梦瑶气疯了，这夏天宇独断独行的性格，让美妞心中真是恨不得拍死他，可是……却始终没有这个勇气。大漠岭?夏天宇很快的打开了地图，观察地形，只是片刻夏天宇便知道，这货对工会申请令还没有死心，这大漠岭深处，或者也有那么一个领域级的BOSS也不一定、不过夏天宇冷笑……

　　大漠岭等级最低的都是70级怪，暗龙就算有1万人，领域级BOSS该多少人？凡是到了80级的领域BOSS，那么或许用一万人，也只能面临失败……

　　因为，80级是个坎！

　　想着，夏天宇加快了步伐，想着这几天受到的折磨，这人族玩家的眼中闪烁着令人颤抖的杀意，暗龙这家伙，或许还在窃喜，夏天宇这几天的遭遇，可他不知道，正因为如此，一个沉睡的猛兽已经被他唤醒了。

　　的确，正如夏天宇想象的那样，暗龙的确很得瑟，这三天他心情那叫一个畅快，50万对他来说不算什么，反正钱有的是，最重要的是看到夏天宇狼狈不堪憋屈的模样。

　　继续这样下去，这夏天宇总有天会跪着向自己求饶，不过大漠岭的怪物太强，不能突破这一点也让暗龙很郁闷，不得已，只能当练级停留在此处，期待着那一丝侥幸能让自己获得申请令。

　　“下雨天那混蛋怎么样了？”闲余之际，暗龙最关心的当然就是夏天宇的情况，目前，罪恶之城已经有两大工会，暗龙虽然心急，可也知道有些事情是急不来的。

　　而且，上头派的人，很快就要来了。

　　“这家伙似乎被折磨的躲起来了。”风花雪月，黑龙他们也是心情舒畅，这夏天宇可让他们吃了不少苦，破坏了他们暗龙多少次好事啊？

　　如今，总算是出了一口气！

　　“这就是跟老子做对的后果，我说过要让他后悔！！”暗龙狂妄的咆哮起来，说完还大笑起来，似乎很得意自己的杰作，因为区区五十万，整个罪恶之城的玩家都把夏天宇当成仇人，这简直是让人寸步难行。

　　“老大英明，现在那下雨天在罪恶之城已经是过街老鼠，人人都想咬上一口，上次我看见他在城市中，被那些玩家追了足足大半个罪恶之城，那狼狈的模样，简直是大快人心！”风花雪月献媚的说道。

　　暗龙心中舒坦：“那是，跟我作对的后果，我要他下雨天后悔来到这个世界，若不是我暗龙成员分散，我要他下雨天死无葬身之地！”

　　“呵呵呵呵……是吗？暗龙大会长……”可就在暗龙春风得意之际，一股冷漠的声音回荡在他们的耳边，这个声音怎么这么熟悉呢？

　　暗龙有些茫然的回过头，一张近距离的脸竟然出现在了他的面前，这个身披淡蓝色法袍的男人，赫然就是夏天宇！

　　“下……下雨天！！！”数十名暗龙的成员惊呼了起来，他们怎么也没有想到，被无数玩家追杀想他竟然出现在了这里，巧合也不至于这么巧吧？

　　“你……你怎么会在这里？”暗龙更为震惊，这几天他自信心澎湃，可当看到夏天宇的那一刻，这货浑身一颤，仿佛遇到了恶魔。

　　“你不是要我死无葬身之地么？我现在来了……！”夏天宇微眯的双眼中，此刻正爆发着浓烈的杀意！


第150章 报复

　　“下雨天，你怎么在……”夏天宇的出现，是所有人都没有想到的，之前还听闻他被无数玩家满城追杀，早已经没有立足之地，可转眼间，他竟然已经出现在自己的面前，这是暗龙怎么都没有预料到的。

　　“我怎么在这里？我猜，你的心理面一定很想将我千刀万剐，碎尸万段？我这不是来了吗？”夏天宇阴沉着脸，咧着嘴露出笑容，可是给人的感觉却是那么的毛骨悚然……

　　暗龙闻言，眼神一沉，旋即爆喝：“下雨天，你来得正好，我现在就让你知道得罪我的后果！”

　　“是吗？”夏天宇直接上前一步，暗龙的人不由自主的退后，即便是暗龙本人，也不由的咽了咽口水，不知道为什么，比起之前的那几次见面，这一次的夏天宇给人的感觉竟然有种强大的压迫感，这种感觉，让暗龙很不自在，仿佛，连身心都被震撼了一样。

　　不过暗龙毕竟算得上一号人物，很快便镇定了下来，狰狞着嘲笑夏天宇：“下雨天，没想到你还敢来这里，怎么样，这些天够爽吗？”

　　“托你的福……”夏天宇一步步的走着，随后停止了脚步，他的目光一直阴沉，可是眼瞳中却闪烁着寒意，令人不寒而栗。

　　“啧啧啧，这就是得罪我的下场知道吗？你现在要是跪下来求我放给你……说不定本大爷还能考虑考虑……”暗龙强忍着心中的恐惧，不断的打击夏天宇获得自信。

　　然而，他不知道，夏天宇来这里的目的从始至终都没有改变，那就是……杀了他！！

　　“道歉么？啧哈哈哈……去跟阎王爷求饶，后悔出声在这个世界上吧！！”

　　“嗖！！”幻影双重奏！

　　“下雨天消失了。”周围的玩家惊呼起来，人们只看到夏天宇留下一道欢迎之后，原本的身体竟然直接小时，暗龙心底一沉，连忙拔出武器，谨慎的看着周围，因为他闻到了一股危险的味道。

　　这种感觉，就像是被猛兽盯上了一样，让人的心里发毛。

　　猛兽？何止是猛兽，此刻的夏天宇仿佛就是陷入饥饿的凶兽，他要嗜血，只有暗龙的鲜血才能洗涤他心中的愤怒，于是乎他发动了攻击，他要暗龙后悔和自己做对！

　　“暗龙，拿命来！”

　　“快，保护我！”危急关头，暗龙心中的恐惧终于释放，随着夏天宇的一声爆喝，他不由自主都露出了畏惧之色，大呼救命，可夏天宇哪能给他机会？

　　暗龙刚刚想要躲回人群中，却感觉到自己的面部仿佛被什么东西抓住了一样，定神一看，夏天宇的五指放到了自己的头部之上，指缝中暗龙看到的是夏天宇那张愤怒的脸颊。

　　“给我去死！！”

　　“次元波动！！”夏天宇一声爆喝，手中光圈荡起，这一次，他没有把暗龙打飞，而是顺势抓住他的头颅，狠狠的砸向了地面，一声轰响，地面直接龟裂开来，那暗龙的头部当场被夏天宇打进了地面，一时间，鲜血横飞，一击致命的伤害从暗龙的头顶上飘起。

　　整个现场一片寂静，无人说话，足足七八十人，他黑龙风花雪月，眼睁睁的看着暗龙死在他们的眼前，却无法拯救，这个时候别说拯救暗龙了，他们早就吓傻了……

　　为什么，明知道得罪暗龙的后果不堪设想，这个下雨天却毫无畏惧，更是在全城都将他视为敌人的情况下，单枪匹马杀入暗龙的精英队伍中，并且还当着所有人的面干掉了暗龙！

　　“疯子……你是疯子！！”黑龙指着夏天宇，失神的说道。

　　夏天宇站起身，回过头，捡起暗龙爆出的一把武器，居然还是白银装备，冷漠的收到自己的囊中，夏天宇这才看向了暗龙的其他成员。

　　见夏天宇的目光看向了自己，黑龙等人脸色一变，不由的退后。

　　可人群中也不知道是谁爆喝一声：“这混蛋的人头有五十万，他杀了会长……我们有80人不用怕他，兄弟们杀啊！！”

　　随着这个男人的大喝，他一马当先冲了出去，周围的人见状，也知道这是机会，杀了夏天宇可就有50万啊，疯了，暗龙的人不怕死的冲了上来。

　　就是这种眼神……

　　夏天宇没有忘记这三天的遭遇是如何的惨淡，每个人看着自己的眼神都是这么的贪婪，恨不得把自己轮了一样，可这样的目光却让夏天宇已经产生了厌恶感……

　　他拿出斩月冷漠的说道：“就凭你们这些杂碎，想要我的人头，还早了几百年！！”

　　“斩月！！”

　　暗龙的玩家头顶上飘起一大堆伤害数字，等他们继续杀向下雨天的时候，那人族男人竟然消失了，幻影双重奏，立刻明白过来的他们警惕的看着四周。

　　“第一个是你！”夏天宇没把他们放在眼里，他要的仅仅是一个单纯的杀怒，这就是夏天宇的复仇，也是补休不休的报复！

　　“不……”黑龙的话没能说完，夏天宇直接取下了他的人头，一旁的风花雪月更是直接吓到地上，不断的用双手攀爬后退……一脸惊恐的望着夏天宇：“不……不要！”

　　“噌！”一剑一人头……鲜血散漫了天空，染红了大地，暗龙虽然人多势众，可是在夏天宇如此凶残的手段之下，他们畏惧了，后面的战斗，就完全像是屠狗一样，暗龙的人因为恐惧，连还手都忘记了……

　　不到五分钟，整个大漠岭的外围成为了暗龙的墓冢，横七竖八的躺了接近80多名暗龙的成员，地面上留下了大量的钱币和一些不值钱的装备，可夏天宇还是满不在乎的将其全部放入自己的腰带之中。

　　风起……天空中的白云涌动……

　　几片枯萎的黄叶从树上飘落，夏天宇站立笔直，斩月剑尖落地，在他的脚下，是成片玩家死后的尸体，他仰头望天，这一刻，竟然多了一份孤寂……


第151章 凶残

　　城市复活点……

　　蓝色灵魂状态下的暗龙一脸的阴沉，被杀了……他最痛恨的此刻不是夏天宇，而是自己，在对方攻击的那一刻，他居然忘了闪避忘记反击，居然被一个后起的玩家威慑了心灵！

　　耻辱……简直是奇耻大辱，他暗龙什么样的风雨没有经历过？什么样的大场面没有见到过？神魔之中，三十多中型帮派围攻他暗龙那么大的场面，他暗龙都挺得住，今天居然栽给了夏天宇！！

　　一股莫名之火，蔓延全身，他决定跑尸复活，然后告诉他夏天宇，得罪哥的后果是多么的严重，同为灵魂状态的不仅仅是他，还有好几十人，不过他们彼此看不到，第一时间，便奔向了大漠岭，准备复活。

　　大漠岭，很少有玩家来这里练级，毕竟，这里超出现阶段玩家的等级太多了，当夏天宇一个人耸立在尸体前孤零零的画面时，竟然显得有些顾及，特别是枯萎的落叶飘过他的身前时……

　　望着夏天宇一个人，却有种孤独和寂寞的错觉，可惜，夏天宇并不在乎，也不觉得有什么，因为他已经习惯了寂寞，他害怕有牵挂，那样只会让自己变得多愁善感。

　　做一个冷漠的人！

　　暗龙来到了尸体的旁边，眼前的画面让他傻眼了……他的成员居然全灭，而夏天宇那个恶魔坐在他们的尸体上，剑尖落地，他表情冷漠的就如同一个恶魔一样。

　　“居然没走！！”暗龙心惊胆颤，看夏天宇的这个模样，难道是在等待他们复活？可转念一想，夏天宇只有一个人，居然敢守尸？

　　暗龙足足七八十人啊……

　　“这个杂碎！未免太不把我暗龙放在眼里了。”暗龙在咆哮，可他虽然这么说，却依旧不敢复活，因为他怕……他怕了眼前这个差不多20来岁的青年。

　　暗龙在等，等着所有人复活之后，他才会趁乱复活，然后召集暗龙所有的成员，他要把大漠岭，变成夏天宇的葬身之地，让他明白，后果多么的严重，不过暗龙的愿望，或许很难实现……但，也不是没有机会。

　　灵魂状态的暗龙的手下，当他们来到这里之后，看到恶魔般的夏天宇还在等着他们，这些人是二话不说，直接选择复活，原因吗？

　　当然是报仇了，这家伙杀了人，居然不跑，还在这里等着他们？这不是狠狠的打脸吗？

　　所以，愤怒的尸体们点亮了复活的光芒，夏天宇自然也发现了脚下的尸体在复活，不过他却不为所动，嘴角扬起一丝淡淡的微笑，仿佛等的就是他们复活一般……

　　“下雨天！！欺人太甚……杀！！”好几十人复活之后，看着夏天宇那诡异的笑容，气不打一处来，直接杀向夏天宇。

　　夏天宇从尸体上站了起来，眼神一凛斩月从武器中释放，固定2000伤害飘起不说，最前面的四个战士居然进入了虚弱状态……

　　夏天宇一个幻影双重奏来到他们的面前，织炎焚一出，火焰四溢，那几个虚弱状态的玩家当场被秒杀，次元波动，逆龙，暗龙的成员中也有三两个异能师。

　　可惜，两个都是低级异能，而且弱到爆，当然也不能怪他们，玩家们兴奋的选择异能师，都希望获得好异能，当获得一个低级异能之后，多半都不会高兴，从而荒废了异能的锻炼，结果自然成为一名垃圾的异能师。

　　像夏天宇，获得幽瞳这低级异能之后，却有信心将其发挥为最强大的能力，所以，关键还是要靠玩家的运用和钻研。

　　夏天宇冲了上去，他真正注意的还是暗龙，这家伙的尸体一直没有动静，想必是想趁乱，既然如此，那就将计就计……夏天宇故意冲入人群之中，仿佛在凶残的厮杀，忘记了周围的一切一样。

　　暗龙见夏天宇自顾不暇，肯定不会把重心放在自己的身上，于是他立刻冲向自己的尸体，一阵白光点亮，三秒绝对无敌，他立刻打开工会信息……

　　“大漠岭……速度集……”

　　“暗龙大会长，有种在复活一次……”夏天宇那张恶魔的微笑的脸庞出现在他的面前，而这个时候，斩月却已经贯穿了暗龙的铠甲刺入了胸膛……

　　夏天宇双手握住蓝色剑柄，猛然用力，那剧烈的疼痛让暗龙发出了撕心裂肺的痛叫声：“下雨天！！我要你生不如……”

　　“现在，你应该担心自己！！”

　　“哗”一剑飞天，暗龙整个右肩被夏天宇切落，随后斩月一横，暗龙的人头再一次飞起，临死前，他瞪大着双眼，仿佛要将夏天宇吃下去一样。

　　整个场面再一次寂静……

　　复活的那些人早就被定身和陷入了混乱中，等他们回过神来的时候，看到的竟然又是暗龙死去的画面……暗龙的玩家突然感觉自己对不起会长……

　　在一个男人的面前，他们人数众多的情况下，夏天宇居然再一次杀了他们的会长？还有什么比这个更加憋屈的呢？

　　“下雨天……老子要***@&%@*！！！”灵魂状态的玩家可以在区域打字聊天，暗龙发出的字直接被系统河蟹，直到很久以后，才有伟大的游戏爱好者揭开了这一段神秘的文字……

　　“会长！！！”暗龙的成员们悲愤的大吼起来。

　　“下雨天！！！为什么，为什么你要三番四次和我们暗龙得罪，你这个疯子，你这个恶魔！！”黑龙咆哮着对夏天宇呐喊，心有不甘，可是面对这拥有绝对力量的夏天宇他根本不是对手。

　　“喂，喂……这句话，你们貌似搞错了吧？不是我三番五次的找你们的麻烦，而是你们，一直给我找麻烦，我不过是以牙还牙罢了……”夏天宇的话冷漠，却让暗龙的成员从头凉到脚底……

　　说起来，真正找麻烦的是他们，夏天宇不过是在反击罢了，想到夏天宇的凶残之处，黑龙他们不由的心中一寒……

　　这个男人根本就是一个恶魔！


第152章 虐杀

　　“轮到你们了。”夏天宇转身，看不出任何的表情，仿佛在他的眼里，暗龙的成员就如同蝼蚁一般渺小，事实上，若不是暗龙咄咄逼人，夏天宇也不会用这样的方式发泄他心中的不满。

　　黑龙，风花雪月等人不由的退后了数步，说实话，他们后悔了，当初就不应该和这个家伙为敌，看他的模样就知道了，有仇必报，而且比敌人的狠辣十倍不止！！

　　暗龙悬赏50万，通缉夏天宇，而夏天宇却用自己的行动表明了复仇的方式，杀一次，两次三次，百次不足惜，这就是夏天宇传达了暗龙他们的讯息……

　　“黑龙哥，怎么办？”风花雪月现在已经明白，他和夏天宇根本就是两个世界的人，不再一个等级，当初就不应该为了一点小事而得罪他。

　　过来了，风花雪月心惊胆颤，生怕夏天宇发现了自己一样。

　　黑龙见到众人动摇，不免叹息，可身为副会长的他也不得不硬着头皮上：“怕什么，他终究是一个人，只有一个人！！”这句话，此刻说出来，已经是那么的苍白无力，的确，他是一个人，可却比得了百人千人！

　　失去了战意和军心的暗龙，在夏天宇的面前就如同待宰的羊羔，根本没有任何的还手余地，一个接着一个的在夏天宇的身边倒下，不到一挥，七八十人再一次沦为夏天宇的刀下亡魂……

　　“还有一个么？”夏天宇的目光看向了风花雪月，这个家伙有点眼熟，可却已经记不得那里见过了，这样胆小的法师躲在人群的身后，成为了漏网之鱼……

　　夏天宇一步一步的走到了他的眼前，风花雪月感觉自己的心脏都要跳出来了：“不……不要杀我，不要杀我！”风花雪月之所以这么害怕，是因为夏天宇杀人的时候不是断脚就是斩头。

　　他无法想象，利刃刺进心窝然后还顺势划破肩膀时，是多么的痛苦，他不敢去想象，也不愿去承受。

　　“下雨天大神，以前是我不好，是我的错，我不应该因为一件小事就和你结仇，我不该做小人去会长那里说你的坏话，求求你不要杀我，就算要杀，给我个痛快，不要折磨我好嘛？”风花雪月从来没有想到，玩一个游戏会这么的可怕、夏天宇定了定神，风花雪月还以为有机会，可人族男人说的话，直接让他崩溃：“原来……是你，我说怎么有点眼熟。”

　　说完，夏天宇咧嘴一笑，风花雪月暗道不好想逃，夏天宇却一个定身过去：“放心，不会痛苦的。”

　　一剑……斩下了对方的胳膊，虽然只有百分之五的疼痛，却让风花雪月那单薄的身躯忍不住嚎啕大叫起来，眼泪都快流出来了。

　　“不，不要，求求你给我一个痛快！”风花雪月已经不期待夏天宇放过自己了，他只求能给自己一个痛快的结果。

　　夏天宇没有听，又一剑，风花雪月的右手也没了，他彻底的绝望了：“不……不要，求求你给我一个痛快，我告诉你一个秘密！！”

　　夏天宇停下了斩月，冷漠的说道：“秘密？”

　　“是的，是关于暗龙工会的……”风花雪月连忙说道，识趣双臂的痛苦，让他的嘴角都哆嗦起来，百分之五的疼痛到底是什么感觉？

　　事实上，不过像是蜜蜂蛰一下而已，短暂的几秒就会结束，可心里的压力才是最大的威胁者……

　　“说吧。”夏天宇淡漠的看着风花雪月，看不出他心里的表情。

　　“暗龙已经和他的上面联系，据说很快就有两个超级强者来罪恶之城，他们的目的是对付你。”风花雪月不敢卖关子，开门见山直接说道。

　　“超级强者对付我？”夏天宇喃喃道，风花雪月一个劲的点点头回答。

　　夏天宇手起，斩月在阳光下泛着寒意，风花雪月见斩月砍向自己的头颅时，却没有丝毫的害怕，反而露出了一丝终于解放的笑意……

　　“两次了……”三天，夏天宇每每想起那因为悬赏令就有些头疼，所以他没打算这么罢休，暗龙挂了两级，好不容易52了，现在变成50级。

　　他不让夏天宇不好过，夏天宇也不会让他好过……

　　负剑而立……夏天宇竟然就在原地等待着暗龙他们的复活……

　　暗龙又一次回到了复活点，看着自己不仅掉了身上的白银器，还损失了两个等级，不由的勃然大怒：“下雨天，我草你NN！！”

　　五分钟内，狂冲而去，希望还能将装备捡回来，可夏天宇等的就是他，怎么可能会给暗龙机会呢？当大批玩家灵魂状态回到大漠岭花去了十分钟时间之后……

　　他们惊骇的发现，夏天宇这货竟然还在这里，这是要闹哪样？

　　“擦，真以为我们暗龙好欺负么？”无数玩家痛哭流涕，这个夏天宇居然还在守着他们的尸体……

　　这一回，暗龙二话不说，直接第一个复活，夏天宇也没有犹豫，斩月一挥，暗龙大惊失色：“等等！！”

　　夏天宇会天真的等着？

　　斩月划过，暗龙就地打滚，神奇的躲开了，虽然模样很狼狈，可至少还没死不是吗？这个时候，暗龙大批玩家立刻复活，一个个怒发冲冠的看着夏天宇。

　　暗龙也是连喘了几口粗气：“下雨天，你我势不两立，不死不休！”

　　“不用你废话，我也会这么做！”夏天宇的目标还是暗龙这一点没有改变，直接杀了过去，刚刚还嘴硬的暗龙立刻软了：“你到底想怎么样。”

　　“怎么样？我不过是其人之道还治其人之身罢了！”夏天宇毫不犹豫的冲了上去，斩月瞬间放在他的脖子上，然而，暗龙这一次临死前，却咧嘴露出了狰狞的笑意……

　　人头起，血散漫了大地，暗龙这货悲催的娃又挂了……

　　“妈的，杀！！”暗龙又死了，黑龙他们也是二话不说，直接杀向夏天宇，当然等待他们的结局和之前一模一样，慷慨的给夏天宇送装备去追随他们的会长暗龙了。


第153章 五连杀

　　“杀！！”

　　夏天宇有些凌乱了，之前这些家伙仿佛怕自己怕的要命，现在却悍死不为的一个接着一个来杀自己，之前他们还是一群群的上，企图干掉自己呢。

　　这个感觉有点不对劲……

　　而且，暗龙临死前的笑容，让夏天宇觉察到了一丝阴谋的味道，斩月挥舞数次，终于把来犯之敌全部做掉，不一会，大漠岭的外围山岭之上，便有躺满了好几十具尸体……

　　“下雨天，尼玛有种等着在杀我们一次！！”

　　“有种你就别走，给我等着！！”死亡的玩家，在区域频道内不断的对夏天宇出言挑衅，似乎巴不得夏天宇不走一样，可正因为他们这样的画蛇添足，让夏天宇起了疑心。

　　骂声渐渐减少，或许是全部跑尸准备复活了，夏天宇站在原地，看了看时间：“嗯，差不多了，暗龙这个混蛋差不多应该叫人来了，以玩家现阶段的速度，到大漠岭需要20分钟，暗龙死亡复活肯定会等大部队的，留在这里，已经没有意义了。”

　　他暗龙真以为夏天宇是啥子？会等在这里让他们围攻？不过临走之前，他也要给暗龙一个惊喜呢，说着，夏天宇这货隐藏到了一旁的树林中……

　　暗龙这一次很有信心，因为之前他争取了发信息的时间，让整个暗龙的玩家集合起来，他要把夏天宇大卸八块拿去喂狗，虽然游戏中不可能这么做，这不过是他无力吐槽罢了。

　　兴冲冲的暗龙回到了大漠岭，却发现这里除了尸体以外，那里还有夏天宇的人影？不过这货也不傻，不敢立刻复活，而是在四周转了转……

　　确定没有夏天宇的身影之后，他有些愤怒，立刻跑到自己尸体面前复活，白光一闪，三秒绝对无敌，他仰天咆哮：“下雨天，你这个混蛋，我要你不得好死！！”

　　“我死不死我不知道，不过我知道，你现在要死了！”可正当暗龙复活不到五秒的时候，夏天宇那家伙犹如鬼魅一样出现在了他的身后，当暗龙回头时，看到的便是夏天宇那恶魔般的笑容。

　　手起刀落……

　　暗龙今天第四次承受了人头被斩下的滋味和痛苦，那感觉别提多么的憋屈了，整整四次，掉了四级，全身有价值的装备都没了，他恨夏天宇恨得要死，可是面对那狡猾的家伙，除了吃憋以外，还有那无处可发的怒火！

　　“你给我等着！”暗龙丢下这么一句话之后，估摸着应该是回城准备跑尸了，看着他的尸体，等了大约五分钟，捡起地上爆的装备和金币之后，夏天宇的嘴角突然露出了一个邪恶的笑容，他并没有急着走。

　　暗龙兴奋的从复活点回来，虽然被夏天宇暗算了一次，可这一次他一定要成功干掉下雨天，至少，哪怕一次就好，可是当他回来的时候，有没有夏天宇的影。

　　暗龙没敢复活，指不定那个混蛋躲在哪里等自己偷袭呢，可是，等大部队来了之后，自己在复活，夏天宇还会出来吗？

　　纠结了……暗龙纠结了，他到底要不要复活？灵魂状态加持疾风前行，所以他这两回才用了15分钟，就算手底下的人再快，至少也要等五六分钟后了……

　　可等到那个时候，夏天宇肯定会直接选择跑路的，暗龙灵感一闪：“老子可以等五分钟啊！”每次暗龙先死，他先复活……

　　其他死亡的成员回到这里，发现没有一个复活，所以全部都进入灵魂状态等待，一分一秒，足足四五分钟后，暗龙觉得差不多是时候了、只要顶着三秒无敌等他的人马杀来，到时候让夏天宇插翅难逃，想着，他一步步的走到了自己灵魂状态之下，根据他的猜测，自己叫来的人差不多要到了，于是他毫不犹豫的选择了复活！

　　白光亮起……

　　那是复活的光芒，足足三秒，五秒，十秒之后，暗龙见夏天宇还不出现，忍不住咆哮：“下雨天，你这个缩头乌龟，有种你出来杀我！！”

　　“好的，如您所愿！！”

　　“噌！”一把利刃，贯穿了暗龙的胸膛，虽然暗龙想了N多种办法来抵挡，可是夏天宇的速度神出鬼没，简直无法防御，见到暗龙被杀，这个时候，地面上一大群玩家复活。

　　夏天宇二话不说，直接幻影双重奏脱离战斗状态，远方，已经能听到不批玩家的步伐声，简直犹如雷奔，夏天宇望着这群愤怒的暗龙成员，咧嘴一笑：“改天在和你们继续游戏！”

　　就这么当着所有人的面，撕裂了早已准备的回城卷轴，无数的魔法和箭矢从他的虚影中穿梭而过……

　　人们瞪大着双眼，这一次，夏天宇是真走了，所有人都激动的内牛满面啊，那个恶魔终于走了，可下一秒他们就不这么想了。

　　“会长，会长，我们来了！！”远方，传来了呐喊声，黑压压的一片，那阵仗大约有数千人啊，每个人杀气腾腾的出现在这里，看到的却是一群一脸颓废的成员、“黑龙大哥，老大呢？”人们急切的问道。

　　黑龙他们让开了路，指了指，暗龙的尸体安静的躺在那里一动不动……

　　所有人的头顶拉下黑线，终于明白暗龙为何会在那种时候复活了，原来是叫人了，可惜，他们的人是来了，可夏天宇却跑了！！

　　暗龙又复活了，得知夏天宇跑了之后，他勃然大怒：“从今天起，全他妈给我放弃练级，给我追杀下雨天，谁能杀他，老子给他60万和全年奖金！！”

　　暗龙的人们疯了，可黑龙风花雪月这经历过被轮杀的童鞋在也提不起丝毫的兴趣了，他们只要听到下雨天这三个字，就会浑身一个哆嗦……

　　下雨天虐杀暗龙五次并且最后还当着暗龙所有玩家的面扬长而去的消息很快传遍了整个罪恶之城，夏天宇再创造的盛举，让他声名大噪！！


第154章 到达

　　“你们听说了吗？下雨天一个人在暗龙大型练级团队中，杀了每一个人三次……暗龙都死了三次！！”

　　“屁……他们每个人死了十几次，听说这下雨天杀了个三进三出，直到暗龙求饶才解决的。”

　　“唉……你们啊，什么十次三次的，我告诉你们吧，下雨天那BT一个人干掉了七八十人足足五次……”一个法师很得意的说道。

　　玩家们一脸鄙夷的目光看着他：“你怎么知道。”

　　那法师趾高气昂的说道：“这还能有假？我亲眼看到的好不好……”

　　“说来听听！”众人闻言，脸上露出八卦的表情，那法师似乎也极为享受，恨不得立刻告诉全天下玩家，于是乎滔滔不绝的说出他的所见所闻。

　　夏天宇路过大街的时候，却发现自己和暗龙的事情居然都传开了，这游戏世界的消息要不要这么灵通？事实上，这完全是个巧合。

　　大漠岭练级的玩家不多，可挨着大漠岭练级的区域玩家很多啊，某玩家路过时，正好看到夏天宇击杀暗龙的一幕，所以放到了论坛上……

　　“快看……下雨天……”

　　“老婆，别看他，他会吃人！”两个小情侣很认真的说道。

　　夏天宇冷笑，他此刻在安全区域内，夏天宇早就学乖了，回城直接在安全区域内活动，到药店采购杂货店买回城卷轴，不过一路上周围的人还是认出了自己，指指点点的……

　　这让夏天宇很神伤，他本身是个低调的人，可奈何偏偏一系列的事情将他推向了风口浪尖，本来他也想平静点练级打怪做任务，偏偏暗龙专门和他做对，结果就变成这样了。

　　“姐姐，这个家伙好帅……”夏梦佳对夏天宇已经接近痴迷了，在暗龙大部队的情况下，杀个三进三出，最后还让暗龙的等级足足掉了五级？

　　这是什么概念？

　　暗龙一个精英团，80人啊……加上暗龙也是高手，居然被夏天宇当猴耍犹如屠猪一般轻松，难道暗龙真的是很好捏的？

　　当然不可能这么好捏了，而是夏天宇这家伙强的已经不是人了……

　　“哼，让他去折腾吧，迟早有一天，他会知道后果的。”夏梦瑶虽然这么说，可心里却有些担忧起来，暗龙的为人所有人都知道，这一次两人算是彻底的结下了无法化解的仇恨了，想必很快，暗龙就会开始有的报复。

　　果然，暗龙因为被夏天宇连续杀了五次之后，心总愤恨难平，于是乎他再一次发布了令整个苍穹都为之震撼的悬赏令！！

　　夏天宇的人头，竟然在这一天，从五十万直接飘升到了100万，一百万RMB啊，这是多少人做梦梦见却不曾拥有过的财富啊，而这暗龙却财大气粗，为了追杀一个下雨天，居然舍得拿出一百万？

　　这是什么概念，人们已经不想去深究了，他们只知道，杀了夏天宇有一百万，无论对这苍穹第一人族玩家有多畏惧，人类侥幸的心里还是让他们抱有一丝期待，于是乎，这一百万掀起了新时代的浪潮。

　　从那之后的一天，夏天宇只要在线，他几乎连一步都走不动，因为在他的周围有着虎视眈眈的人群，即便是在安全区内，夏天宇也会被当成国宝一样被盯着，而周围的人看着他的眼神都是赤果果的红色……

　　当夏天宇愤怒的咆哮着让所有人滚开的时候，玩家却越聚越多……

　　终于夏天宇有些不耐其烦了，他走出了安全区域，在城内上演了一场血腥的杀戮，尸体，摆满了城市，一夜之间，他成了名副其实的“杀人狂魔”

　　当鲜血染红他的长剑，蓝色法袍成了红色，然而那些不怕死的玩家们依然对夏天宇发动了攻击，人族男人仿佛不知疲倦，挥舞着手中的武器，一路杀了过去……

　　很快，城市摆满了数以百计的玩家尸体，当一批批悬赏者来到这里的时候，看到的是眼前那惨不忍睹却又让人心惊胆魄对画面，夏天宇犹如一个血人般从尸体中走了出来。

　　那染上了一层红色光泽的眼神，令人不寒而栗。

　　正当这些玩家们以为夏天宇是强弩之末想要铲除的时候，两批势力突然出现，他们将这些悬赏者全部挡在了外面，这两股势力分别是夜月还有狂龙！！

　　罪恶之城两大工会的出现，让悬赏者们不敢再轻举妄动，借着夜色，夏天宇狂奔出城，这一刻他的眼中闪烁着一股滔天的怒意！

　　“暗龙……看来教训还远远不够！！”夏天宇冲出了城市之中，他向夏梦瑶要了暗龙的坐标以及可能出现的地方，随后消失在了黑夜。

　　“下雨天！我要你寸步难行！”暗龙得知了结果，却一点也不在意，一百万不行，就两百万，两百万不行就三百万，他要把夏天宇折磨的不敢再这个游戏，这是他一贯的手法。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在这个时候，暗龙的通讯器响了起来……接通之后，看到来人的名字，他心神猛然一颤。

　　“怎么……是您？”

　　“怎么，很奇怪么？我们已经到了罪恶之城了，不过时间太晚，我们决定先自行活动，明早回合。”通讯那边传出一个冷漠的话语声。

　　暗龙连连点头：“是，是……”

　　挂了通讯之后，暗龙先是松了一口气，旋即咧嘴露出狰狞的笑意：“下雨天！你的死期到了……”

　　暗龙还不知道，这个时候，夏天宇正在发了疯的找他。

　　与此同时……罪恶之城也迎来了两个不速之客，他们站立在罪恶之城的城门前，其中一个身披战甲神情冷漠，而另一个话语不多，只是嘴角扬起一丝笑容，可他的笑意，却让人不寒而栗、“这就是罪恶王城么？和守护王城比起来，一点也不差呢？”说着，这两个神秘的不速之客，进入了罪恶之城内，强者来临！


第155章 美妞心思

　　这一夜，苍穹并不平静，100万的悬赏，让无数悬赏者满城市的寻找和追杀夏天宇，可是夏天宇却仿佛消失了一样，没有出现在人们的眼前。

　　暗龙今晚下线睡了一个安稳觉，他期待着明日的到来……

　　“雨天大大，消息已经确认了，暗龙已经下线了！”黑色无为通过自己的手段，得到了暗龙本部的消息，立刻将消息传给了夏天宇……

　　正在漆黑危险练级区域的夏天宇闻言：“谢了……”

　　挂掉通讯之后，夏天宇直接原地下线，在这样的危险区域下线，比在城市中还更安全，因为回到罪恶之城，就会被那些野兽般的生物死死的盯住不放。

　　夏天宇走出了房间，一个人坐在客厅，他没有吃饭，因为事情的发展远远的超出了他的想象，区区百万竟然可以引得无数人倾尽全力击杀自己。

　　当然，夏天宇当然不明白，一百万对于某些玩家来说，那也是天文数字了……

　　“哇，天宇哥哥，你下线了啊？”就在这个时候，一个清脆的女生传入了自己的耳边，夏天宇抬头，楼到处两个小美女搭着铁栏对着自己打招呼。

　　夏天宇勉强露出一丝微笑：“丫头，你们也下线了？”

　　“不准叫人家丫头么，我都17了。”说着，林玉倩这小美女还挺了挺胸前那不算大却饱满小有规模的玉乳，俏皮的模样十分的可爱。

　　“嗯嗯，就是。”夏梦佳也不甘示弱，看着这两小美女的举动，夏天宇尴尬的笑了笑。

　　“嘻嘻，我们在等你下线呢，今天兰心姐姐下厨哟，姐姐说了，让你一起吃。”两个小丫头就在阁楼上和夏天宇说这话。

　　“额……叫我一起吃饭？”夏天宇当场有些当机，而且是新兰心下厨，这一点让夏天宇有些期待，可一想到人家一群女人，而且自从这群妹子住进别墅之后，夏天宇就从来没有去过2楼……

　　“怎么？让你吃个饭，你还跟个女人一样扭扭捏捏的么？”说话的是夏梦瑶，这性感妩媚的女人和新月馨一同出现在楼哥。

　　见美妞这么一说，夏天宇笑了：“求之不得。”反正自己也没做，肚子也在抗议了，有美女邀请何乐而不为呢？

　　这是夏天宇第一次上楼，二楼记得是白色一片的，不过几女搬进来之后，改变了不少，充满了少女的气息，而且空气中弥漫的淡淡芳香，让男人血液沸腾。

　　餐桌上，是丰盛的晚餐，都是一些家常菜，大约六个菜，新兰心的身影还在厨房忙碌，夏天宇坐了下来，倒也没有不自然，和两个丫头打成了一片。

　　两个丫头也是一个劲的说有多崇拜夏天宇，不过提到暗龙的时候，夏天宇脸色一变，和这个家伙的事情还有很多没能解决呢？

　　兰心端着最后香甜可口的最后一个汤上来，那穿着围裙的甜美模样，让夏天宇一阵失神，那一刻心痛，揪心的痛，仿佛想起了什么一样，夏梦瑶一直注视着夏天宇，当他看到新兰心时，居然会表现出一种痛苦的神色，这是怎么回事？

　　“兰心，辛苦了吧，坐下来吃吧，真的很好吃呢？”夏天宇笑着说道，很快就恢复了过来，再过几年，或许新兰心会和她的姐姐一样，漂亮大方美艳动人。

　　兰心脸色微红，夏天宇看着她的眼神充满了柔情，这是对任何一个别墅内的女孩子都没有的，而且是那么的赤果果，丝毫没有掩饰……

　　甚至有那么一瞬间，夏梦瑶和新月馨都觉得，夏天宇喜欢新兰心，可感觉又不对……夏天宇的眼神充满了怜爱不是爱……

　　这一顿饭的气氛很微妙，新月馨这美妞似乎是很希望夏天宇加入新月工作室，侧面问了好几次，可夏天宇的确还没有打入任何一方势力的打算，所以也就拒绝了。

　　夏梦瑶明显不高兴，可夏天宇哪里管他……

　　和一大群美女吃饭，是一种享受，足足吃了一个多小时后，夏天宇要帮忙，却被兰心乖巧的拒绝，天宇望着兰心的背影，露出淡淡的笑容。

　　“怎么？看上我们加兰兰了？”夏梦瑶调侃的说道。

　　夏天宇是吓了一跳冷漠的看了一眼夏梦瑶：“你不知道人吓人吓死人么？”说着，这家伙走到了二楼的阳台上，点燃一支烟，看着夏天宇离去的背影，夏梦瑶有些气愤，可这心里面却有点不是滋味……

　　望着窗外的景色，霓虹灯犹如彩霞为大地披上了新衣，吐出一个烟圈，夏天宇的思绪不由得回到了以前，那时候，虽然过的是非人的生活，可是却很快乐……有队友，有雪姐，真的很开心。

　　可现在，一切都没有了，他们都走了，雪姐也不会回来了，这一切都是自己没能好好守护的缘故，想着想着，夏天宇的身心弥漫着一股悲凉。

　　“呵呵，各位美女晚安了，我要休息了。”夏天宇露出一丝苦笑，走向了楼下，打开自己的房门，留给夏梦瑶一个凄凉的背影。

　　“梦瑶姐，你说他是不是喜欢上兰兰了？我们之中，他每次看兰兰的眼神都不同。”新月馨疑惑的问着夏梦瑶，这个时候，新兰心还在厨房忙碌，两个小美女在帮忙。

　　夏梦瑶神色黯然，没有正面回答新月馨的话：“谁知道呢？好了，我今天也有点累，先休息了……”

　　夏梦瑶也回到了自己的房间，新月馨一脸的疑惑，她到没有察觉梦瑶的异样，只是觉得，突然间有点安静下来，她也进了厨房帮忙。

　　躺在温馨的大床上，夏梦瑶只要闭上眼，脑海中就会出现那个男人的模样，轻浮的笑，故意的挑逗，却又是一个做事果断爱恨分明的家伙，他从来不会掩饰什么，却狂傲的潇洒……

　　“真的搞不懂，你到底是个什么样的人呢？夏天宇……”想着想着，美妞渐渐的进入了梦想，梦里，有个人影，每当她靠近时，那个人的身影却越来越远……越来越远……


第156章 单枪匹马

　　夏天宇这一夜安静的睡去，可是在楼上的美女么却各怀心思辗转难眠，新月馨期待着工会的发展，坚信可以做出成绩给自己的父亲看……

　　而新兰心却有些心乱，因为夏天宇看自己那火辣的眼神让这清纯的小妞有些不敢直视，而夏梦瑶却因为夏天宇，正式宣布失眠了……

　　翌日清晨，骄阳似火，夏天宇起床洗漱完毕之后，便直接进入了游戏，今天，他要解决和暗龙之间的恩怨，毕竟，本来他在游戏中想要升级就只能靠练级，而现在，每天都被无数人盯着的感觉夏天宇并没有感觉到有多么的备受瞩目。

　　反而让他有种淡淡的忧伤……

　　上线，光芒闪烁，夏天宇出现在了他练级的地方，周围的大野熊蜂拥而至杀了他，混乱定身两大超强技能夏天宇立刻用幻化脱离战斗瞬间离开。

　　白光闪烁，夏天宇回到了罪恶王城之内，罪恶王城事实上是很大的，虽然有近三百万的玩家，可却依旧填不满这一座城市。

　　“下雨天……”夏天宇现在可谓是苍穹的名人，关于他的一切都会被人们第一时间所注意，而他的头像早就在论坛上曝光了高清，再加上他特殊的装备，这货走到那里，几乎都能被人认出。

　　夏天宇立刻进入安全区域内，他厌烦了这种无意义的战斗，夏天宇甚至想直接要了暗龙现实中的人头，可转念一想，游戏而已，何必带入现实？

　　所以，他决定，在游戏中解决掉这一类的恩怨！

　　“跟上他！”不过夏天宇这一路是不平静的，玩家们早就开始盯上他了，比起中彩票的亿万分之一的机率，杀夏天宇的话，来得更大。

　　一百万，那并不是小数目。

　　“狂龙老哥，暗龙的坐标清楚么？”夏天宇发了一个信息，这一次，他要让暗龙知道什么才是凶残，让他真正知道自己的恐怖。

　　“咦，老弟这么早就上线了？咳咳，你还真的和那斯干上了……”狂龙最近忙着发展工会，可是夏天宇的信息他都会第一时间回复，可见夏天宇在他心中的重要性，甚至超过他老婆。

　　“今天把这件事情解决了，我向来不喜欢拖沓，也不想给自己留下潜在的敌人。”夏天宇做事雷厉风行，虽然暗龙对他而言没有威胁，可是暗龙身后的人才真正让夏天宇在意。

　　狂龙一个冷颤：“其实，你今天根本不需要刻意的去找暗龙，这家伙现在就在城外。”

　　“什么？”夏天宇也有些诧异，暗龙居然在城外？而且还是大张旗鼓的？

　　“老弟依我看，有蹊跷，暗龙这家伙一大早就在城门外了，带了不少人，我怕他是故意的。”狂龙语重心长的说道，事实上，夏天宇是个很有潜力的玩家，如果就这么被暗龙那混蛋扼杀，很可惜。

　　“没关系，正好找他算账。”夏天宇虽然很轻松，可一想到暗龙这家伙精英团就有2000人，成员现在约莫五千，没有建立工会就如此强力了，果然是一个强劲的势力。

　　狂龙知道无法阻止夏天宇，告诉了暗龙的坐标，夏天宇直奔而去。

　　另一边，狂龙工会。

　　“老大，你怎么了？”黑色无为，夜色无极等人见到狂龙面色阴沉，似乎在思考着什么，不由的问道。

　　“雨天单枪匹马找暗龙去了。”狂龙叹口气，他正在计算得失，面前狂龙正在起步，和暗龙发生冲天不是明智之举。

　　闻言，黑色无为立刻说道：“老大，这怎么行，雨天兄弟没有任何势力，单枪匹马过去？暗龙那混蛋早就准备好包饺子，咱们这个时候不站出来，莫不是让天下人看笑话？”

　　整个狂龙工会沉默不语，所有人都知道，夏天宇对狂龙的恩情他们铭记于心，可是，为了一个下雨天而得罪暗龙那么恐怖而又庞大的势力，值得吗？

　　这个正是狂龙考虑的问题……但是，黑色无为的一句话，却犹如当头棒喝敲醒了狂龙，他对自己之前的想法竟然产生了厌恶感，夏天宇对自己的情义，早已不是金钱以及其他能衡量的！

　　“兄弟们，抄家伙，去东城门！！”狂龙一声爆喝，狂龙工会的玩家们兴奋的大吼起来，这一刻，黑色无为，夜色无极露出了淡淡的笑意……

　　东城门……

　　无法想像，这个晴空万里明媚的清晨，居然会是拉开时代变革的序章，在这里，夏天宇走上了他人生的另一条路，也是在这里，从此暴走时代……

　　进入了洪流的第一步。

　　“糟糕了！！”夏天宇狂奔到了东城们，他依稀能看到城门两边密密麻麻的玩家，之所以糟糕了，是因为在他的身后有着上千的赏金者们，他想要去城门，必然会走出安全区内……

　　也就是说，夏天宇搞不好看不到暗龙的面，就会死在城市大门口，然后受尽暗龙等人的嘲笑和讥讽……

　　“下雨天，怎么不敢出来了吗？”一个战士故意走到夏天宇的对面，咧嘴露出笑意，挑衅的味道十足。

　　夏天宇强忍着怒火：“滚开！”

　　“哈哈哈，生气了，怎么？有种你就出来试试……”那人毫不畏惧的继续挑衅夏天宇，事实上，他心中也是捏了一把冷汗，他面对的可是一个杀人狂魔！

　　“我让你滚开！！”

　　“幻影双重奏！！”

　　“次元波动！！”

　　“轰！”那挑衅夏天宇的玩家直接被打飞，可就是这瞬间的动手，夏天宇却走出了安全区内，上千的玩家蜂拥而至，直逼夏天宇而去。

　　“杀！杀了下雨天，拿一百万！！”呐喊声，嘶吼声不断的回荡在整个罪恶之城的大门前，刚开始只有一千人，可随着夏天宇走出安全区内之后，周围密密麻麻的玩家疯狂涌出，足足四五千玩家！

　　夏天宇咬着牙，斩月在手，迎击这一场恶战！！

　　“什么事这么吵？”暗龙在城门前，一脸严肃的说道，之所以大张旗鼓，是因为从今天开始他便不用惧怕了，因为上头派出了连他都没有想到的大人物……


第157章 淤血厮杀

　　“下雨天来了。”黑龙双眼爆射精光，眼中闪烁着一股仇恨的味道，虽然之前还很怕夏天宇，可一想到即将到来的人物，黑龙也自信暴涨起来。

　　“哦？这家伙还真的敢来么？贼呵呵呵，这一次就让这里成为你的坟墓吧，下雨天！！”暗龙平静的话语中，隐藏着无边的怒意和杀气。

　　这一次，他相信，夏天宇必死无疑，他并不担心，继续等待自己等待的人，就在昨晚，那两个人已经进城了，却跑到荒山野岭练级，如今还要在城门等待，暗龙所有的玩家大约五千人都到了，这是暗龙最隆重的欢迎方式。

　　城内，踏出安全区的夏天宇陷入了众多玩家的围困之中，他就如同一个被困在笼中的猛兽，第一次，夏天宇有种想要发泄的欲望！！

　　他的能力有限，一次能杀上百人，可是面对这数千玩家，即便是他，也有心无力，人数太多，他的技能冷却都不够时间，而且，暗龙那边还有足足五千人在等待着自己！

　　放弃么？

　　在夏天宇的人生中从来没有这两个字，勇者急流勇退，可现在夏天宇即便想退，也没有一个人会同意，他面临的只有厮杀，只剩下战斗，即便是战死，也要堂堂正正的像个男子汉。

　　“都给我滚开！！”织炎焚一出，火焰四溢，夏天宇能战斗的范围变小，连幻影双重奏施展的空间都不足，他被这些狼群包围，无数的攻击全部落入他的头顶。

　　“一线天！！”

　　近战防御，夏天宇是咬牙切齿，可是他的手只有一把，武器只有一把，能同时抵挡多少人的攻击呢？

　　“银瞳！！”

　　“银炎业火！！！”

　　“轰！！”

　　双瞳爆出银色火焰，那炙热的银色火焰，一瞬间蔓延在了距离他位置最近的玩家身上，疼痛感，让这些人发出撕心裂肺的吼叫声。

　　“斩月！”

　　夏天宇旋转身形……一个大圆月的斩月斩击释放，固定的2000伤害让受到银炎伤害的玩家当场死亡，夏天宇找准时机，对准一个战士释放次元波动。

　　“轰隆”一声巨响，立刻打开了一处缺口，夏天宇立刻冲了出去！

　　“想走，不可能！”

　　“幻境！”

　　“杀！”刚刚突破一个人，身后一大群玩家袭来，夏天宇银瞳闪烁，混乱，定身幻境立刻使用，这一刻，银瞳表现出了不俗的力量，可是，这终究是一个辅助异能啊！

　　“天雷劫！！”人越来越多，夏天宇连装备自身所带的技能效果也全部使用，天雷落下，夏天宇终于得到了喘息的机会，可是，在他的眼前，人流却犹如潮涌，仿佛杀不尽，屠不完。

　　“都给我滚！！”夏天宇一声咆哮，犹如洪钟，这一霎那，夏天宇银瞳之中爆发出一股无形气势，那震撼竟然让眼前的玩家们忘记了攻击……

　　“叮咚，您的银瞳升级！！”

　　“叮咚，您获得新能力！！”

　　夏天宇来不及去看银瞳的变化，此时不走，更待何时？可是，远远没有他想象的那么简单，正当他想要离开的时候，迎面一道斩击飞来，夏天宇不得不退后。

　　“下雨天，你的人头我要了！”这是一个剑士，他胸前竟然有标志，是佣兵团的人，而是刻画的图案，竟然是冥王佣兵团！

　　剑锋所指，划破夏天宇的身躯，人族男人弯身，可对方反应也不慢，一脚提在夏天宇的下盘，身体失去了平衡，那剑士看准了时机！

　　“大地裂！！”

　　“轰！”

　　本就失去了平衡，地面居然裂开，人族男人直接摔倒，随后一道凌厉的剑气带走了夏天宇足足3000的伤害，夏天宇也是一惊，这冥王佣兵团的玩家，一个比一个强啊。

　　“也不过尔尔……人头，我就收下了。”剑士直接了来到夏天宇的面前，挥舞手中利刃……顺势而下，就在那瞬间，全场人都屏住了呼吸……

　　剑起，夏天宇长发飘扬，可就在利剑落入夏天宇的脖子处时，剑士的利刃却停止了攻击，夏天宇从地上站了起来：“这种程度，就想要我的人头了么？”

　　“噌！！”斩月一挥，剑士人头落地，夏天宇提着这玩家的人头一步步的走了出去，而他本人，血液已经染红了全身，剑士为何会停止攻击，自然是心高气傲，着了夏天宇的道，中了定身幻觉，否则，这场战斗可没有这么简单就胜利了。

　　夏天宇想要威慑人们，可是一百万的诱惑是巨大的，新一轮的攻击又开始了，这一次挑战夏天宇的竟然是一群异能师！

　　“泥则深陷！”

　　突然，夏天宇的脚下的地面成了一对烂泥，他的身体竟然开始下沉，夏天宇猛然抬起头，却发现一个巨大的身影出现在了自己的眼前！

　　“巨大武器！！”这异能师让手中的武器直接巨大化，这要是砍下来，当场死亡啊……

　　“阿修罗！！”

　　“修罗之身！！”然而，别忘记了，夏天宇的身上可是有神器的，当一个紫色的巨大虚影出现在他的身后为他抵挡攻击的瞬间，夏天宇趁势从烂泥中挣脱开来，立刻使用斩月冲了上去，将这两个异能师击溃。

　　修罗之身在他的身后，表情狰狞显得有些可怕，而夏天宇更是浑身淤血，他从人群中走来，就如同一个凶残的魔兽……

　　银瞳的视距是正常人的十倍，当他看到城门口的时候，发现了暗龙的身影，夏天宇上前一步，随后开始冲刺，他不能再这里浪费太多的时间，必须干掉暗龙，或者寻找机会逃离这里寻找其他的机会。

　　见到夏天宇有所行动，众人立刻上千阻止，正当夏天宇要战斗的瞬间，砰砰砰，当当当的碰撞声响了起来……

　　夏天宇闻声而望，他的身边突然传来一股芳香，旋即一个淡淡的女生在他的耳边响起：“快走……”

　　夏天宇转过头，诧异的发现，不知何时，新月工作室的那群美女们，竟然出现在了自己的眼前……


第158章 震惊

　　“你们……怎么来了？”夏天宇的朋友很多，但却很好联系过，和他出生入死的哥们很多，却都离开了，夏天宇在游戏很孤僻，甚至并不愿意结交朋友……

　　因为他总觉得和自己扯上关系的都没有好结果，可是在这一刻，夏天宇的心竟然动摇了，他突然发现能在危机的时候，有人能救你，是一件快乐的事情……

　　当看到夏梦瑶他们率领着夜月工作室完全的战斗力玩家来到这里时，夏天宇感动了，可是却生怕他们惹上不必要的麻烦……

　　“我不想来的，这是欠你的，现在还给你。”美妞也是个倔强的主，并不愿意承认心理面真实的想法，夏天宇救过她，这是他来报恩的。

　　“明明姐姐很担心的样子……”夏梦佳在一旁轻声的说道，夏梦瑶怒瞪这小美女一眼，随后新月馨也说道：“没有你，或许并没有现在的夜月，这份情，我们记在心里。”

　　“惹上麻烦，可不关我的事！”夏天宇也变得冷漠，可心理面却一股热流流淌了全身……

　　“滚！”夏梦瑶心烦意乱的说道，夏天宇的死相还是让人那么生气，可是不知道为什么，夏梦瑶的心里，却有着他的影子。

　　夏天宇咧嘴一笑：“谢了”他立刻狂奔出去，可是眼下这种情况，暗龙的人会放过他吗？夜月工会也不过是五百人的工会，连那些悬赏者或许都搞不定。

　　夏天宇冲出了包围网，直逼城门而去，可却转眼间被暗龙的人盯上，夏梦瑶见状秀眉紧蹙：“果然不是那么简单的事情.”对于暗龙的举动，美妞似乎也猜到了。

　　可夏天宇本来就不是那种轻易放弃的人，见暗龙盯上了自己，知道今天可能不会善罢甘休，所以他一不做二不休，直奔安龙而去！

　　“下雨天来了！戒备，戒备！”城门口的暗龙玩家见状，脸色大变，这个杀人狂魔不少人都听说过他的凶残，今天算是见识了。

　　看到夏天宇杀了过来，百余人组成人墙抵挡夏天宇，夏天宇猛然一咬牙，银色双瞳爆发出恐怖的银色火焰，直逼这些玩家而去，不过他们的防线崩溃之后，后面的立刻顶上……

　　暗龙的人数还是很庞大的。

　　“兄弟们，掩护雨天老弟！”可就在夏天宇犯难的时候，一声=个熟悉的爆喝声从他的耳边响起，夏天宇咧嘴一笑，他知道狂龙战天来了。

　　“老弟！我来晚了。”狂龙这巨汉来到了夏天宇的眼前……

　　夏天宇笑了笑，没有说任何的话，谁对他好，他会记在心里，他不喜欢用纸上谈兵的方式来表达，都是用行动来证明。

　　“掩护雨天兄弟冲进去！”狂龙发展起来很快，厚积薄发的状态下，目前的成员也有400余人，而且貌似大部分都是狂龙工作室的人，最近招收的成员都属于精英。

　　“吼！”呐喊声，响彻了整个城门口。

　　此时此刻的城门前……暗龙等待的最重要的人已经来到了这里，当一身黑色战甲的男子和一个神秘的黑袍玩家出现之后，暗龙立刻迎了上去。

　　“已经恭候您多时了。”暗龙献媚说道。

　　然而，黑色战甲的男子不为所动，反而有意无意的看向了自己身边的黑衣人，暗龙心中一惊，他收到的消息是那个男人来了，也就是黑色战甲男子，可眼前黑衣战甲玩家的举动，无一不表情，这个黑衣人的身份在他之上！

　　暗龙心跳加快，黑衣战甲男子的身份他可是清楚的，那种地位居然会看这黑衣人的脸色？这个人是谁？

　　不过黑衣男似乎并没有想说的，黑色战甲的男子也很冷漠，问了一句：“下雨天……在哪？”

　　“这，这，下雨天他就在……”暗龙说话已经有些结巴了，可就在他要说下雨天就在这城门之后的时候，砰的一声巨响。

　　“暗龙！！！给我滚出来！！”一声巨大的咆哮响起，那在城门守卫的暗龙成员竟然飞出了十几米之外，他们重重的落入暗龙的眼前，化为了尸体。

　　暗龙回过头，阴沉着脸：“下雨天！！”不过当他看到夏天宇的时候，身心一颤，此时的人族玩家早已经布满了鲜血，他手上所握的残月更是滴落着血滴……

　　整个人犹如煞神！

　　“快，拦住他！！”黑龙立刻派人拦住下雨天，几十名战士冲了上去。

　　见状暗龙一怒：“混蛋，让远程职业给我轰，不要近战上去！”近战对夏天宇简直就是找死，一时间，在场的远程职业直接对夏天宇狂龙滥炸起来！

　　“修罗之身！！”

　　“斩月！”

　　“银炎业火！！”夏天宇直接使用那一双此刻双眼最具有杀伤力的银色业火，他的目标不是这些蝼蚁，而是暗龙。

　　近战也不得不牵制夏天宇，上百人，将其团团包围……斩月在手，夏天宇蝇眼的能力之下，和百余名战士周旋，完美的操作走位攻击，引人入胜。

　　“这就是下雨天么？苍穹等级第一人……”黑衣战甲走了出来，咧嘴一笑，他来这里的目的，就是来铲除这个男人的。

　　“对，他就是下雨天！”暗龙咬牙切齿的说道，对夏天宇的恨早已深入骨髓，看着他的眼神恨不得吃了夏天宇一样。

　　“暗龙……”夏天宇咬着牙，在血火之中厮杀，包围他的百余人也是胆颤心惊，这个夏天宇简直强的不是人，次元波动再一次打开一个缺口，夏天宇一喜，直接幻影双重奏冲了出去。

　　看到暗龙所在的位置，夏天宇一声咆哮：“拿命来！！”

　　暗龙眼瞳放大，浑身一颤，被那双银瞳盯着，他竟然有种动弹不得的感觉。

　　然而，就在夏天宇快要杀向暗龙的那一瞬间，轰隆一声巨响，全场玩家震惊了，只见那原本在暗龙身边的黑衣人突然出手，一拳将夏天宇打入了地面！

　　尘土顿时飞扬……黑衣战甲的玩家站立在趴下的夏天宇眼前，眼神中闪烁着浓烈的寒光……

　　那一刻，全场震惊！！


第159章 强者来袭

　　夏天宇冲向暗龙的那一刻发生了什么事？

　　画面回到三秒前，当夏天宇急着出手干掉暗龙想要跑路时，却忽视了暗龙身边的两个黑衣人，其中那一身黑色战甲的男人，在夏天宇疾驰而来的那一刻，使用了类似于瞬移的步伐，对着当时毫无防备的夏天宇便是一拳，这一拳结实，直接击中夏天宇的的头颅，将其一击制服，打倒在地。

　　这或许是所有人都没有想到的，等到人们回过神来的时候，看到的便是那黑色战甲的男人站立在夏天宇的面前，而夏天宇趴在尘土飞扬的地面上。

　　城内的战斗早已结束，赏金者们也并不愿意得罪这城市的两大工会，当夏梦瑶以及狂龙等人来到城外的时候，却正好看到的是夏天宇被打趴下的瞬间。

　　人们眼神一变，这黑衣男人到底是谁？

　　黑发……黑色战甲，当夏梦瑶看到这个男人的时候，脸色猛然一变，那一边的狂龙表情也变得凝重起来，显然，这个玩家是他们熟悉的。

　　“是他……怎么会是他。”夜色无极也震惊了，狂龙工会的玩家和夜月的玩家几乎都脸色一变，这黑衣玩家来头不小，否则，不可能让夏梦瑶都如此的震惊。

　　“姐姐，他是谁？看样子好强。”新月工作室的姐妹中，也只有夏梦瑶经历过很多游戏，而他们对这些还苍白如纸。

　　“他……罗刹……”

　　“居然是那个男人，没想到连他都来苍穹了！！”狂龙也暗自为夏天宇捏了一把冷汗。

　　夏天宇被击中晕眩了三秒，对方的拳头竟然有如此威力，他挣扎着身体爬了起来，可对方又是一拳，夏天宇明明预测到了，他甚至觉得自己能躲避，可是那拳头再一次击中了他的脸颊。

　　一拳，两拳，三圈……

　　夏天宇的身形不断的退后，居然毫无招架之力？这怎么可能，要知道，夏天宇可是苍穹等级榜的第一玩家，而且他的实力是毋庸置疑的。

　　“砰！”就在对方的拳头再一次挥舞的瞬间，夏天宇终于将其接住，事实上，他现在的体力消耗情况也很眼中，连续使用银瞳那强大的业火也会很吃力，所以身体的反应机能似乎变弱，银瞳狠狠的盯着眼前的这个男人。

　　黑衣战甲的玩家当看到夏天宇银瞳的瞬间，感觉自己的灵魂被抽出了一样，暗道不好，立刻退后夏天宇十几米，可是夏天宇岂会给他机会？

　　“这是还给你的！”砰的拳响，夏天宇的攻击就不是表面那么简单了，拳头击中之后，次元波动直接释放，那黑衣人的身影被打飞十几米外。

　　黑衣男在空中一个翻腾，在城门前的土地上留下一道长长的痕迹，刚刚那一击，打掉了2000点的声音，并且嘴角还渗出了鲜血……

　　在暗龙身边的黑衣男子看着夏天宇的表情露出了一丝惊讶之色，或许没有想到他会这么快进行反击，黑衣战甲玩家轻轻的抹去嘴角的血迹，旋即狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈！！”

　　“很久没有这种被打的感觉了……能和盗王一战，击败柳眉如画，看起来也不是运气这么简单啊……”男子突然狂笑起来，反而还赞许夏天宇。

　　“你是在讽刺我么？”可夏天宇却听出了这个男人言语的冷嘲，冷漠的说道。

　　“我只是在告诉你一个事实，别以为你的等级第一就是苍穹的第一人了……也不要以为，盗王会拿出真正的本事和你这样的无名小卒战斗……”黑衣战甲玩家伸出手，狠狠的打击着夏天宇。

　　“我已经不是等级第一了。”夏天宇回了一句不咸不淡的话……

　　一旁夏梦瑶有些神伤，她就是无法接受夏天宇这样的个性……他居然还认真的回答着别人的话，对方明明在嘲笑他？可为什么，夏天宇还能如此满不在乎的回答……

　　“我可不管你是谁，上头让你消失……我必须执行，乖乖的受死，或许我不会让你痛苦。”在这里死亡，夏天宇除非永远不上限，否则上线就会守尸屠杀……

　　不用怀疑，暗龙做的出来。

　　“我的生死，没有人能决定，即使是我自己。”夏天宇冷漠的回答着对方的话，狂龙，夜色无极，黑色无为他们早就惊讶的下巴都掉出来了，这个家伙到底知不知道眼前的这个人是谁啊……

　　居然还能如此淡定的回答？

　　“看看这游戏世界最后的风景吧，这里将会是你的墓地。”黑衣战甲的玩家亮出了他的武器，那是一把漆黑的长枪，霸气绝伦。

　　夏天宇擎剑，斩月剑尖落地，风起，两人的衣角吹拂而起，这一刻，他们都动了，人们不由的咽了咽口水……

　　长枪贯入，犹如出海蛟龙直逼夏天宇而来，夏天宇侧身，俯冲而去，长枪摆动，横扫而过，夏天宇擎剑斩月抵挡，两把武器擦出激烈火光。

　　夏天宇释放强大力量，想要直取对方人头，顺势而上，斩月突然出现在黑战甲男子的头部，黑衣战甲男子突然长枪一动，黑枪在他身后旋转，夏天宇不得已躲避。

　　男子猛然用力，长枪旋转，直接刺向夏天宇的心脏，见状，夏天宇神色一凛，脚下步伐游离，躲避长枪，黑枪这个时候出手速度突然加快，幻化无数枪头，夏天宇猛然开启蝇眼，发动狼步。

　　两人的战斗，简直就像是武侠片里面的打斗一样，这就像是一场华丽丽的表演……

　　不过就在这个时候，黑衣男长枪猛然泛起一阵雷光，伴随着光泽，直逼人族玩家胸口而去，这一击措手不及，毕竟出手速度之快，夏天宇竟然没能反应过来。

　　夏天宇本能的架起了一线天防御，黑衣战甲男子却长枪一挑，黑枪猛然震动，居然猛然释放打击，那长枪一个弯曲，击中夏天宇的头部……

　　-2938!~!

　　夏天宇直接被击中，身形更是连连退后数步……

　　那安静的全场，此刻爆发出了无数的惊呼和呐喊声，无论是黑衣人还是夏天宇，两人的实力都强的可怕，不过就目前而言，第一回合，黑衣男胜！


第160章 天榜第三

　　寂静的全场，持续了足足十秒，最后无数的欢呼和呐喊声响彻了整个罪恶之城东门前，人们瞪大着眼睛，似乎一刻也不想错过这场精彩的对决。

　　“好强！！”

　　“那个家伙是谁，好厉害！！”

　　“超强的……”黑衣战甲男子的表现，瞬间让整个城门口爆出了惊呼之声，这一刻，人们的焦点不再是夏天宇，而是这个黑衣男。

　　刚刚的攻击方式，简直让人瞠目结舌，枪还可以这么使用？夏天宇明明使用了一线天格挡，居然还是被击中了，那种微妙的感觉，仿佛让人们体内的热血在燃烧。

　　“老大，这家伙到底是谁啊？”狂龙工作室还有不少新手，或者说接触游戏的时间不长，事实上，就算是一些老玩家，也不一定知道天地人三榜战王榜玩家的身份。

　　他们只听说过，却很难见到真人，而且当初的游戏和现在差别很大，全息影响之下，人物外貌早就发出了天翻地覆的变化。

　　“姐姐……他是谁？”见到夏天宇居然在第一回合就吃瘪，新月工作室的众美女们直接傻眼了，当初和盗王一战的时候，夏天宇也没有这么狼狈过，难道说，眼前的这个人比盗王还要强？

　　“难道……是战王榜么？”新月馨这段时间也了解了不少游戏的资料，从而知道，原来天榜之上，还有一个传说的战王榜存在，最强的战王在几年前已经消失了，现在是一个失控的暴走时代。

　　“不……这家伙应该是他无疑了。”这个时候，风飞扬走了出来，目光看向那黑衣男子接着说道：“战王榜之下的第一人，天榜……第三，血魔罗刹！！”

　　“血魔罗刹？他是战王榜之下第一人，血魔？”

　　“听说他的实力……可与王榜上的人一战啊……”这个时候，狂龙工作室那边也发出了惊悚的惊呼声，战王时代之下的唯一一人，天榜第三血魔罗刹！

　　“可是，他不是第三么？？为什么，天宇哥哥会打不过呢？”

　　“天宇哥肯定没有发挥真正的实力。”新月工作室中，两个小美女天真的说道，既然是天榜第三，那就是在夏梦瑶柳眉如画之下了……

　　新月馨也看向了风飞扬和梦瑶，在新月工作室，两人的威望是最高的，夏梦瑶紧锁倩眉没有说话，因为知道罗刹的为人，所以他现在对夏天宇十分的担忧。

　　“其实……当年如梦小姐和柳眉如画能评选第一和第二的原因是，血魔罗刹还有一个真正的榜单，他是恶人榜上的第一！！”

　　“恶人榜那是什么。”人们好奇的问道。

　　“那是一个十恶不赦，屠人上万才能进入的榜单，而他是第一……就因为过于凶残所以他的排名在我和那个女人之下，事实上，他的实力很强，战王榜下第一人！！”说这句话的是夏梦瑶，在说道这些的时候，这个女强人，脸色发白……

　　可见，这个罗刹有多么的恐怖。

　　闻言，人们的目光再一次回到了战场上，夏天宇的额头淌着鲜血，他轻轻的将其擦拭，原本还轻松的笑脸，也变得凝重起来。

　　“怎么，就只有这么一点本事么？还是说，没有尝试到受伤的滋味，现在的你觉得很诧异？”罗刹冷漠的话语，在跳动着所有人的神经、夏天宇沉默不语，斩月划破空气，轻轻挥舞……

　　这点游戏中微不足道的伤害，和现实比起来简直微不足道，夏天宇是一个把生死看淡的人，因为他经历了太多次，眼前的这个人是一个强敌，也是一个对手。

　　“不说话么？”罗刹面无表情的看着夏天宇，嘴角带着冷嘲的笑意。

　　“我和你之间，似乎没有什么话可以说吧，你的目的是杀我，而我的本能是杀敌。”夏天宇依旧是那一副冰块般的语气，不冷不热。

　　可正是因为这样，才让别人讨厌，可事实上，谁又知道他经历了些什么？他的狂，与生俱来，他的傲承自于他的父亲，他的冷漠，却是看透了世态炎凉……

　　夏天宇本就是一个随心所欲的男人，因为此刻的他没有牵挂！

　　“蝇眼！！”这一次，主动发动攻击的是夏天宇，一直处于被动这并不是夏天宇的性格，当蝇眼开启的那一瞬间，幻影双重奏留下一道残影，夏天宇的攻击开始了！

　　“无论你做什么，都是徒劳的！！”

　　“刺矛！”

　　“嗖嗖嗖”

　　枪头幻化无数，黑色的闪光不断的在空气中擦出火光，夏天宇开启蝇眼之后，对手的速度被放慢了80倍，这是他取胜强敌的绝招。

　　然而，即便把对手的速度放慢，可自己的速度如果不提升的话，就会变成眼前这个模样！

　　罗刹的攻击速度的确很快，在蝇眼的清晰度之下，他每秒使用黑枪攻击居然达到10次，这样的能力已经是超越人类的范畴之内了。

　　夏天宇虽然能闪避，但是罗刹整个人，却是无懈可击，没有半点破绽！

　　双方就这么僵持下去，而夏天宇一直处于被压制的情况，他不敢靠的太近，因为会被枪的攻击范围击中，也不能离得太远，因为那样会措施最佳的攻击机会……

　　“怎么！只有这点本事么？你不是能和盗王一战么？你不是能打败柳眉如画么？你不是苍穹第一吗？现在的你，看看有多么的狼狈！！”

　　“砰！！”

　　长枪，打破了夏天宇的防御，人族男人脸色一变，在狼步的情况下，他居然被对方的长枪看穿了步伐，长枪直入，夏天宇在危急关头，银色双眼爆射出光芒！

　　“银炎业火！！”

　　“你的攻击方式，技能，我早就看穿了！”

　　“嗖！”

　　侧身，长枪旋转，猛然一个回马枪直接穿透了夏天宇的腹部……

　　那一刻，全场寂静，再也没有了声音，当长枪贯穿了夏天宇腹部的那一瞬间，仿佛宣布着战斗的结束……

　　人们不由的惊叹，这就是天榜第三的实力？恶人榜第一的玩家……战王榜之下第一人，下雨天那风头正劲的黑马在他的面前，居然毫无反击之力。


第161章 强势大逆袭

　　人们哽咽了喉咙的口水，目瞪口呆的看着眼前的画面，当长枪贯穿夏天宇腹部的那一刻，暗龙的玩家觉得大快人心，可狂龙战天夏梦瑶等人却不由的捏了一把冷汗。

　　似乎幸运是站在夏天宇这边的，并没有出现致命一击……

　　“兄弟们准备好，如果雨天老弟……有个万一，第一时间也要保证他的尸体，绝不能让暗龙得逞！”狂龙战天似乎已经预见了不妙的后果，这血魔罗刹果然了得，战王榜之下的第一人名不虚传，所以他们不得不做好万全的准备，即便因此而得罪暗龙身后的势力。

　　“大家准备好，如果他出事了，尽力保住他的尸体让他复活。”夏梦瑶也见到情况不对劲，对着所有人说道……

　　风飞扬看了一眼夏梦瑶：“如梦长老，我们真的要那么做吗？”

　　夏梦瑶只是点点头，却表明了她内心的坚定，风飞扬叹息，他知道的，暗龙身后一直有个庞然大物，这一次，出手的居然直接是罗刹，可见其后台不简单。

　　夏天宇一时间觉得有些可笑，夏梦瑶狂龙的话他听的清楚，虽然有朋友的感觉不错，可是没想到自己已经弱小到需要别人来保护的地步……

　　十岁，还是一个孩童的时候自己就去了这个世界最为神秘最危险的学院之中……那时候的自己原本应该享受这世间最美好的父爱母爱……

　　整整十年时间在学院中度过，如果不是雪姐最后的请求，或许他现在已经回到了家中，看看已经很久没见过的父母，他还记得，五年前父亲为了见自己，几乎拆掉了学院……

　　最后学院的老头子们才不得不让自己的老爹入内，想起来，还真是有些好笑呢，转眼自己已经成年人了，但学院的时光，却让一个原本应该阳光帅气的少年，变得冷漠……

　　“噌！”长枪收回，夏天宇腹部的鲜血散漫了他的法衣和大地，剧烈的疼痛将他拉回了游戏中，夏天宇此刻正对着暗龙。

　　那阴沉的家伙正露出得意的笑脸看着自己，周围的玩家也用鄙夷和不屑的目光看着自己，仿佛在说，原来你也不过如此……

　　那是什么？关怀的目光……呵呵呵，夏天宇笑了笑，因为他看到了夏梦瑶满脸担忧的眼神看着自己，那一瞬间，夏天宇笑了。

　　原来还有人关心自己啊。

　　“本来我还有些期待和你的战斗，认为你至少能有些本事，不过现在看来，是我高估你了，我想我也明白了，盗王之所以没有展现自己的实力，或许你在他的眼中连对手都算不上……”罗刹冷漠的打击着夏天宇，事实上，原本他的确期待和夏天宇一战。

　　可眼前来看，自己的实力和对方的差距太大，对方根本不是自己的对手……有些小失望。

　　他的话，人们都听的清清楚楚，一时间不屑的鄙视纷纷响起：“我就说嘛，这家伙怎可能是盗王的对手，原来人家没有把他当一回事啊！”

　　“就是，仗着黄金装备和神器才有这么好的成绩，要是把神器给老子，老子也是牛逼轰轰的人物了！”

　　“下雨天不过是幸运比较好罢了，实力根本不怎么样！”

　　“咳咳，你们不能这么说，人家能获得黄金装备，那就是强人啊！”无数羡慕嫉妒恨的目光和他们言语的不屑表明了对夏天宇的嫉妒，每个人似乎都没有放过这一次打击的机会。

　　狂龙战天阴沉着脸，可是他不能轻举妄动，夏梦瑶皱着眉头，粉拳紧握……

　　“这就是人心啊……”夏天宇将他们记得清清楚楚，仿佛要看清人类那丑恶的面孔，落井下石，附和趋势，没有主见，沦为墙草。

　　“下雨天，这就是跟我做对的下场，现在可没有后悔药了，你若是现在跪下来求饶，我还可以保证让你继续玩下去……否则……”暗龙趁势跨出一步，得意的嘴脸很欠扁。

　　在暗龙身边的那个黑衣人，一直没有开过口，甚至仿佛他不存在一样……

　　“看到了吗？你的荣誉在这一刻一文不值，你的尊严被所有人践踏，而你的生死，此刻却掌握在我的手中！！”罗刹本就是嗜血狂魔，杀人如麻，曾经屠杀玩家十万，被人们冠以血魔之称，他的心里已经不正常了。

　　他最享受的就是人绝望无助的瞬间。

　　“我已经玩腻了……你可以消失了！！”罗刹发动了攻击，黑枪直逼夏天宇头颅而去，他心里的想法是贯穿夏天宇的头颅，将他定在城门之上！

　　“嗖！”

　　枪尖划破空气，可就是在刺向夏天宇头颅的那一瞬间，夏天宇用他的手握住了枪尖，夏天宇灌下一瓶大红，缓缓的站起身，侧脸冷漠的看着罗刹……

　　“你说我的尊严被践踏？你说我的生死掌握在你的手中……你是不是有些得意忘形了！！”夏天宇最后这一句话咆哮而出，就在那瞬间，他一个幻影来到对手的身后！

　　斩月在对方的铠甲上留下一道剑痕，罗刹头顶飘起鲜红的伤害数字，罗刹见状，连忙闪避，可夏天宇也不知道是打了鸡血还是怎么的。

　　凌厉的攻击，犀利的步伐，特别是此刻那双闪烁着银色火光的眼瞳，正爆发出浓烈的战意。

　　这个感觉……这个感觉就和对战基德的时候一模一样，那个时候夏天宇的眼神就是这样的，也就是说，罗刹让夏天宇体内的热血燃烧起来！

　　夏天宇身形一个旋转，他整个人就如同一把旋转着的利剑杀向了罗刹，罗刹持枪抵挡，剑与枪身竟然碰撞出令人诧异的火光。

　　当夏天宇停止旋转的那一刻，罗刹知道机会来了，猛然抽枪便要攻击，可是他快，夏天宇更快，他那双大手突然放在了罗刹的脑门上：“次元波动~！！！”

　　轰隆一声巨响，罗刹脑门鲜血四溢，他的身影更是被击飞十几米外，夏天宇冷漠的看着他飞出的身体：“我的生死……还轮不到你来支配……”


第162章 缚水枪法

　　大逆袭！！

　　所有人都以为夏天宇支撑不下去了，所有人都认为他不是这个罗刹的对手，可就在那决定命运的一刻时，夏天宇来了一个逆转！！

　　次元波动，这个异能师低级技能，到了他的手中却如狼似虎般凶猛，一击发动打飞十几米外，他孤立的身影站立在暗龙成员的包围中，竟然给人一种强大王者的错觉……

　　仿佛，他与这天地为一体，当罗刹被击飞的那一刻，暗龙脸色一变，而这个时候他身边的那个黑衣人，眼神终于有了一丝波动，似乎事情变得有趣起来。

　　“天宇哥，加油！！”才人们寂静的震撼中，两个小美女传来了加油的雀跃呼叫，打破了眼前的平静，此刻没有人说话，因为不少人还记得，他们之前是如何嘲讽下雨天的，有的玩家甚至有些脸红。

　　“哈哈哈哈哈，就是这样，就是这样才有趣！！”一声作响，枪末刺入地面，当烟尘一阵，罗刹的身影慢慢的出现在了人们的眼前，此刻他的头部也渗出了鲜血。

　　双方的战斗，似乎变成了平局，无论是力量还是操作，似乎都完美的无可挑剔，夏天宇之所以刚开始有些狼狈，因为他面对的敌人，还没有摸清实力……

　　“热身运动差不多该结束了……”看着自己流下的血液和伤害，罗刹甚至不用加血，摇晃着脖子，发出骨骼作响的声音，拿着长枪，一股天下有我的气势震荡而出，人们的内心也不由的跟着他的变化而变得紧张。

　　狂妄……

　　眼前的这个罗刹，比夏天宇还要狂，可身为战王榜之下的第一人，他的确有这个资格狂，因为他是血魔罗刹，有着冲击战王榜实力的强者。

　　相比起来……下雨天就黯然许多，他是一匹黑马，人们的嫉妒之心自然不会轻易认可，只觉得他运气好获得了好装备，才有了现在的名声，不过在这光环荣耀之下，夏天宇付出的努力，又有多少人看到呢？

　　夏天宇很冷静的看着眼前的这个男子，他知道对方不是虚张声势，罗刹，战王榜之下第一人，实力简直深不可测，夏天宇也明白……

　　当时的盗王血影根本没有尽全力和自己战斗，或许那时候他觉得自己还不是他的对手，也或者是，当时的盗王血影因为夏梦瑶的存在，对自己手下留情了。

　　这个世界很大，比自己想象的大很多，高手卧虎藏龙，即便是夏梦瑶这个女人，也深不可测，否则她也不会是天榜第一了，深吸一口气，夏天宇已经燃烧起浓浓的战意……

　　“来吧，让我见识见识战王榜之下第一人的实力吧！”夏天宇的话，点燃了这里的热情，人们听的真切，一时间惊呼起来。

　　“战王榜之下第一人，血魔？？”人们的满脸的惊讶之色，此刻也终于明白，夏天宇面对的玩家是谁，想到之前他们还对夏天宇鄙视，此刻转念一想，如果换成自己上去……后果简直已经丢人现眼了。

　　夏天宇和罗刹都不会在意别人的想法，因为他们都是一类人，此刻两人的眼中只有战斗！

　　“嗖！”

　　两人都同时发动了攻击，罗刹带着长枪俯冲而来，夏天宇手持斩月冲过去，剑与枪都是兵器之王，不过这个时候的长枪更有优势，因为攻击范围更大。

　　夏天宇本身身为异能师，虽然能使用武器，可是却并没有剑系的技能，所以武器只能作为杀伤力的一种手段，而且和这样的高手战斗，一击致命的机率也小了很多。

　　他必须想办法，找到制胜点，否则，这场战斗败的就是他。

　　“当”

　　“当”

　　武器之间的碰撞声，仿佛犹如死神来临的旋律在人们的心间响起，交锋再一次展开，长枪因出手速度幻化，每一次攻击都带着呼啸之声，仿佛划破了空气一般。

　　斩月由于是剑的缘故，只能抵挡，毕竟罗刹也是一个强者，夏天宇仍然处于被压制的情况，为了打破这个僵局，夏天宇的气势也变得凌厉起来。

　　斩月那层淡淡的余光，在空气中留下线形光芒，夏天宇开始疯狂厮杀，不断挥舞手中利剑，不到一会，斩月也同样幻化无数剑锋和枪尖对轰。

　　罗刹的攻击很犀利，两人看似都很轻松，可这其中的每一道攻击却蕴含着不小的威力，一旦任何一个人分心或者失神，迎接的就是败北。

　　夏天宇竟然能和自己的枪法旗鼓相当，罗刹微微有些惊讶，不过他并认为夏天宇就是自己的对手，嘴角露出一丝诡异的笑容，他长枪突然抽回，猛然旋转：“缚水枪法！”

　　黑枪之上突然旋转出水形成的蛇状物体，人们看的一阵激动，这罗刹居然使用技能了，夏天宇也是微微一惊，自己一直在使用技能，难道说，罗刹现在才开始使用么？

　　当长枪灌入，夏天宇使用斩月抵挡的那一刻，他突然感觉自己手中的武器仿佛被吸走了一样，斩月竟然被长枪束缚，罗刹达到自己的目地，长枪出手，犹如猛虎下山直逼夏天宇胸膛而去，夏天宇措不及防本能的闪避，长枪划过，鲜血四溅！

　　“呲”夏天宇虽然躲避及时，可他的肩膀上还是露出了深可见骨的伤痕，退后数步，一脸谨慎的看着对方，这家伙的技能很诡异。

　　“使用技能了吗？呵呵，这个下雨天的确有些实力。”远处一直观望的黑衣人突然开口说话了，暗龙一脸凝重的看着黑衣人，他总感觉，这个人只是静静的站在自己的眼前，也给予自己很大的压迫感。

　　“不过……罗刹使用技能，一切就结束了，除非……你能给我带来惊喜！！”说着，这黑衣人在看着夏天宇的时候，露出了野兽般的笑容。

　　远处的夏天宇浑身毛骨悚然，就在刚刚那一瞬间，一股异样的感觉传了出来，让他感觉到了如同猛兽般的气息，而这个气息的主人不是罗刹，而是在暗龙身边的黑衣人……


第163章 白火

　　“缚水枪法！！”

　　一股鲜血直接飞溅，夏天宇失神的瞬间，罗刹发动了攻击，黑枪从他的脸颊擦过，夏天宇平凡的面孔多出了一条长长的血痕。

　　“在战斗中分神，你是太大意？还是太小看我了？”罗刹有些不满意，夏天宇竟然在战斗中望向了别处，这或许对于罗刹来说，是一种侮辱。

　　夏天宇没有说话，将心神收了回来，那个黑衣人太诡异，可是眼前的这个罗刹也是超级强者，特别是对方的枪法，让自己感觉到一股无力的抵抗。

　　斩月和黑枪交锋的瞬间，仿佛被牢牢的束缚，根本发挥不了力量，缚水枪法，不像表面这么简单，不能和对方硬碰硬。

　　罗刹似乎也知道双方力量不相上下，所以才使用技能来压制自己，到现在，夏天宇已经持续使用银瞳10分钟了，释放业火达到了三次。

　　业火目前的状态，是五次，银瞳持续消耗的时间大约为30分钟，这场战斗拖下去，对夏天宇不利。

　　“怎么，这就不行了，还没完呢，让我好好享受一下乐趣吧！下雨天，看看你有没有能力，在这暴走的时代立足！”新一轮的猛攻开始了，犀利的枪法再一次对夏天宇袭来。

　　不过这一次，可就没有那么简单了！

　　“定身！”罗刹看过夏天宇的眼睛，他不是万能的，在这种毫无防备的情况下，中招是理所当然的，当定身的那一瞬间，夏天宇一个幻影双重奏，斩月猛然出手！

　　直逼对方头颅而去……

　　当斩月落下的瞬间，一股鲜血突然散落在地，夏天宇的攻击竟然落空了，银瞳闪烁不可思议的目光看向罗刹，只见罗刹竟然将枪尖刺入了自己的脚下，然而，恢复了知觉从幻觉定身中恢复了过来！

　　这是何等毅力……

　　夏天宇完全没有想到，还有人用自残的方式让自己从幻觉中恢复过来，事实，银瞳的弱点也很明显，被人打断或者被其他目标攻击，被银瞳所束缚的目标就会解开幻觉……

　　“原来如此……看起来，并不是那么简单就能取得胜利的，不过，接下来只要不看你的眼睛就可以了……”说着，罗刹竟然在所有人的注视之下，闭上了双眼，嘴角仍然带着嗜血的微笑。

　　狂！什么叫狂，今日众人总算见到了，在一个强大的对手面前，闭上了双眼，似乎仍然有想要战斗的想法，这就是罗刹！！

　　“这个人，好强……”玩家们已经震撼的说不出话来了，原来战王榜之下的第一人竟然是如此的强大。

　　“姐姐……天宇哥能赢吗？”夏梦佳林玉倩两个丫头似乎十分关心夏天宇，有些担忧的问道。

　　夏梦瑶摇摇头……心里没有底气的说道：“罗刹在所有交手的人中，唯一大败的只有一个人，枪王狂傲！他将狂傲视为一生的敌人，总共挑战数百次，不过一次都没有赢过……不过在那战斗中，他却越来越强……”

　　罗刹已经这么强了，而他却一次也没有战胜过枪王狂傲，可见战王榜的强大！

　　“众多交手玩家之中，唯一败给的人是枪王……这是何等战绩！！”狂龙那边也是惊呼连连，众人不免为夏天宇担心起来，这个罗刹虽然是天榜第三，可实力却已经在战王榜了！

　　“缚水枪法，水拂！”

　　黑枪犹如行驶在水流之中，波涛起伏，夏天宇见状脸色一沉，不敢去接，对方竟然闭着双眼杀向了自己，可夏天宇却仍然不敢有丝毫的大意。

　　“织炎焚！！”

　　从容不迫的转身，罗刹轻松的闪避了织炎焚的攻击，夏天宇的一举一动仿佛都被他看穿一样……这是怎么回事？

　　所有人目不转睛的看着罗刹的攻击，不由的大呼，夏天宇想要攻击的话，罗刹轻而易举的闪避，而罗刹的攻击，夏天宇却不敢硬接。

　　“意识流操作！！”夏梦瑶惊讶的看着罗刹，没想到这个家伙已经成长到了这种地步，意识流操作，完全就是凭借自己的意识，甚至可以说，这是一种本能，对危险事物的主动回避，和对强者的主动猎食，这就是意识流操作！！

　　这种操作，并不是锻炼就可以拥有的，必须要有相当高的天赋，至少现在，夏梦瑶还做不到，而身为天榜第三的罗刹却做到了！

　　意识流操作之下的罗刹攻击比睁开双眼时还要犀利，枪法凌厉直逼夏天宇，幻化无数的枪头每一击都对准了夏天宇的要害！

　　狼步发挥了极大的作用，可就在这时候，夏天宇眼瞳猛然一颤，他单手捂住了右眼，夏梦瑶见状心里一沉：“异能使用过度了！！”

　　异能师很强大，可是游戏为了压制平衡，异能使用的持续时间和锻炼有关，至少现在的夏梦瑶持续使用冰雪就会消耗力量。

　　如果强制使用到达极限的异能，根本无法发挥真正的能力！

　　“可恶。”夏天宇的异能已经达到了极限，可是罗刹仿佛拥有无穷无尽的战力一样，那凌厉的长枪在夏天宇的法袍上开了不少的口子……

　　他的鲜血已经染红了全身！

　　“在这样下去，必败无疑！！”夏天宇心里这么想到，当黑枪刺入自己的那一刻，夏天宇做出了一个所有人都意想不到的举动！

　　他挺身而上，竟然顺势而去，长枪贯穿他的右胸膛，全场人感觉到不可思议，刚刚那感觉，就像是夏天宇故意迎上去的一样，这个时候，罗刹也睁开眼，不屑的说道：“怎么，已经放弃了吗？”虽然他觉得没有这么简单，可夏天宇这个时候，还不是只有任自己宰割的份？

　　夏天宇低着头，右胸膛流淌着鲜血，他突然抬起头，咧嘴一笑：“这样的话，你就不能闪躲了吧？”

　　“白炎烈火！！”夏天宇那银色的眼瞳中突然爆发出了不同寻常的火焰，和之前的银色不同，这一次，竟然是熊熊燃烧的白色火焰！！


第164章 黑衣男

　　银炎业火升级版，对对手造成伤害1045~1240，附加火焰灼烧伤害每秒100，持续十秒，令目标陷入虚弱，无力，火灼等负面状态，冷却360秒，消耗最大值灵力百分之九十！

　　使用次数：3

　　白炎烈火是在之前城内交战中银瞳升级的能力，夏天宇一直没来得及使用，首先这个技能消耗的能力过度，一天只能使用三次是极限，以夏天宇目前的异能和身体状态，这一次使用之后，目标人物如果没有死亡，那么他的异能就会废掉，到时候，死的很有可能是他！

　　所以，他一直再等，等一个对方无法闪避的机会，这个机会终于拉了，他自主放弃防御，以自己的生命换来的一击，结实的击中了血魔罗刹！！

　　“好！”狂龙的人忍不住拍手叫好，没想到夏天宇竟然隐藏着这样的实力，一时间为他欢呼起来。

　　夏梦瑶也看着夏天宇的背影，那一晚这个男人犹如恶魔的画面，在她的心中从未抹灭，他知道，夏天宇还隐藏着更深更可怕的实力……

　　这个时候，白色火焰开始沸腾，烈火包围罗刹的那一瞬间，剧烈的火焰从头部瞬间弥漫至脚下，仅仅是一秒，罗刹整个人被火焰包围，罗刹刚开始还能忍住，可不到一秒，那痛苦的嚎叫声便响了起来，不过这家伙也是毅力坚韧之辈，猛然拔出黑枪，夏天宇胸前喷水鲜血！

　　不过夏天宇即使使用红药，将流失的生命拉了回来，可罗刹却不行，他陷入了被动，削弱，火灼等负面伤害，火焰第一击打掉罗刹三千点伤害，随后每秒的灼烧是200点！

　　这是一个恐怖而又强大的技能，如果不是系统的限制，夏天宇简直就无敌了，毕竟，异能师被压制了那么多能力，有强大的技能升级也是可以理解的。

　　夏天宇退后了数步，整个场地中只剩下罗刹痛苦的咆哮，那燃烧的白色火焰，让人不忍心直视，无法想象，刚刚还意气风发，盛气凌人的血魔罗刹，转眼间着了夏天宇的道，看着他头顶上飘起的鲜红伤害，所有人都是心惊胆颤！

　　夏天宇的生命有6000左右，罗刹或许超过8000，可这样的状态下，夏天宇却补上了一击斩月，十秒过后，罗刹必死无疑！！

　　暗龙傻眼了，原本以为罗刹必死无疑，可夏天宇再一次创造了奇迹，这个男人就是打不死的么？暗龙有些恼怒，可是他现在左右为难，他不能让罗刹这么挂了，可自己一旦出手打扰决斗，也不知是好是坏。

　　“用牧师治疗吧……罗刹死在我的面前，我可没脸回去见少主呢……”就在暗龙手足无措的时候，他那边那个黑衣人居然开口说话了。

　　听到少主两字，暗龙眼瞳猛然放大，不由的想起那个男人的背景和恐怖连忙说道：“牧师！全体治疗！！”

　　暗龙的牧师们全部走出来，治疗全部唰的一下落入了罗刹的头顶上，十秒的时间，转眼即逝，因为牧师们的治疗，罗刹捡回了一条命！

　　当火焰熄灭的那一刻，罗刹的身影出现在人们的眼前，他那黑色的铠甲竟然泛红还冒起了白色的烟雾，周围的玩家也是一阵嘘唏不已，男人之间的决斗，居然还有第三方插手。

　　夏天宇也皱了皱眉头，罗刹没死，死的很有可能就是自己，因为当夏天宇使用完白炎的时候，他那对银色眼瞳已经恢复了普通人的眼球。

　　“兄弟们，杀了下雨天！”暗龙现在已经顾不得那么多了，一声令下，周围的人直逼夏天宇而去。

　　“动手！”狂龙和夏梦瑶也在等这个机会，他们一起蜂拥而至，出现在夏天宇的身后，三股实力为了一个人而剑拔弩张！

　　“滚回去！”罗刹对着暗龙的成员咆哮。

　　夏天宇神色一凛擎剑戒备，因为他正看到一个猛兽渐渐的露出獠牙，罗刹黑枪挥舞：“很好，很好！！你是继他之后第一个让我感受到死亡恐惧的人……哈哈哈哈哈，这样才有趣！”

　　“奔雷！！”罗刹的长枪突然泛起了雷光，就在他要杀向夏天宇的那一刻，变故再一次发生。

　　“住手吧罗刹……”一个黑袍男子出现在了罗刹的面前，挡住了他的攻击，夏天宇等在场的强者脸色一变，好快的速度，竟然不知道他什么时候来到了罗刹的眼前。

　　罗刹看着黑衣人：“还没有分出胜负。”

　　黑衣男淡淡一笑：“刚刚已经分出胜负了不是吗？”黑衣男看着罗刹，最终这嗜血狂魔对罗刹竟然收回了武器，在这个男人的面前没有丝毫的脾气。

　　“好了，你并没有败，只不过我对这个男人很感兴趣而已。”看着夏天宇身后的女人，那应该是佳人如梦无疑，另一边的那个家伙，似乎是狂龙战天……

　　而这个黑衣男真正注意的却是夏梦瑶身旁的新月馨……

　　“下雨天是吗？你的实力很不错，不知道有没有兴趣加入我们……”人们原以为这个男人会给予夏天宇致命的一击，却没有想到他开出了邀请！

　　夏天宇一愣，旋即却冷漠的说道：“没兴趣。”

　　黑衣男头帽之下，眼中闪过一丝寒意：“是吗？那真可惜了，因为我给了你一条你应该走的路，可你没有选择，那么，我只能这么做了！”

　　“嗖！”

　　消失了……

　　“好快！！”

　　“夏天宇……”

　　“雨天老弟！！”夏梦瑶和狂龙战天的第一反应就是夏天宇，可是当他们看到夏天宇的时候，眼前的画面让他们彻底震惊了！！

　　那个黑衣男人的手臂上，烦着浓烈的蓝色气芒，他竟然用自己的单手穿过了夏天宇的胸膛，血液低落，夏天宇的身影被黑衣男高高举起……

　　夏天宇无力的垂下了双臂，神情满是诧异。

　　“你这样的人才不能为少主所用的话，将会是敌人，所以，这就是你的结局……”黑衣男冷漠的话语，回荡在空气中，萦绕在人们的耳边，这一句话，却成了死神赐予的葬礼？


第165章 王者再现

　　“滴”

　　血滴不断的落入了地面，当在场的玩家们回过神来时，看到的却是夏天宇被黑衣人高高举起的画面，他用那只泛起了淡蓝色光芒的右手，贯穿了夏天宇的胸膛。

　　人们傻眼了，因为这样的攻击方式，他们根本没有看到过，什么时候，手也能有如此强大的杀伤力了？这不是在开玩笑么？

　　可是眼前发生的一切，告诉他们这件事情是真实的！

　　“雨天老弟！~！”狂龙战天早就按耐不住了，夏天宇对自己的恩情这辈子都不能忘，怎么可以看到他有危险而见死不救呢？即便那个黑衣人强大的有些可怕！

　　狂龙战天还是忍不住冲了出去，拧着大刀，狠狠的杀向黑衣男人，黑衣人似乎没有想到，狂龙战天居然会为了夏天宇攻击自己。

　　却突然想到，自己现在隐藏了身份，对方不知道……想着想着他也就理解了，当狂龙战天杀过来的时候，黑衣人并没有放下夏天宇，反而微微侧身，狂龙战天的攻击落空，可这黑衣人却抬起脚对准他的腹部，狂龙战天居然被踢退！

　　“狂龙战天……有资格冲击天榜的玩家，却自动选择放弃，这些年，你似乎也没有怎么进步吗？”黑衣人似乎很了解狂龙战天的语气说道，这让狂龙战天脸色一变。

　　“强制.次元……波动！！”在近距离面对敌人的时候，次元波动无疑是最强大的技能，近战之内，可以直接将人打飞，几乎无解，而此刻出现在黑衣男眼前的倩影，竟然是一个女人，她便是夏梦瑶！

　　天榜第一，佳人如梦！

　　黑衣男子也显然没有想到，夏梦瑶竟然会对自己出手，再加上狂龙的缘故，或许是黑衣人有些大意，轰隆一声，这一击直接击中了黑衣男子！

　　黑衣男子被击飞，手刃从夏天宇胸膛抽出，夏天宇发出一声嘶吼的疼痛，夏梦瑶将其接住，对着身后的牧师爆喝：“快点来治疗！”

　　夜月的牧师MM们很快回过神来，立刻上前治疗夏天宇，胸口的窟窿黑漆漆血淋淋的，这种伤口，必须配合药物和牧师治疗才恢复的快！

　　幸好，回天在脱离战斗状态之下，发挥了强大的作用，缓慢的修复着夏天宇受损的肉身，牧师MM们也加油治疗，终于将夏天宇的生命稳固下来。

　　“是你啊……佳人如梦。”被打飞的黑衣人稳住了身形，头帽的黑袍下，看不清他的面孔，不过却能看到这个男人嘴角挂着的笑意，而且听他的语气，似乎还认识夏梦瑶……

　　夏梦瑶站起身，上前一步，狂龙战天也并肩而行，见状，远处的暗龙知道表现的机会来了，不由的怒吼：“狂龙，佳人如梦，你们这是什么意思？”

　　狂龙战天冷漠的看了一眼暗龙：“什么意思？你不明白吗？”

　　暗龙脸色一变：“想要保住下雨天，恐怕凭你们还不够本事！”放在之前，暗龙是不敢和两大工会这么说的，可现在，这黑衣人显然实力强于罗刹，罗刹是谁？

　　战王榜下第一人，那么这个男人的身份已经快要呼之欲出了，只是，没有人干确定而已，毕竟，当年不上榜的强者还是有不少的。

　　“能不能，还不是你能说了算！”狂龙战天知道，只要自己一天在罪恶之城，那么就和暗龙是永远的敌人，已经到了这个份上了，何须顾及太多？

　　他狂龙也不是吃素的，事实上，单凭一个暗龙，狂龙根本就不用惧怕，他身后的人，才是让所有人畏惧的潜在因素。

　　“别以为你建立了工会，就可以和我暗龙平起平坐！！”一声怒吼，暗龙的成员整个都行动了，双方都是剑拔弩张，火药味十足。

　　“他和你什么关系，竟然能让你挺身而出……”黑衣人似乎没有看见眼前的一切，反而饶有兴趣的问着佳人如梦……

　　夏梦瑶却没有正面回答他的话，反问道：“你到底是谁……”

　　黑衣人没有言语……却笑了：“怎么？连我的声音都都不出来了吗？如梦小姑娘。”

　　夏梦瑶神情一变，能这么叫自己的不多，当年在神魔之中，敢这么称呼自己的人只有他们，她的眼神黯然：“果然，是你们吗？”

　　“呵呵呵……没想到当年的小女生，如今却已经是大多数男人心目中的女神了，岁月蹉跎，转眼即逝呢。”黑衣人淡淡一笑，不由感叹时光的变化。

　　“那么，你是谁呢？”多少年了，虽然夏梦瑶觉得很熟悉，可是她还是想要听这个男人亲口承认……

　　“我没有名字不是吗？当年的他们……都称我为“冥王”。”黑衣男子的话语声很细微，可却清楚的传入了所有人的耳边。

　　“冥王……”

　　“战王榜上的冥王，冥王佣兵团的幕后主使人！！”

　　“天啊，又出现一个战王时代的人物了……”惊呼声不断的响起，人们的热血仿佛在沸腾，又是一个战王榜时代的王者，冥王！！

　　“居然是……冥王。”即便是暗龙也震惊无比，没想到这个看起来毫不起眼的男人，竟然是一代王者，对于当年四分五裂的战王榜来说，暗龙了解的不多，不过他也感觉到，少主的背景是多么深厚，连冥王也在他的麾下！

　　“原来是这样吗？战王榜时代的冥王……呵呵，我遇见的对手还真是恐怖的家伙呢……”就在全场寂静的时代，夏天宇的笑声却传递到了人们的耳边，只见捡回一条命的夏天宇缓缓的走了上来，挡在了夏梦瑶的身前。

　　“你还出来做什么！”夏梦瑶娇嗔道，她和冥王也算旧事，这件事情也许可以有转机也不定，可夏天宇出现，这家伙完全就是打乱步骤的存在。

　　夏天宇侧过脸，不由的响起那个让他无法忘怀的黑夜，他神色坚定的说道：“我发过誓，绝不会让女人挡在我的面前，承受原本属于的痛苦……”

　　那一刻，风起……夏梦瑶的心中仿佛被什么钻入了一般，掀起了不平静的波澜……


第166章 实力差距

　　那一夜……那绝美的女人挡在了夏天宇的身前，替他承受了所有的痛苦，用生命来承受，从此以后，夏天宇发誓，不再让任何一个女人挡在他的面前去承受原本他应该承受的痛苦……

　　这是一句简单的话，可是做起来却是多么的难，无数的思绪从夏梦瑶的脑海中飘过，他不由的想起那一晚的战斗，他终于明白夏天宇为何会那么大男人主义。

　　因为，他不愿意女人为他而牺牲……

　　什么才是真男人？夏梦瑶不知道，可是夏天宇的这句话，却仿佛打开了她关闭已久的心扉……

　　“还敢站出来吗？不知道，我应该佩服你的勇气，还是赞许你的白痴……”

　　“嗖！”

　　“砰！！”话音刚刚落下，两道身影突然行动，夏天宇直接一拳打了过去，似乎是想要还给这个男人刚刚对自己的伤害，不过或许不是一个等级，冥王在那样的情况下，却还是接住了夏天宇的攻击。

　　夏天宇脸色一变，没想到对方的反应意识竟然这么快，简直是蝇眼的四十倍左右，而且他不认为，这就是这个男人的全部实力！

　　“住手！冥王，下雨天和你没有任何的关系，希望能看在我的面子上，这件事情就此结束！”夏梦瑶隐隐间露出一丝女强者的姿态冷漠的说道。

　　“闭嘴！”作为一个男人，有着无法避免的战斗，即便明知道不能胜利的情况下，却还会义无反顾的站起来继续战斗，这就是男人的尊严，可夏梦瑶却正在打破，夏天宇不由的怒喝一声。

　　“你还有心思看别的地方吗，喂喂喂，小子，你以为你在和谁战斗，我可是冥王！！”

　　“手刃！！”

　　又是刚刚那一击，不过这一次夏天宇完全有防备，见状身形立刻后退，不过那手刃的威力却超出了夏天宇的想象，即便只是擦拭，他的胸前也裂开一道口子，丝丝鲜血低落而出。

　　“丫头，我不想和你为敌，可这个男人，却必死无疑，这是我的任务。”冥王走向了夏天宇，他那修长的手臂仿佛一把利刃一般，这个家伙到底是什么职业，怎么这般恐怖？

　　“任务……为什么，为什么会这样，你现在到底是……”

　　“有的事情，你不需要明白的好，你在那里不要动，让我解决这一切，否则，我不敢保证会有什么后果。”夏梦瑶的话还没有说完，冥王便冷漠的打断，当他说完最后一句话的时候，一个身影出现在狂龙战天和夏梦瑶的眼前、“好久不见了，佳人如梦大美人儿。”罗刹早就认出夏梦瑶的身份了，不过他的目标是夏天宇，所以连打招呼都来不及。

　　看到自己被盯上，有看到冥王走向了夏天宇，夏梦瑶知道，这件事情已经不是自己想象的那么简单了，当年四分五裂的战王榜上的那些英豪枭雄们，早已经变了模样，那么的陌生，那么的可怕。

　　“夏天宇，你要小心！”发了一个私信过去，夏梦瑶只能祈祷夏天宇至少可以逃走，可是一想到这个男人的性格，几乎不可能逃走，他就但有了，冥王毫无疑问是想要杀了夏天宇，然而便是守尸。

　　不过夏梦瑶并没有收到回复，夏天宇本能的选择了无视……

　　夏天宇很戒备的看着走过来的冥王，因为他能感觉到，这个男人身上散发的气息，这是野兽的气息，夏天宇本能的想要防御。

　　事实上，夏天宇并不喜欢战斗，那样会给人带来悲伤，可惜他偏偏拥有了那个男人的鲜血，所以当遇到强敌时，身体不由自主的颤抖起来，那是兴奋。

　　“因为兴奋而颤抖了吗？小子，你不会认为你被血影那家伙忽悠对过几招，就以为战王榜不过如此吧？即便给你时间成长，你的实力，或许可以达到罗刹那种程度，但是战王榜，或许是你这辈子都无法触及的高度。”冥王似笑非笑的嘲讽道，战王榜的人花费了多少心思付出了多少努力才有了今日的荣耀。

　　如果说下雨天这游戏新手超越了他们，那么战王榜岂不是犹如一场儿戏，那么的可悲可笑？

　　“我并没有想过触及所谓的战王榜，我有我的目的。”夏天宇冷漠的说道，从一开始，他就对这战王榜没什么兴趣，也没有试图去挑战他们而获得名气，不过命运似乎在安排他和一个又一个王相遇。

　　“算了，这样的你，是体会不到恐怖的，就让我来让你知道什么是实力的差距吧……”冥王说完这句话的时候，他的话语声竟然回荡在夏天宇的耳边，等人们反应过来时，这个家伙竟然直接来到了夏天宇的眼前！

　　“砰！”一拳，仅仅一拳，直接击中夏天宇的正面，将其击退数步，夏天宇刚刚架起防御，却发现，他又消失了！

　　“身后！”本能传来了危机的预警，可夏天宇的反应还是太慢了，又一拳打中了自己的脸颊，接着，冥王仿佛是为了证明实力一般，夏天宇从头到尾，没有出过一次手，一直被冥王所压制！

　　“修罗之身！！”一道紫色的骷髅模样的残影从他的身后浮现，冥王却不为所动：“已经开始用技能了吗？”

　　“哦，对了，另外在奉劝你一句好了，最好不要和新月工作室扯上关系，特别是新月馨……”

　　“手刃！！”

　　逆袭的手刃直逼夏天宇而来，夏天宇眼瞳一颤，马步一扎：“拔剑式！”

　　“嗖！！”

　　两人的身影一闪而过，这并不是夏天宇的技能，而是现实中的拔剑技巧，用自身的速度和拔剑压缩的力量给敌人造成伤害，可是这一次，他面对的是不同层次的对手，他的法袍彻底废了，一半的袖角划落……

　　“呲”鲜血飞溅……全场玩家沉默。

　　夏天宇喘了一口粗气，他已经不能使用幽瞳了，只能靠自身的实力来战斗，可是失去了异能师最有力的异能，又面对如此强大的对手，似乎没有任何的胜算……

　　这就是现在夏天宇和战王榜上玩家的真正差距吗？


第167章 完全压制

　　彼此交错而过的身影，相互辉映的战斗，当斩月和对方的手刃交锋的瞬间，受伤的却是夏天宇……

　　“好强！！”

　　黑衣人的强大有目共睹，而夏天宇虽然处于逆境，可却没有一个人敢说什么，谁知道这家伙还能不能创造奇迹？和罗刹的战斗他们都看在眼里，在绝境的时候，不也发挥了隐藏的强大力量么？

　　事实上，夏天宇若不是靠着黑火和那不屈不拍死的意志，或许他并不是罗刹的对手，对方不过是大意而已，而冥王之所以出手的原因，或许只有他才知道，搞不好他只是想玩弄夏天宇罢了，搓搓新人的锐气，让他明白，战王时代的强者，还不是你所能触及的。

　　夏梦瑶狂龙战天等人虽然担心夏天宇，可是也不好插手这样的战斗，只能祈祷夏天宇一旦失败，他们无比保住对方的尸体，否则，后果不堪设想、暗龙这边的人也在行动，他们当然要在第一时间内包围全场，然后对夏天宇进行无休止轮番的击杀，杀回新手村，将这样的人物扼杀在摇篮，到时候，暗龙也就不惧怕他了。

　　毕竟，失去了一切重新来过，不是很多人都有这个勇气的。

　　“我不会让你这么快死亡的……”冥王转过身，一步步的走向夏天宇，言语的挑衅带着冷漠的微笑。

　　见状，夏天宇紧握着斩月，他不是轻言放弃的人，面对这凶残的对手，只能更凶残，单对单的战斗……异能暂时已经不能使用了，那么，可以试试这个。

　　夏天宇神经紧绷，全身突然弥漫一条黑色的符文，即使是那张脸颊也布满了黑色，这是咒印术！

　　全属性提升200，持续时间五秒，后果便是力竭，还会像有五秒的停歇，现在的咒印术已经升到了中极，所以停歇时间由原来的2秒延迟到了5秒。

　　也就是在全属性提升的情况下，夏天宇必须在这五秒之内分出胜负，这可能吗？

　　当大部分的异能师看到夏天宇使用咒印术这个自残一样的技能之后，都不由的深吸一口气，五秒之内如果没有分出胜负的话，那么死的就是自己！

　　不到必要的时刻，很多异能师都不会使用这个技能。

　　“这家伙，疯了吗！”夏梦瑶有些不解，可一想到对手是冥王，加上夏天宇的举动，她猛然猜测到，或许他已经走投无路了。

　　事实上，的确如此，夏天宇已经走投无路了，他并不觉得自身能对冥王构成威胁，可对方的言语和态度都在一次又一次的挑衅和打击自己的尊严，身为一个男人，即便是战死，也要轰轰烈烈！

　　五秒……

　　“幻影双重奏！！”夏天宇幻化一道残影，直逼冥王而去，他的速度很快，人们只能看到一道残影掠过之后，夏天宇就消失了。

　　冥王见状，嘴角仍然带着笑意，似乎对夏天宇的举动不为所动，当夏天宇突然来到他的面前，持剑斩向自己的瞬间，冥王也猛然出手。

　　单手握住了夏天宇持剑的右手，咧嘴一笑：“你不会认为，加持了咒印术就能天真的以为在五秒之内能战胜我吧？你还是没懂啊……我们之间真正的差距……”

　　“手刃！！”带着风声的呼啸，左手的手刃突然刺向夏天宇的胸膛，可就在这个时候，夏天宇却笑了：“我也没有那么天真的以为，能靠这个战胜你。”

　　“不过这么近的距离，你似乎也无法躲过吧？”

　　“定身！！”异能师最基本的能力，定身！！

　　这么近的距离，起手式，对方根本无法躲避，手刃就要划破夏天宇心脏的前一秒，突然停止了不同，对方陷入了3秒的定身状态中。

　　深吸一口气……

　　夏天宇只剩下三秒时间，他毫不犹豫的抬起头就是一剑：“斩月！！”斩月虽然只能造成2000的固定伤害，可是夏天宇发动斩月的时候，对准的却是冥王的头部，这家伙想要将其头颅斩下？

　　一击决胜负！！

　　人们都屏住了呼吸，静静的看着即将分身的事情，当斩月顺势斩向对方的脖子那一刻，即便是罗刹眼中也闪过一丝诧异之色。

　　“不错……无论是意识还是技巧，都算得上一流高手，不过小子，你是不是太小看战王榜上的玩家了！！”

　　“轰！！”就在斩月即将斩下人头决定胜负的那一刻，冥王浑身散发出恐怖的蓝色能量，这股力量竟然直接形成了盾牌，夏天宇不但没能攻击到对方，反而被那股气浪直接震飞！！

　　“那到底是什么？”无数玩家惊呼起来之后，又陷入了寂静之中，至此最终，冥王没有使用任何的武器，仅仅依靠体术来战斗，可即便如此，也让夏天宇陷入了绝境。

　　“看不到职业信息……”狂龙很无奈的摇摇头，原本他还天真的以为，如果和所谓的王时代的强者同一个起点或许还会有机会，可现在，他们错了，狂龙的想法也许是所有人的想法。

　　而现在冥王的出现，正是为了告诉天下所有抱有幻想的玩家，王，始终是王，无论身在何处，他们依旧是那高高在上的王者！

　　“小子，知道真正的差距了吗？好了，我有玩够了，差不多该结束这场无聊的战斗了，你一死，你知道后果，不过我还是提醒你一句吧，如果你再一次选择游戏，不要和那个女人扯上任何的关系。”冥王高大的英姿出现在夏天宇的面前，手中聚起了蓝色的剑芒，他的手化为了一柄利剑向着夏天宇的人头而去！！

　　“准备动手！！”狂龙战天夏梦瑶第一时间准备行动，而暗龙那边更是蠢蠢欲动，特别是暗龙呼吸都变得急促，下雨天是必杀之人，暗龙可没有忘记他被夏天宇虐杀五次的悲惨下场。

　　蓝色剑刃划落……整个天空白云仿佛加速，人们的呼吸宁静，目不转睛的看着夏天宇最后的结果……

　　难道一切都要重新来过？


第168章 成魔

　　结束了？

　　重头来过？

　　不……

　　夏天宇不甘心，他岂是如此轻易放弃的男人？多少生死他不是挺了过来，多少悲欢离合人生曲折，不是夏天宇没有经历过的？

　　有多少痛苦，是夏天宇没有承受过的？这一点，算得了什么？

　　当手刃刺向夏天宇胸膛的那一刻，夏天宇猛然抬起头，用他的血肉之躯的右手死死的握住了冥王的手刃，猛然站起身来：“你说结束这场无聊的战斗了？”

　　“我这才刚刚热血沸腾！！”夏天宇这家伙好疯狂，竟然直接用头去撞击冥王的头部，两人的头顶上竟然飘起同样的伤害！

　　互殴……人们看到抓狂的夏天宇竟然直接拳脚相向，而且姿势没有丝毫的凌乱，就像是古武的节奏感一样在不停的攻击对方。

　　冥王或许有些恼怒，手中聚气成刃的蓝剑直逼夏天宇，人族玩家立刻擎剑抵挡，可是人们都低估了这聚气成刃的威力了，当蓝刃划破斩月的瞬间，蓝刃竟然直接掠过斩月化为虚无，可当那剑气划破自己的胸膛时，在告诉人们这一切都是真的！

　　“-5490！！”夏天宇的生命不过6000，可对方的这一击竟然出现爆击伤害，带走了大量的生命，而且最重要的是，正当夏天宇想要反击的时候，斩月应声而断，竟然成了两半！

　　“忘了告诉你，我的力量还能摧毁武器，如果之前你中了这一招，已经被我分成两半了……”冥王冷漠的说道，或许在感叹夏天宇的运气不错。

　　他的额头留着鲜血，那是夏天宇造成的，或许冥王没有想到，和这么弱小的玩家对战，居然会受伤，他盯着眼前体力有些透支的夏天宇，这一刻冥王仿佛有种错觉，即便眼前的家伙受了伤，可他的眼神却仍是浪！！

　　受伤的狼，更可怕，因为他们会不惜一切来保护自己甚至和敌人同归于尽，这种眼神，冥王也不知道有多久没看到了，可正是如此，夏天宇必须在这里扼杀掉！

　　这个男人，未来的威胁太大了，毕竟他们已经结仇，没有办法回头。

　　“放弃吧，失去了黄金武器的你，已经没有可以和我战斗的力量了。”冥王冷漠的说道……

　　夏天宇冷笑：“你觉得我会任人鱼肉吗？不过，我也总算明白你的真正目的了。”

　　冥王黑袍下的脸孔变色，却没有说话，反而是夏天宇冷漠的分析道：“暗龙这个家伙应该没办法让你这样的玩家出手吧，看来他的身后有着强大的势力呢，不过，你真正想要杀我的目的不是因为暗龙吧？”

　　“你很聪明……可惜知道的太多对你来说并没有什么好处。”冥王依旧冷漠的话语说道，心里也尤为震惊，仅仅是和自己交手和话语中便能得到这么多信心。

　　可聪明人，往往死的最早。

　　“你说让我不要和那个女人扯上关系是吧？可我偏偏要加入新月工作室……我真的很想知道，你身后的人是谁呢。”夏天宇露出了自信的笑容。

　　可是冥王却怎么也笑不出来，阴沉着脸，眼前的那个男人露出的是自信的微笑，可是这样的笑容他看的太多了，每一个挑战得罪他们少主的人，即便是那高高在上的战王，最终也只能陨落，望着眼前的夏天宇，冥王只当他是年轻气盛，争强好胜罢了。

　　“知道了之后对你也没有太多的好处，反而，会让你这辈子都产生绝望的阴影……不过，你或许没有机会了，接下来我不会再手下留情了。”

　　“说这句话的，应该是我才对吧，冥王……”夏天宇挑衅意味十足的说道，他不明白，新月工作室到底得罪了什么人，似乎和他们牵扯关系的都没有好结果一样，不过就凭今天新月工作室的挺身而出，夏天宇就绝对不会坐视不理.

　　“到了现在，你又何必虚张声势，这样静静的死去不就好了吗？”

　　“鬼魅影！”

　　消失了，这是冥王第一次使用技能，当他身形犹如鬼魅般出现在夏天宇的眼前时，手刃直逼他的心脏而去，的确没有手下留情，这速度，直到他发动了攻击人们还没有反应过来。

　　夏天宇咧嘴一笑：“我的生死，由不得你！！”

　　“当！！”

　　一把残破的白衣裹布，将这把长刀缠绕，刀柄处还有一道血红色的红色符咒悬挂，这诡异的武器直接挡住了冥王的攻击。

　　不过，在冥王看来，不过是换了一把武器而已……构不成任何的威胁。

　　“是那把刀……”然而，远处的夏梦瑶却不由自主的惊呼起来，她没有忘记那一晚发生的一切，夏天宇当时手中拿着的就是这把武器，那个男人，果然还隐藏着更恐怖的力量。

　　“当！！”

　　与手刃交锋之后，夏天宇的身影退后了数米，他的右手放在了刀柄上，冥王皱了皱眉头，因为他感觉到了这把武器的诡异，可一时间却说不出那种微妙的感觉。

　　“这是最后的了，如果失败，自己就败了。”夏天宇看着手中的不共戴天，这是他所抗拒的力量，因为他也会承受相应的痛苦。

　　可已经到了这份上了，他就算不愿成魔，却也不得不坠入魔道，因为，这是唯一能战胜敌人的手段，有的时候，为了保护自己重要珍惜的人事物，即便将灵魂献给恶魔也甘愿！

　　拔刀……

　　这是夏天宇进入游戏一来，第二次拔刀，同样面对的是无法战胜的敌人，他的强大，令敌人恐惧，当不共戴天拉开刀锋的那一瞬间，黑色暴戾的气息直接蔓延出来，强劲的气浪侵袭着大地，卷起一波又有一波的尘浪！

　　“那是什么？”

　　“天啊……好恐怖的感觉！！”

　　冥王皱着眉头，看着此刻正散发着诡异力量的夏天宇，当气浪完全消失的时候，夏天宇手中的刀已经出鞘，黑色的气浪弥漫了刀身，而夏天宇整个人都泛起了一股浓烈的黑烟。

　　“来吧……冥王！”夏天宇宣战的声音，传入了所有人的耳中，这一刻，成魔！


第169章 暗袭

　　“好强大的力量”

　　“天啊，这又是什么？”

　　“那家伙是怪物么！！”

　　“这股压迫感……”狂龙战天傻眼了，夏天宇隐藏的力量竟然如此之强，那黑色的气息仿佛压迫着人们的灵魂让人无法喘息一样，即便距离这么远，依然能感受到此刻夏天宇那恐怖的状态。

　　“就是这股力量……”夏梦瑶记起来了，那一晚的事情全部记起来了，夏天宇就是靠着这股力量压制了两个黑衣人。

　　“啧啧啧啧啧……发现你了，干掉夜叉的男人，嘿嘿嘿嘿嘿，下雨天吗？”罪恶之城，某个隐蔽的小树林之外，一个身披黑衣的男子，露出血红的眼瞳和狰狞的笑容，他发现夏天宇了！

　　“来吧，冥王！！”适应了一下自身的压迫感和痛楚，夏天宇轻轻的震荡手中的不共戴天，看不见刀身，因为被一层黑色的浓烟所包裹。

　　冥王有些震惊，因为他距离最近，能感受到这黑刀传来了的暴戾气息，脸色变得阴沉起来，因为此刻的夏天宇让他感到了一股威胁。

　　“噌！”手中原本一尺匕首的聚气化刃，突然暴涨，形成了一把七尺长的蓝色利刃，看样子，冥王也开始认真对待了，两人的气势都在攀升。

　　五秒，冥王行动！

　　“鬼魅影！！”冥王身影猛然一闪，直接留下一道欢迎杀向夏天宇，人们见状，立刻屏住呼吸开始观赏这最后的大决战，所有人都知道，夏天宇用了最强的力量。

　　“太慢了！”全属性提升五倍的状态下，夏天宇不用任何的技能速度已经达到令人发指的地步，当冥王使用鬼魅影的时候，夏天宇直接冲入他的面前。

　　黑刀，划破了冥王的黑衣衣衫，那股暴力的怨气直接给冥王留下巨大的伤害。

　　“叮咚，你受到怨气的副作用，防御下降13%，持续五秒！”不但一击被打掉了近5000点的生命，甚至还将自己的防御破开，下降百分之三，持续足足五秒。

　　这家伙的武器是什么来头，竟然这么恐怖，由于隐藏了光芒，谁也不知道夏天宇的不共戴天，是一把魔刀，凶器！

　　冥王中招，鲜血飞溅，短暂交锋让他意识到，绝对不能被夏天宇的武器攻击两次以上，否则，以现阶段玩家的生命状态来说，根本无法承受第二刀……

　　拉开了距离……

　　可夏天宇岂会这么简单让冥王逃脱，别忘记了，他这样的状态只能持续五分钟，而且使用过后，那副作用不止一点点，无法动弹，还要承受五倍的返还痛苦！

　　必须趁现在干掉冥王，夏天宇才有逃脱的机会，机不可失，幻影双重奏，留下一道黑色幻影，夏天宇主动发起了攻击，黑刀直接掠过空气，仿佛破空了空间一样。

　　冥王不敢有丝毫的大意，聚气化刃直接暴涨和黑刀对碰，不过这一次他却没有能力破坏武器，反而他的聚气化刃竟然有崩溃的迹象。

　　“那黑色的烟雾真是让人厌恶啊！”冥王瞬间便明白，黑刀缠绕的黑色气体有诡异，而且，不知道为什么，夏天宇给他的感觉很着急，似乎想要快速解决这场战斗干掉自己一样。

　　这个时候，冥王露出一丝冷笑，聚气化刃加倍，蓝光暴涨，两人黑刀和利刃的碰撞直接光芒四射，蓝光黑光缠绕，彼此辉映，异常的心惊胆魄。

　　夏天宇的攻势无比的凌厉，可对手毕竟是战王榜的强者，一时间竟然久攻不下，见状冥王却露出嘲笑：“急着杀我么？看样子，你这个能力持续不了多久呢……”

　　夏天宇闻言，脸色一变，可他却笑了：“怨气缠绕！”夏天宇在等，在等冥王有丝毫的分神时，那就是他发动攻击的瞬间，黑色的怨气沿着刀身直接蔓延到了冥王的身上。

　　黑色的蛇状般缠绕了冥王的身体，让其动弹不得，人们瞪大着双眼，跟着节奏呼吸起来，夏天宇抬起手就是一刀！

　　“当！！”

　　危难关头，虽然被怨气缠绕，可是双手还能使用，冥王咬着牙，用聚气化刃的光芒抵挡夏天宇凶残暴力的攻击，两者对碰的武器之间碰触激烈的光泽。

　　夏天宇咬着牙，双臂加大了力度，强劲的攻击加上不共戴天拔刀之后的恐怖，竟然粉碎了冥王的聚气化刃，冥王一惊，可是却已经来不及阻止，只能眼睁睁的看着那黑刀划破自己的胸膛！

　　灌下红药，攻击落下，冥王竟然在大瓶恢复药剂的情况下，硬扛了这一击，随后他快速脱离战斗，喘了一口粗气死死的盯着夏天宇，他的左臂，还在淌血。

　　“倒是我有点小看你了，不过，你这样的状态持续不了多久，杀不了我的话，死的就是你！”冥王冷漠的说道，心中也是一股凉意，这个夏天宇的潜力似乎太大了，继续让他成长下去，过不了多久……又是一个战王！

　　他并没有怀疑夏天宇的身份，毕竟，王时代的那群人物年龄最大的已经到了30……

　　“你说的很对，所以，你必死！”

　　“怨气粉碎！！”在这样的情况下，冥王根本无法躲避夏天宇的攻击，加上夏天宇的速度更快，所以当怨气粉碎直逼冥王而去的那一霎那，谁都没有反映过来。

　　黑色怨气缠绕了冥王的身体，夏天宇伸出单手，做出捏住空气的模样，他侧着脸冷漠的说道：“结束了，战斗！”

　　“粉碎！！”

　　黑色怨气仿佛紧箍咒一样，不断的包裹了冥王的全身，人们只看见黑色的物体仅仅的束缚了冥王，报过了他的全身露出一个木乃伊的模样……

　　而冥王的身体还在不断的挣扎，就在人们以为这场战斗快要结束的时候，突然，一个漆黑的身影出现在了夏天宇的身后……

　　“啧啧啧啧啧，你的命，我收下了！！！”一个浑身漆黑的男人，手中武器泛起黑烟，正对准了夏天宇的心脏！！

　　不速之客来袭！


第170章 通告

　　“啧啧啧啧，你的命，我就收下了……”就在人们全神贯注将心神放在冥王的身上时，谁也没有想到这个时候竟然会多出一个意外的敌人，而他的目标竟然是强袭的夏天宇！！

　　等人们看到这个人的时候，他那把黑色的武器似乎正对准了夏天宇的胸口，正使用怨气粉碎的夏天宇仿佛也感觉到了身后传来的危险气息！

　　击杀冥王的想法几乎瞬间放弃，夏天宇顾不得形象，狼狈的就地打滚，对方的攻击落空，而夏天宇的怨气粉碎也被打断，这个时候，包裹冥王的黑色厌恶被蓝色利刃划破，冥王出现在人们的眼前。

　　可当看到场中多出了一个黑衣人的时候，他不由的皱了皱眉头，难道说自己是被这个人救了吗？开玩笑，他可不认同这样的方式，虽然得救了……

　　可事实上，夏天宇持续下去，冥王真的就会挂掉吗？由于事发突然，人们已经无法去想象没有发生的事情，眼前这个神秘黑衣人的出现，将战斗带入了另一个诡异的高潮之中。

　　为什么，这个人会选择夏天宇，难道是一伙的？

　　而此刻，夏梦瑶的娇躯一颤，美目中更是闪烁着阵阵寒意，黑衣人给他的感觉实在太熟悉了，这个人和那晚攻击夏天宇和自己的黑衣人是一伙的！！

　　他们已经开始行动了，事实上，那黑衣人的事情夏梦瑶一直很在意，可夏天宇和那个任务NPC似乎有什么事情瞒着他一样，这让夏梦瑶很不开心……

　　“是他们的人？”夏天宇鲤鱼打滚，也迅速站了起来，立刻戒备的看着眼前这黑衣人，这种感觉不会错的，毫无疑问，就是那晚黑衣人一伙的，竟然这么快就找到自己了，这群人，才是夏天宇眼下最忌惮的敌人，他们的攻击方式过于诡异，无法想象，这样的人为什么会存在于这个游戏！

　　不过他们似乎没有对玩家出手，却因为自己机缘巧合碰到了，看样子已经把自己当成目标了，或许连夏梦瑶也……夏天宇只能祈祷，那群家伙真正的目的是自己，从眼下应该能看出来，刚刚那样的瞬间，这个黑衣人应该可以攻击夏梦瑶才对！

　　可选择的是自己，也就是说，他们的目标并不是夏梦瑶，这样想着，夏天宇也稍微安心。

　　“躲开了吗？”黑衣神秘玩家还觉得有些诧异，没想到在那样的情况下夏天宇居然还能闪避，看着夏天宇的时候不由的咧嘴一笑：“看来你能杀了夜叉，不是巧合嘛。”

　　夜叉，这正是夏天宇击杀的黑衣人的名字，黑衣人的身份已经不用猜测了，夏天宇也记得，他们是有组织的，不过没想到居然这么快找上门来了。

　　“喂喂喂，那边那个家伙，你不知道打扰男人之间的对决，是一件很不礼貌的事情吗？”冥王有些恼怒的看着神秘黑衣人，在他看来，他和夏天宇的决斗还未完成，却被打扰，这让他很不爽。

　　黑衣人看了一眼冥王，却没有说话，他的目标是夏天宇，并不想节外生枝，虽然在众多人中暴露了，可自己的身份一样没有人知道，只要干掉夏天宇离开，就没有任何的关系。

　　“这些家伙，难道不怕暴露吗？”夏天宇看着自己的状态，还有三分钟，三分钟干掉冥王和神秘黑衣人，似乎有点困难。

　　“你似乎没有听到我的话吗？小子！！”可就在夏天宇思索的瞬间，冥王竟然主动发起了攻击，他直接杀向了神秘黑衣人，那蓝色的利刃散发着余辉。

　　“小心！”夏天宇深知这群人的不简单，不由的出演提醒，也立刻狂奔疾驰而去，不共戴天释放出恐怖的黑色怨气，两人竟然同时杀向了神秘来客。

　　神秘人也没有想到，自己这么一出手，竟然让两个原本拼得你死我活的家伙同时攻向自己，他突然觉得情况有些不妙，自己的出现或许是个失误。

　　不过至少，也要带走夏天宇！

　　“魂气斩！”

　　夏天宇刚刚冲过去，迎面就是一道强劲的斩击，夏天宇一个幻影闪烁，直逼黑衣人而去：“怨气粉碎！！”

　　“聚气斩！！”夏天宇的怨气粉碎和冥王的斩击同时杀向了黑衣人，黑衣男人见状咧嘴一笑，双手化为黑色，夏天宇和冥王的斩击竟然当场被吸收……

　　冥王一惊，可夏天宇却不足为奇，当时的夜叉似乎也有这样的能力，不过是触碰到对手才行，而这家伙居然可以凭空吸收力量……

　　“冥王……有点棘手，也不能暴露太多，不过算了，反正我也不过是玩玩而已，这夏天宇的实力倒是不错。”黑衣人见到夏天宇和冥王都虎视眈眈，居然耸耸肩很无所谓的说道。

　　“今天看样子是不行了，改天在要你的命。”黑衣人很无所谓的态度对夏天宇说道，仿佛随时都能取走夏天宇的性命一样。

　　夏天宇闻言：“这么着急吗？你不是想要杀我吗？”

　　黑衣人笑了笑，却突然一个瞬间移动来到夏天宇的面前：“别把我和夜叉那种低级的家伙相比，我可是真正的玩家，陪你玩？我有的是时间。”

　　“嗖！”黑衣人直接从夏天宇的眼前消失了……

　　而夏天宇的武器，正对着之前黑衣人的心脏，也就是说，在刚刚那一瞬间，夏天宇已经反应过来并且将武器对准了他的心脏，难怪拥有那样的速度，却没有出手，原来夏天宇更快！

　　不过黑衣人的话，却让夏天宇心神一颤，刚刚那个家伙竟然是玩家？这到底是怎么回事！

　　“好了，搅局的家伙走了，我们还是继续吧……”冥王并没有忘记自己真正的目的是什么，虽然刚刚联手，可想要杀了夏天宇的目的仍然没有丝毫的变化。

　　夏天宇持刀，刀剑落地，黑色气息弥漫全身，他只剩下两分钟……

　　却在人们准备欣赏接下来的大战时，空中却传出了低吟的提示声……

　　这个声音是系统的通告！！


第171章 更新

　　“叮咚……叮咚……”

　　苍穹的天空，响起了久违的系统通告，毕竟在苍穹中普通的一些信息是不会通告的，所以说，当天空响彻了提示音的时候，也就意味着，大事件的发生。

　　而这一次又会是什么呢？

　　即便是冥王和夏天宇的战斗令人期待，可人们的目光还是第一时间看向了天空，心跳也在加速，到底是什么？

　　“叮咚，玩家天蓝色的心完成传奇任务，开通宠物系统，系统特此全区通告！”

　　“叮咚，玩家天蓝色的心开启宠物排行。”

　　“叮咚，由于玩家开启了宠物系统，苍穹将会进行系统升级，本次系统升级为三天，祝您游戏愉快！”

　　“请各位玩家注意，苍穹即将在五分钟后进行系统升级，请各位玩家提前下线，若有损失，后果自负，请各位玩家谨慎选择。”

　　“请各位玩家注意……”

　　天空中回荡的系统提示音让整个苍穹的玩家心神一颤，这可是有史以来第一次连续十几次的系统通告啊，而且最后的升级公告更是仓促，让所有玩家在五分钟内下线……

　　不过，当玩家们听到这个消息的时候，所有人都露出了欣然之色，已经有不少人在等待这一刻了，系统的更新意味着什么，所有人都很清楚。

　　“要升级了，走，快点下线！！”罪恶之城东门口，无数的玩家听闻消息之后果断的选择了下线，人们下线时，还不由的匆匆的望了一眼夏天宇和冥王的战斗，五分钟能有什么看头？

　　到时候苍穹来个回档，让玩家什么都没有了，找谁哭去，所以还是果断的选择下线重要。

　　冥王，罗刹，暗龙他们皱着眉头，毕竟这可是精心策划，为了把下雨天杀回零级的计划，可现在，系统的一个升级却搅乱了这个原本的计划，往后的话，让夏天宇成长起来，实施起来会更困难。

　　这不仅仅是暗龙的感觉，还是冥王的想法。

　　他也不敢违背这个伟大的苍穹系统大神，只能叹息：“你的运气，真的很好呢。”

　　“不如说，命运是站在我这边的不是更好吗？”夏天宇咧嘴一笑，这个系统的提示是及时雨啊，不然现在的自己已经快要撑不下去了。

　　冥王沉默不语：“奉劝你一句，你已经得罪了得罪不起的人，接下来你要小心了。”

　　夏天宇沉默着却仍然冷漠的回答道：“我有的选择吗？”

　　“很快，你就不能像现在这样逞口舌之快了，或许在这罪恶之城你的确是很强的玩家，可当你走出这个城市的时候，你会发现你如同那渺小的井底之蛙一样，看着吧，这一次系统的更新，就是掀起新时代的浪潮！！”

　　“战王，剑王他们的时代已经过去……无论是曾经的英雄人物还是最强者，都将在这洪流中挣扎，新时代即将来临了，哈哈哈哈哈！！”冥王在大笑声中选择了下线，他的身影渐渐虚无，可是留给人们的话语却是那么的震撼。

　　夏天宇一直沉声没有说话，听着冥王最后的宣言，他陷入了沉默，直到今天才会真正明白自己和这些人的差距，也终于知道那家伙为什么让我小心战王榜上的玩家了。

　　果然，和天地人三榜不是一个等级的，而且，即便是天榜上的强者，夏天宇也不敢有丝毫的小觑，罗刹虽然是战王之下第一人，可那是以前的游戏，苍穹世界，是整个华夏区玩家都存在的游戏，能人强者辈出。

　　“雨天老弟，时间差不多了，该下线了！”这一战，总算是有惊无险的结束了，可是狂龙很清楚，真正的暴风雨在之后，现在的平静，只能证明风暴来的更加的猛烈。

　　夏天宇回过神来，这才看向了夏梦瑶和狂龙战天等人，周围的玩家差不多都已经离去。

　　“战天兄弟，今天的事情谢谢你，不过因此让你惹上麻烦，我很抱歉。”夏天宇是一个分明的人，因为自己狂龙也直接得罪了一个超级大势力。

　　“能站在这里，你说这些话，就显得有些见外了不是吗？”狂龙战天淡淡一笑，他身后的兄弟们也笑了，夏天宇一愣，旋即却点点头，他明白了。

　　如果狂龙怕麻烦，一开始，就不会出现在这里，这句话已经足够了。

　　“现在好了，让你高调，得罪了暗龙身后的势力……”夏梦瑶娇嗔的看了一眼夏天宇，似乎对这家伙很不满意。

　　夏天宇却笑了笑：“怎么？这就不欢迎我了？本来还想加入你们，寻求避难之所的，你们不要，那我只有去狂龙老哥的工会了。”

　　“哈哈哈哈，我求之不得啊！”狂龙咧嘴一笑，丝毫没有掩饰他的欢喜。

　　“谁说的，我们梦瑶姐姐要呢，下雨天，你可别想逃哦。”新月馨激动的说道，可说完众人就觉得有些不对劲了，所有人都用暧昧的眼神看着夏梦瑶和夏天宇……

　　“咳咳，下线吧。”夏天宇和众人告别，点亮了下线的光芒，当下线离去的那一刻，他的微笑变得黯然，看着夏天宇消失的身影，众人也一一下下，不到一会，整个苍穹变得没有了玩家……

　　“下雨天，不知道你能陪我玩到什么时候呢，希望你是个有趣的人，否则就太无聊了……”之前偷袭夏天宇的黑衣人，却诡异的没有下线，反而朝着城市的反方向走去……

　　“哎呀，哎呀……太坑爹了……玩个破游戏玩的简直惊心动魄啊……那群家伙还真是恐怖，居然跟我抢传奇任务，咳咳，不过在我的强大力量之下，也不得不颤抖承认失败啊……”

　　“咦？我勒个去，刚刚出来，系统就更新了？我还没有开始享受游戏呢？额……算了……”这是一个约莫着20来岁的青年，仿佛从天而降一样落入了某个阵营的城市中，而他便是开启系统升级的男人，天蓝色的心……


第172章 时代序幕

　　苍穹运行四个月，原本预计三个月将会进行系统升级的游戏不知道发生了什么变故，延迟至今，不过这一次更新，却是救了夏天宇一次，否则，他还会有一场恶战。

　　然而，冥王所留下的话语，却已经在人们平静的心中掀起了惊涛骇浪，王时代的落幕，苍穹即将开启新时代，这并不是空穴来风！

　　战王榜时代，随着战王的消失和各大王时代王者的相继四分五裂，让曾经一个时代的二十王者们，反目成仇各自离去，之后的几年，一直没能推出令人心动的游戏，直到苍穹的出现。

　　这是一个新的起点，无论对于新人还是王时代的老玩家们来说，这都是一个机会，一个再次称王的机会，而这一次的系统更新，天知道，会带出多少已经离去而又归来的王……以及那些超级强者们。

　　夏天宇躺在自己房间沙发上，回忆着今天早上发生的一切，无论是冥王的强大还是来自神秘黑衣组织的威胁，这些的矛头都对准了自己。

　　“看起来，以后要低调一点了。”夏天宇从进入游戏开始，就没有在意别人的看法和眼光，却低估了人们那羡慕嫉妒的力量，导致招惹了一个个强大的敌人。

　　“新月工作室啊……”夏天宇望着精致的屋顶，似乎陷入了思考之中，可就在这个时候，电话铃声却响了起来，夏天宇打开一开，是“天”打来的。

　　“你怎么打电话过来了？”夏天宇有些奇怪的说道，自从上次自己主动问了战王榜的资料之后，这货还没主动和自己联系过。

　　“宇，我来告诉你两件事情……第一件，第二批玩家进入游戏，其中也包括我。”“天”很无耻的说道。

　　夏天宇则完全无视：“说第二件。”

　　“额……好吧，你个没良心的，第二件事情就是嘛，有人查过你的资料。”说道这里，电话那头死党传来了凝重的声音。

　　“有人查过我？”夏天宇一愣，感觉这件事情透着诡异。”是的，不仅如此，查过你资料的总共有两拨人……”死党继续说道，夏天宇则沉默不语，这反而让他的死党很恼怒，不由的接着说道：“你小子就不能问问接下来怎么样了？”

　　“你既然发现了，怎么可能让对方查到我的资料？”夏天宇白了一眼反问道。

　　“嘿嘿嘿……你这家伙夸人也要客气一点嘛，完全感觉不到诚意，我稍微变动了一点，否则对方也会怀疑，不过你小子玩个游戏也能得罪人？”死党的语气满是傻笑，夏天宇似乎都能想象到这家伙幸灾乐祸的样子。

　　夏天宇和从小长大的死党挂了电话之后，他又拿出电话：“阿飞……”

　　在安排阿飞注意的事项之后，夏天宇也不得不慎重的对待这个游戏之中的事情了，至少不是表面这么简单，不过夏天宇却没有丝毫的惧怕，他反而很期待，对手能玩出什么样的花样。

　　只不过，这第二批玩家进入之后，夏天宇形势要低调一些罢了，以免引起不必要的麻烦。

　　“嘀嘀嘀”

　　不过，这夏天宇的手机刚刚挂掉没多久，便又收到了手机的铃声，打开一开是一个陌生的电话号码，这让夏天宇微微一愣，不过还是接了起来。

　　“喂，混蛋宇，你猜哥是谁……”电话那头传来了一个很兴奋的男人的声音，简直就像是饥渴的饿狼一样。

　　“能这么叫我的人只有一个，你个白痴，已经暴露了自己的身份了……”

　　“额……”

　　与此同时，夏天宇别墅所在的二楼。

　　几位娇滴滴的大美人儿显得有些兴奋，工会终于开始起步，而且夏天宇似乎也有加入新月工作室的想法了，再加上第二批玩家的进入……

　　一切的一切都已经正是的拉开了这个时代的序幕。

　　“月馨，不要高兴的太早，第二批玩家进入之后，才是真正的开始，你们知道吗，第一批玩家有三千万，可是第二批玩家却有三亿。”夏梦瑶适当的提醒众女兴奋的内心。

　　闻言，几个美女都微微一愣，没想到第二批玩家竟然直接达到了三亿，难道已经有三亿人购买虚拟头盔了吗？这简直是最近这些年来，从未有的盛世啊。

　　“第二批玩家中，无论是王时代还是那些超级强者，甚至是像夏天宇这样的黑马多不胜数，别以为王时代只有战王榜上的最强，那些天榜地榜的玩家实力也不会弱多少，最重要的是，现在所有人都在同一个起点，谁能称王，现在还是未知数呢。”夏梦瑶很清楚，当年的二十战王也是最早进入游戏的一批，所以他们成为了王。

　　在当年那个王时代，新人强者辈出，即便战王榜的玩家们也说过，给予他们成长的时间，足够成王。

　　“那么多……姐姐，我们囤积的低级装备以及转职所需要的材料，应该能买到不错的价位吧？”事实上，真正让新月工作室担忧的还是金钱问题，新月馨的经济来源已经被封杀，而其余几女，最多的恐怕也是夏梦瑶，可这远远不够建立一个工会。

　　而接下来，新月工作室要面临的问题很多很多，争夺资源，招收成员，定制福利，所有的一切都需要金钱，所以夏梦瑶早早就让工作室工会囤积一些新手装备，等货币开放，回到沿海镇也能卖出不错的价位。

　　“大家尽力吧。”夏梦瑶也是信心满满的说道，一个工会如果连福利都没有，是绝对留不住人心的，所以，这是他们必须经历的坎。

　　“姐姐，后天好像我们要去学院报道了啊……”新兰心这细心的丫头说出了一个让众女差点遗忘的问题……

　　闻言，几位美女这才恍然大悟，她们现在还是学生呢……

　　“说起来，我好像应该去那个什么学校报道吧？”与此同时，楼下的夏天宇也猛然间想起了什么，露出一丝笑意，一个20岁的人了，终于要去体验一把大学生活了。

　　不过不管如何，游戏大时代已经正是拉开了序幕，等待玩家们的将会是一场风云乍起的龙争虎斗！！


第173章 炎黄开学

　　苍穹进入了更新，玩家们仿佛多出了三天的假期，这几天，公司的老总们企业家的CEO们突然发现手底下的人工作热情又回来了……

　　不由的欢笑，而学校的老师们也发现，学生的出勤率高了，也笑了，而今天，世界第一学子天堂的炎黄学院终于开校了，这个集中了初中到大学的一体化学院，气势磅礴的迎来了新生老生。

　　上海市的别墅区内……

　　夏天宇也和学院的校长通过气，今天他还是要象征性的去一趟学院报道，毕竟他是一个新生，而且他也没有上过大学，羡慕那些上学的孩子啊。

　　虽然，他也是从学院毕业的，可一想到那个坑爹的学院，夏天宇浑身都会打了冷颤，特别是那几个老头子日日夜夜蹂躏自己的画面，夏天宇已经不想去回忆了。

　　“天宇哥，早啊。”林玉倩和夏梦佳到没有夏梦瑶这几个大美女矜持，大清早就和夏天宇打招呼，其余几女则是淡淡一笑。

　　“天宇，你可是答应我们要加入新月工作室的哦。”新月馨时刻在提醒着夏天宇，似乎很不愿意放弃这样一个强大的玩家。

　　“额？我有说过？”夏天宇疑惑的摸了摸头。

　　“反正，回到游戏，你必须来夜月报道！”夏梦瑶恶狠狠的看着夏天宇，似乎已经吃定你的模样，让夏天宇直接无语。

　　因为是学院报道，所以是同一路，一起走出了大门，夏天宇问了一句：“暗龙现实中是什么人？”

　　夏梦瑶没想到夏天宇会这么问，凝重的说道：“暗龙距离上海市不远，现实中是个地产商，不过他真正的背景却是当地黑暗一面的王……”

　　“黑社会啊……”夏天宇满不在乎的说道。

　　夏梦瑶白了他一眼：“你到底明不明白这人究竟多可怕？”夏天宇却已经走了，因为他看到别墅外，已经有几辆豪车停在了这里。

　　“月馨，兰心……额，如梦小姐。”一辆加长版宝马的车门前，一个帅气的青年正对着新月馨他们挥手，当看到夏梦瑶时，这男子的目光变得柔情，不难看出，他对夏梦瑶的爱意。

　　“新城大哥……早。”新城，新月馨新兰心的哥哥，新家第一顺位继承人，其身价不可估计，而且本身帅气，已经23岁的他，至今仍然是单身。

　　“哥……”新月馨和新兰心亲切的问候。

　　新城笑了笑：“大家一起吧……”

　　众美女倒也没有客气，一起走进车内，夏梦瑶似乎想起了什么，猛然回过头，却发现那个身影已经消失在了茫茫人海中，不过她却笑了笑：“哼，一个学院，买下这个别墅，你要是没有目的，我就不是夏梦瑶。”

　　不过至少，夏梦瑶知道，夏天宇并没有恶意。

　　夏天宇的别墅距离炎黄学院的确不远，不到十分钟便已经来到了校门口，当他看到无数豪车停在学院前的停车处时，不由的感叹，这果然是一个权贵集中的地方啊。

　　当然，像夏天宇这样单身前来，没车的人也不少，这一类人大多数都是属于各地名校成绩优异的学生，炎黄很注重培养这一类人才。

　　夏天宇今天主要的目的就是来学校晃一晃，认识一下同学，熟悉一下环境，也想真正的体验一下所谓的校园生活，以后自己要是有了孩子，也好告诉他，你老爸我也年轻过……

　　“这位同学，请问教导主任办公室怎么走？”炎黄学院的大比想象中还要恐怖，这犹如皇宫一样气派的学院，直接让夏天宇分不清东南西北，不得已，他拉了一个眼镜兄客气的问道。

　　“额……我也是去报道的，一起？”

　　“好！”两人穿梭在人海茫茫的学院中，学院构造非常复杂，教师办公楼，学生寝室，食堂，体育馆，游泳池，俱乐部，培训院……

　　在这位英明的眼镜兄带领之下，夏天宇穿过了足足八十一栋楼之后，他们俩终于来到了教师办公楼……不容易啊。

　　正当他们两人随着大多新生去报道的时候，学院之内却引起了莫名的骚动。

　　“女……神。”眼镜兄有些愣然，夏天宇也不由的回过头，却正好看到了人们簇拥而来的浪潮，淡淡一笑：“难怪。”

　　人们簇拥之下的女子不是别人，正是租住在夏天宇别墅的夏梦瑶，今天是学院开校的第一天，夏梦瑶应该是大三的学生，所以和新月馨她们已经分开，在她的身边，有一帅气的男子，新城……

　　两人结伴而行，引起了不少男女的疯狂，四月的天，并不炎热，不过爱美的女生们已经展露出性感的身姿，夏梦瑶也不例外，蕾丝边上衣性感的黑丝短裙，宝石蓝的高跟鞋，尽显妩媚动人。

　　修长的美腿，紧裹的双峰，那傲人的曲线，让无数男性同胞忍不住为之疯狂，不过当人们看到她身边的男人是新城之后，都沉默了。

　　“她人气还真高啊……”夏天宇不由的感叹。

　　“唉，女神总是遥不可及，梦想是不是该放弃。”这个时候，眼镜兄传来了一声悲凉的叹息，夏天宇笑了笑：“别灰心嘛，谁说女神我们这样的人不能爱了？”

　　眼镜兄见夏天宇一身地摊货，也忍不住惋惜道：“夏梦瑶是咱们学院的十大校花之一，背景也不简单，平常人连说话都是一种奢望，或许，也只有新城这样的男人，才能配得上如此女神……”

　　“呵呵，好了，别多想了，咱们应该去报道了。”要是眼镜兄知道夏天宇和女神同住一个屋檐下，而且女神还曾被夏天宇轻薄，不知道会不会提着刀满世界追杀夏天宇呢？

　　比起夏梦瑶这女神，夏天宇现在更在乎的是去学院报道，校园的生活，就要开始了吗？

　　这一点，夏天宇可是尤为期待……

　　“恩？”远处的夏梦瑶的目光看向了原本夏天宇所在的位置，发现并没有异常之后，感到有些忧伤，她刚刚似乎看到了那个人的身影。

　　“梦瑶，怎么了？”新城轻声的问道。

　　夏梦瑶摇摇头：“没什么……”说着，两人进入了高等学院中，充满青春气息的校园生活，开始了。


第174章 美女老师

　　炎黄学院并不简单……

　　普通新生进入直接去新生接待处，猥琐的学长和美艳的学姐会接待新生，不少学长期待着遇到清纯可爱的新学妹，学姐们则希望遇到心目中钻石王子……

　　怀着各自的期待在火热的激情中期待……

　　不过有一些新生很特别，他们会直接去教导主任处报名，这一类多数是异类，夏天宇也在其中，在长长的保命队伍中，夏天宇和眼镜兄拍了三十分钟，终于等到了他们。

　　偌大的办公桌上，一个身着制服的黑丝艳丽动人的美女老师在迎接着他们的到来。

　　“你就是今年全国第一状元天祥？”美女老师黑色的制服下一双饱满的双峰呼之欲出，看年纪不过25来岁，能在炎黄学院担任教导主任，这女子不是背景极大，就可能和某高层有问题……

　　修长的美腿下是性感诱惑的肉丝，这样的美艳女老师足以勾引男生犯罪的罪恶心灵，天祥眼镜兄面红耳赤，似乎没有见到过如此美丽动人的老师，有些木讷的点点头，美女主任似乎已经不足为奇，直接把天祥的一切事物安排好之后，天祥在木讷中离开……

　　终于轮到夏天宇了，当他来到美女主任的面前时，表情不便，神色没有丝毫的波动，这美女主任一愣，因为眼前的这个学生，看着自己的时候，眼神竟然是那么的清澈……

　　“请把你的资料给我……”美女主任的声音很甜，甚至酥麻入骨，能让人血脉贲张，不过夏天宇却摇摇头。

　　美女主任美目中闪过一丝诧异，她很清楚，一般学生是不敢来炎黄开玩笑的，所以能来直接找自己的人，都是通过各种关系才能出现在自己的面前。

　　“入学身份呢？”美女主任接着问道。

　　夏天宇仍然摇摇头，美女主任闪过一丝诧异：“小弟弟，如果你没有任何证明的话，可不能呆在这里哦。”

　　夏天宇笑了：“我的名字就是入学证明。”

　　美女主任眼满脸惊讶，却呵呵一笑：“那么小弟弟你的名字是什么呢？”这一刻，她觉得眼前这孩子很有意思。

　　“夏天宇。”

　　美女主任神色有些激动，事实上，在开学的前不久，她收到了炎黄学院下达的最高指令，如果有一个名为夏天宇的新生报道的话，满足他的一切要求。

　　主任有些惊讶，眼前这个新生就是炎黄学院从未下达过最高指令的夏天宇……

　　一般来炎黄学院无论什么样的权贵都只有尽力配合学校的潜规则，可没有想到，学院给出的条件是，满足对方的一切要求。

　　美女主任知道，夏天宇的背景不简单：“原来是天宇弟弟，学院已经安排好了，你有什么要求都可以提出来哦。”

　　夏天宇而也并不客气：“我的要求很简单，二年三班……”

　　闻言，美女老师显得有些诧异：“呵呵，是吗？正巧，我就是二年三班的班主任，我叫程琳，以后也会是你的班主任哦。”

　　美女老师的热情出乎了夏天宇的意料之外，他却淡淡一笑……如同他所说的那样，他的名字就是入学的凭证，美女老师对自己这个学生的真实身份，充满了好奇……

　　炎黄电子系，二年三班。

　　今日是开学的第一天，也正好是苍穹升级的日子，否则不知道会不会成为炎黄历史上跷课最严重的一次……

　　所有的学生已经早早等待，无论男女在教室内所谈论的内容都是围绕着苍穹这个游戏来展开的，他们的热情比想象中还要高昂。

　　而在这个班级，唯一安静的便只有一处，两个亭亭玉立的大美女没有一个人敢去打扰他们，班上可不乏权贵的男生，却连说话的都没有一个，她们俩便是新月馨和新兰心……

　　“喔……程琳老师终于来了！！”坐在教师门前的某个猥琐的大胖子一声吼叫，整个教室内的男性同胞们将苍穹抛在了脑后，无数吼叫响起。

　　程琳紧身制服，双峰被包裹的严实，下身黑丝短裙，露出了半截香艳的美腿，她落落大方，展颜一笑：“同学们，有没有想念你们的老师呢？”

　　“想！！”狼群们嘶吼了起来，他们看着老师的身体，表现出了赤果果的欲望。

　　程琳似乎并不在意这样的目光，淡淡一笑：“今天我们班将会加入一位新的同学，请大家掌声欢迎。”

　　“哇，会不会是美女？”

　　“也许是帅哥呢……”

　　“天宇同学，进来吧。”程琳美女老师的话，让男同胞们有些失望，因为这是一个男生的名字，当夏天宇冷漠的出现在这些年龄相仿的人面前，无数嫉妒的目光直逼自己而来。

　　女同学们露出了全部沉寂在夏天宇帅气的面孔中，不得不说，夏天宇很帅，一时间成为了女生瞩目的焦点，不过真正惊讶的却是一直安静的两姐妹，当他们看到夏天宇出现时，都傻眼了……

　　“夏……他怎么会是这个班？”夏天宇不应该是新生么？新月馨和新兰心有些凌乱了……

　　“天宇同学和大家打个招呼吧……”程琳笑起来很美。

　　夏天宇显得有些淡漠：“还是算了吧，太麻烦了。”整个教室瞬间冷场，男人们嫉妒的目光转变成了恨，女生们则觉得夏天宇好酷。

　　程琳依然保持着笑容：“那你随便找个位置坐下吧。”

　　“酷哥……做我这里。”

　　“做我这里，做我这里。”女生们争先说道。

　　夏天宇淡淡一笑，径直来到了新兰心和新月馨姐妹一旁的位置，直接做了下去，教师中的男性同胞们集体哑然，那个位置,……之所以空着，是因为没有人敢坐啊，事实上，曾经有不少人坐过，可他们后来都残了。

　　幸灾乐祸的表情写满了他们的脸颊，教室内的女生们则写满了失望……

　　可夏天宇并不在意别人的目光，因为这是他20年来的第一堂课。


第175章 加入条件

　　二年三班，迎来了一个很特别的学生，今天是他第一天上课，对于夏天宇来说，或许是人生中的第一次，可是让无数同学和老师都没有想到的是……

　　当伟大的老师滔滔不绝的讲解课程的时候，我们的主角夏天宇却陷入了沉睡，事实上，夏天宇还是蛮期待校园生活的，可是听着这些复杂的理论和公式，他终于忍不住打了一个哈欠，进入了自我催眠的状态，从第一节课开始，他就睡到了午饭时间……

　　所有的男同学都很鄙视甚至幸灾乐祸的表情看着夏天宇，无论你背景多大，势力多大，既然来了炎黄,都要老老实实的遵守校规。

　　而校规中有一条是绝对服从学院安排，当然，如果有自信不挂科的同学你可以跷跷课什么的，然而，上课时就算再不愿意也要听啊，像夏天宇这样第一天就睡觉的人，还真是少见。

　　到了中午吃饭的时候，果然，夏天宇被美女主任请进了办公室，人们都乐于看好戏。

　　不过吃晚饭，下午的课程，夏天宇依旧除了睡大觉之外，再无声响，男同学恨夏天宇恨得咬牙切齿了，新月馨和新兰心两姐妹终于忍不住笑了。

　　到了即将放学的时候，人们发现，那新来的竟然和自己的女神开始聊天了，是的，夏天宇和新月馨在聊天，瞬间男同胞们觉得整个世界都凌乱了，这混蛋到底是谁！！

　　居然还让新月馨笑了，似乎聊得很开心。

　　放学的声响，犹如解放的号角，人们争先恐后相继飞奔出了校园，学院校门口各种名车已经在等待他们的主人，只有夏天宇一个人，形单影只的默默离去……

　　“嘿嘿，这不是天宇同学吗？”正当夏天宇一个人准备回家的时候，身后传来了一个较为熟悉的声音，夏天宇回头，也笑了笑：“天祥。”

　　“天宇同学，你在哪个班啊？”或许是难得遇到“熟人”天祥有些开心，炎黄学院的气场让这孩子似乎很不习惯。

　　“额，二年三班。”夏天宇回答道。

　　天祥露出不可思议的面孔：“你不是新生？”

　　“是，也不是，插班生。”夏天宇对上学没啥概念，本来还想享受学院生活的，不过今天这无聊的课程让夏天宇的幻想直接破灭了，比起在自己那个学院的生活，这校园简直太枯燥乏味了。

　　“额，回寝室吗？”天祥奇怪的看着夏天宇。

　　夏天宇淡淡一笑：“不了，我在外面租了房子。”

　　“是吗，那再见了。”天祥倒没有疑惑，笑着离开了，夏天宇也走出了校门，夏梦瑶那大美人儿又在人群的簇拥下上了加长宝马的车，开车的人是新城，他们的车就从夏天宇的眼前过去。

　　那一刻，夏梦瑶新月馨似乎想要叫夏天宇的，却忍住了。

　　苍穹升级第二天……

　　夜……

　　别墅区楼上。

　　“你说夏天宇在你们班上？这家伙居然插班？”夏梦瑶听到新月馨的解说之后，不由的觉得有些奇怪，这夏天宇能在上海市买下别墅，并且能进入炎黄直接插班，可想而知背景不简单，不过这让夏梦瑶更加奇怪了，这家伙到底有什么想法？

　　“那家伙睡了一天的觉，真不知道是不是来上课的。”新兰心觉得很好笑，像夏天宇这样的学生学院还是第一个，最重要的是，老师们对他的举动似乎熟视无睹一样。

　　“我有点事情找夏天宇……”夏梦瑶突然想到了什么，直接下楼而去。

　　这个时候，夏天宇还在做饭呢，看到这美女走了下来，夏天宇笑了笑：“我只做了一个人份的。”

　　夏梦瑶：“……”

　　“我还不敢吃你做的呢，你说加入工会是真的吧？”夏梦瑶表情认真，这美妞似乎很期待夏天宇的加入，不过到现在，他也没有给出明确的答复。

　　夏天宇一边做菜，随后认真的说道：“的确有这么回事。”

　　“你可别反悔。”夏梦瑶心里有些小小的开心。

　　“先听我说，加入新月工作室不是不可以，不过我有我的条件。”夏天宇突然开口说道，似乎心理面也有一些后顾之忧。

　　“恩，你说，我们尽力达成。”夏梦瑶寻思着，只要不是太过分，她们应该能接受才对。

　　“第一，你们不能限制的自由，我即便加入工会，不过我想做什么，你们不能左右。”夏天宇开出第一个条件。

　　夏梦瑶很爽快的回答道：“嗯，当然，不过工会需要你的时候或者有活动，你也要出席参加。”

　　“必要的我会。”夏天宇给出了一个肯定的答复，夏梦瑶点点头。“第二，我会尽我最大的能力帮助你们，不过我想走，随时离开！”夏天宇的第二个条件，让夏梦瑶有些愣然，不知道为什么，她竟然有不舍在里面。

　　不过他还是茫然的点点头：“好，我答应你。”

　　“恩，我的要求就这么多。”夏天宇想了想，似乎没有特别在意的，这时候，菜香已经溢出。

　　“现在新月工作室刚刚起步，我们的收入可能并不多，每个月只能象征性的给与你三千的基本酬劳，以后……以后会好的。”夏梦瑶面红耳赤的说道，毕竟，夏天宇这多别墅至少也要千万。

　　“没问题。”夏天宇没有拒绝，这三千块，就当是他的幸苦费，虽然不多，可他也没有拒绝，因为这是最基本的尊重。

　　“梦瑶姐，苍穹官网更新了新的内容了……”就在这个时候，楼上传来了新月馨兴奋的声音，闻言，夏梦瑶和夏天宇打了声招呼，便上楼。

　　“苍穹更新的内容？”夏天宇也不怠慢，拿着饭菜走进房间，立刻打开电脑，登录苍穹官网。

　　三天的大更新，升级的内容，还是让无数玩家期待的，这一次，苍穹又会出现怎样的大动静呢？

　　夏天宇打开官网，眼神中满是期待的目光……


第176章 内容

　　苍穹更新的第二天，炎黄迎来了开学的日子，无数学子回归了校园的怀抱，不过随着苍穹系统的升级，引起了一片狂热的追捧。

　　首先，官网已经明确的将所有更新内容全部发放，不过距离更新完成仍然还有一天。

　　更新的主要内容，夏天宇粗略的看了一下，系统的更新有高达100多个。

　　这其中最重要的就是，游戏货币和现实货币的兑换，由于游戏中金币的出产率不高，所以官网目前给出了1金币对换2块RMB的换算。

　　可以说，是职业玩家的福音，毕竟现在是初期，到了后期玩家们金币多了之后，应该会成为1:1的对换潮流。

　　第二点便是开放第二批玩家进入游戏，人数大约三亿，同时，玩家达到80级之后，将会进入更高的城市，每个阵营的玩家，将会集中到一个区域！

　　混乱阵营总部：魔域！

　　守护阵营总部：圣城！

　　第三个重要的信息便是关于工会的，工会等级10级可以建立帮派，同时获得驻地令，便可以在苍穹任意地点选择建立玩家领地。

　　这条消息，无疑是宣布，乱世争霸的开端。

　　对于很多想要建立霸业的人来说，这无疑是一个机会，不过根据官网的消息，驻地令牌这种物品，似乎只有在80级领域BOSS之上才有可能爆出，这毫无疑问宣布玩家们在八十级之后才有可能拥有驻地。

　　另外一点值得注意的就是，每个阵营将会发布新的任务和一些练级地图，甚至还会有隐藏职业系统，之后的便是和金钱挂钩的一些交易。

　　然后，便是这一次更新三个最重要的内容，宠物系统！

　　玩家达到50级之后，便可以去城市转职所学习新的技能捕获，成功捕获的生物，便能成为自己的宠物，当然实力强大的怪物，需要滴血认主。

　　另一个就是五大种族全新开放！

　　之前开放的种族人族，精灵族，矮人族，兽人族，魔人族，而这一次开放的种族有亡灵族，夜叉族，天使族，巨人族，鱼人族！

　　每个种族都有自己的属性特点，当然官网这次给出的不仅仅是这五大种族，据说还有传说中的隐藏种族也已经开放，不过这需要自己探索，据说有龙族，神族，魔族，妖族这一类诸神大陆最强种族的存在，天赋异禀！

　　说到底，各大种族的能力都有提升，唯独一个！

　　人族……而且最让夏天宇生气的是，尼玛为何人族购买商品要增加百分之二？为何接取任务的机率只有百分之十？

　　为什么人族所需要的经验要比别人多出百分之三十……

　　“擦！种族歧视，严重的种族歧视，这让人族玩家怎么玩下去？”夏天宇看到种族更新之后，各种种族增加能力，偏偏只有人族被压制。

　　他终于知道，为何选择人族的玩家几乎看不到了，这简直就是把人族逼上绝路，这样的情况，还能选择人族的玩家不是脑抽就是脑残。

　　还有一点就是，第二批进入游戏的玩家将会获得一个月双倍经验的时间，这一点夏天宇到没有什么异议，毕竟游戏为了平衡，也为了增加玩家的动力，这也是一个必要的手段。

　　不过如此一来，自己选择的种族成了废材，也不知道游戏还存在多少个人族玩家？想必他们现在也很苦恼才对吧？

　　不过如果只有自己一个，那岂不是很孤独？

　　“天宇哥，姐姐说要开个小会议，不知道你又没有时间？”夏天宇正在看一些细节内容，门外却传来了兰心的声音，夏天宇快速开门，看着眼前的美人儿点点头：“嗯，好的。”

　　在众女之中，夏天宇唯一没有拒绝过的是兰心，或许第一次让兰心来开口让夏天宇加入，这家伙不用考虑也会答应的。

　　来到楼上，发现几个妹子都已经在等自己，对于自己的到来，夏梦瑶和新月馨都有些诧异，不过却露出了欣喜的笑意，至少夏天宇是认同加入夜月了。

　　“系统更新你也看了？”夏天宇不客气的做了下来问道。

　　“就是这件事情才开个小会议的，你已经加入了，当然要知道了。”夏梦瑶淡然的说道。

　　夏天宇到时不在乎，其实会议主要是新月馨和夏梦瑶的讲解和分析，以及新月工作室接下来的动态，在他们的谈话内容中，夏天宇得到了一丝信息，目前新月工作室的处境很难……

　　金钱装备和福利，都是要面对的问题。

　　说道装备，夏天宇仔细一想除了夏梦瑶获得冰魄这样的黄金武器以外，新月馨和兰心她们几人连像样的白银装备都没有，这一点身为工会会长以及干部有些寒酸了。

　　不过从他们的语气中可以听出，白银武器仍然是稀缺货，不过随着货币的对换，肯定有不少人会选择出售白银武器，获得财富。

　　也就是说，现在的新月工作室，陷入了一个财政危机！！

　　夏天宇叹息：“我总觉得我有种被骗的感觉，三千块钱就把我收买了。”

　　“晚了，你已经答应了。”夏梦瑶似乎很乐意看到夏天宇吃瘪的样子，不过就目前而言，新月工作室面临的困难太多了，装备福利工会收人，这些前期都需要资金来解决。

　　“听你们这么说，白银装备现在很值钱了？”夏天宇寻思着自己不是还有上百件白银装备吗？放在仓库，搞不好都发霉了……

　　其中不乏二十级到五十级玩家所需求的白银装备。

　　嗯，兴许能卖个好价钱。

　　“游戏开通后，我们去副本和新地图吧，开荒的话，运气好，总有点收获的，福利制定也完成了，现在算是有点规模了。”夏梦瑶想了想说道，看向了夏天宇，言外之意，就是要夏天宇也得跟着去。

　　夏天宇无奈的耸耸肩，既然答应进入工作室了，他也答应会尽全力帮助工会成长，加上，他和冥王之间还有一件不算约定的约定呢！


第177章 打算

　　苍穹升级第三天……

　　最后一天夏天宇在炎黄学院也是依旧那么度过，美女老师虽然对自己的表现不满意，可是却什么也没有说，回到家中，夏天宇二话不说直奔自己的房间。

　　“夏天宇，别忘记了工会晚上的活动。”夏梦瑶提醒道，因为她生怕夏天宇这个不定因素做出令人意想不到的举动。

　　“看吧。”夏天宇随意的敷衍道，开玩笑，和这群妹子一起练级，谁知道会惹出什么乱子，而且，他上线还有事情做呢。

　　夏梦瑶也拿夏天宇没有办法，此刻距离苍穹再一次开启的时间还有十分钟，整个世界的玩家都在期待着苍穹的开服，因为第二批玩家足足有三次！

　　十分钟过后，夏天宇提前戴上了头盔，立刻选择了进入游戏。

　　“叮咚，距离游戏开启时间还有1分钟，请您耐心等待。”停留在一个神殿般的空间之内，游戏还有60秒，默默的等待。

　　“叮咚，您可以进入游戏了，是否进入。”

　　“是！”

　　夏天宇毫不犹豫的选择了进入游戏，三天时间，却仿佛过了很久一样，久违的苍穹，夏天宇下线的地方就是当日的城门前，他的身边仍然有无数玩家白光的闪现。

　　“叮咚，您的种族有些许变化，请查看。”

　　夏天宇打开一看，无非就是游戏对种族的压制，不过接下来的提升，却让夏天宇一惊。

　　“叮咚，您身为人族玩家，自动接受任务，寻找失落的人类主城，勇者城。”

　　难度：？？？？

　　等级：SSS级史诗任务！！

　　（人族的勇士啊……传说中人类英豪们曾经建立的庞大辉煌的城市，勇者城，他已经失踪了万年，用你的智慧和勇气去寻找这失落的城市吧，在那里，你会获得新生）

　　任务日志：寻找万年前失踪的人族城市，你将获得无上荣耀。

　　“史诗任务？人族……果然不是表面那么简单的，呵呵，未来，会有多少人，会因为选择放弃人族而后悔呢？”说这句话的并不是夏天宇，而是一个刚刚从隐藏地图走出来的白衣男子，他大约27，8岁……

　　而他的种族和夏天宇一样，同为人族！！！

　　“史诗任务？卖狗的……刚刚从隐藏地图出来，转眼就是一个史诗任务？本少爷人品大爆发了！！”一身劲装，虽然长得帅气，却掩饰不住，这男人内心的荡漾。

　　他的ID:天蓝色的心，而这货出生地……居然是罪恶王城。

　　“居然是游戏历史人物？难道是为了平衡，让人族玩家闭嘴？胡萝卜和棒子的故事？”夏天宇却不以为然的说道，这很显然是苍穹运营部的阴谋，让人族玩家不会因为平衡问题闹上台面，不过夏天宇并不在意，反正都一样。

　　“夏天宇……”

　　“恩？怎么了？”夏梦瑶等新月工作室的众女在她的身后上线，事实上，这里还有不少当初看热闹的玩家，不过现在战斗结束，上线便直接离去了。

　　“等会我们决定去开荒下副本，你不能走了。”夏天宇可是一个强大战力啊，而且一个副本只能六个人，必须有玩家带队才行。

　　“……我可以拒绝吗？”夏天宇现在只想冲级，经过之前的事情，想必不仅是自己，暗龙也会收敛一点才对，而带团的会，会放慢进度，毕竟，第二批玩家可是如狼似虎的进入游戏了。

　　“呵呵，雨老弟，如梦会长，如烟会长还真早啊。”狂龙战天他们也上线了看到夏天宇等人热情打了一声招呼。

　　“狂龙老哥，你来的正好，我有点事情和你商量。”夏天宇仿佛抓到了救命稻草一样，直接无视了夏梦瑶来到了狂龙战天的面前。

　　狂龙战天还觉得有点突然，夏天宇却说道：“老哥，咱们找个僻静点的地方。”

　　“我有点事情，暂时这样吧。”夏天宇带着狂龙战天，黑色无为，夜色无极他们离开了。

　　“姐姐，夏天宇……”

　　“暂时别管他。”夏梦瑶有些生气，却还是组织夜月工会的玩家回到城市，毕竟，她们现在也有事情要做。

　　而另一方面，夏天宇真的会没心没肺不管夜月吗？这当然是不可能的，他是一个注重约定和承诺的人，事实上，早就考虑好该怎么做了。

　　“什么！！！雨天兄弟，你真的没有和我开玩笑？”狂龙战天在某个小酒馆直接咆哮了起来，仿佛听到了不可思议的事实一样。

　　夜色无极，黑色无为两人也是瞪大着双眼，表情有些痴呆的看着眼前的这个男人，无法想象，他说这些话是骗人的。

　　“当然，不过老哥也要答应和夜月工会结盟。”夏天宇表明自己加入了夜月，可是他的性格也许随时会离开，所以现在开始就已经为了夜月而努力了。

　　“咳咳，老弟这件事情咱不提，你真的有20件以上的白银装备卖给我？每件一百金币？”狂龙战天已经傻眼了，这那里是卖，根本就是送啊！

　　一件白银武器，属性过硬的话，能卖出天价都不止，可夏天宇却以每个100金币卖给自己？这不是送是什么？

　　夏天宇点点头，表示自己没开玩笑……事实上，他也不是那么大方的人，首先狂龙是可以结交的朋友，而且也帮助过自己，既然要结盟，自然要有点表示。

　　听到夜月目前的困境，夏天宇就已经有了自己的想法，第一个拉拢的就是狂龙，他认识的没几个，狂龙算得上信任的人。

　　“好了，废话不多说，跟我去仓库！”

　　一路来到仓库管理处，狂龙仍然有些震惊，夏天宇回过头：“法系职业的装备很少，几乎是战斗类型的，近战10件，盗贼法师弓手的各10件吧。”

　　当夏天宇点开交易，那20件闪耀着银色光芒的装备出现在狂龙的面前时，他终于觉得这不是在做梦，眼前的这个男人所说的每一句话都是真实的！！

　　无法想象，一个玩家拿出20件白银装备的情景，而狂龙却见识到了！！


第178章 白银批发

　　看着交易栏中那二十件闪烁着白银装备的武器，狂龙战天有些吃惊的说不出话来，强制让自己镇定过来之后，他却取消了交易！

　　“老哥，这是做什么？”夏天宇不解的说道。

　　狂龙战天努力的平复了自己的心情，这才对无为说道：“无为，速度去银行取出五十万金币打入雨天老弟的ID上面！”银行系统更简便，可以直接使用ID打入对方的账号上。

　　闻言，黑色无为不敢怠慢，可夏天宇却不乐意了：“老哥，说好了一百金币一件的。”

　　“雨天老弟，我是没想到你真的有这么多啊，我还以为……”狂龙战天有些尴尬的说道，毕竟，20件白银装备啊，还是出自一人之手，可不是一般的小数目啊，这的确有些难以置信。

　　“这20件黄金装备的价值远远不止50万，说起来还是老哥我占了便宜，结盟的事情是必须的，不过这钱你也要收下，否则我的心里不安。”狂龙战天语气坚定无比的说道，一点也不给夏天宇拒绝的机会，否则，他是不会收下的。

　　夏天也不是那种扭捏之人，直接打开了交易：“这样就说定了，我回去和那群女人说一声。”

　　“好，求之不得！”狂龙战天原本也是考虑过结盟的事情，毕竟在游戏中有一个强大的盟友支持这也是好事，现在有了夏天宇的帮助，和夜月工会结盟倒也不错，毕竟，佳人如梦这个女人也在其中，此刻在加上夏天宇，潜力很大。

　　狂龙战天也是眼尖之人，夏天宇提出，他自然不会放弃这个机会。

　　和狂龙的交易完成之后，夏天宇的包裹中还剩下八十余件白银武器，既然答应加入工作室，那么夏天宇自然会出一份力，不得不说，新月馨很幸运，因为有了夏天宇的加入，工会面临的困境几乎迎刃而解。

　　这个时候的夜月工作室并没有驻地，不过工会管理处有一个专门为工会设定的临时工会管理，每个月据说并不需要多少的租金。

　　“各位，夜月在发展，但是我们会尽力为大家谋取更好的福利……”会议已经差不多结束，大约有30余人参加了这一次的会议，这些人是夜月的干部。

　　“会长，副会长，接下来工会的处境有些不妙，领域级BOSS虽然还很稀少，不过必须尽快在罪恶之城占据一席之地才行，最大的敌人，暗龙和狂龙！”风飞扬神色凝重的说道。

　　“这一点我也知道，不过现在最重要的是发展，开荒争取资源。”夏梦瑶解释道，风飞扬点点头：“争夺资源，难免不会发生战争，夜月还是差了一点，我们需要招收强者。”

　　“不仅如此，还需要新鲜的血液，飞扬，今天开始你负责提升大家的整体水平，我会让邀月回到沿海镇，招收一些忠诚有潜力的玩家。”虽然新月馨是会长，不过夜月大小事务却是由夏梦瑶来决定的。

　　而且，这些人真正拥护的也是夏梦瑶，而不是新月馨。

　　会议结束之后，大家各自散去，虽然目前夜月工会的确还不行，不过这些人的心里却还是相信夏梦瑶的能力的，对于未来的夜月他们也很期待。

　　会议室内只剩下了新月工作室的几位美女，包括邀月和怜月。

　　“姐姐，我说如果，有没有可能和狂战结盟？毕竟，他们的敌人也是暗龙……”新月馨现在接触游戏时间不长，可她的头脑绝对没话说，一瞬间想到壮大新月工作室的机会。

　　夏梦瑶却摇摇头：“狂龙整体实力强于我们……想要联盟除非万不得已，他是不会这么做的，那家伙有野心。”结盟的话，夏梦瑶事实上倒是觉得可以选择晴天……

　　可现在还不是时候，局势变化很难说。

　　“嘀嘀嘀”

　　“你们在哪里？”夏天宇发来了一条消息。

　　夏梦瑶见状是夏天宇，连忙回了一条信息：“工会，088号。”

　　“等我一会，马上来。”夏天宇来到了夜月工会临时的工作地点，他却进不去，夏梦瑶解释他还没有加入工会，这才将夏天宇拉了进去。

　　工会人数510人不到，目前仍然是2级工会，夏梦瑶是会长，那个风飞扬是长老。

　　简单的看了一眼，3级工会可以申请结盟，看样子还不够资格，不过这也没事，夏天宇来这里的目的，事实上是来帮助新月馨解决难题的。

　　“目前工会的形势应该很缺钱和装备对吧？”夏天宇直接开门见山的说道，众女沉默，因为这是事实，特别是新月馨心里有些难受。

　　夏梦瑶白了一眼夏天宇，心道这家伙知道还说，故意让她们难过，可很快，她们就不这么人为了。

　　“月馨是战士？这是你的……”说着，夏天宇扔了两件装备给新月馨……

　　新月馨抬起头，当看到装备的光泽时，直接傻眼了，美目中闪过震撼的光芒惊呼道：“这是虚无之刃，还有狂魔战甲？”

　　“嗯，倩倩丫头和梦佳丫头，虽然没有黄金，不过盗贼的勉强能凑出一套。”说着，夏天宇又拿出了两套盗贼的白银装备，三白银，三玄铁，凑成的一套。

　　“牧师的装备？有了……”

　　“法师的……白银一套。”

　　“你没有。”当夏天宇将装备给予了在场的所有女性之后，唯独看向了夏梦瑶，作为异能师，能用的夏天宇早就自己套上了。

　　可夏梦瑶并不在意，因为在场的众美女都已经傻眼了，黄金装备，白银装备，随手就拿了出来？这家伙是去抢了游戏的银行吗？

　　“用这种眼神看着我干嘛？”

　　“这里大约有五十件低级白银装备，如果拍卖的话应该能买不少钱，这里是三十件40级50级的装备，现阶段还能用，你们自己看着分配吧，我能做的只有这么多了！”当夏天宇把推挤如山的白银装备放在众女的面前时，她们全都傻眼了！！

　　这家伙难道是白银器的批发商吗？她们的心中震撼的想道……


第179章 希望之人

　　堆积如小山的白银装备，以及为所有职业打造的量身一套，新月馨已经处于震撼中无法自拔，她有些不可置信的看着手中闪耀的两件黄金装备，以及会议室桌上那堆积的比他们人还要高的白银装备，无法言语。

　　众女看着夏天宇的眼神已经无法平静……

　　“我能做的暂时只有这么多，身为会长，你这一身也太寒酸了。”夏天宇依旧平静的说道，或许并没有意识到，他的所作所为是多么的震撼。

　　“夏天宇……你……”最为震惊的便是夏梦瑶了，说实话，夏天宇自身有五件黄金装备和神器就已经属于运气逆天的人物了，可现在他居然拿出了八十多件白银武器、“你不会抢劫了系统商店吧？”夏梦瑶一点也没有怀疑，因为夏天宇这个不定因素，还没有他做不出来的事情，抢劫系统商店，也不是不可能。

　　闻言，一个个看向夏天宇的眼神犹如怪物一般……

　　夏天宇白了这妞一样：“这都是我打的，哪里来那么多装备去抢。”夏天宇很无语，事实上，他的装备远远不止这些，那个时候杀玩家也获得了不少，不过这些他准备拿去拍卖。

　　“你……打的？”夏天宇的话，更是让眼前的众美女有些惊慌失措，这个男人到底都干了些什么？怎么可能有这么多的装备，可是不管如何，夏天宇的出现带给了新月工作室新的希望！

　　夏天宇一个人，就把整个工会的难题迎刃而解，还不费吹灰之力，他就像一个神，在危机的时刻，帮助新月工作室度过了难关。

　　“谢谢……”新月馨诚恳的对着夏天宇鞠了一个躬，表达自己内心狂喜的激动和兴奋……

　　夏天宇却咧嘴一笑：“我也是这个工会的一员不是吗？会长大人……”

　　“呵呵呵……”

　　“嘻嘻嘻。”众美女们都笑了，夏天宇的这句话，无疑拉近了他们之间的距离，更重要的是，夏天宇已经得到了大家足够的信任。

　　“对了，我和狂龙商量了一下结盟的事情，他们已经答应了，尽快把工会等级升到3级吧，狂龙那些家伙可是很努力哦，我们不加把劲，可能会被别人比下去。”夏天宇想了想继续说道、“嗯？什么？狂龙愿意和我们结盟？”这一次，新月馨夏梦瑶更是吃惊无比，他们看向夏天宇的目光更是充满了震撼之色，为什么，他们所遇到的所有难题，他仿佛都已经帮忙解决一样。

　　夏梦瑶的内心无法平复……新月馨更是激动的难以言喻，而倩丫头梦丫头她们虽然不明白夏天宇所做的到底有多么震撼，可毫无疑问夏天宇帮助夜月解决了所有的问题。

　　“夏天……宇……谢谢，真的很谢谢。”这一刻，新月馨激动的双泛起了泪光，她虽然不知道夏天宇的想法是什么，可是毫无疑问，夏天宇此刻的举动带给了新月馨新的希望，仿佛给予了她重生一般，这些将会是新月馨拜托命运的开始。

　　“不用……工会需要的时候我会尽力帮忙，平时没事情的话，就不要找我了。”夏天宇依旧冷漠，并不是他不接受这份谢意，而是想要新月馨明白自己的心意就行。

　　“恩。”新月馨乖巧的点点头，难得看到这倔强的美女低下头……

　　“好了，差不多走了，我还有点事情要做。”夏天宇想了想，要做的事情还有不少。

　　“夏天宇。”夏梦瑶跟着走了出去，叫住了离去的夏天宇。

　　两人站在门外，那风情万种的夏梦瑶蒙上了面纱，遮挡了倾城的容貌，可婀娜多姿的体态，仍然无法掩饰她的美艳“有事嘛？”夏天宇反问道。

　　看着这男子清澈的目光，夏梦瑶似乎有些难以开口，却还是说道：“虽然不知道你有什么目的，可是我相信你，因为你会真心帮助我们，对吗？”

　　听着夏梦瑶的话，夏天宇也淡淡一笑，想必这妞发现了太多蹊跷吧？想了想，他说道：“恩，如果你们信任我……我只能说，我不会害你们，反而会尽力帮助你们，如果你真的想要知道原因的话？我随便找一个理由……”

　　“嗯……”夏梦瑶却打断了夏天宇的话，她摇摇头：“不管如何，我相信你……是你给月馨带来了希望，从工会令开始，我相信，夜月有你的加入，它一定能站在这个时代的顶峰！”

　　风起……蓝天上的白云在狂涌，那一句，因为夏天宇夜月一定能战胜时代的顶峰的话语，不由的让人热血沸腾，夏天宇笑了……

　　默默的离去，望着这个男人的背影，夏梦瑶的心里如此期待着，有一天，因为他的存在，夜月会走向巅峰……

　　“梦瑶姐……”新月馨，新兰心她们也走了出来，看到的是夏天宇离去的背影……

　　这个谜一样的男子，给他们带来了崭新的希望，给众女勾画出一个美好的未来，或许因为夏天宇的存在，她们真的会创造一个奇迹出来！

　　“好了，现在一切都准备就绪，着手准备吧，我们不能辜负了那家伙的希望。”他虽然冷漠，虽然狂傲，可是冷酷的外表依然无法掩饰他那颗火热的内心，夏梦瑶面纱下，展颜一笑，似乎更加的了解夏天宇。

　　仰望天空，夏天宇走在大街上，他依然是那么引人注目，毕竟百万的悬赏还没有结束，虎视眈眈的人群依然望着他，可今天不知道为什么，夏天宇心里却很开心。

　　“雪姐，不知道为什么，今天做的事情，我觉得很开心呢，或许帮助别人，真的很不错呢？”夏天宇喃喃自语……

　　巅峰吗？夏天宇的心里这么想到……

　　如果在这之后没有发生那件事情的话，或许，夜月真的会因为下雨天的存在成为这个时代的王者……

　　命运总是会和人们开着一个天大的玩笑。


第180章 拍卖会所

　　系统更新之后，大大小小的信息加起来总共上百条，其中便有关于拍卖行交易会所的信息，之前玩家还是以摆摊的形势来进行粗浅的交易。

　　不过货币对换之后，游戏中便出现了拍卖行这样的大型拍卖场所，首先拍卖场所分为两类，一种是系统的，另一种是玩家的。

　　一些精明的商人，已经看到了拍卖行的商机，所以，短短一天内，已经有不少现实中商人的玩家租凭了游戏中的拍卖行，成立了游戏的拍卖行。

　　夏天宇已经问过狂龙，所以他很快找到了游戏中的第一家拍卖行，诚信拍卖。

　　由于夏天宇一直在安全区域，大部分赏金猎人只能眼睁睁的看着夏天宇进入拍卖行，百万的诱惑，当真是巨大的，竟让这些玩家现在都没有放弃。

　　“尊敬的客人，您好，请问有什么可以为您服务的？”让夏天宇没有想到的是，迎接他的竟然会是一个相貌姣好，身材性感火辣大约25，6的美人儿。

　　女子身着火辣性感旗袍，旗袍中间开了一个口，露出诱惑的深沟，再加上女子的长相，一瞬间便能吸引玩家的眼球，不过这些已经见怪不怪了，商家为了吸引买家的注意，可谓是层出不穷。

　　“尊敬的先生，由于我们的拍卖行正在起步中，如果是购买物品的话，短时内可能有些许的困难，当然，如果您有拍卖的物品，我们隆重欢迎。”女子说话时，举止言行一颦一笑都满是礼仪，这让夏天宇对诚信拍卖行的印象加深。

　　他很随意的说道：“我是来拍卖物品的。”

　　“您好，是这样的，如果先生在本行拍卖物品的话，本行开张大吉，第一次将不会收取您任何的手续费，并且根据您的拍卖物品的质量给予相应的贵宾服务。”这性感美女依旧甜美的回答道。

　　“呵呵，我想拍卖的物品，或许你做不了主，让你们老板来吧。”夏天宇轻松随意的说道，有的时候还是要直接和上层沟通更有效率一点。

　　闻言，这美丽御姐看了一眼夏天宇，眼中并没有丝毫轻视的意思，他似乎想要知道，这个男人到底有没有在开玩笑，可是这男人目光随意，而且看着自己的时候，没有丝毫异样的光芒，对自己的长相，女子还是很有信心的。

　　她想了想：“请您稍等，我立刻为您联系老板。”拍卖行第一天，她似乎也不想得罪一个看起来毫不起眼的玩家，这是作为一个商人基本的，绝不能小瞧了任何一个人。

　　在进入游戏前，她的老板已经告戒了每一个人，因为或许因为你的言行会错过一个有利的合作伙伴。

　　约莫一分钟不到的时间，一个身着长袍，风度翩翩的男子走了进来，当他看到平凡的夏天宇时，却并没有丝毫失望的神色，反而表现的很热情：“这位想必就是卖主了，您好，自我介绍一下，在下小楼昨夜听风，这位是我的助理，木兰。”

　　“楼老板，客套的话咱们不多说，这里不是说话的地方。”夏天宇开门见山，他的时间可宝贵着呢。

　　小楼昨夜听风闻言，脸色一正：“呵呵，我倒是忘了，这位朋友请随我上贵宾席。”小楼昨夜听风面不改色，立刻换了语气，显然，他已经开始正视夏天宇了，他并不认为，自己一个刚刚建立的拍卖行，会有人来刻意找麻烦，如果不是，那很有可能，眼前的这个青年，将会是自己打响诚信拍卖行的福音。

　　夏天宇自然没有去揣摩对方的心思，他在想，如何让自己获得最大的利益，虽然他对钱并不在意，可总会有用到钱的地方，只要他开口，钱绝对会涌来，可夏天宇还是喜欢，用自己的能力来获得想要的一切。

　　到了二楼贵宾室，那性感的御姐木兰也在其中，夏天宇不是个拖沓之人，反而笑着说道：“楼老板，贵行建立之初，想必现在应该为装备的事情而烦恼吧？”

　　小楼似乎也没有丝毫的掩饰：“不错。”

　　“楼老板，我不喜欢拐弯抹角，这一次我将会给楼老板带来惊喜，至于怎么把握，就看你自己的运作了，如果能让我获得最大的收益，让楼老板获得最大的名利，我就将这个交给你，希望不要让我失望。”

　　说着，夏天宇拿出了一个漆黑的令牌放在了小楼昨夜听风和木兰的面前，这一刻，木兰和小楼同时心神一颤，他们有些颤抖的看着眼前的令牌。

　　小楼毕竟是拍卖行的负责人，但仍然难以掩饰此刻的震撼，他有些不敢相信的说道：“这……难道就是，工会……”

　　“不错，工会申请令！！黑金，等级直接 3的工会令牌！”新月工作室虽然解决了眼前的危机，可事实上，以后所需要的金钱远远不够估计，不知道新月馨要是知道夏天宇已经在为夜月未来考虑，会不会高兴的以身相许？

　　小楼再也顾不得形象，拿起来一看，果然，黑金工会申请令，等级 3的超级令牌，这个令牌的价值远远无法估计，的确是惊喜，而且是莫大的惊喜！！！

　　“不知老弟名讳？”小楼恢复了过来，不过看他颤抖的手臂和唇音就知道，现在他的心情激动的有些难以平静。

　　“下雨天。”夏天宇回答道。

　　“苍穹第一！！”小楼昨夜听风早就把游戏的各大名人调查好了，听到是下雨天之后，反而长舒一口气，能有如此气魄拿出申请令的人，果然不简单，同时为自己结交一个大人物而窃喜。

　　“老弟这个朋友我小楼交定了，这申请令交给我，我绝对不让雨天老弟失望，有了它，我将会创造苍穹有史以来空前绝后的拍买盛举！！”小楼昨夜听风豪情万丈的说道，这一刻，他的气势丝毫不下于一个强者。

　　“咳咳，这还有一些白银装备，一并拍卖！”夏天宇知道对方已经很激动了，可还是把干掉暗龙和一些赏金者的白银玄铁装备拿了出来，加起来七七八八差不多七八十套。

　　看着眼前的装备和申请令，小楼昨夜听风仿佛看到了拍卖行美好的未来，而他，或许将会成为苍穹的第一拍卖人！


第181章 隐去的锋芒

　　看着眼前的装备，小楼有些激动的难以言喻，但他还是强制性的忍住自己内心的激动和兴奋，夏天宇见状忍不住笑了笑：“楼老板，怎么样，有信心吗？”

　　小楼强制压抑内心的兴奋说道：“放心，雨天老弟你放心，我一定会打造成全苍穹最为盛大的拍卖会！！”‘“这就行。”夏天宇回答道。

　　“老弟这一次所拍卖的物品，将不收取一分手续费，所得全部归老弟你的！”小楼昨夜听风在初期，并未想过赚钱，而是如何打响拍卖行的名声，如今夏天宇就直接将这个问题给他解决了，这能不让他激动吗。

　　“如此，楼老板可就吃亏了。”夏天宇可不会拒绝……

　　“说起来，倒是我占了不少便宜，拍卖行获得的利益远远不止于此，这都是老弟你所赐予的啊，这点算不得什么，这是拍卖行的钻石卡，老弟以后的物品需要拍卖的话，每件物品只收取百分之一！”小楼激动的说道。

　　夏天宇欣然应允接了过来，据说拍卖行最高的手续费能高达每件百分之十，这钻石卡的确是一个好东西，小楼昨夜听风给夏天宇的印象不错，至少他没有找错人。

　　“要谢的话……”夏天宇突然看了一眼小楼，最终却将目光集中到了木兰那性感美女的身体上，夏天宇更是毫不介意的直视着对方胸前露出的深壑……

　　或许是感受到夏天宇的目光，木兰的脸色竟然因为那火辣辣的眼神而感觉到羞涩，不由的身体紧绷起来，就连小楼面色也难堪起来……

　　“雨天老弟……这。”小楼有些为难，虽然眼前的这个男人带给了自己巨大的惊喜，可是让自己的助理为了这种事情而牺牲的话，他做不出来，小楼昨夜听风并不是那种人。

　　“可以的……老板。”可就在这个时候，木兰却出奇的冷静，面色娇红的走上了前，灯光的照耀下，木兰身姿修长，饱满双峰在旗袍的衬托下显得更加饱满圆润，让任何一个男人都忍不住想要狠狠的揉捏一把。

　　夏天宇：“……”

　　“咳咳，我只是想问问，你们的衣服是怎么回事，系统貌似没有这种装备吧？”夏天宇首先打破了眼前的尴尬，自己不过是看着木兰，这两个家伙居然把自己想成那种人了，难道自己的长相有这么猥琐吗？

　　闻言，小楼和木兰惊讶的看着夏天宇，反而松了一口气，小楼尴尬的笑了笑很快却解释说道：“呵呵，雨天老弟吓我一跳，这衣服嘛，额，难道老弟没看更新的内容吗？”

　　夏天宇点点头，却又摇摇头，上百条更新内容，他当然只看红色重点的内容了。

　　“呵呵，是这样的，系统更新了一个时装商店，这些都是时装商店买的，每个区域基本上都有这样的店面。”苍穹并不同以外的3D游戏，即便是系统商店也需要在游戏中购买，而不是登录页面。

　　“原来如此……”夏天宇现在对自己的身份很困扰，这些都是暗龙那家伙惹出来的事情，必须想办法隐藏身份才行，自己又没有打倒黑袍这样的法衣副职业也不是裁缝，这系统时装店，或许能解决他目前的需求。

　　“楼老板，这里还有其他出口吗？”夏天宇这样问道，小楼昨夜听风一点也不在意，反而很理解夏天宇的举动一样，笑了笑：“嘿嘿，当然还有其他的。”

　　说着，小楼带着夏天宇来到了后门。

　　“老弟慢走。”

　　夏天宇点点头准备离去，却又传转身：“楼老板，过一会有个女人应该会来，希望楼老板多多照顾一下。”夏天宇给美妞发了一个信息，让他来诚信拍卖行拍卖，想必应该快到了。

　　小楼昨夜听风点点头，欣然应允，夏天宇离开之后，按照地图上的坐标，寻找系统商店、“呼……楼哥，这家伙的眼神好可怕啊。”木兰对游戏中的人物似乎还没有全部熟悉，所以当夏天宇说出名字的时候，没有任何的反应。

　　“可怕？这家伙，何止可怕，木兰有空多看看游戏的资料吧，他可不简单呢。”能和两大王时代玩家交锋的人，岂会简单？

　　“老板，有个女人来拍卖物品，说是要直接见您。”正门传来了消息，闻言，小楼不敢怠慢，当他们来到前面时，却已经见到一个体态娇美蒙面的女人出现……

　　想到夏天宇说的话，小楼立刻热情的迎了上去。

　　再说夏天宇，为了避开众人耳目，这家伙像做贼一样来到了系统时装店，来到柜台时，是一个美女NPC，夏天宇对她说道：“我需要一件黑袍带头帽的。”

　　美女导购员将夏天宇带到了商城的另一处，不得不说，系统时装店里面的装扮很有品味，有侠客般紧身侠客衣，也有黑色劲装，还有一些女性性感的衣物……

　　至于夏天宇所需要的黑袍时装，一件大约200金币左右，没有任何熟悉。

　　【黑袍】

　　需求等级：无

　　需求职业：无

　　可与装备重叠，不影响效果，可切换战斗模式时装模式、夏天宇穿了上身，果然没有任何的影响，点了一下战斗模式，装扮瞬间变成了装备，点击时装便成了黑袍，而且是叠加，没有任何的影响，不错的装备。

　　“嗯，这是……”夏天宇很满意这件黑袍，却看到了一旁不远处的面具……时装店的人很多，不过大家都被物品吸引，倒也没有几个注意夏天宇的。

　　【幻面】

　　类型：装饰品

　　这是一个精致的面具，黑色条纹刻画在面具之上，彰显的刚好，需要50金币即可，而且面具的款式都具有唯一性，夏天宇一眼便看中了这个面具。

　　将黑袍和面具同时购买之后，夏天宇光明正大的走了出去，这样一来，至少练级的时候也避免了不少的麻烦！

　　而且，夏天宇的神情中露出一个诡异的想法，这样的话，去暗杀暗龙的话，还能让那家伙吃哑巴亏！！

　　不过从夏天宇现在的举动来看，这家伙正逐渐的隐去锋芒，这样对夏天宇反而更加有利！


第182章 涌动

　　“不错……真不错。”打开属性面板，看着自己眼前的装扮，夏天宇陷入了美好的幻想中，幻面之下还有黑色的风衣，如此一来，除非等级比自己高或者拥有特殊探查能力的知道自己的ID以外，普通玩家想必认不出是自己了。

　　目前，夏天宇的攻击力已经达到七百到八百这样，防御也达到了1200，生命7000，不过这货的等级还是54级，目前等级上，狂傲依然冲的最猛，等级已经达到58级。

　　等级榜除了夏天宇跌出榜单以外，变化也不止一点点，血影盗王，妖邪的夕阳这两个人的等级也已经同时达到58级，并列在狂傲之下，随时有追赶驱使。

　　这些家伙，果然也不是一般的强大……

　　当务之急，夏天宇必须重新回到等级榜上，夜月的事情他并不操心，夏天宇会以自己的方式来帮助这个新成立的工会，曾经的传奇和炎黄两大工会均已经进军苍穹，成立工会，不过他们都是守护阵营，暂时和混乱阵营这一方没什么纠葛。

　　现在要注意的就是第二批进入的玩家，以及潜在的威胁冥王，暗龙，还有柳眉如画，那个女人夏天宇虽然不曾接触，不过可以想象，他和夏梦瑶之间的恩怨也不只一点点，当然，还有那个神秘组织。

　　不知不觉间，才进入游戏四个月，夏天宇几乎得罪了不少强大的势力，自己如果没有足够的力量的话，很难抵挡，不共戴天的怨气虽然强悍，可那种痛苦，夏天宇也不想去尝试。

　　以现在异能师的能力来说，银瞳的威力还是太弱，必须加强对异能的开发和锻炼，这段时间，要找个僻静的地方潜心锻炼才行。

　　就在夏天宇左思右想准备寻找新的练级地图的时候，一个玩家的系统通告，却打破了整个苍穹的平静，当然，准确的可以这么说，是打破了罪恶王城的平静！

　　叮咚

　　系统公告：玩家“小楼昨夜听风”喊话！

　　“各位，鄙人小楼昨夜听风，诚信拍卖行负责人，为了给玩家们谋取更好的装备和福利，本行决定举行苍穹世界第一场盛大拍卖会，本次拍卖玄铁装备两百件，白银装备百件，黄金装备各三件，当然，仅仅是这样，并不能称之为苍穹最为盛大的拍卖会，本行历经辛苦，在以为奇人异士的帮助下，获得了工会申请令！！拍卖，将于三天后清晨10点准时开始，欢迎大家光临本行！！”

　　随后，在这段话语的之后，附带了一张工会申请令属性图片……

　　“有钱人啊，一千块一次的全服喊话……”夏天宇没有想到，这楼老板如此魄力，这样的喊话居然连续喊了三次，并且那张黑金工会申请令的图片，想必会掀起整个苍穹的浪潮吧？

　　有史以来，第一个拍卖申请令的拍卖行……当然更多的玩家猜测的却是哪个脑抽的人居然把这个拿去卖了？

　　不管如何，小楼昨夜听风的一句话，已经掀起了整个苍穹的浪潮，黑金申请令，工会等级直接 3，这可是逆天之物啊，他的价值远远无法估计。

　　小楼在发出这条消息的时候，已经有无数大型势力的强者直接发出了私人信息给他，无论是威逼还是利诱，小楼昨夜听风都不为所动，静静的酝酿着暴风雨的到来，他相信，凭借自己这双手，将会在苍穹中创造出令人无法想象的辉煌成就。

　　工会申请令拍卖的消息，几乎也在这一刻，传遍了整个世界……

　　“雨天老弟，看到我的消息了吧？怎么样，造势还不错吧？”夏天宇没想到，小楼很快就给自己发信息来了。

　　“你还真舍得啊，不过你居然有这么多存活，不错嘛……”夏天宇没想到，这家伙已经有这么多装备存货了，看样子有能力的玩家大有人在。

　　“嘿嘿，必要时期，非常手段，这点小钱能带来的利益无法估计。”

　　“果然是无奸不商啊……”不过这句话夏天宇没说，反而问道：“既然如此，何必安排在三天后呢？”

　　“哈哈哈哈，老弟有所不知，各大城市之间，来到城市最快也要三天以上的时间，我这是在给那些大佬们准备的时间呢。”小楼昨夜听风忍不住兴奋的大笑起来，这家伙，原来已经考虑这么远。

　　闻言，夏天宇一愣，旋即也跟着笑了起来，商人啊，眼里的利益还不止一点点远，竟然连其他城市的大佬都已经算进来了，这一次的拍卖会，搞不好竟会是苍穹有史以来的盛会！

　　罪恶之城的各大势力，已经炸开了花，黑金申请令啊，这是哪个脑残给拿去拍卖了？如此一来，不知道多少人要为这玩意儿流血流泪了……

　　首先，最为暴躁的必然是暗龙了，他千辛万苦寻找BOSS，连一个普通的申请令都没有，而现在黑金申请令居然已经在进行拍卖了！

　　“妈的，不要让我知道是哪个混蛋！”暗龙也有商人的身份，他知道，申请令出现在拍卖行，那么原本价值五百万的话，就能翻上十倍，不出血也难。

　　“给我联系小楼昨夜听风，能能私下买，如果不行，立刻立刻转1一千万在我的户头上！”暗龙咬牙切齿的说道，虽然很愤怒，可是他却无法放弃这样的机会，黑金申请令，这是一个巨大的诱惑，成立技能直接升三级，谁也不想错过。

　　正在某个危险区域的晴天也收到了申请令的消息，不过他表现的很从容，这段时间他已经横扫了不少BOSS，而这里是他最后的希望，如果没有爆出申请令的话，他也只能想尽办法拍卖下这一块黑金申请令了。

　　涌动的远远不止罪恶之城的势力，此刻，整个苍穹混乱阵营的大佬们都已经纷纷开始行动，比起漫无目的的寻找领域BOSS而言，现如今就有一个现成的申请令出现在他们的眼前，黑金申请令，他们都不愿错失机会！！


第183章 风波

　　“可恶，可恶！！”

　　“炎火粉碎！！”

　　距离罪恶支撑一百公里外的深山危险区域内，这里的怪物等级平静已经达到了70级，一男一女的组合已经在这里数天，白银装备，甚至是黄金他们都爆出过，可唯独，没有这个女人想要的……

　　她柳眉如画……似乎和夏梦瑶之间有着难以化解的仇怨，这娇媚的性感女人眼中满是蛇蝎光芒，势必要将夏梦瑶的夜月摧毁。

　　为了这个目的，她和血影深入危险区域专杀BOSS，可是却一无所获，并不是每个领域级BOSS都会出现令牌，也并不是每一个地区运气都会那么好，刷新领域BOSS……

　　如此一来数天，柳眉如画除了收获大量的金币和经验装备以外，仍然没有她想要的。

　　血影在她的身后，依旧冷漠的没有说话，柳眉如画这女人的脾气似乎十分的火爆，就在她压抑不住想要生气的时候，天空中响起的玩家喊话声，却让她神情一颤。

　　“黑金申请令吗，呵呵呵，真不错呢？”柳眉如画这个女人刚刚几乎还接近暴走，转眼却露出了那妩媚娇艳的笑容。

　　“血影，这申请令我必须得到。”柳眉如画转头对血影说道。

　　血影面无表情：“如果是在拍卖行的话，需要的不过是钱而已……这一点，对你来说很难吗？”说着，血影走进了大山深处，他陪柳眉如画杀怪的原因之一，还是练级。

　　第二批玩家进入，想必那些消失已久的人物，也会一一出现，重现当年的盛世，甚至，连那个消失许久的男人也会出现，曾经站在王时代巅峰的男人，战王！

　　怀着这样的期待，血影手中的匕首挥舞的速度更是快若闪电，不到一秒，身前的怪物已经躺在了他的脚下，凝视着血影的一举一动，柳眉如画出奇的安静……

　　因为她看到了血影此刻的表情，眼神中闪烁着寒光的犀利。

　　“哈哈哈哈哈哈……新时代的浪潮已经来临了啊！！”阴沉的笑声，响彻了巨大府邸之内。

　　“工会申请令，那种无聊的玩意儿暗龙那家伙会自己想办法解决的，这家伙少给我添乱就行了，萧风，申请令的事情交给罗刹吧，你再去罪恶之城一趟，暗龙那家伙我有点不放心，必要时帮助他，建立工会似乎也是不错的想法呢！！”守护王城中，冥王和罗刹攻击的站在他们少主的面前。

　　不过当听到少主准备建立工会的时候，冥王，也就是萧风有些诧异：“少主，您准备成立工会吗？”事实上，他很清楚少主的能量，如果全部整合在一起的话，将会恐怖无比。”

　　“反正也是无聊不是吗？听你们这么说，这个下雨天还挺有趣的，我就稍微陪他玩玩吧，看看这家伙能坚持多久？希望会比战王还要有趣一点才行，否则，太乏味了！”少主咧着嘴，露出嗜血的笑容。

　　“少主，如果建立工会的话，就会和妖邪的夕阳……”冥王似乎有些担忧，却已经被少主打断：“妖邪的夕阳吗？这个家伙，还真是不死小强啊，这么多年都不死心……这一次，就让我彻底的摧毁他最后的希望好了，嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　冥王和罗刹都沉默了，因为他们知道，无法左右少主的决定。

　　而他们，却和王时代的霸主传奇在同一个城市，而且要建立工会，似乎有想要和传奇对抗的想法……不，不是对抗，而是摧毁。

　　“黑金工会申请令吗？还真是好运的家伙，居然拿去拍卖……”妖邪的夕阳等级暴涨，这是因为最近这个王时代的人物已经开始疯狂冲级了……

　　“第二批开放了……老大，你还会回来吗？”妖邪的夕阳凝视着天空，似乎期待着那个男人的回归，却又想到四分五裂的他们，不由的有些神伤……

　　“血色……残缺，等着吧，我一定会让老大回来的。”妖邪的夕阳心中如此执着的说道……

　　罪恶之城。

　　“居然拿黑金申请令去拍卖？这到底是哪个疯子？”新月馨正负责回到沿海镇，将夏天宇给的装备出售，虽然是第一天，不过在双倍经验的情况下，很多玩家一两个小时就能出新手村了，夜月工会，甚至暗龙，狂龙他们都有派人回到沿海镇招收新人，出售淘汰下来的装备。

　　“不过不管怎么样，三天后就会诞生新的工会了，在这三天我们必须争取时间啊。”

　　“请问这里是夜月工会吗？”夜月工会临时招募处，一个五大三粗的壮汉出现在了人们的眼前，他憨厚的问着眼前的玩家。

　　“没看见这么大的字吗？？”负责招人的是一个男玩家，看着这虎背熊腰的巨人族玩家，作为新月工作室第一批成员，他被派到这里来招收新人，心理面似乎并不怎么舒服，所以对这新人没有任何的顾及，冷漠的说道。

　　这憨厚的兽人族战士皱了皱眉头，原本他想要加入夜月的，却因为这个男子的话，走到了另一边，他走到了远处暗龙工会的招募……

　　暗龙这群嚣张跋扈的工会，在招收成员方面却出奇的大气，不仅开出优厚的条件，还以礼相待，这壮汉欣然答应进入了暗龙……

　　不过这一幕，似乎没有引起任何人的注意。

　　“兄弟们这三天努点力……工会贡献度最多的，咱为他买下白银装备。”三天时间，狂龙战天带领着狂龙的成员疯狂刷贡献，为的就是将工会提升到三级，因为黑金申请令的出现，给予了他们莫名的威胁。

　　而且，夏天宇赠送的20件白银武器，他们也已经换上，将淘汰下来的装备统一送到了诚信拍卖行进行拍卖，这样一来，也可以补贴一点工会福利。

　　随着申请令进行拍卖的风波之后，整个世界已经掀起了浪潮，无数势力已经开始涌动，并且都开始联系或者派出强者前往罪恶之城，竞拍工会申请令！！


第184章 捕获技能

　　整个苍穹因为黑金申请令的缘故而风起云涌，不过作为始作俑者的夏天宇却毫不在意，他在以自己的方式帮助新月工作室成长起来……

　　他到上海市的时候，已经知道了新月馨和家族的赌约，或许，仅凭夏梦瑶新月馨的愿望很难实现，可偏偏就像是命运的安排一样，夏天宇加入了。

　　“呵呵……如果是我的话，你真的很幸运啊……”夏天宇喃喃自语，一身黑袍加上面具的他，已经没有人认出了，走在大家上没有被盯上的感觉一片大好。

　　虽然要帮助新月馨，不过自己没有实力也是不行的，游戏还是要遵从规则才行，提升自己实力的办法，装备等级技能，虽然现实中的战斗技巧，甚至剑术武术都能带入游戏，不过不锻炼的话，仍然是鸡肋罢了，无论现实中的人多么强悍，在游戏中不锻炼始终无法达到巅峰。

　　毕竟，在这个时代，古武并不是秘密，但普通人这辈子或许都看不到学不到。

　　现阶段，根据系统的更新，夏天宇辗转来到了所谓的职业会所，事实上，他并不愿意回到这个让他伤心的地方，转职会所的玩家依旧人来人往，由于自己隐藏了身份，这样一来，不但身份不会曝光，一般人也看不到自己的种族。

　　会所内的转职大师们似乎已经隐匿到了幕后，台前的是NPC美女，现在的转职比起第一批玩家来说，已经很简单了，接任务，选择难度，完成转职获得相应的奖励。

　　夏天宇54级，学习新技能还要等到60级二转才行，而他来这里的目的，自然是学习系统最新更新的新技能，捕获！

　　想要获得宠物的基本办法，便是学习捕获这个技能。

　　“您好，很高兴为您服务。”美女转职师面带和蔼笑容的看着夏天宇，尽显妩媚笑容。

　　“你是玩家？”夏天宇的感知中分辨出，眼前这个美女竟然是玩家，而不是NPC，显得有些疑惑，美女转职师似乎已经见怪不怪了，淡淡一笑解释道：“系统更新之后，玩家也可以在游戏中打工的哦。”

　　“哦？是吗？”这样做的话，夏天宇的人族身份或许还有新的转机，至少不用看NPC那冷嘲热讽的脸色了。

　　“我想学习捕获。”夏天宇直接说出了自己的目的。

　　“好的，学习捕获需要交纳一百金币，请问是否学习？”美女接着问道，夏天宇点点头，捕获的能力便出现在了他的眼前。

　　【捕获】

　　学习技能之后，凡是带有捕获字样的生物，均可以进行捕获，成为自己的宠物。

　　普通宠物低于自身等级10以上获成功率90%。

　　高级宠物高于自身等级5-10级捕获成功率50%。

　　宠物等级不同，成功率也将不同。

　　宠物等级分为：灵兽，幻灵兽，仙灵兽，神灵兽，神宠，圣宠，每个阶段分为三阶，根据宠物自身潜力值，决定升级的极限。

　　潜力值最大10星的灵兽，很有可能和主人长期的锻炼，升级的潜力将最大……当然，身为普通的灵兽，最高只能达到仙灵兽的地步。

　　而原本就是仙灵兽的宠物有10星，则可能成为神宠……

　　仙灵兽以上宠物的捕获成功率竟然只有5%之上的宠物则只有1的机率，几乎可以不计，对于宠物的话，夏天宇立马就能有一个，他若是转职恶魔，当初墓地的恶魔奴仆就会成为他的仆人，想想就拉风啊，那家伙的实力简直深不可测。

　　可夏天宇暂时没有想法没，成为恶魔的代价太大，至少现在他不会考虑，异能师挺好的，幽瞳的能力，他也不想放弃，毕竟，和自己本身之间有着相生相惜的力量。

　　“额，帅哥，对不起，由于你是人族玩家，所以，你需要多支付三十金币。”当学习技能到了最后关头，夏天宇却听到了兼职美女的提示。

　　夏天宇暗自无语：“该死的诸神！”交纳130金币之后，夏天宇终究是学习了捕获的能力，技能栏中也多出了一个猎手的模样。

　　看了一眼自己现如今的技能。

　　定身，织炎焚，咒印术，次元波动，逆龙以及幽瞳的幻境定身，混乱，幻化，升级版银瞳的银炎业火，狼步，白炎烈火……

　　斩月已经被毁，斩月的技能也消失，目前夏天宇则暂时使用没有拔刀的不共戴天……

　　“还是有点弱了……首先提升等级，尽快达到六十级，学习新的能力。”最直接最快速的提升实力办法，就是升级，装备武器，这些都可以后期拥有，唯有技能才是一身相随，一个好的技能，带给玩家的不仅仅是攻击伤害这么简单。

　　转职会所，距离工会管理处只有不到千米距离，夏天宇立刻前往工会管理处，因为在之前，夏梦瑶曾经说过，工会贡献度最直接的办法就是做任务，并且，在工会中，有着强大且困难，奖励丰厚的任务。

　　不到一会，夏天宇便来到了工会管理处，这里的玩家并不多，相比起转职会所，就安静许多，在这里，夏天宇能看到的玩家，必然是狂龙和夜月的人。

　　“天啊……十大SS级难度任务啊，好厉害，可以获得3万工会贡献度不说，还有两件黄金装备……”

　　“唉，别想了，咱们还是接最简单的吧。”公会管理处，传来了不少玩家的叹息声。

　　闻言，夏天宇走了上去，打开了公会任务栏日志，果然，有十个最难任务高高挂起……

　　每个任务的工会贡献度不仅有着巨大的诱惑，而且奖励的经验和装备让人垂涎三尺，夏天宇看了上去，令人惊奇的是，这十个任务，完成率竟然是零，最为值得注意的是，这是唯一性任务，一旦完成，任务就会消失！

　　无数的玩家看着这十个任务叹息，可夏天宇的嘴角却勾勒出一个笑意，对于他这样不能接受任务的玩家来说，这无疑是上天赐予的机会！


第185章 最难任务

　　悬挂在工会管理处的十大最难任务，无数的玩家看着那巨大的诱惑而叹息，并不是他们不愿意去尝试，而是没有这个勇气。

　　十大最难任务之十：城主的困扰

　　罪恶王城城主最近似乎遇到了令他困扰的事情，任务难度：ss级，注意，接取任务之后，如果无法完成，将会受到城主的谴责，等级下降10，并且将会成为罪恶城的放逐者，永不能进入王城。

　　十大最难任务之九：寻找失落的圣晶石。

　　伟大的矮人族锻造大师一生的梦想是铸造超越神器的装备，可始终缺少一个关键物品圣晶石，寻找万年前失落的圣晶石，任务要求：无限期，任务惩罚：你将接受锻造大师的惩罚，具体不详。

　　任务之八：探索阴森之林

　　罪恶王城西南八百里处，有一个充满了罪恶暴力怨恨的森拉，王国的商队佣兵冒险小队频频在森林中消失，请前往森林中探查真相，任务难度：SS级，任务惩罚：未知任务之七……

　　任务之六……

　　任务之五……

　　夏天宇一直看到了最后的四项时，眼神不由得猛然放大，前面的六个任务难度都已经恐怖的有些可怕，可这最后四件，才是足以让人闻风丧胆，甚至没有勇气接下。

　　最难任务之四：龙王祭

　　万年前，伟大神秘强悍的龙族发成了一件令诸神大陆为之震撼的血腥事件，一个神秘的高手，在龙族生活的大地上，屠杀万条巨龙，如今，凶手仍然未知……

　　前往龙岛，探寻龙王祭真相……

　　这个任务被夏天宇直接无视了，根本没必要看下去，龙岛位于诸神大陆天涯海角，先别说完成任务，怎么去龙岛都是问题。

　　最难任务之三：神秘组织

　　苍穹普通种族神秘成为神秘干尸，诸神大陆神族察觉到事情有可疑，发布任务探索神秘锁魂人，任务难度：未知，任务奖励：神器，五万工会贡献度，注意：也许你会丢了小命……

　　最难任务之二：探索神之遗迹。

　　万年前，一位强大的神秘人物，诛杀漫天诸神数万，被人们称之为“修罗”探索神之遗迹留下的蛛丝马迹，寻找修罗踪迹……

　　任务难度：未知

　　任务奖励：未知

　　任务惩罚：未知

　　最难任务之一：寻找上古战场。

　　万年前，曾经爆发了大规模的战争，这是人族与诸神大陆各大种族惊天地泣鬼神的大战，随后上古战场一度消失，然而，仍然存在着令诸神大陆陷入动乱的危机，寻找上古战场，将其告知神族的使者，你将获得整个苍穹最大的财富。

　　任务难度：未知

　　任务奖励：苍穹最大财富

　　任务惩罚：苍穹最大危机。

　　“……”夏天宇。

　　看着这些工会的任务，夏天宇最为在意的便是神秘组织，看样子这些家伙似乎被所谓的主神盯上了，而上古战场……夏天宇是不可能接受这个任务的。

　　但是，他也绝不能被别人接了这个任务，那一片地方是人族先辈们场面之地，怎么可以让人打扰了逝者的场面？夏天宇想也不想，直接接下了神秘组织和上古战场的任务。

　　随后，十大任务中，两个任务直接消失，成了灰色，显示已经有人接取。

　　夏天宇见状一愣，自己接受任务之后，这些任务全部消失了？

　　那是不是意味着……夏天宇的脑海中出现一个大胆的猜测，于是，他直接将没有期限的任务全部接了下来，只留下一个三天内完成的任务第五在上面……

　　看着自己任务栏中多出的九个任务，夏天宇不由的咧嘴一笑，原来，只要一旦有玩家接取之后，这些任务就不可重复接取，也就是说，上古战场只要自己不完成，那就没有人可以接取。

　　“不知道，诸神有没有考虑过，接受任务的会是已经去过上古战场的人族玩家呢？”自从进入游戏之后，夏天宇就对这所谓的神族没有任何的好感，能让这群神族吃瘪，夏天宇心里也十分的畅快。

　　所谓的神族，事实上就是掌控整个诸神大陆的顶尖存在分别为，生命，自由，毁灭，破坏四大超级神所掌控，神族的使者更是遍布大陆，成为各方统治者。

　　而夏天宇一旦转职成为恶魔，便要和这四个世界的主宰为敌，普通玩家根本不敢想象，玩家和神的战斗，可成为恶魔之后，这便是夏天宇的命运，只要没有脑抽前，夏天宇是不会考虑最这么麻烦的事情。

　　九个任务之中，只有两个才是罪恶之城的任务，城主的困扰和探索阴森之林。

　　城主的困扰中，想要见城主似乎首先城市声望需要1000，并且要经过重重审核和通报，最终才能见到所谓的城市，这样太浪费时间。

　　看样子，如果直接完成阴森之林或许就有直接见到城主的机会，到时候，或许能接到这个任务，不过阴森之林的难度为SS级，想必也不是那么简单就可以完成的，不过那三件黄金装备和三万工会贡献值的诱惑，夏天宇有些难以抵挡，三万贡献，可以直接让工会升到4级了！

　　“恩，不管如何，还是要拼一把……”夏天宇想了想，咧嘴一笑，巨大的风险往往伴随着巨大的利益，或许这一趟是个不错的收获也不定。

　　夏天宇接受了任务之后，走出了公会管理处，很快，里面传来了无数玩家的惊呼之声，因为他们发现十大最难任务竟然只剩下第五，其余九个，居然全部灰色，也就是说，在刚刚有人接受了9个最难任务！！

　　夏天宇或许没有想到，此行竟然让他遭遇了苍穹之中最艰难的战斗，更没想到，这件事情引出的后续，竟然直接轰动整个苍穹……

　　往恶魔的道路上，夏天宇又更加的接近了……

　　出发，他的目的是阴森之林，惊悚和热血的战斗，正在等着他！


第186章 美女野兽

　　学习了捕捉和接受了最难任务的夏天宇，直接前往所谓的罪恶之城西南八百公里外的阴森之林，等待着他的是什么，他不知道，不过这一路上却发生了让夏天宇不少的意外收获……

　　这一日，晴空万里，蓝天之中白云飘荡，由于拍卖行的缘故，罪恶之城已经是风起云涌，不过毕竟还有三天时间，玩家们仍然在做着各自的事情……

　　如今，最为火爆的不是两大阵营的四大主城，反而是主城是之下的城镇，随着第二批玩家的进入，早已经掀起了整个苍穹的有一个热潮。

　　苍穹第一日，据说人民币对换金币的数值已经达到了万亿以上，可见这是多么恐怖的数值，不过这些，夏天宇都不要关心，他满怀着期待，踏上了阴森之林的路程。

　　前往阴森之林的路程中，便包括了沿海镇，夏天宇传送回到沿海镇时，这里的景象简直是欣欣向荣，比起以前来，玩家更多，热情更高。

　　一路上，满是挥散着热汗的练级队伍和单身玩家，夏天宇还能时不时的看到夜月工会和狂龙工会的人马，当然，也能见到暗龙和情缘工会的人马，他们虽然没有建立工会，不过声名在外，也自然吸引了不少玩家的帮助。

　　夏天宇记得，新月馨已经亲自回到沿海镇，销售那些低级白银武器，以现阶段对换钱币的可能性，这些装备的价值远远超过估计的价格，至少能解决现在夜月工会的财政难题。

　　夏天宇并没有遇到新月馨他们，毕竟，他没有去摊位区的方向，而且沿海镇他呆的时间不多，对这个城镇没有任何的留恋，进入之后，便直接前往阴森之林。

　　“帅哥哥，能不能带我升级啊？”

　　“人家做你老婆好不好。”见眼前的黑衣人不理会，这女人还往夏天宇的身上摩擦，那饱满的双峰确实让人心猿意马，可夏天宇并不吃这一套啊。

　　可他也不能无缘无故干掉人家吧，从人群中走出来，沿海镇周围全是练级的玩家，怪物几乎只有被轮的份，这让夏天宇不由得想起，当初他进入游戏的场景，虽然，他最重要的练级生涯不是在新手村和城镇度过的……

　　在上古战场的时间，他是孤独的，不过忍受了那如同万般蚂蚁侵蚀内心的寂寞之后，获得的利益是巨大的，这一点是值得欣慰的。

　　“恩？你在沿海镇呢？”双方好友距离范围只要没有超过一定的距离，就能从好友栏内看到彼此的坐标，而现在新月馨很显然发现了夏天宇回到了沿海镇，这妞是有多在意夏天宇的举动啊。

　　夏天宇：“做个任务，怎么样，遇到什么麻烦没？”反正都被发现了，夏天宇还问了一句，事实上，他还没有和新月馨单独说过话呢，头像中的新月馨，带着甜美的笑意，的确是倾国佳人。

　　“没事，发展很不错，你送给我们的装备卖了出去，远远的超过了原本的价值……”新月馨显得很激动似乎很开心。

　　“恩，那就好。”夏天宇和新月馨之间，似乎并没有太多的话说。

　　“谢谢。”新月馨那边传来诚恳的谢意。

　　夏天宇直接不回了……这妞有些客气了，万一她忍不住哭鼻子，夏天宇可就忧愁了，所以他选择不回，直接前往阴森之林，距离沿海镇，仍然有几百公里的距离，这可不是一朝一夕就能达到的，而是一个漫长的冒险。

　　这注定了又是一个孤独的旅程，不，或许还有意外的惊喜也不一定……

　　沿海镇，迎来了新一批的玩家，这其中，还包括各大势力的玩家进入，在游戏初期，抢怪夺宝是屡见不鲜，更有一部分玩家，仗着人多势众，欺负或者清场，碍于他们的名号，很多人都不得不忍气吞声，可是也有一部分人，他们或许并不知道对手的可怕，而触动了龙颜，还有一部分人，或许本身存在就是祸水……

　　就如同眼下所发生的一样……

　　“美女……怎么样？要不要陪哥几个玩玩儿？”清风山岗，普遍20级左右的怪物，有着双倍经验的加持，不少玩家第一天就突破了15级，一些公会类型的玩家们更是阻止了几十个团队，包场，成为了他们的练级天地。

　　夏天宇并不是一个善人，也不会多管闲事，当他一身黑衣冷漠的从这群人的身边走过的时候，那些调戏女人的玩家们不由得的深吸一口凉气……

　　直到夏天宇默默的从他们的身边离开，这群玩家才长舒了一口气，可是，他们的心情却充满了颤栗，没有了先前的激情，反而让那女人离开……

　　领头的玩家不由的凝视着夏天宇离去的方向，心惊胆颤的说道：“这个人……好强的气势。”

　　夏天宇并不知道，自己不过是无意中路过，却救了那个女人，他也并不在意，沿海镇的怪物并不强大，路途中遇到几个愤怒的闪电鼠……

　　血红的双眼，犀利的爪子，比猫还巨大的身体，可惜始终只有20级，夏天宇这高等级的存在，让这些弱小的生物都不敢靠近。

　　夏天宇距离阴森之林的路程至少还有半天的时间，路上他也并没有耽误，不过，当三个小时之后，周围变得人烟罕见，寂静的有些可怕……

　　这里的风景白天也是美不胜收，到了夜晚，月光散落湖面，照耀在一个人影的身上，显得格外的宁静，可就在这个时候，一声尖叫，打破了这平静的夜晚。

　　“救命啊……”从森林中传出的尖叫声，吸引了夏天宇的注意，当他一眼望去的时候，却见灌木之中涌动，不到一会，一个美丽的倩影飞奔了出来……

　　而在这美女的身后，是一个咆哮着发出声音的黑色巨魔人……那恐怖的身躯，和挥舞的战刀在加上身材娇小美艳动人的狂奔女子，在这黑夜下，竟然形成了一个美女与野兽的组合……


第187章 程琳

　　月光照耀在了夏天宇的身上，黑夜下响起了一个女生的求救声，原本这并不足为奇，可是在这样的情况下，有单身女人的呼唤，就有点奇怪了……

　　当夏天宇看到那美女与巨魔人一起出现的时候，不由的浮现出了美女与野兽的词汇，女人身姿曼妙，一张惊慌失措的脸颊显得惊慌无比，不过夏天宇没能看清这女人的长相。

　　俗话说，英雄救美这是理所当然的，可夏天宇这家伙的性格很极端，他不是救世主，也不会去多管闲事，这个女人他不认识的话，很有可能放任她的生死……

　　是的，夏天宇就是这样一个人，他不是行侠仗义的大侠，在这个动乱的社会，人心早已被腐蚀，无论做任何事情都会有自己的目的，你帮助了别人，对方可能会骂你啥子……

　　真心的朋友兄弟有多少？

　　至少遇到了，夏天宇绝对会真心相待，可对陌生的人，他可以做到最冷酷和无情，他不是君子，也不是小人，只是徘徊在这两者之间罢了。

　　“救命啊~！！”女子的惊呼声越来越近，或许是在月光的照耀下，女子看到了夏天宇的身影，她想也没想直接跑到了夏天宇的方向……

　　夏天宇很无语，不过也没有打算理会，可是当女人的面孔出现在他的面前时，夏天宇一愣，眼神中明显看到了一丝不可思议。

　　巨魔人的咆哮回荡在女人的身后，手中的武器竟然在这一刻挥舞而去，直逼女子的身后，这巨大的武器若是击中，保准这女人一个粉碎。

　　就在这千钧一发之际，夏天宇突然出手，轰隆一声巨响，次元波动发挥强大的力量，巨魔人那比夏天宇大了两倍的身形竟然直接被打飞出去，并且一击致命！！

　　巨魔人的等级不过25，夏天宇秒杀不在话下……

　　女子见身形弱小的夏天宇竟然将这样一个庞然大物击飞，美目中满是震撼之色，她几个深呼吸，饱满的酥胸上下起伏，红润的脸颊更是显得美艳动人……

　　“谢……谢谢你。”或许是得到了喘息说话的机会，美女大方的展颜一笑，表达对夏天宇的谢意，夏天宇本来是不想理会这女人的生死的，可当看到女人的面孔时，却还是出手了。

　　眼前的性感美女，25岁左右，一身最基本的新手衣，简单的小背心勾勒出完美的身材曲线，特别是那对呼之欲出的双峰和修长的美腿，淡淡的红唇配合此刻绯红的脸颊，让人血脉贲张。

　　然而，真正让夏天宇出手的理由可不是这女人漂亮性感，而是那张脸，这分明就是炎黄学院的教导主任和二年三班的班主任美女老师程琳啊！！！

　　世界之大，简直无奇不有，夏天宇也没有想到，居然会在游戏中碰到这绝世御姐程琳……而她游戏中的ID，紫萱儿……夏天宇瞬间凌乱了有木有……

　　夏天宇：“真不知道你这白痴女人，怎么会一个人出现在这里？难道不知道这里很危险吗？”人族玩家很无语，要知道除了新手村死亡是要跑尸的，这胸大无脑的女人，怎么出现在这里了？

　　“咦，你声音好像在那里听过啊。”程琳抬起头，一双明月般的大眼睛看着夏天宇，总觉得眼前的这个男人的声音很熟悉，仿佛在哪里听过，一时间却又想不起来。

　　“你有没有听我说话啊？”夏天宇几乎要暴走。

　　“什么？我，我只是不小心……沿海镇的风景太迷人了，我就沿着海岸走着走着就到这里来了……忘了时间，等发现的时候想下线，却遇上怪物了……”程琳很委屈的说道，不知道为什么，眼前的这个男子年纪比自己小，可她却不敢反驳他说的话。

　　夏天宇叹了一口气……他可没有沿海镇的回城卷轴，好不容易来了这里，也不可能因为她是自己的老师而送她回去，这样太浪费时间了。

　　“好了，你沿着海岸走回去就行，这些地方太危险……”夏天宇没好气的说道。

　　程琳见这黑袍男子似乎并不像理会自己，本来以程琳要强的性格也不想麻烦别人，而且还是素不相识的男人，可是一想到之前巨魔人那恐怖的模样，程琳便花容失色：“你……可不可以陪我回去？”

　　“不能！”夏天宇想也没想就拒绝了，这一次反而是程琳吃惊了，如果是在现实中他说出这句话，不知道多少男人会疯狂，可是一想程琳觉得不对劲，她没有改变自己的容貌，眼前的这个男子竟然没有丝毫的动摇……语气那么的坚决。

　　“难道是自己魅力不够吗”程琳有些小小的失望，可是她实在没有勇气一个人回去。

　　“害怕就原地下线……”夏天宇提醒道。

　　“可是，这里非安全区域……”程琳似乎并不是什么都不知道，至少他比夏天宇进入游戏时强多了，夏天宇虽然看过资料，可却很少玩游戏，而程琳却不同。

　　看着这拥有着魔鬼身材的美女老师程琳，也就是紫萱儿，夏天宇有些无语，怎么就摊上这样一件事了，要是直接不出手多好啊，夏天宇对陌生人可以做到冷漠，可是这美女老师怎么说也是自己认识的……这样他就做不到完全不管了。

　　不过转念一想，自己还有事情呢：“我可没有义务管你。”说着，夏天宇这家伙转身就走，他还真的做得出来……没有丝毫的怜香惜玉。

　　看着夏天宇远去的身影，程琳大美女轻咬红唇，似乎有点委屈，可她的确没有勇气在黑夜下一个人回到沿海镇，看着那黑衣人的背影，这大美女老师似乎做出了一个决定，竟然跟上了夏天宇的步伐而去！

　　两个不同年纪的青年男女，会擦出怎样的火花呢？这个就不得而知了，至少在夏天宇看来，这是一个麻烦……


第188章 锻炼幽瞳

　　【愤怒的巨魔人】精英

　　等级：20

　　生命：3000

　　“次元波动！！”

　　愤怒的巨魔人为主动攻击的怪物，当夏天宇在傍晚时，终于达到阴森之林的时候，他便已经和怪物们展开了攻击，不过面对这些低等级的怪物，在54级的夏天宇面前，完全是被虐的份。

　　甚至，夏天宇都未曾使用武器……

　　目前夏天宇所在的位置属于前往阴森之林必经之路，他没有停留，因为这里的夜晚显得有些诡异，特别是，在他的身后竟然跟着一个拖油瓶。

　　那个美女老师程琳，竟然在自己的身后，这究竟是唱的哪一出？

　　“你跟着我做什么？”夏天宇可不想带着一个低等级的妹子，而且在游戏中也能迷路的大胸美女，指不定给自己搞出怎样的麻烦呢……

　　程琳脸色微红，却索性说道：“我……不敢一个人回去，只能跟着你了。”

　　夏天宇脸色一寒：“你难道不知道，男人才是这个世界上最危险的动物吗？或许，我会比他们更可怕……”说着，夏天宇指了指巨魔人，在指了指自己。

　　其含意不言而喻，这女人难道不怕自己是坏人？要知道苍穹的虚拟度，即便是男欢女爱也不是不可能，即便女性有系统保护，能做的仍然有很多。

　　果然，程琳脸色一变，可这女人接下来的话却让夏天宇直接无语。

　　“我相信你，你是好人。”程琳说这句话的时候，表情很认真，那绝美的脸颊上没有一丝的怀疑。

　　夏天宇：“随你吧，死了我可不管。”说着，人族男人放弃了杀怪，毕竟这些怪物并不能给予他丰厚的经验，甚至低级打怪，连钱币的爆率都降低了。

　　不过，事情也并没有夏天宇想象的那么简单，自己不动，不代表巨魔人不会暴走，夏天宇进入他们的领地之后，这些愤怒的巨魔人便挥舞着手中的武器对夏天宇发动了攻击。

　　夏天宇准备使用技能，或许是想要将这围攻的三头巨魔人直接干掉，可就在他已经亮起技能起手式的时候，他却停止了，脑海中闪过一丝灵光。

　　猛然的眼神一变，一双幽暗色的双瞳出现在了巨魔人的眼前……

　　没有使用混乱，也没有使用定身，可是夏天宇却从这群巨魔人的眼前轻松的走了过去，甚至连身后的程琳这些巨魔人仿佛都忘记攻击。

　　程琳美目中闪烁着震撼，这个男人刚刚做了什么？竟然让这些巨魔人在一瞬间停止了攻击，她不明白，可是却能感受到这个男人身上散发的强大气息。

　　“原来……幽瞳还有这样的能力？”异能最注重的是开发和研究，不断的将能力升级，在面对弱小的怪物时，幽瞳竟然还有威慑的能力，令目标暂时失去知觉。

　　“幽瞳和银瞳战斗的时间不长，这是异能最大的弱点，但是，如果平常状态就保持幽瞳的话，那么作战的时候不是能进一步强化吗？”

　　一瞬间，一个大胆的想法出现在夏天宇的面前，如果他平时一直保持幽瞳的状态，岂不是在开启银瞳的时候，能彻底锻炼异能？

　　“能行！”夏天宇不由的变得兴奋起来，说完他也不将幽瞳撤去，反而兴奋的扎入了怪物堆中，而且愤怒的巨魔人对夏天宇没有丝毫的威胁，他能尽情的证明自己的想法。

　　异能，只有锻炼才能达到巅峰。

　　幽瞳……混乱！！

　　混乱的能力不但可以让目标陷入混乱，事实上，这个能力真正的作用其实是控制能力，不但可以吸引仇恨，还能打断怪物的目标，当夏天宇使用混乱将周围的怪物全部吸引而来的时候，他的幽瞳与所有的怪物对视……

　　目前，能让怪物一次性陷入幻觉的范围大约为2米，超出这个距离便有些难度，在和强者的战斗中，夏天宇也发现那群BT的家伙，能闭着双眼也能战斗，所以未来这样的高手绝对不再少数，而幽瞳面对闭眼的对手，可以说直接就废了。

　　然而，如果让玩家无法避开他的目光呢？如果夏天宇一开始就是幽瞳，在对视的第一眼，他便可以决定对手的命运，想想将会是多么的拉风？

　　而且，如此一来，面对王榜上的家伙，夏天宇也不至于那么吃亏，冥王的实力深不可测，再加上盗王血影，想起来便让夏天宇内心想要不断的变强，这些家伙，游戏初期就强的不像话，无法想象，这样的人有20个！

　　“威慑！！”想到今后还要面临更多的强者，夏天宇体内的热血便不由的一阵沸腾，一股强大的力量直接从双眼释放而出，那无形的波动直接形成了一股强烈的威慑，眼前这十几头巨魔人，竟然在同一时间动弹不得，夏天宇嘴角上扬，带着一丝自信的微笑，从他们巨大的身躯前，走进了阴森之林那漆黑深的森林中，真正危险的旅程，将会是从这里开始的。

　　“喂，你等等我……”身后，程琳呆立了三秒之后，这才反应过来，连忙追上了夏天宇。

　　“我都已经说了，这里很危险，别跟着我行不行？”夏天宇忍不住回头怒喝道，因为他接下来要去的地方，的确充满了未知的危险性，否则也不可能成为最难任务之一。

　　程琳这御姐眨着美丽的大眼睛，很认真的说道：“你会保护我,……”

　　夏天宇几乎疯狂了：“你凭什么认为我会保护你！！！”

　　“女人的直觉……”程琳一脸绯红的说道。

　　“那我现在就杀了你！！”夏天宇有些失控，次元波动直接伸出手，可是那五指却正好对准了程琳饱满的双峰，距离不足一厘米……

　　程琳呼吸变得急促，夏天宇看着这美女老师，直接甩手：“随便你！我绝对不会管你的！！”

　　夏天宇走进了漆黑的深处，前往了十大最难任务之一的阴森之林！！


第189章 阴森之林

　　漆黑阴暗，恐怖阴森，已然不能在形容阴森之林的恐怖，当夏天宇走进这里的时候，一股强烈的怨气扑面而来，周围充斥的暴力气息，足以令玩家无法喘息，夏天宇还好，可身后那个女人就有点麻烦了。

　　当进入阴森之林之后，这女人的脸色便已然苍白，花容失色，不过也不能怪她，只是这阴森之林的寒气犹如利刃一般，仿佛能贯穿玩家的身体。

　　夏天宇却没有管这女人，非要跟着自己进来，这不是自己找虐是什么？而且，这样的氛围下，夏天宇也顾不了她，一步一步小心翼翼的前行，幽瞳和感知之下，夏天宇能感受到自身十米内的安全范围。

　　不过就在这个时候，身后的程琳却加快了脚步，竟然突然从身后挽住了夏天宇的手腕……

　　“我说你这是干什么啊！！”夏天宇心神一次，似乎没有料想到这美女老师竟然会有这种举动，一时间竟有些慌神。

　　“我怕……”程琳依旧是那副模样，很坦率，却一点不惹人厌，谁让她是美女呢？任何一个男人都不会拒绝，这样一个美女的投怀送抱，可偏偏这个家伙是夏天宇。

　　当即甩开了女人的手腕，程琳撇着嘴，似乎有些伤感：“让我跟在你身后就行……”女子依然坚持自己的想法，似乎没有一丝的改变。

　　然而，夏天宇真正甩开女子芊芊玉手的原因可不是因为他冷漠，而是，感知在这一刻掀起了他紧绷的神经，一股强大的危机感传入了大脑之中。

　　就在这一刻，夏天宇猛然出手“次元波动！！！”

　　“轰！”手掌荡出一股白圈，就在那瞬间，程琳身后一道漆黑的身影猛然发出一股痛苦的咆哮，夏天宇立刻将程琳护在身后，神色一凛。

　　再一次出击，手中武器不共戴天一个怨气缠绕而去，幻影双重奏立刻发动，即便是没有刃的不共戴天，攻击力也是恐怖的，不过如此一来，便很难造成一击致命。

　　不过当夏天宇攻击的那一霎那，他就感觉到了不对劲，刀身传来的感觉，并不是肉体一类的触感，反而更像是砍在了金属的身上。

　　幽瞳泛起光泽，映入夏天宇眼帘的怪物，让他微微一惊。

　　【骷髅战豹】精英

　　等级：50

　　生命：5000

　　技能：骷髅连刺。

　　“这是什么啊，好可怕。”程琳显然也接着余光发现了怪物的身体，不由的黛眉紧蹙，似乎显得有些害怕，可夏天宇却阴沉着脸，一言不发，刚刚进入森林，怪物竟然就如此强大，谁知道接下来会发生什么。

　　不过就算此刻自己不理会美女老师，她死了也会跑尸回来……

　　“麻烦……”夏天宇低估了一句。

　　“你说什么？”程琳一脸好奇的看着夏天宇。

　　“大妞，过来组队！”夏天宇发出一个组队邀请，程琳微微不满：“人家有名字的，紫萱儿……”

　　“我当然知道你是谁了，否则懒得管你。”夏天宇这句话却没有说出来：“不想死，就赶快！胸大无脑……”

　　“我……”程琳很想反驳，可看到自己胸前丰满的重量，一时间哑然，可想到夏天宇这是愿意保护自己，这女人却又露出了娇媚的笑容。

　　“噌！”夏天宇换了一把武器，虽然不是黄金，可也是白银顶端的50级利刃，剔骨刀，刀身有些大，不过锋利毋庸置疑，而且，这把刀对付这一类骨头，额外有百分之十三的攻击加成。

　　异能师能用的武器真的不多，能有一把已经很不错了，冥王毁了自己的斩月，这笔仇是记在夏天宇心中的，而且夏天宇怀疑，冥王那家伙的职业很特殊，聚气化刃竟然能达到那样的地步，那家伙现实中也不简单。

　　“吼！”骷髅豹发出一声咆哮，浑身骨头涌动，但不难看出，这战豹身前是一头巨大的战豹，死后竟然也有两个人类那么大。

　　面对咆哮疾驰腾空而来的战豹，等级几乎和夏天宇相差无几，而且最重要的是，死灵系的怪物貌似没有眼睛啊！！

　　不知道行不行，幽瞳使用混乱能力。

　　“叮咚，对方属于无智力死灵生物，你的攻击未奏效！”

　　“我擦……”夏天宇忍不住骂了一句，剔骨刀却不敢有任何的迟疑，既然幽瞳能力失效，那就不使用，一直保持这样的状态就好。

　　脚下步伐游离，夏天宇突然一个俯冲而去，对准战豹的腹部骨头一阵猛扑，这家伙的骨头和金属一样，防御力极高，而且，这浑身骨架的战豹，很难找出弱点。

　　既然如此，夏天宇的眼中闪过一丝炙热的目光：“硬碰硬吗？”

　　接下来的画面，便是足以让人沸腾的战斗，夏天宇和战豹之间，竟然直接选择硬碰硬，夏天宇也没使用任何的技能，剔骨刀不断的在战豹身上留下刀痕，那坚韧的骨骼最终也是挂满了口子，战豹虽然敏捷，可它怎么也没有夏天宇的速度快。

　　如此下来，短短数分钟，战豹便因为坚持不住，在夏天宇的刀下化为了一堆烂骨头……

　　“好强……”程琳已经看呆了，这一刻，她看向夏天宇的目光中竟然有些许的崇拜，或许是夏天宇刚刚的表现的确很像一个爷们儿，即便是程琳这样的大美女，也忍不住赞美。

　　在现实中，程琳遇到的富家公子很多，可她最厌恶的就是这样权贵二代，相比起来，他更喜欢那些有独特魅力的男人，因为这一类的男人，才能吸引女人的眼球。

　　战豹化为碎骨，留下几个铜板和一件白板装备，夏天宇毫不客气的将其放入囊中，临近升级的经验也卡在了99.9，而另一边只有15级的程琳，已经升到了16级，只是眨眼，便已经升级了。

　　“嘻嘻，升的好快。”程琳淡淡一笑，心中也有一丝喜悦。

　　“大妞，不想死，就跟上。”前方，已经传来了夏天宇的吼叫声……程琳加快步伐跟了上去。

　　阴森之林的战斗，这只是刚刚开始……


第190章 残骸墓地

　　“叮咚，您已进入阴森之林，残骸墓地第一区域，请您小心，这里属于高危地域。”夏天宇刚刚进入阴森之林，便传来了系统的提示音，并且告诫自己，这里属于高危险地域，这系统的提示，已经表示着，接下来的冒险并不平静。

　　程琳紧跟在夏天宇的身后，这大美女似乎渐渐的习惯了幽暗阴森的环境，虽然有些小害怕，可她的美目中竟然是期待的光芒，无法想象，这美女心中的想法。

　　残骸墓地，顾名思义，当夏天宇进入残骸墓第一区域的时候，眼前的荒凉景象，让他和程琳不由得一颤，这那里是墓地，简直一个乱葬岗。

　　【地精残骸】【兽人残骸】

　　（大约一万年前，这美丽的沿海镇曾经爆发了一次有史以来最大规模的战争，人族和神族的对抗，让整个世界都天翻地覆，而在沿海的区域，曾经有位人族的魔鬼，为了给予人族足够的时间前往神域，一个人，仅凭一人之力抵挡神族百万大军，因此，被神族冠以“弑神”之名，这里便是曾经战争的遗迹）

　　进入森林之后，系统的红色文字提示出现在夏天宇的面前，一个崭新的词汇出现在了他的眼中，弑神……他还记得最难任务上的“修罗……”

　　他还曾经在上古战场上，看到过修罗的墓碑，毫无疑问，修罗是人族，弑神也是人族，恶魔同样是人族，万年前的人族到底是有多么的强大？

　　一人之力，抵挡神族百万大军？而据说，恶魔更是曾经让四大神族主神都为之颤抖的存在……

　　这个阴森之林，似乎和人族当年的存亡有着相关的讯息……

　　夏天宇收拾了心情，幽瞳横扫周围，毕竟，这样的地方会有怎样的危险，还是未知数，一步两步，小心翼翼的行走在这一片弥漫着黑色怨气的大地之上，夏天宇的剔骨刀紧握在手中，身后程琳大美女拉着夏天宇的黑袍，也十分的谨慎。

　　不过这女人的大胆，远远超出了夏天宇的预料，到了现在竟然还能如此平静……

　　“这家伙，为什么会来这种可怕的地方？”事实上，程琳现在很无奈，走也不是，不走也不是……都跟着夏天宇进入了，她已经没有胆一个人回去……

　　看着周围的环境，程琳的心中事实上也是有些发麻，正当他胡思乱想的时候，突然她感觉自己的玉脚似乎被什么绊了一下，不过她没有在意，继续跟着夏天宇的脚步……

　　可越来越不对劲，程琳这剽悍的妞突然对着地面吼道：“什么鬼东西……”

　　可就是这一低头，却把这大美女吓得不请，一声惊悚的尖叫声直接回荡在了残骸墓地，夏天宇心神一凛，猛然回头，只见程琳脸色发白，浑身颤栗，夏天宇顺着目光看下去，一直苍白呈现灰褐色的手掌，竟然握住了她的右脚。

　　夏天宇脸色猛然间一变，无数危险的气息突然向他袭来，等他再一次转头看向前方的时候，地底伸出了一只只让人胆寒的手臂，这些残骸从土地里面爬了出来……

　　如同行尸走肉一般出现在夏天宇的眼前，程琳忍不住尖叫，可却强行用玉手掩住了自己的红唇，美目中满是惊慌失措的恐惧感，夏天宇剔骨刀将握住程琳右脚的手臂斩断。

　　皱着眉头一言不发，至少程琳现在的表现让夏天宇没有丝毫的厌恶感，如果像普通女人尖叫和陷入慌乱中的话，夏天宇或许真的会拂袖而去。

　　“想办法跟紧我……”眼前的怪物至少有三十个左右，还不算隐藏的危机，而且这些怪物的扮相真的让人厌恶，腐烂的身体，散发出的恶臭，竟然都那么的真实，而夏天宇又带着一个拖油瓶，大大的降低了战斗能力指数。

　　“银瞳！！”

　　夏天宇并没有和这些怪物正面对决的打算，当银瞳出现的那一刻，混乱的能力放大了三米，在加上定身，夏天宇控制了眼前的场面。

　　“不要做任何举动！”说着，夏天宇一把抱住了程琳，香玉满怀，可夏天宇来不及欣赏，一阵狂奔直接跨越了所有怪物的区域。

　　夏天宇的举动可谓是让程琳一阵心悸，系统的惩罚也被他立刻否定，看着这个男人狂奔的身影，虽然被面具遮挡了面孔，可是他的怀抱很温柔，让人很安心，原本紊乱的内心也平静下来……

　　可是，危机并没有因此而结束，夏天宇此刻进入的却是残害之地的第二层……

　　“叮咚，您已进入第二区域。”

　　任务中曾经提示过，王国的商队佣兵冒险小队都会经过这里，可却全部诡异消失，而这也是夏天宇来阴森之林的目的，任务中并没有说过自己要如何完成任务，也没有说过会和强大的怪物交锋，可是，该如何做，只能走一步算一步。

　　阴森之林，是罪恶之城重要的一条商道，可是每年都会有不少商队消失，久而久之，这条最捷径的商道成为了死亡墓地，王城的人宁愿绕走，也不会来这里，可是这个地方却成为了王城城主的喉咙的利刺，不将其拔出，便不痛快。

　　“喂，可以把我放下来了吧？”程琳的声音将夏天宇从任务内容中拉了回来，人族玩家将其放下，程琳有些羞愤，因为他看不见夏天宇的表情，这一点令美女很在意。

　　夏天宇知道，此行凶险：“害怕的话，就在这里等我，我看过了，应该是安全的。”

　　“什么？你要把一个娇滴滴的大美女留在这阴森恐怖的鬼地方”程琳怀疑自己听错了，夏天宇的行事风格，让她真的有种抓狂的感觉。

　　“现在这种情况，你只是拖累而已。”夏天宇冷漠的说道。

　　程琳显得有些生气：“你……你怎么能这样……”

　　“那是什么？”可这一次夏天宇却直接无视了这女人的话，银瞳中的远方，依稀有个朦胧的黑影……


第191章 亡灵

　　阴森的残骸墓地第二区域，凛冽的寒风刺骨，这里怨气横生，周围的气息，让人毛骨悚然，夏天宇的银瞳却在这一刻映出了一个远方朦朦胧胧的黑影……

　　这里是安全区域，这一点夏天宇似乎可以确定，感知也并未发现任何的怪物，那前方百米出现的黑影，让夏天宇有些在意。

　　越过荆棘，夏天宇直接冲了上去，无论这黑影是什么，他都会走这条路的，身后程琳传来呐喊声，不过这女人还是只能默默的跟着夏天宇。

　　狂奔10秒左右，夏天宇终于来到了这黑影的眼前，居然是一个半腐化的精灵族男子，帅气的面孔另一半露出了森白的骨骼，黑夜下，格外渗人。

　　“这是死人？”程琳也来到了夏天宇的身后，这女人似乎并没有什么害怕的，现在这精灵族模样和之前墓地遇到的那些家伙，相比起来还算好的。

　　“你觉得他还活着吗？”夏天宇已经转变回了幽瞳，并没有取消异能的能力，感知查看对方信息的时候，这精灵族男人却猛然睁开了双眼。

　　“终于见到人了……终于有人来解救我们了……”精灵族中年男子显得有些激动，或许是太久没有见到生灵的缘故，整张腐化的脸都变得扭曲。

　　“年轻的勇士，你愿意拯救我们吗？”

　　夏天宇点点头：“我很愿意帮助你们。”夏天宇还在奇怪这一次似乎没有遇到任何阻碍，难道是自己的伪装有了作用？

　　可是，这精灵男人只兴奋了半秒钟，整个表情就僵化了：“你……是人类……被神弃的种族吗？哈哈哈哈哈……难道这就是天意？上天要我们永远困在这里。”

　　就在任务都要接取的时候，却出现了差错……

　　“砰！”可夏天宇这家伙毫不客气一脚踹到了对方的骷髅脸上：“少他妈跟我废话，有任务赶紧拿过来！”对于这些鄙视人族的NPC，夏天宇早就决定不客气了……

　　千辛万苦来到这里，为的就是任务，尼玛一句人族玩家不给难道就要把自己打发了……

　　骷髅脸有些狰狞：“人族……果然是个暴戾的种族，难怪……神要唾……”

　　“别废话！还想再困在这里永无天日的话，你就继续说，看老子救不救你！”夏天宇冷漠的话语和无节操的吐槽，反而让这紧张的气氛松和了许多，至少程琳看着夏天宇的举动露出了一笑娇媚的笑意。

　　“我就是死，也不会把任务交给人族的！”精灵族的男子宁死不屈的架势，让夏天宇十分的恼怒。

　　他拔出剔骨刀：“我现在就送你去见阎王！”

　　“哼，我早就是行尸走肉，没有了灵魂……何惧之有！”这精灵族男人毫不畏惧的说道，大有死也不给夏天宇任务的想法。

　　夏天宇一个感知过去

　　【亡灵.帕瑞思】

　　失去了灵魂的行尸走肉，早已经被剥夺了生存的权力，现在的他不过是生前的思念体，因为心中唯一的希望而不肯消散，徘徊在死去的地方。

　　“你应该还有同伴吧？你死了，你们的灵魂永远被囚禁在这里，永世不得超生，你如果愿意见到你的伙伴在这里继续饱受折磨，那你就死吧……”夏天宇从介绍中得出了蛛丝马迹，果然，帕瑞思的神色变得有些困扰起来。

　　“伟大的神，请您原谅我……为了被困的伙伴们，我宁愿永世不得救赎……”

　　“亡灵帕瑞思请求您接受任务【救赎】任务等级SS……！”

　　“接受。女人，你也接受。”夏天宇立刻对程琳说道，美女木讷的点点头，也一同接受了这个救赎的任务，打开一看，竟然是SS级，程琳眼中满是惊讶之色。

　　【救赎】

　　伟大的精灵魔导师帕瑞思是一个强大的法师，他率领着自己的佣兵带着王城的商队经过阴森之林的时候，却遭遇了难以想象的灾难，500多生命，被剥夺了生命的全力……

　　请前往残骸墓地最终区域，探索阴森之林幕后主使的真相，找出剥夺了帕瑞思及同伴灵魂的真凶……

　　任务奖励：城主的召见，三件黄金装备，个人声望5万，经验三亿。

　　任务惩罚：帕瑞思的诅咒

　　【帕瑞思的诅咒】：被诅咒者，受到法系伤害增加百分之百……

　　看着任务的惩罚，夏天宇瞬间就像给帕瑞思跪下的冲动，尼玛百分百，以后自己要是遇到法系职业还打个屁……跑都来不及……这个惩罚，够狠、如此一来，夏天宇是箭在弦上不得不发了，不完成这个任务，他或许是不打算离开阴森之林了。

　　“伟大的生命之神啊，请原谅我……”将任务给了夏天宇之后，帕瑞思整个人都陷入了恍惚中，仿佛做出了一件对不起诸神大陆的事情一样。

　　“他似乎不愿意给你任务啊？你怎么可以这样接任务呢？好奇怪……”程琳进入游戏的时候选择的是精灵族，的确很漂亮，不过不明白，为什么这个精灵族的男人不愿意给夏天宇的任务。

　　夏天宇面具下回过头：“这个问题，你要去问他，别问我。”提起这件事情，人族玩家就很生气，这件事情是他心中的痛。

　　“接下来，我或许无法保证你的安全……你自己要小心。”看着任务的内容，夏天宇知道探索阴森之林的第一步已经完成，接下来，就是找出最终的大BOSS，并且干掉他，如此一来就能完成任务，获得觐见城主的机会……

　　说不定还能解决城主的困扰这个任务，不过此行危险，夏天宇或许已经能想象到了，等待着他的将会是一场恶战。

　　“啧啧啧……我的领域中，已经有多久没有生命的气息了？五十年？一百年？呵呵呵呵呵，这一次来的又是什么有趣的家伙呢？”阴森之林的最深处，回荡着一个阴沉的笑声，久久不息……


第192章 残骸

　　任务变更【探索】变成了【救赎】，也意味着，这个后续任务已经逐渐出现，同时任务的危险系数增加，况且，夏天宇还带着一个拖油瓶……

　　然而，正当夏天宇进入阴森之林残骸墓地的时候，在阴森之林的另一个方向，同样出现了一个不速之客。

　　“这里……应该就是当初的战场了吧？啊啊啊……真是麻烦，这么大的地图，我上哪去找那老家伙丢失的东西啊？”一个身穿侠客衣的青年，进入了这一片未知而又恐怖的区域……

　　“擦，巨人残骸？龙人残骸？神之残骸……啧啧，那老家伙当年是有多恐怖？”青年一边走着，一边说着，浑然没有察觉到他已经身处在危险的区域，在那漆黑的阴森墓地中，他的周围已经出现在了无数漆黑的大家伙……

　　“轰！！”

　　一声巨响，一道巨大的黑影从青年的身后直接袭来，然而就在这一刻，原本还嬉笑的青年脸色猛然一变，他一个纵跃，转身回头一把神秘符文的利剑出现在他的手中，不过当青年转身的一霎那，眼前的一幕震撼了他的眼球。

　　“这是什么！！”夏天宇也进入了残骸墓地的第二区域，可是当他的敌人出现时，人族玩家却露出了惊骇的表情，那巨大的身姿，庞大的武器以及那浑身只有骨架的怪物。

　　【巨人残骸】：不死系强化精英

　　等级：60级

　　生命：10000

　　死后化为残骸，成为了这里的不死怪物，身躯坚硬无比，虽然没有了生前强大的能力，可仍然残留着强大的战斗意识。”

　　不用看介绍夏天宇都知道这些家伙的战斗意识多么强了，这么大的身躯竟然还能巧妙的隐藏，对自己发动攻击，这简直有点不像样。

　　“当！”

　　“一线天”格挡的最高技巧，当巨人残骸的残刀斩向夏天宇的瞬间，立刻发动了格挡技能，强大的力量让人族玩家的虎口一颤，甚至他脚下的尘土四溅而起。

　　夏天宇咬牙，幸好这样的家伙不是一群出现的，否则自己就有点难做了，程琳老师已经躲避在周围，这样一来，他也可以放心的战斗。

　　“砰！”刀光剑影，火光四溅，夏天宇弹开了这5米高的骨架，一个弯身俯冲，直逼对方的脚骨架而去，这样的大家伙，需要仰望，夏天宇很不习惯。

　　“喝！”一声爆喝，夏天宇的剔骨刀击中了对方的脚关节，可是让人没有想到的是，对方的头顶飘起了一个800的伤害以外，他的骨头竟然没有丝毫的裂痕。

　　夏天宇一惊，可骨头的攻击已经下来，长刀直接破地，夏天宇连忙闪避，神色再一次变得凝重起来：“呼……”长舒一口气，疯狂的骨架展开了攻击。

　　没想到如此巨大的身体，竟然还有这么敏捷的速度，这一点是夏天宇没有想象的，他试过好几次攻击骨头，可是却连痕迹都没有留下。

　　不过夏天宇并没有放弃，在闪避之中，他停止了出手，而巨人残骸似乎十分的愤怒这个苍蝇一样躲开躲去的家伙，他手中的残刀居然泛起了光泽。

　　“噌！”

　　一道狂暴的斩击竟然直接形成了巨大的半月斩，掀起地面的尘土直逼夏天宇而来，轰隆一声巨响，一道爆炸引起的尘土弥漫在了周围。

　　夏天宇有些愣然：“擦”

　　他估摸着是没有想到，如此巨大的身躯和力量竟然还能发挥出这样的斩击，看了一眼自己身后被一击斩断的巨大墓碑，人族玩家此刻不敢有丝毫的轻敌。

　　别以为他们只是一堆骨头，疯狂起来，或许有些恐怖。

　　“既然如此，那就把所有的攻击力击中在刀身上，只要斩断他的脚，让其失去平衡，这场战斗的胜利者，就是我的！”

　　“幻影双重奏！！”夏天宇是一个雷厉风行的人，打定了注意之后，立刻发动了攻击，他的身形穿梭在骨头的脚下，巨人残骸发动了凌厉的攻击。

　　可是由于夏天宇身形和速度的缘故，巨人残骸狂风暴雨的攻击如无法击中，夏天宇闭着双眼，猛然睁开，剔骨刀身，竟然泛起了一股淡淡的光泽。

　　这并不是技能的亮光，而是一层仿佛虚无却又真实存在的淡白色光泽，这是夏天宇将力量集中在刀身的表现。

　　“给我断！！”

　　“噌！”当剔骨刀划破巨人残骸脚骨的那一瞬间，刀身所掠过的空气范围全部一阵大气震荡，整个画面夏天宇身姿停止不动，那巨人残骸，也停止了攻击，足足半响，当骨骼断裂的声音响起时，巨人残骸的平衡因为脚骨的断裂而打破，重重的摔倒了在了地上。

　　夏天宇毫不犹豫的对准他的天灵盖，一击致命的效果飘起，直接带走了巨人残骸8000的生命……

　　“哗”

　　巨人的残骸成为了碎骨，这一次夏天宇幸运很多，这骨头竟然爆出了一件白银装备，还是50级的……夏天宇有些震惊，因为这不科学啊！！

　　一个强化精英怪物，居然能爆出BOSS才能出品的白银武器？难道自己的幸运已经达到了逆天的地步？可是，这显然不可能，人族的幸运有这么高的话，夏天宇早就不用烦恼了……

　　不管了，先拿着……

　　“喂……”

　　“干嘛？我正忙……”夏天宇没好气的对程琳说道，却看见程琳一脸惊慌失措的样子，夏天宇猛然间感觉到了不妙，只感觉头顶仿佛有什么危险传来过来。

　　等他抬头一看时，竟然发现，他的头顶不知何时竟然多出了一把巨大的战斧！！！

　　“砰！！”战斧落地，掀起了一大片的尘土，远处的程琳忍不住呼唤，可却不知道夏天宇的名字，一直用喂来代替。

　　一阵心惊胆颤，夏天宇即使用幻影双重奏躲避，可是这并不代表他的危机接触，相反，真正的危险这才来临了，当看到前方那密密麻麻的庞然大物黑影的时候，他的脸色都变得发白……

　　这里是有多少巨人的残骸？


第193章 幸运

　　“轰轰轰！！”

　　狂风暴雨般的攻击不断的落下……

　　整个残骸之地被一股浓烈的烟尘所笼罩，足足几十个巨人的残骸，对准了同一个方向发起了狂躁的攻势，那巨大的黑影，在黑夜之下犹如魔鬼的身姿。

　　“该死！！”

　　“狼步！！”夏天宇万万没有想到，情况竟然会衍变成这样，巨人残骸，纠结是有多少，而且居然死后仿佛成为了这一片土地的守护者，也难怪，这会是最难任务之一，若是实力不够硬的话，进入这里无疑是找死。

　　依靠着狼步和残骸攻击时巨大的空隙，夏天宇总算是成功的闪避了所有的攻击，不过他却不敢有丝毫的大意，因为在这里，一个失误，则可能要了自己的命。

　　“喝！！！”把力量击中到武器的一点，这样高难度的实力一般人很难发挥，当夏天宇斩断其中一个巨人残骸的脚骨时，那巨大的身躯开始倾斜，由于骨架巨大，竟然连同其他的残骸也受到了影响。

　　不过，光凭力量或许很难战胜这些巨人，夏天宇猛然睁开了银色双瞳：“混乱！！”

　　“叮咚，不死系怪物没有灵魂和智力，您的力量无效。”又收到了系统这样的消息，不过夏天宇却没有丝毫的气馁，反而已经猜到了结果。

　　“既然这样不行的话，那就这样！！”

　　“银炎业火！！！”

　　银色的火焰突然弥漫了两个巨人残骸，接下来发生的一幕，让夏天宇和程琳都惊喜不已，火焰对骨头竟然产生了额外伤害。

　　“叮咚，您的火焰对巨人残骸造成额外百分之三十的攻击伤害。”

　　“好！”夏天宇也是一阵激动，这么多数量的巨人残骸，若是没有致命伤的话，夏天宇战斗起来可就有点麻烦了，银炎业火是持续性的，也就是说对目标造成的伤害是每秒额外增加。

　　“白炎烈火！！”趁着其他的残骸失去了平衡，夏天宇更是毫不客气的使用出最强的火焰，完事之后，他立刻恢复了幽瞳，幻影双重奏上去砍掉他们的脚骨，足足五分钟，夏天宇成功的做掉了这些巨人残骸的脚骨头，失去了平衡的残骸和夏天宇战斗起来变得吃力。

　　一番淤血厮杀之后，夏天宇终于从骨头堆中走了出来。

　　他的身上围绕着升级的光环，55级，而程琳也在这短短的时间内，从十五级变成了23级，这一切都是因为夏天宇的缘故，不过让夏天宇惊喜的是，30头巨人残骸，竟然给自己留下了八件白银武器，以及若干上百的金币！！

　　这是什么概念？

　　夏天宇确定自己的幸运值只有遗忘腰带 1之后，的确没有什么出彩的地方，难道说今天自己的人品爆发了？可自从在试练之塔出来之后，夏天宇已经很少获得装备了，杀怪就是白板。

　　除了一些必爆装备的强大BOSS外，夏天宇从来没有这么好的运气……

　　“大妞，你过来。”夏天宇索性不管那么多，把美女老师叫了过来，他在自己的包裹中捣鼓一阵子，果然发现了弓箭手的装备。

　　“喏，这个给你。”夏天宇拿出一套20级的玄铁装备交给程琳，这样一来，这女人也多了一份保障。

　　“给我的？”程琳有些惊喜，没想到这冷漠的家伙会给自己装备，她也不会像别的女人一样矫情，因为她明白，这样自己多一分保障，夏天宇也会少分心、“废话。”夏天宇没好气的说道。

　　“谢谢你，我就知道，你会保护我的。”程琳美女展颜一笑，倾城倾国……

　　夏天宇：“……”

　　不过就在交接装备的瞬间，一个落单的巨人残骸冲了上来，程琳惊呼小心，可夏天宇却突然看着程琳萌生出一个奇怪的想法，他立刻解除了组队，程琳有点不解，甚至多出一丝慌乱。

　　夏天宇却已经冲向了巨人残骸，三下五除二的干掉，结果却让夏天宇震撼不已，这巨人残骸，连个渣渣都没有留下，就一堆白骨……

　　夏天宇转头又疑惑的看着程琳，又拉回了队伍，二话不说，夏天宇又进入残骸墓地，巨人残骸再一次攻击，结果，这一次竟然又爆出了一件玄铁器，接着又接触队伍，然后毛的没有，如此反复五六次，夏天宇回到了程琳的身边。

　　“你幸运值多少？”夏天宇作为一个人族玩家，幸运值确定为1之后，还是遗忘腰带加的……这货可见多么悲催。

　　程琳不知道为什么夏天宇这么问，不过还是老实的回答：“喔，幸运值只有10怎么啦？”

　　“只……只有十！！！开什么国际玩笑，十点幸运为满值好不好！！！”夏天宇却没有说出来，努力的平复自己的心情：“好了没事，你跟着我吧……”

　　路上捡到的一个大美女，幸运值竟然是满值，这是一件多么幸福的事情啊……

　　程琳不知道夏天宇的想法，却乖巧的跟在了他的身后，两个神奇的组合，一路高歌猛进，杀入这神秘的阴森之林。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　“怎么了，你们这些大家伙就只有这些本事吗？刚刚的斩击不错，再来一次啊，简直不够看，完全不够看！！”挥舞着手中神秘的武器，这青年男子仿佛完全沉寂在了战斗的乐趣中，他的笑容，是那么的兴奋，不错，这家伙完完全全的就是在享受战斗的乐趣和快感！

　　“吼吼吼吼吼！”巨人残骸发出的咆哮声，响彻了另一个残骸墓地。

　　“哈哈哈哈，继续，继续！！让我感受到更强烈的战意！！”青年男子的微笑，是如此的嗜血，这些强大的巨人残骸在他的武器之下，通通化为了粉碎。

　　与此同时，阴森之林的最深处，一个身影默默的起身，他的背后有一柄未出鞘的利剑，听着周围的响声和动静，他不由的皱了皱眉头：“今天的阴森之林，似乎变得热闹起来了啊……”


第194章 相遇

　　“啧啧啧啧啧……”

　　“今天的阴森之林，居然比往常更加的热闹啊，还以为除了那个家伙以外，不会有人来这里了，稍微陪你们玩玩吧，我的傀儡大军，可不是开玩笑的……”阴暗的森林一角，有着一座古老的城堡……

　　古朴陈旧，却充满了庄严的气息，在这城堡之中，有着一个神秘的长住者……他是整个阴森之林的主人，阴森之林的领域级BOSS！

　　笑声回荡在阴森恐怖的城堡之外……

　　从巨人残骸一番厮杀之后，夏天宇停留了差不多一个小时，而他的等级也已经达到55级百分之50的经验，杀怪速度的确很快，再加上这里的怪物经验丰厚，果然没有选错地方。

　　身后的程琳已经达到三十级，想必目前升级最快的就是这火箭般的速度了，不过到了三十级之后，所需要的升级经验就是庞大的了。

　　“叮咚，您已经进入残骸墓地第三区域，请小心。”夏天宇和程琳转眼已经来到了第三区域，穿过了巨人残骸所在的墓地，这里等待着夏天宇的又是什么？

　　夏天宇不敢有丝毫的大意，巨人残骸那么恐怖的家伙，居然只能做第二区域的守护，那么第三区域……

　　“龙！是龙,……”说话的是程琳，当他们进入这里的瞬间，一眼望去的那一刻，整片墓地之下竟然全部都是龙的残骸，而夏天宇他们此刻竟然就站在龙的身上……

　　龙？最强最神秘的龙族？这里的残骸竟然全都是龙的残骸，怎么可能，那么自己接下来要面对的敌人，难道是传说中的龙吗？

　　“吼！！”就在夏天宇疑惑之际，清脆的龙吟之声直接响彻了这片墓地，夏天宇紧握着手中剔骨刀，神色变得凝重起来，如果真的是龙，并且数量和巨人残骸一样的话，他就要慎重考虑对策了。

　　“你先躲起来。”夏天宇对程琳说道，美女老师毫不犹豫的找了一个安全的地方，很快，沉重的脚步声便在他们两人的耳边响起。

　　巨大的身影出现时，夏天宇反而却如释重负，可是很快，他就不这么认为了，出现的黑影并不是龙那么庞大的怪物，反而比起来，只不过比兽人族大了一点。

　　可当看到信息时，夏天宇还是显得谨慎无比，【龙人残骸】等级：55，生命12000，速度加快，技能龙之刺，龙人啸“不是龙，却也是龙。”龙人族乃是龙族的附属，是变异的龙族基因，毕竟龙这种生物，繁殖能力不强，所以他们和其他的生物都有苟且之事。

　　拥有龙的血脉，即便是死物，也非常强悍，龙人残骸显然也发现了夏天宇的存在，残骸伸出那三个森白的利爪，似乎要发动攻击，夏天宇擎刀在身前，可是眼前的龙人残骸却突然消失了。

　　“好快！！”

　　夏天宇一惊，一阵碰撞声兀自从刀身和利爪之上响起，夏天宇明明已经做好了十足的准备，可是龙人的速度还是强的有些可怕，不过幸运的是，夏天宇及时挡住。

　　龙人失去了肉身，只剩下骨架之后，不但没有影响生前的速度，反而更快，因为骨架很轻，不过作为龙人，死后成了这副模样，给龙族血瞳抹黑啊。

　　速度快有用吗？

　　都说天下武功唯快不破，可是在夏天宇的眼里，那简直就是螳臂当车，不自量力啊，银瞳猛然乍现，蝇眼的能力已经可以将自身反应速度提升八十倍。

　　龙人速度再快，可却也不及夏天宇！

　　“次元波动！”幻影双重奏，一个闪烁夏天宇突然出现在了原本消失的龙人眼前，对准他的龙头便是次元波动，轰隆一声，龙人失去了平衡，夏天宇更是快若闪电，剔骨刀凝聚力量，一刀落下，空气震荡，龙人的头颅飞天而起！

　　不过这家伙毕竟是不死系生物，斩下龙头之后，不但没有死亡，反而操控者下本身继续对夏天宇发动攻击，这一幕着实惊悚。

　　失去了头颅的龙人，不但攻击力下降，连速度都变得不如之前，夏天宇上前一步，织炎焚打出，这龙人便在火海中化为了经验。

　　有了这幸运满值的大妞在，龙人爆出了好几个金币和一件黑铁器，虽然没有之前那么幸运，不过这可是比平时多出百分之九十的爆率啊，夏天宇已经很满足了。

　　既然是墓地，那么所谓的敌人远远不止一个，当一个龙人的目标盯上了美丽的程琳的那一瞬间，夏天宇头也不回，银瞳之中爆射一道银光，剧烈的银色火焰，直接包围了那强大的龙人。

　　夏天宇一个幻影双重奏飞奔而来，次元波动震荡，这龙人直接飞离了程琳的身边，夏天宇可并不是没有注意这边，感知一刻也没有松懈过。

　　“谢谢。”程琳拍着饱满的酥胸，脸色红润的说道，看来吓得不轻。

　　“弓箭手也有类似感知的技能，多注意周围，你也不是菜鸟。”程琳的表现足以看出，这妞并不是那种什么都不懂的菜鸟。

　　“嗯嗯，知道了。”程琳乖巧的点点头，夏天宇无法和那学院剽悍的教导主任联想到一起，这居然会是同一个人。

　　“挺不错的……居然能在这样的情况下，还能救人。”就在夏天宇准备继续屠杀龙人残骸的时候，一个赞许的语气却回荡在了这里。

　　夏天宇神色一敛：“什么人，出来！”无法想象，这里居然还有人类的声音，听这口吻，很有可能是玩家。

　　“别这么激动，我是玩家，路过而已……”一个身穿侠客衣的男子走了出来，嘴角带着一丝微笑，当看清来人的面孔时，夏天宇神情一颤。

　　“我擦……蓝天，怎么是你！”夏天宇几乎脱口而出，而他的话，反而让眼前出现的男人一惊，他看着一身黑袍的夏天宇：“你是……”

　　面具放下的瞬间，这个名为蓝天的玩家忍不住惊呼起来：“……宇，是你！”

　　阴森之林，两个彼此认识的男人，在游戏中似乎相遇……


第195章 死党

　　“你怎么在这里！！”

　　黑夜下，龙人残骸的墓地中，传来了两个男人同时的惊呼声，似乎在这里相遇，让他们都有些措手不及一样。

　　“这句话应该我问你才对……”夏天宇没好气的戴上了面具，没想到居然会在阴森之林碰上这家伙，眼前的蓝天，是夏天宇在学院的死党……

　　他们同在一个学院毕业，是那一届中最年轻的毕业者。

　　“哈哈，上次你还问我要各大榜单资料，我就知道你进入游戏了，不过没想到，居然这么快就遇上了。”蓝天显得很开心，没想到这么快就遇到夏天宇了。

　　“天蓝色的心，原来那家伙就是你……”夏天宇看了一眼死党的信息，这家伙竟然就是天蓝色的心。

　　“哈哈，下雨天，苍穹新人王，彼此彼此嘛……”对于蓝天能看出自己的信息，夏天宇倒一点也不意外，这家伙也是非人类。

　　不过当天蓝色的心看到夏天宇身后的美女时，立刻换了一副表情来到夏天宇的面前：“这难道是你的新马子？”

　　夏天宇知道这货口无遮拦，懒得理会：“路上捡的，你要你带走，打包不送。”

　　“是吗？这可是你说的哦，你不要我要了……”天蓝色的心一脸猥琐的走到了程琳的面前：“美女，跟我走吧……”

　　面对如此直白且霸道的话语，程琳有些诧异，就算是贪恋她美色的那些富家公子也会在自己的面前装的像君子一样摆出那一幅虚伪的面孔，可眼前的这个人，竟然直接表达了自己的内心的想法……

　　“呵呵，和这个家伙认识的人果然很奇怪呢？”程琳笑了笑却拒绝道：“我喜欢跟他在一起……”

　　“好吧，既然如此，咱就不勉强了，宇，你来这里的目的是什么？”天蓝色的心立刻正色看着夏天宇说道。

　　“自己看。”夏天宇把任务共享过去。

　　“额，那就好，不冲突……”天蓝色的心也把自己的任务交给了夏天宇，这随意的举动可是却表明了两人彼此之间的信任，一个是SS级的最难任务，而另一个。

　　“又是传奇任务？话说，你怎么也选人族？”夏天宇一惊，天蓝的任务简直和当初接受上古战场的试练之塔任务一样霸道，居然是寻找弑神失落的装备……

　　“哥就是人类，自然人族，没想到这个游戏这么坑，不过我想象我们的不会选错的……”天蓝色的心带着暧昧的笑容看着夏天宇。

　　“滚……”夏天宇不客气的说道。

　　“好了，既然如此，咱们互不干扰，既然在游戏中，一样是对手，这个世界上能打败你的就只有我，你可别挂了。”天蓝色的心伸出了手，夏天宇笑了笑，两只手握在了一起，短暂的相遇互加好友之后，天蓝也没有留恋，毕竟他们彼此都有重要的任务去做，没时间叙旧，一切都在不言中，男人有的时候一个眼神或许就已经明白了。

　　“呵呵，他是谁，挺有趣的……”程琳笑了笑。

　　“一个疯子……”夏天宇的评价是这样的，然而这不是贬低，事实上，这天蓝色的心的确是一个疯子，战斗起来不要命的狂人疯人！

　　在这里遇到死党，是夏天宇没有想到的，内心也比较开心，接下来的杀怪过程，夏天宇仿佛打了鸡血，不但频繁使用技能的火焰，速度也提升了好几倍，或许是很久没有这样淋漓尽致的战斗了，也或许是因为遇到强有力的对手的缘故，夏天宇的攻击方式改变了。

　　从之前的保持变成了眼下的狂热，他的攻击犹如暴风雨般没有丝毫的停歇，龙人残骸在蝇眼的作用下，速度被完全压制，而在力量的较量上，夏天宇也是丝毫不让，激烈的战斗在龙人残骸直接打响。

　　由于银瞳的其他辅助和控制能力几乎失效，定身的效果也不大，夏天宇完全是凭自己的力量来战斗，他没有丝毫的不快，反而沉寂在了战斗之中。

　　对于夏天宇来说，此刻的残骸墓地完全就是为了让他变强而存在的，不但可以磨练游戏技巧，还能锻炼幽瞳，要知道从进入开始到现在，夏天宇几乎没有关闭幽瞳，也因为这样，隐隐间幽瞳的使用时间，已经在逐渐的加长。

　　程琳看着夏天宇战斗的身影，陷入了痴迷，他虽然没有见到过夏天宇面具的样子，之前也没有看到卸下面具后的模样，不过这并影响美女老师的心情。

　　“白炎烈火！！”升级后的火焰，夏天宇在不停的使用，不过他也知道分寸，不然到时候到了真正战斗的时候，要是异能使用过度无法使用就悲催了。

　　此时，已经是深夜……

　　经过一个小时的努力，夏天宇终于将龙人残骸墓地清理完毕，这一趟收获十分的丰厚，白银装备居然有10件，金币数百，刷强化精英能刷到这个份上，的确不错了。

　　夏天宇将装备和金币拿出了部分和程琳交易……

　　“拿着，这是你应得的。”夏天宇知道，这一切的爆率都是因为和程琳组队的缘故，程琳也没有拒绝，欢喜的接过装备说了声谢谢。

　　“我准备继续……”夏天宇对程琳说道。

　　程琳想了想点点头：“嗯，好的。”事实上，已经半夜了，夏天宇怕这她坚持不住，不过看到对方倔强的目光，夏天宇也不好多说什么，于是，前往残骸墓地的更深处。

　　“没想到啊……居然能在这里遇到那家伙，呵呵……”天蓝色的心走后，也开始了自己的旅程，由于阴森之林实在过于巨大，他必须踏足每一片土地，不过还好，如果一旦发现自己的任务物品之后，他就有所感应，否则，这无疑是大海捞针。

　　当然，这两个人的相遇，绝对不是这么简单就结束了，等待着他们的将会是全新的挑战！

　　这阴森之林，最强大的存在，此刻，正潜伏在黑夜中，嘲笑着无知的冒险者进入了他的领地……


第196章 升级

　　“叮咚，您以进入残骸墓地最终区域，请您小心……”

　　系统的提示音再一次提醒夏天宇他们要小心形式，此刻他们已经打入了阴森之林的深处，最终区域，到了这里，夏天宇不敢有丝毫的闪失。

　　不过，这一路走来，夏天宇还不知道自己是异常幸运的，因为他带着程琳无意间走了一道最安全的道路，整个阴森之林数百条路，唯独夏天宇这一道是怪物最少……

　　或许是因为今天他带的拖油瓶是一个幸运满值的美女……

　　比起夏天宇的幸运，另一道的天蓝色的心就苦逼了，选择人族的家伙幸运为0，这是必须的，所以他一路上可谓是遇到了无数恐怖而又强大的家伙……

　　而在另一个道上，同样的一名背负着利剑的黑影，也遭遇了强劲的对手，那庞然大物的黑影足足有五米，不过浑身都是骨架。

　　“龙的残骸，越往深处，怪物越来越强吗？这里到底隐藏着什么样的秘密呢？”男子嘴角带着笑意，拔出了身后的利剑。

　　“吼！”巨龙残骸发出一声恐怖的龙吟吼叫，猛地冲了上去，男子神色一凛，突然高高跃起，身后的大剑出鞘，散发着异样的光彩！

　　“龙斩！！”

　　月色的照耀下，诡异阴暗的环境之中，男子和巨龙残骸的身影彼此交错，神秘男子落地，剑身回鞘，三秒之后，那巨龙的龙头突然和身体分离……

　　一击致命！！

　　巨龙残骸，竟然在他的脚下化为了一堆无用的骨头，不过却很可惜，竟然什么都没有爆出……

　　“切，若不是经验值高，还真是不愿意呆在这个鬼地方……”用剑的高手不屑的看着化为骨头的巨龙残骸不满的说道，继续从他所在的道路走向森林的深处……

　　同样的在前往这座森林深处的道路上，夏天宇也遭遇到了进入之后最强大的敌人！

　　【骷髅王残骸】强化BOSS。

　　等级：75

　　生命：60万

　　技能：连战，骨刺

　　（生前是强大的用刀强者，死后成为了这片土地的傀儡，终日游荡徘徊在这锁魂之地……）

　　“BOSS……！”一路走来，这还是夏天宇第一次遇到这个森林中的BOSS，他还觉得奇怪，进入每个区域之后，居然没有遇到，可眼前却遇到了，周围却没有任何的怪物。

　　是这个阴森的强大被讹传了，还是说自己真的太幸运了……

　　“女人，你也攻击，分多一点经验。”夏天宇看了一眼75级的BOSS，即便自己不想对付，这骷髅王残骸也会找上自己，这一次，夏天宇却也让程琳远远的攻击，弓箭手的距离还是很大的。

　　而且，夏天宇能绝对控制BOSS的仇恨，根本不用担心残骸会攻击程琳。

　　“要开始了，你只管远程攻击就行，其他的不用在意。”夏天宇再一次提醒道，程琳美女点点头，拉弓射箭的瞬间，这女人竟然充满了英气……

　　玲珑的身躯凸显无疑……

　　战斗开始，知道这些骨头都怕火，夏天宇自然招呼织炎焚上去，骷髅王残骸头顶上飘起上千的伤害，见状，夏天宇窃喜，能破开防御，如此一来，战斗的难度就不大了。

　　幻影双重奏幻化一道身影，夏天宇俯冲而去，骷髅王发出咆哮，也迎上了夏天宇，他手中的残刀泛起了光芒，突然对准夏天宇所在的位置释放一道斩击。

　　夏天宇从容闪避，或许是没有想到这BOSS一上来就发动技能，不过这并不影响他心中的计划，已经将力量凝聚在剔骨刀上的夏天宇，这一次对准的就是这骷髅王拿刀的右手，至少也要给这丫的废掉。

　　“给我碎！”夏天宇猛然暴起，剔骨刀顺势而下，不过这骷髅王残骸明显保存了生前的战斗意识，突然骨刺技能发动，这家伙竟然全身都长出了犹如刺猬一样锋利的骨刺，缠绕全身。

　　夏天宇见状不得不收回自己的攻击，如果他选择继续攻击，那锋利的骨刺就会击中他，这BOSS果然够狠，不过夏天宇也非善类，银瞳乍现：“银炎业火！！”

　　对方不和自己硬碰，那么夏天宇也来软攻，银火直接打过去，包围骨头的全身，这骷髅王残骸发出惨烈的咆哮，火焰的灼烧，即便让这些不死系的骨头都感觉到了畏惧。

　　因为火焰的效果，骷髅王残骸的骨刺消失，夏天宇趁势而入，剔骨刀猛然爆发：“噌！！”

　　刀锋闪过的瞬间，整个空间想起了刀鸣，一阵大气从夏天宇和骷髅王的身体震荡而出，剔骨刀砍掉了骷髅王残骸的一根肋骨，暴起了10000的致命伤害。

　　虽然没有造成一击致命，不过出现爆击也算安慰。

　　远程的程琳也对骷髅发动了攻击，不过那可怜的一点完全可以忽视不计，不过这样一来，系统也会判断程琳有攻击，经验也会多分一点。

　　“吼！”残骸保留着战斗意识，却失去了生前的语言能力，他们只能用咆哮回答夏天宇心中的愤怒，可是不管如何咆哮，实力的差距摆在那里……

　　火焰便是他们的克星，而夏天宇偏偏拥有这样的技能，在无线憋屈的情况下，骷髅王的残骸惨死在了夏天宇的火焰中，来了一个华丽丽的大爆。

　　足足三件白银……金币上千，而夏天宇的等级更是飞升到了56又百分之八十的经验。

　　“我33级了！”程琳激动的轻轻一跳，胸前丰满的白兔上下晃动，再加上那一道深V露出的沟壑，足以让人血液沸腾，也难怪她这么高兴，现在的她已经能去混乱阵营其他的城市了，这升级速度不可谓不快。

　　“走吧……”夏天宇把一些金币和装备分给程琳，随后两人走向了残骸墓地的最深处，在这里，他们见到了隐藏在阴森之林的最终墓地……

　　那是一个恐怖阴森的神秘古堡……


第197章 古堡

　　幽瞳映照的前方百米，是一个充斥着阴森和怨气的集合地，夏天宇依稀能看到耸立在那黑暗影子中的古堡身影……

　　在这样的地方，有着这样的建筑物，本身就让人奇怪，所以夏天宇几乎毫不犹豫的联想到了自己的任务，毫无疑问，这将会是他揭开阴森之林的最终任务目的地……

　　“这里的温度好低……”程琳摸着自己的玉手，似乎是感受到了这里突然降低的温度，脸色有些苍白，夏天宇回过头看了一眼程琳，由于系统会根据女性的身材比例自动调整装备，所以那一身弓箭手的玄铁装直接勾勒出程琳那凹凸有致的身材。

　　双峰之中深V露出雪白一片，加上程琳精致的面孔，的确诱人香艳，可在这样的情况下，夏天宇没有丝毫的感觉，反而有些担心：“你要不先下线，我即便完成任务也会等你的。”

　　生怕这女人不相信，夏天宇还加重了语气。

　　程琳望着夏天宇，陷入了沉默：“我……可以跟你一起吗？”

　　“出了事，我不会救你。”夏天宇冷漠的说道，接下来要发生事情是难以预测的，即便是夏天宇也不敢保证自己的安危，何况还加上一个程琳。

　　“没关系，我相信你可以保护我。”程琳展颜一笑。

　　“我对我自己都没有信心，你反而对我这么有信心，我尽量吧，不过实在不行的时候，你最好提前下线明白吗。”事已至此，夏天宇自然不会说什么，毕竟已经把这妞带到这里了，而且她美目中满是好奇的神色，夏天宇知道，或许阻止不了她了，而且一路上，这女人也很乖巧，并没有给自己添乱，至少这一点夏天宇还是很满意的。

　　“那走吧。”来到古堡的面前，夏天宇凝视着那沉重的大门，即使是他也不知道这里面到底有什么，不过，无论面对什么，他只能胜！

　　大门推开的声音响起，夏天宇紧握着手中的武器，程琳很好奇的跟在夏天宇的身后，整个古堡没有灯光，显得有些阴暗，夏天宇和程琳直接走了进去……

　　“噗噗噗噗”

　　就在进入之后的霎那，古堡却突然升腾起了紫色的火焰，这些火光照亮了整个古堡，古堡之内的构造巨大，大厅至少有三个篮球场那么巨大，古堡的最前面有一个王座……

　　殿内金碧辉煌，可以想象，住在这里的人享受着奢侈的生活，不过在这样的地方建立一个古堡，这BOSS的品味还真是有些低级。

　　“呵呵呵，欢迎来到我的城堡，这里已经有很多年没有来过冒险者了……虽然曾有无数的人进入过阴森之林，可是你们还是第一个达到这里的人呢？不得不说，你们的运气真好……”就在这个时候，王座之上突然一股黑烟沸腾，下一秒一个全身被黑色雾气笼罩的身影出现在了夏天宇的面前，并且说着夸赞他们的话。

　　“砰”也就是这个时候，古堡的大门应声关闭，那禁闭的大门关闭声，却让夏天宇的心头一颤，因为眼前的这个BOSS显得有些诡异……

　　人形BOSS？可是给夏天宇的感觉，却有些妖邪。

　　“你是最后的BOSS吧？”夏天宇冷静下来，这家伙的智力绝对不低，而现在，夏天宇还开启了幽瞳，随时注意对方的动向。

　　“BOSS？最后的，哦，看起来你是接受了某个任务才来到这里的，也算是吧……”黑衣男子冷漠随意的说道，似乎真的很久没有和人说过话了，身为BOSS的第一件事情，竟然是聊天。

　　“叮咚，您发现了阴森之林最大的BOSS，神秘BOSS，击败他，取下头颅，打破封印，释放被束缚的灵魂”

　　任务再一次变更，从探索到救赎，再到如今的击杀，总算进入到了任务的最后一个环节。

　　“那就好办多了，杀了你，就结束了。”目标变得清楚多了，夏天宇冷漠的说道，既然眼前这家伙是最终的BOSS，那么只要干掉他就好了。

　　“你不觉得战斗太无聊了吗？我并不喜欢战斗，相反，我已经很久没有和人说话了，要不你陪我说说话？”黑衣男子咧嘴露出冷漠的笑容。

　　“这BOSS真有趣。”程琳一旁娇笑，似乎没有遇到过这么好笑的怪物。

　　“这位美女的身材真是一级棒，已经好多年，没看到这种姿色的女人了……”黑衣男满脸欣赏的目光看着程琳，是的，是欣赏，那双眼中没有丝毫的欲望，但隐隐的有一丝痛恨的光芒。

　　“喂，你未免太无视我了吧？”夏天宇一声爆喝，他竟然已经使用幻影双重奏来到了神秘BOSS的身前，并且手中的剔骨刀已经直接刺向了对方的胸膛。

　　黑衣男眼中闪过一丝诧异，当刀身掠过的瞬间，他的身体竟然幻化成烟雾，直接躲过了夏天宇的攻击：“你不觉得这样做很不礼貌吗？我可是还在说话……”

　　“对于BOSS而言，你们的命运只有被击杀的份，何须多话。”夏天宇反驳道。

　　“我们的命运只有被杀的份吗？啧啧啧啧，哈哈哈哈，可怜可悲，你们这些家伙又怎么会明白我们的痛楚，像你这样的，像你这样的人我见得太多了，想要杀我吗？恐怕你还不够这个资格，冒险者！！”BOSS的目光变得阴沉，脸色也变得狰狞，似乎被夏天宇这句话刺痛了内心的伤痛，黑气变得浓烈起来。

　　“给我定！！”对方的情绪波动，终于让夏天宇找到了一丝破绽，幽瞳猛然一颤，定身幻觉施展，毫无疑问对方是高智力BOSS，定身幻觉成功。

　　“我不知道你的痛楚是什么，我只知道完成我要完成的任务。”夏天宇冷漠的冲向神秘BOSS，剔骨刀泛起淡淡余辉，那是凝聚力量的表现。

　　夏天宇的目标，是对方的人头！

　　“砰！”夏天宇挥刀的瞬间，这神秘黑衣人的双手突然泛起了距离的黑芒：“老老实实的成为我的饲料不是更好吗？非要让本尊出手吗？无知的玩家……你以为这个游戏是你想象的那么简单吗？”

　　“这种感觉……”黑衣人双手释放的黑芒，让夏天宇一瞬间想到了什么，脸色猛然一变，他整个人都原地一颤！！

　　危机出现！


第198章 城堡激战

　　阴森恐怖陈旧的古老城堡之中，展开了一场赌上了生命的战斗……

　　这是夏天宇一开始未曾想到的，他会在这里遭遇神秘组织的人，当黑烟充斥着这神秘BOSS双手的那一刻，以及这黑衣人那愤恨的语气时，夏天宇知道，大事不好了！

　　“砰砰砰砰！！”

　　原本被定身的黑衣BOSS，本应该必须承受住夏天宇这一击，可是却因为浑身泛起诡异的力量之后，竟然直接打破了夏天宇的定身，在千钧一发之际，对夏天宇发动猛攻，两人的武器各自碰撞，擦出激烈的火光。

　　夏天宇和黑衣人各退数步，回到了程琳的身边，人族男人神色变得苍白：“你试试下线。”

　　这种情况，他无法在继续战斗下去，至少也要程琳离开这里，否则事情真的大条了，神秘组织的事情，到现在仍然是夏天宇最在意的存在。

　　程琳虽然不明白为何夏天宇脸色巨变，而且说乎的语气都变得阴沉起来，可还是按照他所说的去做，点亮了下线的光芒，却收到了系统的提示。

　　“叮咚，您已进入特殊任务区域和领地，暂时无法下线。”

　　“不能下线……”程琳也微微有些惊讶，当然，这妞或许还并不明白眼前发生了多么严重的问题，对于他们来说，这场战斗或许会真的要了命。

　　见到夏天宇他们的一举一动，这神秘的黑衣BOSS阴沉着脸咧嘴扬起了笑容：“这里的区域，都在我的控制范围之内，不能下线了吗？当你们走进这座古堡的时候，就已经注定了不能归去，我可不会给任何人留下机会的。”

　　这黑衣男似乎并不知道夏天宇已经和他们的人接触过，或许是在古堡封闭已久……

　　夏天宇紧握着手中的剔骨刀，满是凝重之色，他可是非常清楚和明白那群黑衣人神秘的实力，“可恶”似乎是没有想到，会在这里遇到他们组织的人……

　　虽然自己也接取了神秘组织的任务，可夏天宇也明白，这水深远远超过自己的想象，在没有绝对实力的情况下，他并不愿意去接触这个恐怖的组织。

　　“和本尊战斗，你还能分心吗？”然而，正当夏天宇脑子里飞速思考的时候，这神秘BOSS却以发动了攻击，他整个人无声无息的来到了夏天宇的面前，手中黑芒更是直逼夏天宇而去。

　　这让人族玩家不由得想起了那一晚的战斗，被这黑色的气体击中，灵魂都被脱离的画面，让他至今还未能忘却，绝对不能被黑烟击中！

　　这玩意儿，可是能锁魂的技能……

　　狼步！！

　　夏天宇不敢有丝毫的大意，直接开启幽瞳，蝇眼更是不敢松懈，如此一来夏天宇的反应提升八十倍，从容不迫的闪避对方的攻击，夏天宇立刻使用剔骨刀，对准他的肩膀顺势而下劈砍而去！

　　黑衣BOSS见状，微微一惊，或许是没有想到夏天宇竟然能躲避自己的攻击的同时还能发动反击，剔骨刀接触自己身体的那一刻，这黑衣男的身体猛然化为黑色的烟雾消散……

　　夏天宇的攻击如同击中了海绵一样，毫无作用，不过人族玩家似乎并没有乘胜追击的想法，反而戒备在程琳的身边不远处，死死的盯着黑衣男的一举一动……

　　神秘的黑衣男子表情凝重的看着夏天宇，不得不说，刚刚人族玩家的举动很正确，如果夏天宇在刚刚乘胜追击的话，或许黑衣男的双手就会成为死神来到的读秒……

　　“你好像很害怕和我正面冲突呢？”黑衣男咧嘴一笑，面具之下，他看不见夏天宇的神情，却能从那银色的眼瞳中看出这个男子似乎对自己相当的忌惮。

　　夏天宇沉默着没有回答，对于这一群神秘的存在，还是小心为妙。

　　“你想保护那个女人吧？这么漂亮，这么好的身材，杀了真是可惜了，不过，我倒是能让这女人成为我的奴隶！！”黑衣人突然一笑，他化为黑风竟然直逼程琳而去。

　　夏天宇听着对方的话一阵厌恶，那晚的黑衣人也是这种重口味的想法，想要将梦瑶变成奴隶，不过有夏天宇在，怎么可能坐视不理？

　　八十倍的反应速度，当黑衣男的手刃冲向程琳的瞬间，夏天宇一个幻影双重奏，剔骨刀及时打断了对方的攻击，夏天宇阴沉着脸：“你似乎忘记了，你的对手是我？”

　　夏天宇顺势一击，黑衣男的身体又化为黑烟，没有丝毫的伤害，不过夏天宇的银瞳也看清楚了，对方在那种虚无的状态下，似乎也不能发动攻击，刚刚攻击程琳的瞬间，黑衣男几乎全身都显露了出来。

　　然而，一旦没有攻击之后，他就会立刻回到黑烟的状态，这也意味着两种可怕，一种，对方很谨慎，而另一种则是，黑衣男怕死，在畏惧！

　　不过不管如何，夏天宇都必须经历这一场艰难的战斗……

　　“这双眼睛，很诡异呢？和这家伙长时间对视的话，恐怕会有危险，必须小心为妙，而且，这家伙仿佛知道我的“收魂”有危险，丝毫不敢接触……”黑衣人有种错觉，眼前的夏天宇仿佛知道他真实的身份一样。

　　“不过，应该不可能才对。”黑衣人很明白他们目前的处境，根本无法擅自离开特定的区域，一旦离开，可能就会死……

　　“热身运动差不多结束了，你们永远留在这里吧……”黑衣男浑身的黑色物体在他的手中化为了一柄长剑，黑衣男面孔苍白，一头黑发散乱披肩。

　　看到黑衣人的举动，夏天宇面具之下的脸色发生变化，或许是知道黑衣人认真起来，夏天宇突然收回了剔骨刀，他竟然直接拿出了不共戴天！！！

　　战斗中，不到最后一刻，夏天宇是不会使用不共戴天这种双刃剑一样的力量，可现在，面对神秘黑衣人，他似乎有了直接展露最强力量的想法！

　　这一切，只因为，眼前的对手太强大！！


第199章 最强一击

　　“紫萱，接下来无论发生什么看到什么，躲起来，不要出来。”夏天宇拿出了不共戴天，侧身冷漠的看着黑衣人，却对程琳说着。

　　程琳很乖巧，绝美的脸蛋上虽然也感受到了此刻气氛的沉重和诡异，可她还是选择听从夏天宇的话躲在了一旁，只露出了那倾世容颜出来观望，事实上，即便现在只要不是一个智障，都能看出周围诡异的氛围以及夏天宇那凝重的表情。

　　当不共戴天出现在手里的瞬间，事实上，已经意味着，这场战斗不简单，至今为止的战斗中，他可从未第一时间就使用不共戴天的，毕竟，不到万不得，夏天宇是不会使用这种让自身也痛苦的力量。

　　“换了武器？”神秘黑衣人也一直感觉到这夏天宇的双瞳有着诡异的力量，所以一直没有靠得太近，甚至不敢和对方的目光对视，不过夏天宇换武器，却引起了黑衣人的注意，这种时候更换武器，也就意味着，这把刀，或许不同寻常。

　　“不过……这家伙肯定不会知道自己真正的力量？就先给你一个惊喜好了！！”黑衣人突然神秘一笑，就在那瞬间，整个古堡内的灯光全部熄灭！

　　“居然还玩这种下三滥的手段吗？可惜，没用的！”黑夜之下，夏天宇那一对银瞳是如此的耀眼，事实上，黑衣人从一开始就没有打算对夏天宇出手，他真正的目标是……

　　古堡突然变成了黑夜，躲在一角的程琳心中有些害怕，可一想到有夏天宇存在，心中也宽慰了许多，可是让程琳无法预料的是，他的身后，一双黑手正逐渐对逼近，黑衣人露出了狰狞的笑意……

　　只要拉出这个女人的魂，她就能永远陪伴在自己的身边，这么多年，他一个人也太寂寞了……

　　“次元波动！！！”

　　“砰！”

　　就在黑衣人似乎快要得逞的霎那间，他的侧面突然闪烁一双银色的眼瞳，黑衣男微微诧异，可还没等他反应过来，一股巨大的冲击打中了他的腹部，整个人都被飞出十几米之外，头顶上更是飘起了上千点的鲜红数字。

　　黑衣男口吐鲜血，立刻稳住了身影，不可思议的目光看着黑夜下那闪烁着银瞳的男子，不明白，为什么对方能在那样的情况下，还能准备的击中自己。

　　“你居然能看见我！”黑衣男震惊的说道，他的心中是充满了疑惑。

　　夏天宇面具之下咧嘴一笑：“想要看到你的方法很多，比如这最简单的。”夏天宇突然打开了装备的光芒，那一身三件的黄金光泽瞬间照亮了整个古堡，因为斩月被毁，夏天宇身上的装备只有法衣，靴子项链这三件黄金了。

　　黑衣人脸色难堪，之前他还很得意自己的偷袭想法，可是转眼间就被夏天宇打破，阴沉的脸足足三秒钟后，这家伙却露出了神秘的笑容：“很久，没有遇到这么有趣的家伙了，以你的实力，在现阶段玩家中，想必很强才对吧？”

　　“那样如何……”夏天宇冷漠的说道。

　　“摧毁强者，这一直是我的乐趣，啧啧啧啧，接下来，你可要小心了……”黑衣男的眼神变了，从之前的懒散变的凌厉起来，这也意味着，他认真了。

　　“这句话，也是我想说的，我没有太多的时间和你消耗下去了。”夏天宇的手放在了刀柄上，当黑衣人俯冲而来时，那几乎肉眼见不到的速度飞奔杀向夏天宇的时候，一股恐怖而又诡异的怨气充斥在了整个古堡之内！

　　拔刀！！

　　夏天宇竟然拔刀了，强忍着这股力量给自己身体和心灵带来的痛苦，强忍着这身体的剧痛，缓缓的拔出这把诡异的妖刀。

　　“小心……”程琳在一旁已经看呆了。黑衣人发动了攻击，可夏天宇却不为所动，然而，程琳的话刚刚说完，震撼的一幕便发生在了他的眼前。

　　“怨气缠绕！”当黑衣人的黑剑瞬间就要贯穿夏天宇身体的那一刻，漆黑的怨气犹如龙蛇缠绕一般将黑衣人的全身束缚，夏天宇表情阴冷，拔刀的情况下，还开启了银瞳，这样的后果不用说都知道很严重，但是从一开始，知道黑衣人的身份之后，夏天宇便已经打定了主意，以最快的时间决一胜负。

　　“结束了，怨气粉碎！！！”决死一击怨气粉碎，这一招从来都是无解，即便夏天宇要承受怨气所带来的五倍痛楚，当怨气粉碎发动的那一刻，原本还挂着自信笑容的黑衣人感觉到了惊悚和绝望。

　　因为那恐怖的黑色气体正在吞噬和摧残他的身体，不到五秒的时间，他整个身体竟然在缩小，不，不是缩小，而是在碾压，这种感觉，足以让全身都感到冰凉，当初的夜叉也是死在夏天宇这恐怖的一击之下的。

　　“不……怎么可能，怎么可能，现阶段的玩家不可能拥有这种力量的，怎么会这样！！”看着自己的身体不断的缩小，那远超常人的痛苦让黑衣男表情变得无比狰狞，他的眼珠子甚至随时可能会爆出……

　　夏天宇也不好过，虽然面具之下看不到他痛苦的表情，可是那颤抖的身体在告诉人们，五倍的痛楚他同样在承受，因为现在的他并不是恶魔的血液！

　　“给我爆！”夏天宇伸出五指，做出捏碎的模样，怨气粉碎缠绕的黑气猛然间爆破开来，整个古堡一阵恐怖的黑色气体爆破。黑衣神秘BOSS，满脸狰狞：“不……不要！！！”

　　“轰！”随着爆破之声，黑衣人的身体随着爆炸整个消失，留下的是他最后惊悚的恐惧之声。

　　烟尘震荡的古堡中，回荡着黑衣人最后留下的话语，虽然不甘心，可是在夏天宇绝对的力量面前，也是徒劳的，瞬间将不共戴天放回了刀鞘，夏天宇仿佛全身虚脱一样的用武器支撑着身体，大口大口的喘着粗气……

　　不过……真的这么简单就结束了吗？


第200章 锁魂之力

　　“呼”

　　结束了……散发着黄金装备光芒的夏天宇，用不共戴天支撑着自己摇摇欲坠的身体，距离的疼痛让他的身体仍然在颤抖，原本只有百分之五的痛感，在拔刀之后也会提升到百分之二十五，虽然没有现实中的夸张，不过更多的却是来自心灵的抗拒。

　　战斗结束之后，夏天宇终于是长舒了一口气，这样一来，只要取下黑衣人的头颅，那么阴森之林的任务就算完成了，不但可以获得丰厚的经验和装备，还能获得城主的召见。

　　“你没事吧？”躲在一旁的程琳见夏天宇的模样有些不对劲，这妞立刻跑了出来搀扶夏天宇，人族玩家勉强站起身：“没什么，有点副作用罢了，接下来……”

　　本来夏天宇是寻思着去砍下对方的头颅，在看看有没有爆出经验，可转眼间他的表情便凝固，总觉得哪里不对劲……

　　“你升级了吗？”夏天宇问着程琳。

　　程琳疑惑的说道：“没有啊……”

　　“糟糕！”夏天宇浑身一惊，不由的打了一个冷颤，可就在他回头的那一瞬间，一双无形的黑手竟然直逼程琳而去，看到眼前的画面，夏天宇几乎双眼喷出血光！

　　“小心！！！”夏天宇也不知道从哪里涌出的力量，一把推开了程琳，那双黑手竟然直接穿透了夏天宇的身体，而这个时候，原本死亡的神秘BOSS，竟然再一次出现在了夏天宇的眼前，不过他的状态却和之前不同，现在整个身体仿佛若有若无！

　　“你没死！！”夏天宇神色凛然，心中却震撼无比，此刻对方的双手竟然放到了自己的身体上，一股不想的预感浮现心头，当初的如梦正是中了这一招。

　　“贼哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，终于落在我的身上了……你或许还不知道，本尊真正的能力，这锁魂之力，可以将你的身体和灵魂一分为二……”黑衣人的狂笑声，回荡在了整个幽暗的古堡之内。

　　夏天宇心底一沉，果然和当初所遇的黑衣人是一个组织吗？

　　“成为我们一样的存在吧……”随着黑衣人的话语声响起，夏天宇猛然间感觉到了一股不对，身体仿佛有很重要的东西在流失一样。

　　当他看到自己的腹部时，一股淡蓝色的灵魂身体竟然被缓缓从黑衣人的手中拉出来，那灵魂毫无疑问就是自己的，该死，夏天宇想要反抗，却发现自己动弹不得，不仅如此，他的意识越来越弱，甚至是模糊不清。

　　“喂，喂，你怎么了，到底怎么回事！”程琳有些惊慌，不断的叫着夏天宇，甚至发起攻击，可是程琳太弱了，她的力量对黑衣人根本构不成任何的威胁。

　　“大美女，不要急……等解决了这个碍事的家伙，我待会就会让你爽的。”黑衣人露出荡漾恶心的面孔看着程琳，眼中此刻竟然出奇的充满了欲望。

　　看着那狰狞的面孔，程琳显得有些害怕，可是看到夏天宇发出痛苦的惨叫，身体里被拉出仿佛灵魂一样的东西，便不由的惊慌起来，她想要去帮助夏天宇，可是却不知道怎么做。

　　看到那黑衣人在拉扯夏天宇的灵魂，程琳做出了一个大胆的举动，她冲了上去，居然把手放在了夏天宇蓝色灵魂上，竟然和黑衣人一起拉扯夏天宇的灵魂！！

　　“不要睡，不要睡，快醒来啊，你，你说过要保护我的，怎么能让一个女孩子来保护你，你要是男人的话，就快点醒过来啊，混蛋！！”程琳一边激动的说着，竟然惊喜的发现，她能触碰夏天宇的灵魂。

　　夏天宇的意识越来越模糊，朦朦胧胧中她仿佛听到一个女孩子在叫自己，让自己快点醒过来，夏天宇的世界仿佛是一片白色，他很想睁开双眼，看看一眼所在的世界，可是却做不到，浑身充斥着无力感，他竟然动弹不得。

　　“女人！给我滚开！！”黑衣人可不是一点事都没有，之前夏天宇的怨气粉碎将他的身体直接打成了一堆烂肉，现在的他可是真正的灵魂状态，而且在锁魂的时候，是无法攻击的。

　　没想到，自己竟然被这个女人给左右了，不过黑衣人的力量比程琳更大，不大一会，夏天宇的灵魂已经被拉扯出了一大半，程琳感觉到自己的无力，美目中含着泪花，她只能看着夏天宇的灵魂一步步的离自己更远。

　　“混蛋，怎么可以让女孩子为你哭泣，你快点醒过来啊！！”程琳的力量太弱了，她拼命的对着夏天宇呐喊，黑衣人恶心的声音在一旁响起：“没用的，中了我这一招的人意识将会全无，他是不可能挣脱我的灵魂枷锁！”

　　“咚……咚……”可就在黑衣人说完这句话的瞬间，一股强大的电流传遍了他的全身，可仔细一看，却发现并不是什么电流的感觉，而是一股恐怖的黑色气息直接从夏天宇的灵魂中泛起！

　　这股黑烟毫无实体……而且呈现虚无，程琳似乎根本没有看到，看到这股恐怖黑色力量的竟然只有自己，黑衣人浑身一惊，他不明白这是什么，竟然拥有如此恐怖令人颤栗的力量……

　　黑烟渐渐的形成了一个人脸，最终却变成了恐怖的黑色火焰，这股强大的灵魂之力，直接让黑衣人险些崩溃，他惊悚的退后，主动放弃了锁魂。

　　夏天宇的身体直接落入了地面……

　　黑衣人的脸色无比的慌乱，仿佛遇到了什么恐怖的事情一样，不过等他回过神来的时候，却脸色狰狞的说道：“既然如此，就送你回程！！！”

　　无法剥夺夏天宇的灵魂，可是黑衣人却仍然不死心，黑烟凝聚的利刃出现在他的手中，猛然的冲向夏天宇，似乎想要宣布最终的结果！！

　　“给我滚！！”

　　“轰！”就在那千钧一发之际，一道强大的紫色斩击直逼而来，一股爆炸之声响起，古堡的大门竟然被一刀两断……

　　“喂喂喂，小子，你还要睡到什么时候？”正当程琳绝望之际，一个身穿侠客衣的青年出现在了他们的面前，而他，赫然是之前分离的天蓝色的心！


第201章 联手

　　古堡的门，被一分为二，当黑衣人选择对夏天宇出手的瞬间，一股强大气浪的紫色斩击直逼黑衣人而去，BOSS见状脸色大变，连忙变成黑烟消失，他不敢正面迎接着恐怖的一击。

　　“是谁！！”黑衣人愤怒的吼道，他知道阴森之林来了几个人，不过却不知道是谁……

　　“喂喂喂，你还要睡到什么时候？”天蓝这货很不客气的走到了夏天宇的身前，一脚揣了过去，而他本人居然还一脸浮夸的模样，摸着鼻子……

　　夏天宇猛然惊醒过来，仍然是古老的城堡，不过眼前却多出了一个熟悉的面孔：“你怎么来了？”

　　“哥找遍了整个阴森之林，最后只能来这里了，不过我已经感应到了，我想要的东西，却发现你小子在这里昏迷不醒，这可有失身份哦……宇……”天蓝色的心带着一个暧昧的笑容看向了夏天宇，而他的话似乎并没有说完一样。

　　夏天宇摇摇头，恢复了一些知觉，他定身看着黑衣人喃喃道：“差点就着了道，小心一点，这家伙不简单。”

　　“看出来了。”天蓝神色一敛，至少他目前未知还没有看到过这么恐怖的BOSS，能让夏天宇吃亏的，必然是不俗之辈，不过这样更能刺激他内心战斗的欲望。

　　夏天宇站了起来：“不是让你不要出来吗？”

　　程琳白了夏天宇一眼娇嗔道：“没良心的家伙。”不过她还是很快躲到了一旁，危机解除，程琳的心中也是松了一口气。

　　“不能被他的黑烟击中，如果我没猜测的话，这家伙应该有吸收的能力，最好使用非物理，非魔法的攻击。”夏天宇提醒天蓝。

　　“非物理？非魔法攻击？……”天蓝有些凌乱，可他还是听懂了夏天宇的话，也就是说，眼前的这个BOSS，拥有吸收魔法和物理攻击的能力。

　　“不过远程似乎可以。”夏天宇笑着说道。

　　“那样就没问题了，你来还是我来？”天蓝兴奋的说道，似乎已经跃跃欲试，转头对着夏天宇说道。

　　夏天宇看着黑衣人，一言不发，他的感觉很强烈，这个黑衣人的实力在当时那两个黑衣人之上，沉默片刻之后：“联手，我不想发生意外。”

　　看着夏天宇那凝重的表情，天蓝并未反驳，他们两个人之间交流不需要太多的语言，眼神就足够了。

　　“上！”夏天宇和天蓝色的心同时发起攻击，这两个游戏中为数不多的人族玩家，此刻终于联手在一起对抗神秘黑衣人。

　　“啧啧啧……你们以为联手就可以打过我吗？无知的玩家，让你们看看本尊真正的实力！！”反正那可有可无的身体已经被夏天宇毁坏。

　　他也没有必要隐藏，因为他会把这些人通通留在这里，特别是那个女人，要留下了好好享受一番……

　　“对方的能力能剥夺玩家的灵魂？我擦……为什么会有这么恐怖的存在？那么还玩个屁啊！”天蓝色的心和夏天宇发动攻击，不过两人开启语音，夏天宇正在解说。

　　“很多不理解的地方，把这混蛋打残问问！”夏天宇接受了神秘组织任务，就是调查，若是能得到一点信息，也是个不错的想法。

　　“好！！”

　　“让这家伙，试试哥的厉害！！”天蓝色的心咧嘴一笑，他手中那柄古剑散发着异样的光芒。

　　“耀月！！”

　　“噌！！”一道恐怖的紫色斩击，掀起地面大片碎石，整个古堡内空间震荡，那恐怖的一击直逼黑衣人而去，夏天宇开启银瞳，幻影双重奏猛然出手！

　　“定身！！”

　　“死！！”耀月这紫色的斩击冲向了对方，黑衣人也没有想到，这两人配合的居然如此之好，夏天宇定住了自己，而对方的斩击，竟然准确的杀向了自己。

　　“这些家伙，不是普通玩家啊，既然这样，那就让他们体验一下地狱的感觉！！”黑衣人心里一沉，知道现在的状态也无法干掉这两人。

　　“轰！”技能瞬间击中黑衣男子，一阵爆破传了出来，尘土瞬间弥漫了整个古堡，夏天宇和天蓝色各自一方，手持武器，警惕的看着四周。

　　“蓝天，小心！！”尘土弥漫的古堡中，夏天宇的银瞳突然发现了什么，对着天蓝猛然喝道，只见那黑衣人冲了出来，手中的黑剑对准天蓝色的心头顶就是一击。

　　黑衣人速度之快，令人措手不及，不过就在他黑剑杀向天蓝的那一刻，这人族玩家猛然出手：“弑神三式！！”

　　“离耀九天！！”

　　“九连击！！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！”接下来发生的一幕让夏天宇和程琳都惊呆了，黑衣人攻击天蓝的瞬间，他竟然主动发起了攻击，九连击？

　　九次狂暴的斩击，每挥舞一次，都会释放出犹如紫色月光一样的半月斩，而黑衣人被第一招接种之后，之后的八次斩击全部招呼在了他的身上，最后一次更猛，紫色大半月发出，整个人都飞了出去！！

　　鲜血，散漫了天空，黑衣人吐血不止，眼中更是惊骇之色，或许是他低估了天蓝色的实力，没想到在那样的情况下，对方的第一反应不是闪避而是反击！！

　　这个家伙，岂会明白疯子的想法？

　　天蓝咧嘴，露出嗜血的笑容，仿佛刚刚他很开心一样，夏天宇可不傻，趁势而上，一个幻影双重奏出现在黑衣人落地的地方，银瞳之中猛然爆发出纯白色的火焰：“白炎烈火！！”

　　“噗噗噗噗！！”

　　烈焰燃烧，黑衣人浑身都被白色之火包围，一时间竟然发出惨痛的嘶吼之声，火焰灼烧的效果也会增加人体的疼痛，何况是这神秘的黑衣人，他们承受的痛苦想必是百分之百！

　　“砰！”黑衣人的身体重重的落入地面，荡起一阵尘土，那撕心裂肺的惨叫声回荡在了整个古堡之内，而夏天宇和天蓝色持剑，一步步的逼近黑衣BOSS！

　　两人联手，绝对的压制！


第202章 半魂

　　一步步的紧逼，两个游戏中的强者联手对抗黑衣BOSS，在强力的攻击之下，黑衣人打倒在地，夏天宇和天蓝色两人阴沉着脸，来到了黑衣人的面前。

　　浑身包裹着白火，享受火焰灼烧之痛的黑衣BOSS在地面上不停的翻滚，剧烈的疼痛让他苦不堪言，终于火焰消失，虽然损失了不少生命，可最终还是保住了性命。

　　“你们这两个混蛋！！”一开始，夏天宇和天蓝色就没有隐藏实力，对他发起的攻击几乎都是压箱技能，所以黑衣人十分的苦逼，当看着两个逼近的强者玩家，他的脸色动容。

　　“告诉我，关于你们组织的一切……”夏天宇走到了对方的身边，银色的眼瞳中闪烁着寒意。

　　闻言，黑衣人脸色一变，指着夏天宇不可思议的说道：“你……你怎么知道！！”黑衣人心头惊骇无比，似乎不明白为何夏天宇会知道这样的事情，难道他们的事情已经被调查？

　　不可能……就连游戏的研发者也认为他们已经消失，绝不可能会知道他们的存在！

　　为什么眼前这个面具男人会知道？肚子里无数的疑惑，黑衣人冷漠的看着夏天宇：“你在说什么？”

　　“不用跟我装糊涂了，你们其中的一个，已经被我干掉了！”夏天宇冷漠的说道，言语中还带着一丝杀意，黑衣BOSS神色一凛，似乎有些无法相信。

　　“你撒谎！！”不过很快他便冷静过来，如果对方知道他们的组织的话，那么不可能还来询问自己，也就是说，对方可能接触过他们组织的人，甚至产生过冲突，不过无论是哪一点都表明，眼前的面具男并不知道他们真实的身份。

　　“你们组织多少人？在什么地方，每一个人都拥有你这样的能力吗？”夏天宇大概知道他们的来龙去脉，毕竟当初的老人层告诉过夏天宇一个信息，这款苍穹在百年前似乎就已经研究了，中途虽然出现过不少虚拟游戏，有的也创造了一个盛世，不过苍穹却一直没有发出，这百年来不断的投入每个游戏顶尖的玩家进入，可是，最后却一个也没有出来。

　　即便是游戏的创造者，都以为这些人失败死亡，却不知道，他们仍然存活于游戏……

　　老人称自己为游离徘徊在游戏中的魂……他们的确死了，可却以另一种方式存活在游戏中，这简直不可思议，也说明苍穹这款游戏不像是表面这么简单，夏天宇可是肩负着找出队友死亡真相的秘密，而这个秘密或许就隐藏在苍穹之中。

　　黑衣人听着夏天宇的提问却笑了：“看样子，你很了解吗？不过，这对你来说并没有好处不是吗？”

　　“废话少说，你们威胁到了我的生命，永远是一颗不得不拔的毒刺！”夏天宇愤怒的说道，这个组织的存在，威胁自己太多，并且，他隐隐间觉得这和他想要寻找的真相有关。

　　“哈哈哈哈，威胁？我们从来没有想要威胁任何人，我们所做的一切都是为了报复，真正威胁到我们生命的是你们！！”

　　“嗖！”黑衣人的话还回荡在古堡之内，可是就是这一瞬间，黑衣人竟然在夏天宇和天蓝色两人的眼前消失，两人预感到了不妙。

　　“啊！！”

　　程琳在一旁发出惊叫，夏天宇和天蓝神色一敛，猛然回头，却发现黑衣人竟然挟持了程琳，他舔着唇间，露出狰狞的微笑，黑剑放在程琳白皙颈脖处：“啧啧啧啧，你们的实力的确不错，不过和老子比起来差得太多！！”

　　“你们这些无知的家伙，可知道苍穹有现在，都是用我们的生命换来的，你们倒好，坐享其成，现在还要来杀我，不可原谅，不可原谅！！”黑衣人显得有些激动，程琳也早已经花容失色，而夏天宇也恨自己竟然没能发现这黑衣人的心思！

　　导致程琳被挟持，这样一来，纵然夏天宇和天蓝色的心无比强大，可是他们也陷入了被动。

　　“我们威胁到了你们？”夏天宇转移话题，似乎想要从这个人的口中套出更多的话。

　　“对……你们这些家伙，如果不是闯入我们的领地，我又怎么会主动出击，现在的结局都是你们一手造成的！”黑衣人情绪激动的说道。

　　夏天宇皱着每天，天蓝似乎想要出手，天宇摇摇头，两人握着的武器，垂了下来……

　　“你们到底是什么东西？”天蓝色的心冷冷的问道。

　　“想知道吗？我就告诉你们！！我们是失去了身体，游离在这个游戏中的魂，我们把自己称之为半魂人，很可笑吧？失去了身体，失去了一切，我们的思念竟然在游戏中存活了下来，成了现在这人不人鬼不鬼的模样，组织那些人有野心，所以我一个人来到了这里，我只想安安静静的等到苍穹结束……可你们，非要逼我，这是你们逼我的！！”黑衣人越说越激动，他的眼神在这一刻竟然是如此的悲凉！

　　他的言语中，渴望生的希望，可是却已经是一个不折不扣的死人，那一刻，他的悲伤传入了夏天宇和天蓝色的内心，竟然让两人一阵莫名的悸动。

　　“这个女人就一起陪我吧，反正你们也不会放过我的！！”黑衣人突然用那把充满了锁魂力量的剑杀向了程琳，似乎想要在最后的生命里，将程琳也一同带走……

　　“不要！！”

　　夏天宇和天蓝色同时发动了攻击，可是奈何距离的原因，加上黑衣人的速度，两人根本来不及阻止，当黑色利剑欲要划破程琳那娇艳的头颅时，夏天宇和天蓝色两人咆哮的声音回荡在大殿之中！

　　周围的空气仿佛在那一瞬间径直，就在程琳即将失去生命的那一刻，古堡的城门，一道身影突然涌现，一声狂暴的剑鸣掠过了人们的视线之中……

　　“一斩！”

　　“噌”

　　剑鸣回荡在整个古堡之内！！


第203章 剑王

　　夏天宇和天蓝色的心，似乎并不愿意见到美女香消玉殒的那一瞬间，他们拼了命的想要去拯救，可是已经来不及了，当黑衣人的黑剑锁魂发动的那一霎那，突然，一道剑鸣应声而起，整个古堡之内大气震荡！！

　　夏天宇和天蓝色只见到一个人影直接从黑衣人的身后冲到了前面，然而，原地三秒暴起了一阵恐怖的圈形涟漪，可见此人出手之快，令人发指！！

　　“一斩！！”映入人们眼帘的是一个身穿战甲，手持利剑的男子，当看到他的瞬间，他的武器已经回收到了身后的剑鞘之中。

　　“是……你……”

　　“噗！！”胸前一道恐怖的伤痕出现，鲜血散漫了整个古堡的大地，黑衣人看到持剑者的面孔时，似乎认出了这个男人，大约在一个星期前，有一个持剑的男子来到了阴森之林，他来这里的目的很简单，练级……

　　从残骸墓地一路打入了森林的内部，若不是靠着强大的龙残骸抵挡，这个男人早就找到了古堡，不过因为自己和另外两人的战斗，怪物们失去了幕后的指挥，这强大的男人自然找到了森林深处的古堡。

　　“操控那些残骸的家伙就是你吧？让我找了一个星期了……”这霸气出场的男子，大约28到30岁，一双凌厉的双眼犹如鹰目，意气风发的剑眉如同古代的大侠，魁梧的身躯充满了霸气，特别是他斩杀黑衣人的瞬间，气场十足！

　　“咳咳咳”黑衣人根本没办法说话，胸前的那一道斩击是从背后直接将其身体斩断，现在黑衣人只感觉自己很难受，可见刚刚这用剑的男子一击是多么的可怕。

　　夏天宇和蓝天也恢复了过来，人族玩家一个幻影双重奏直接来到程琳的面前，静静的看着那身后附剑的男人，陷入了沉默之中，没想到，这个阴森之林竟然还有玩家。

　　“真是狼狈，身为区域最大的BOSS，竟然这幅模样，怎么，你只有这点本事吗？”男子走到了黑衣人的面前，夏天宇生怕这家伙不知道对方的危险提醒道：“小心。”

　　男子回头，似乎这才发现夏天宇他们的存在一样，咧嘴冷漠的说道：“你以为我是你们这两个家伙那低级的智商吗？在面对自己的敌人面前，竟然还会产生动摇，如果我刚刚没有出现，这小姑娘的后果，你们应该明白的。”

　　嚣张……眼前的这个用剑的强者毫不客气的打击着夏天宇和蓝天，可是夏天宇和天蓝色竟然没有一点想要反驳，因为对方说的话很正确……

　　他们在黑衣人说出那凄惨的故事时，竟然产生了一丝动摇，正是因为一点的失神，让程琳陷入了危机，如果不是这个男子的出现，后果不堪设想！

　　“没用的废物，你已经没有存在的价值了！”用剑的男人走到了这黑衣人的眼前，手放在自己身后的剑柄之上，一股霸气蹦出，周围的气场都瞬间变化。

　　夏天宇和天蓝色的心脸色一变，而天蓝更是凝视着眼前的这个魁梧的用剑男子，眼神猛然爆出一丝精光：“是他！”天蓝似乎知道了这个男人的真实身份。

　　“等等！！”夏天宇也似乎想到了什么，可是那男子出手的速度之快，让人根本无法阻止，一剑划破，血光四溅，这黑衣人连还手的机会都没有，直接葬送在了对方的剑刃之下，当回过神来的时候，对方的剑身未染一滴血，放入了剑鞘之中。

　　黑衣人倒地，再也没有了生机，他尸体的一旁，散发着两件黄金装备，以及一件暗金色光泽的武器……一柄剑，夏天宇和天蓝神色一敛，那分明就是暗金器！！

　　全服第一把暗金器啊！！！

　　男人从容不迫的拿起了这把暗金利剑，赞许的说道：“不错……好剑！这把剑，我要了，其余的是你们的！”丝毫不容拒绝的语气，仍然霸气无比的说道，他嚣张的个性和强大的实力呈现正比，夏天宇皱着眉头，显然有一丝不快。

　　不过天蓝却抢先一步说道：“呵呵，既然剑王要这把剑，我们肯定没有任何意见的，你随意。”

　　闻言，夏天宇和程琳看着用剑男子的目光变得诧异，天蓝绝对不可能信口雌黄，也就是说，眼前这个大叔级别的男人，是战王榜上最强剑王？

　　只要是个剑士，任何一个都会想要和他交手，因为他是站在剑士巅峰的男人，被人们称之为剑王，打败他，身为剑士的你，就能获得这最强剑王的称号，可至今为止，他从未失败……

　　对于这青年认出了自己的身份，剑王似乎并没有在意：“你们也没有拒绝的理由……更没有那种实力。”

　　狂！

　　剑王的狂，反而却让夏天宇心中涌现出无限的战意，从刚刚那一击来看，这家伙的实力简直恐怖的有些吓人，一剑斩断了对方的身体，一剑送他归西，虽说之前黑衣人就受了伤，可这丝毫不影响剑王的恐怖。

　　剑王从他们三人的眼前默默的走过，当走过夏天宇和天蓝色的心身边的时刻，古堡之外一阵风起，三个男人的身体上竟然不由自主的释放出了一股战意。

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍……”留下这么一句话，剑王那魁梧的身躯走出了古堡，逐渐的消失在了夏天宇他们的眼前。

　　“刚刚那个男人，就是传说中战王榜上的最强剑王？”程琳显然也从自己的渠道听说过所谓的战王榜，却没有想到在这里居然会遇上剑王，据说……他的实力是唯一一个可以和战王匹敌的男人，可以想象，他是多么的强大。

　　夏天宇已经在收割对方的头颅……他不但完成了阴森之林的任务，神秘组织的进度也由查探变成寻找真相……也就是说，这一趟，夏天宇就完成了两个任务，并且他还有机会觐见城主。

　　不过剑王的出现，却让夏天宇对变强的渴望更加强烈起来，“最强……剑王吗？”凝视着对方消失的背影，夏天宇喃喃道……


第204章 归途

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍吗？呵，还是一如既往的张狂啊……剑王！”剑王留下的话回荡在天蓝色心中，他不由的咧嘴一笑，似乎已经见怪不怪了。

　　或许是早就知道，剑王就是这样的个性。

　　“怎么样？任务完成没有？”天蓝看向了夏天宇，关切的问道。

　　夏天宇点点头：“你的怎么样了？”他还记得，这家伙来这里是寻找弑神失落的东西，看天蓝的表情，似乎还没有解决。

　　“差不多找到了。”说着他走到了王座之上，从王座的顶端拿下一个灿烂的水晶，随后放进了包裹中，这可是解开武器封印的重要物品，绝对不能有任何的闪失。

　　“接下来，你打算怎么做？”古堡内，夏天宇和天蓝都找到了自己想要的物品，夏天宇却看向了天蓝色的心。

　　天蓝闻言笑了笑：“接下来吗？暂时还没有任何想法，不过……我想去试着寻找勇者城……”

　　“勇者城吗？”夏天宇也同样有着相同的任务，不过想了想他反问道：“第一批玩家中剩下的人族玩家还有多少？”

　　天蓝懒散的说道：“大概……或许，只剩下10个不到了，我也不清楚，或许，就只有咱们两个也说不定，第二批玩家之中，只要不是白痴，基本上已经不会选择人族了。”

　　“想想也知道。”夏天宇并没有过于惊讶，人族打怪暴露为百分之零，这是倒霉透顶的种族，还有各种限制，整个苍穹中人族处处透着诡异。

　　“也没什么好奇怪的，这样一个种族，聪明人都不会选择，不过也许也有极端的家伙，会和我们一样脑抽呢？”天蓝色的心淡淡一笑。

　　“接下来我要先回去了。”连续一晚上的战斗，马上就要天明，他必须回城下线，主要是，这程琳还和他们一起。

　　“对了……额，算了，反正你也不是那么轻易放弃的人不是吗？人族啊，我可是越来越期待了。”天蓝色的心笑了笑，和夏天宇挥手告别。

　　“小子，你现在和战王榜的差距太大了，努力锻炼吧，异能师这个职业，挺适合你的。”远处，传来了天蓝色的心的声音。

　　夏天宇笑了笑：“你还是管好你自己吧……”

　　“忘了告诉你了，学院不少人都进入了，额，还包括魔女……”天蓝色远去的背影中挥挥手，却告诉了夏天宇一个令人震撼的消息。

　　闻言，夏天宇一愣，却浑身一个激灵：“魔女也来了？我的天……”听到魔女的时候，夏天宇浑身一颤，如果这世界上除了他的老爸让他畏惧以外还有人的话，那就是这个魔女！！

　　学院最恐怖的教官，人称“魔女”！

　　“喂，你怎么了？”程琳看着有些发傻的夏天宇，不解的说道，这两人的谈话内容，她有点完全不在状态……

　　“没什么，走吧。”夏天宇也要回沿海镇，而且要步行，虽然他有罪恶之城的回城卷，可惜，在沿海镇必须要传送才行，没法直接回去。

　　“哦，好的……”跟在夏天宇的身后，这程琳似乎想起了什么一样，惊呼道：“对了……你叫什么名字啊？”

　　“下雨天,……”

　　“哦哦……你就是下雨天啊？”得知了夏天宇的ID之后，程琳仿佛有很多的话要说一样，一路上说个不停，最终忍受不住的夏天宇一声暴怒，这大妞果断的闭嘴……

　　一路上她似乎很委屈的跟在夏天宇的身后，一言不发。

　　天蓝和夏天宇程琳他们都离开了阴森之林，这一战可谓是满载而归，当然除了那件暗金装备有点可惜之外，此行收获良多。

　　古堡之外，巨大的龙之残骸龙头之上，这强大男子所过之处，怪物几乎都被一份而二，他林立在龙头之上，剑尖落地，背影有些孤寂。

　　剑王抬起头，看着浩瀚月空，有些寂寞的说道：“战王啊……这个世间唯一一个能让我颤栗的男人，为何你消失了……当年到底发生了什么，让你到现在还没出现，我不相信，你是那种胆小怕事之人，既然他能夺去了你的一切，你就应该归来，从他的身上夺回曾经属于你的一切荣耀！！”

　　“我坚信着，你会归来……”月光照耀在这魁梧男人的背影上，阴暗的森林中，他的背影是那么的苍凉和孤寂，伴着他的只有他背后的长剑……

　　守护阵营同一片夜色之下，一个白衣人族玩家游离在危险区域，他似乎猛然觉察到了什么一样，抬起头看向天空：“为什么，还要回到游戏，明明已经决定，可是自己却还是做不到，多么的可悲啊！！”

　　“我是如此的懦弱，在害怕又一次失去的同时却又想要夺回属于我的一切……”白衣人族玩家嘴里喃喃说着令人伤感的话。

　　深夜……转眼已经凌晨。

　　当夏天宇回到沿海镇时，这里繁华的景象让他有些诧异，没想到仍然有这么多玩家在通宵奋战，似乎第二批的玩家不愿意浪费双倍经验的一分一秒。

　　“好了，到这里就好了，你的那些装备够你用了，随便你怎么处理，我要回城了。”夏天宇看了一眼程琳，冷漠的说道。

　　“你在哪个城市？”程琳激动的说道。

　　“问这个干嘛？”夏天宇白了一眼程琳，似乎并不想和这女人有更多的交际。

　　“我想去你在的城市……”程琳说完这句话的时候，脸色有些微红，不由的低下了那高傲的头颅，可是久久没有夏天宇的回应，等程琳抬起头一看，夏天宇的身影早已经消失的无影无踪……

　　望着消失在黑影的夏天宇，程琳握着粉拳有些生气：“哼，你不说，我也能找到你。”

　　说着，这大美女直接点亮了下线的光芒，似乎心中已经打定了注意，要和夏天宇在一个城市……

　　而这个时候，夏天宇已经踏上了回城的归途，阴森之林这一路，可谓是惊心动魄！！


第205章 暖心

　　夏天宇连夜回到了罪恶之城，不过却没有立刻却交接任务，一夜的战斗让他紧绷的神经总算是松懈下来，现在他只想好好的洗个澡，睡个觉……

　　打开好友栏，发现众女几乎都下线，不过狂龙战天这猛汉还在继续奋战，不过还有人出乎夏天宇的意料，居然还没下线，佳人如梦，天榜第一的绝色美女，也就是自己现在的租客夏梦瑶。

　　“寻思着是不是发个信息问候一下，却又觉得有些多余，万一这妞误会咱对她有点什么内什么的，就有点麻烦了，索性夏天宇准备直接下线。”

　　“嘀嘀嘀。”

　　夏天宇刚刚准备下线呢，信息就响了，打开一看居然是夏梦瑶。

　　“凌晨了，你还不下线？”夏梦瑶语气有些关心的说道，虽然是文字聊天，并不是语音，可夏天宇凭直觉能感觉到，这妞在关心自己。

　　“你都这么努力，我当然也不能落后了。”夏天宇笑了笑。

　　“工会十大最难任务不会是你接走的吧？月馨说你回沿海镇了……”夏梦瑶这美女果然聪明伶俐，不过夏天宇嘲笑道：“女人太聪明了，可没有男人敢要。”

　　“那也要看哪种男人了。”夏梦瑶回了一句话，后面还加了一个鬼脸，幸好没有语音，避开了尴尬。

　　“快要到五点了？下线吧，你在强，终究是女人而已。”夏天宇也难得对夏天宇这样说道。

　　“你这是在关心我？”很快，夏梦瑶回了信息……

　　“算是吧？怎么样，饿了没？”夏天宇并不会回避自己的任何感觉，至少夏梦瑶这妞，夏天宇并不讨厌，当然也谈不上喜欢，他的心中始终有一扇不能解开的结。

　　“本来是不饿的，你这么说，有点。”夏梦瑶红着脸，回着这一条信息，不过转念一想，这凌晨四五点钟根本没有早餐也没有宵夜……

　　“好，下线，我下面给你吃……”夏天宇刚刚说完这句话，突然感觉有点不对劲，他立刻保持沉默了，一想到自己下面给一个夏梦瑶吃的画面，一阵胆寒，虽然那样很不错，可夏天宇对夏梦瑶没感觉。

　　不过很显然，夏梦瑶没有听出夏天宇话里面的另一个含意，欢喜的回到：“你还会做面？可是，我喜欢吃馄饨呢？”

　　“馄饨？好……就馄饨……”夏天宇连忙转移了话题，随后他直接下线，另一边夏梦瑶也一脸期待的下线，二楼，几女中唯有她是一个人睡的。

　　不过也生怕吵醒了新月馨新兰心她们，美妞蹑手蹑脚的来到了楼道，发现楼下的灯已经打开，夏梦瑶晚上穿着清凉的睡衣，发现并没有不妥之后，就直接下楼。

　　夏天宇也刚刚从房间里面出来，在冰箱找到馄饨和面条之后，望着下楼的夏梦瑶微微看了一眼，清凉装扮的夏梦瑶，显得比游戏中更加的清纯性感，七分睡裤露出精致的白皙小腿，芊芊玉手也裸露在外，单薄的睡衣更是高高隆起，饱满的双峰让人不由得升起一阵无名之火。

　　夏天宇不由的摇摇头，这女人是迷死人不偿命……坚决不能和她长期在一起，简直太危险了。

　　“呵呵，你还会做这些呢？”夏梦瑶似乎没想到夏天宇这种毫无疑问的富二代少爷，居然还会做这种活，夏天宇很随意的说道：“这是最基本的，为了生存，我们什么都做过，即便是吃生肉，动物，毒蝎，毒蛇……”

　　夏梦瑶听着夏天宇的话，却有些失神，这个男人到底经历过什么，她并没有怀疑夏天宇这些话的真实性：“讨厌……我都吃不下去了。”

　　“开玩笑的，你也相信？真是个傻妞，你怎么没被别人骗走？”夏天宇却露出一丝笑容，夏梦瑶娇嗔道：“讨厌啊你。”

　　夏天宇转头的那一刻，笑容却变得有些苦涩，为了生存他们何止做过这些，渴了没水饮血，饿了食物不够吃毒蛇……他们这一类人的童年，全部都拜“魔女”所赐……

　　不过若没有她……也不会有现在的夏天宇他们。

　　“好了。”乘上一碗色香味俱全的馄饨，夏梦瑶显得很开心：“看起来很好吃的样子。”

　　夏天宇已经开吃了，毕竟他饿了，看着夏天宇不顾形象的吃法，夏美女也变得不客气来，一口，淡淡红唇微张，细嚼慢咽，吃完整个之后，大美女的表情变得享受起来，似乎从来没有吃过如此美味的食物……

　　“真好吃。”两人风卷残云一阵之后，桌上的两大碗已经被消灭，不过夏天宇一直再等，女人总归要吃得慢一点。

　　“饱了？”夏天宇问道，美妞点点头，一脸红润：“嗯。”

　　“那我去洗碗去了，睡个觉接着奋斗。”夏天宇站起来，夏梦瑶一听也站了起来：“让我来吧，两人伸出手，却同时触碰到了彼此的肌肤……”

　　夏梦瑶瞬间犹如被电流传遍全身一样，迅速的缩回玉手，夏天宇看着夏梦瑶的模样道：“这种事情，让我来吧，女孩子，早点休息。”

　　夏梦瑶呼吸有些急促，却出奇的点点头，雪腻的脸蛋多出淡淡红云，似乎是感觉到自己的脸在发烫，夏梦瑶快速的说道：“嗯，我就先上去了……谢谢。”

　　梦瑶美女慌乱的上了楼，险些跌倒，夏天宇在后面提醒……

　　“呼……”夏梦瑶回到了自己的房间，呼吸变得有些急促起来，雪峰更是上下波动起伏，冷静下来的他不由的回想起刚刚的画面，脸色更加的绯红……

　　手指接触的那一瞬间，那一刻，夏梦瑶不得不承认，有那么一点点的心动……

　　“这女人……”夏天宇在厨房忙碌，可当回忆起肌肤触碰的瞬间，夏天宇的心里也明显有着异样情绪的波动，因为，害羞的夏梦瑶比起强势的模样更加的美艳动人……

　　可惜，夏天宇早已心死！


第206章 加入

　　翌日的正午，10点，夏天宇准时起床，睡眠只有6个小时的时间，不过足够了，想起曾经在华夏最为神秘的学院里面的日子，一天能安然的像现在一样睡个懒觉，或许都是一种极端的奢侈……

　　昨晚发生的事情，他已经记不得了，不过是做了一个家常的馄饨和面而已，他自然不知道会在少女的心中留在怎样的想法……

　　把事情解决之后，夏天宇是立刻上线，这货心理面还惦记着任务的奖励呢，阴森之林的任务完成，可是有3万贡献度，三件黄金，5万个人声望，1000城市声望呢。

　　也难怪夏天宇如此激动！

　　白光一闪，夏天宇出现在了罪恶之城城门前不远处，他是从沿海镇传送回来的，所以在城内，并且以他现在的模样基本上也没有人能认识他才对……

　　从时装店购买的黑袍，现在已经变成了残袍，不过他没打算坏，破一点就破一点，有什么关系？

　　刚刚上线，夏天宇就觉得城内和往常不同，第二批玩家才进入游戏两天而已，就算有高等级玩家带人练级，也不可能达到他昨晚那种效率，就算达到了，也不可能让罪恶之城瞬间这么多人吧？

　　是的，罪恶王城今日的人数简直爆满了，但因为时间不对，所以夏天宇才觉得怀疑，他的身边几乎都是穿梭的人流，而他在人海茫茫之中毫不起眼！

　　怎么会有这么多人？

　　夏天宇并不知道，他离开的这一天内，临近罪恶之城的三大混乱阵营已经有不少玩家来到了这里，他们都有着自己的目的，那就是拍卖会！

　　所以整个苍穹中，罪恶之城已经成了所有人瞩目的焦点，不仅仅与此，三天后的罪恶之城才会成为真正的盛世，现在这里还只是一小部分人呢。

　　夏天宇又获得了不少装备，来到了邮件管理员的地方之后，将这些装备直接寄给了新月馨，反正他放着作用不大，拿到公会中，还能让成员们努力刷贡献度。

　　工会中，贡献度足够的话，就可以申请相应类别的装备，这也是拉人的手段，不过一般都是工会的物品……奖励的时候也是给予人品足够的玩家。

　　新月馨仍然在沿海镇，这两天她并未忙着练级，而是在沿海镇招收有潜力的玩家，不得不说，夜月工会已经从500的人数暴涨到了1000……

　　看来实在吸收庞大的新血了，当然也不单单是低等级的玩家，夏天宇还看到了不少50级以上的玩家加入，这些恐怕都是慕名而来加入夜月的高手。

　　但不管怎么样，目前夜月一片欣欣向荣的姿态，崭新的出现在这个苍穹之中，因为夏天宇的缘故，定然能发光发热……

　　“叮……您有新的邮件查收，请您前往邮件管理员处领取。”新月馨还没有带队练级，这两天吸收了不少新血，新月馨一点架子都没有，而且为了方便，她并未蒙面，展露了那倾城的容颜，再加上新月馨本身就是绝色大美女，无数新手男对她可谓是死心塌地，将其视为女神。

　　“邮件？”新月馨黛眉一皱，似乎记忆中没有人会给她邮件啊？

　　“呵呵，大家先等等，我有点事情。”说着，新月馨快速的走到了邮件管理员处……大美人儿疑惑的打开了邮箱，发现邮寄者是夏天宇之后，微微有些疑惑，可当打开邮件的那一霎那，这妞愣在原地，美目中满是惊骇之色！

　　“又是白银？？”看着眼前这足足20见的白银装备以及两件黄金装备的霎那，新月馨仿佛发现她的世界观都在改变，白银和黄金难道已经成了街头装备了吗？貌似没有吧？即便是主流玩家，现阶段仍然以玄铁为主！

　　可是他夏天宇不但一个人拿出了上百件白银，现在不到两天啊，又多出了二十多件白银装备？那家伙真的白银批发商吗？开什么玩笑，这不可能……

　　努力的平复内心的激动之情，她立刻拿出通讯器……

　　“装备收到了？”通讯器那头传来的仍然是很平淡的话语。

　　“嗯嗯……收到了，夏天宇你怎么会有这么多装备？”新月馨满是震惊的语气问道。

　　夏天宇没好气的回答：“当然是打倒的……还能还能去抢吗？”

　　“我真的怀疑你去抢了……”新月馨那个激动的说道。

　　“好了，好好利用吧，我要去交任务。”夏天宇挂了通讯器，这妞不会以为我是去搞大屠杀才得来的吧？女人啊，想象力丰富的可以写小说了，特别是那种伦理剧还是三角虐情的那种……

　　新月馨回到了招收新人的临时招募出处，现在的她心情特别激动而又复杂，夏天宇的帮助让这大美女有些感动，而且女人很容易把感动当成另一种情感，不过不管怎么说，现在新月馨已经没有继续带队的想法，她决定留在这里招募新的队员。

　　“夜月工会……暗龙工会……狂龙，晴天……嗯？居然有这么多工会招人呢？”一个御姐级别的大美人儿，看着远处工会招募处林立的标志陷入了迷茫中，而这个御姐竟然就是昨晚和夏天宇分开的程琳！！

　　大美人儿并没有加入工会的想法，可是却在人群中看到了一个熟悉的身影……

　　“月儿，你怎么在这里？”新月馨还在想着怎么谢谢夏天宇，可是一个悦耳清脆的女声出现在了自己的耳边，新月馨回过神一看，绝美的脸蛋笑开了花，惊喜的说道：“程琳姐……你真的来游戏了……”

　　“不准叫姐姐，我可是你的老师呢。”程琳这御姐竟然还有调皮的模样。

　　“不管，人家就喜欢叫姐姐嘛……”新月馨溺在了这程琳的胸前，不得不说，两个大美女这样的举动让无数狼群吞了吞口水。

　　“对了，程琳姐，我已经建立工会了哦，嘻嘻，要不要加入？”新月馨此刻正式向程琳大美女发出了邀请……

　　“恩……”程琳一点也没有拒绝新月馨的好意，这性感妩媚的御姐，便在这一刻，加入了夜月工会……


第207章 王府

　　时光飞逝……

　　夏天宇处理完装备之后，或许并不知道程琳这女人也加入了夜月工会，现在的他正满怀中期待在罪恶之城中瞎逛，打开地图，城主府所在的位置在城市的最中央，步行大约50分钟左右，反正夏天宇也不着急，一路上欣赏美景而去，还别说，罪恶之城最近的美女越来越多……

　　不过，他心理面真正的想法却不是这些女人，而是那一晚发生的事情，到了现在他才有时间冷静的分析，剑王的强大，甚至天蓝这家伙在游戏中也获得了特殊的职业。

　　不过，可惜的是，最后剑王太强了，直接杀了黑衣人，让他连询问的机会都没有，仔细想一想，或许他们也真的很可怜也说不一定。

　　半魂……

　　这个游戏到底用了多少人命才堆砌而成？想着想着，夏天宇已经渐渐的前往了城主府，可令夏天宇没有想到的是，真正让他彻底颠覆游戏的想法，确实从这罪恶之城开始的。

　　与此同一时间，阴森之林的一场大战之后，无数的骸骨成为了无主之物，幕后的BOSS死亡，无数的亡灵得到了解放，可是，那些凶残的骸骨却并不是因为黑衣人的缘故存在的，而是万年前便已存在，这些怪物似乎失去了控制，变得更加狂暴。

　　两个神秘的黑衣人踏入了这一片土地……

　　“老黑……有点奇怪。”黑衣人进入之后，黑袍下的面孔皱了皱眉头。

　　“鬼圣的气息消失了……”那被成为老黑的黑衣人语气中似乎有些惊讶，两个黑衣人同时对视一眼，狂奔到了原本的古堡，可是当他们出现时，古堡大门早就被一刀两端，城堡内部，更是有破坏的迹象……

　　而在城堡内，却完全感觉不到了他们同伴的气息……

　　“鬼圣出事了？怎么可能！！”现阶段的玩家，根本没有那么强悍的实力才对，可是鬼圣的气息彻底消失了，这意味着他的生命已经死亡！

　　“气息全无，连生命碎片都没有留下，魂铸也不可能了！对方还真是毁尸灭迹啊，不给我们机会……”黑衣人满脸震撼，紧握的拳头上青筋暴起。

　　“对方应该不知道我们的存在才对，或许，鬼圣运气不好，遇到了强大的队伍，看眼前的痕迹，至少是一个五人小队才对……”

　　剑痕，刀痕，攻击的范围和技术也不同，根据手法来看，似乎有两个用剑和一个用刀的高手。

　　“这个混蛋老家伙，和我们在一起不就好了，偏要来这荒无人烟的地方，现在倒好，居然赔上了自己的性命！”老黑愤怒的说道，可是神情中却又一丝惋惜甚至痛心。

　　“回去跟首领报告吧……看样子，我们最近需要低调点了……别忘了，上次阴刹和夜叉可是遇到一个实力很强的玩家……”这黑衣人似乎想到了什么，带着老黑迅速的离开阴森之林。

　　画面再一次回到了罪恶之城……

　　罪恶王城的中心，有着盘踞在苍穹中混乱阵营现阶段最大势力的城主府，也就是罪恶之城的王城府邸，王府！！

　　规模巨大宏伟，犹如古代的皇宫，然而，游戏中的构造远远比现实中更加庞大和华丽，王府两字更是用价值不菲的晶石完成，可夏天宇的目标并不是直接觐见城主。

　　夏天宇的手中有王国商队帕瑞思的任务信物，只要拿着这个东西就可以去见王府商务机构大臣，然后完成任务，获得觐见城主的机会。

　　走到了王府身前，身穿银色战甲的80级守卫持枪挡住了夏天宇的去路。

　　“这里时王府重地，闲杂人等不得入内！”两个守卫其中的一个对着夏天宇凶狠的说道，那闪烁着寒芒的长枪，更是形成了交叉挡在夏天宇的面前。

　　“这是王国商队负责人帕瑞思的信物，这一次我是来告知商务机构大臣一件重要的事情的！”夏天宇倒也没有生气，毕竟，这样的地方，的确会有重兵把守。

　　两个NPC守护闻言看向了夏天宇手中小令牌，确定之后：“这的确是王国商队伟大魔导师的信物，你跟我来。”其中一名守卫带着夏天宇进入了王府。

　　进入王府之后，夏天宇才知道这些混蛋NPC有多么的奢侈，满树梨花，桃园林立，整个王府之内的大院简直就像是国家AAA级的公园一样景色美不胜收，查看了一眼地图，才发现王府之中更是规模巨大，分工明确。

　　而他想要去见的商务机构大臣，就在王府右侧的专门负责王城一切开支的存在，也就是衣食住行的父母官，直接掌握整个王城的最高财务大臣！

　　在王府之内，足足半个小时之后，夏天宇才到达了他的目的地，带他进入的守卫说道：“你在这里等一会，我去通告一声，可不要乱走，这里出了事，我们可不负责。”

　　守卫的话语很不客气，夏天宇却点点头，这里可是王城中心的王府，的确很难想象，这平静的表象之下，隐藏着多么恐怖的危机……

　　一分钟，五分钟……

　　十分钟过后，面具之下的夏天宇皱了皱眉头，因为所谓财务大臣仍然没有出现，这一点让夏天宇有一丝不满，不过为了这任务最终的奖励，他还是不得不忍。

　　又过去了半个小时，那守卫终于回来：“在这里等着，大人现在很忙，马上就来。”说着，这家伙就离开了，夏天宇鄙视了一眼。

　　他就这么静静的站在王府之内，又过去了大半个小时，一个大胖子官员终于满脸热情的出现在了夏天宇的面前，在他的身后，夏天宇分明看到一个靓丽的女人脸色绯红的从这大胖子出来的房间匆匆离去！

　　“擦！”夏天宇有点生气，NPC也来这一套？

　　“这位就是完成了阴森之林的勇士吧？果然是年少有为……”大胖子那猥琐的嘴脸，笑起来整张脸似乎都成了菊花……

　　王府，这才是让夏天宇走上不归路的开始……


第208章 觐见城主

　　看着眼前那满脸大胖子的财务大臣，夏天宇只感觉一阵恶寒，那满脸的肥肉堆积的笑容，就如同一朵灿烂的菊花，让人忍不住想要暴打眼前的胖子一顿。

　　不过当看到这大胖子身边两个白银闪闪的80级守卫时，夏天宇果断的放弃了这个想法，80级的存在，和79级都有着天壤之别，八十级为第二阶段职业进阶，获得的能力技能力量将会大大的提示，和现在的一转二转比起来，简直是小巫见大巫。

　　“把大魔导师的信物交给我吧，年轻的勇士，你将会获得巨大的财富，甚至是城主大人的接见。”大胖子满脸笑意，能完成阴森之林任务的家伙绝不简单，胖子不敢怠慢，虽然之前还在女人的肚皮上翻滚，不过投入工作之后，这货格外的认真。

　　夏天宇交出了信物，大胖子看了一眼之后，和蔼的对着夏天宇笑了笑：“嗯，的确是，看样子阴森之林的任务的确已经完成，这是你该有的奖励！”

　　大胖子脸色温和，可就在交接奖励的一刻，大胖子堆满了笑容的脸立刻变了色，他有些诧异和惊悚的看着夏天宇，指着他道：“你……你是人族冒险者！！”

　　面具之下的夏天宇皱了皱眉头……

　　“是的，那又如何？”夏天宇冷漠的回答，难不成因为自己是人族，就不能给予完成任务的奖励，如果是那样的话，夏天宇会毫不客气，甚至丝毫没犹豫的干掉这个大胖子！

　　大胖子豆大的汗珠流露下来，因为在那瞬间，他分明看到了这人族冒险者眼中的杀意，并不是系统提示他不能给予奖励，毕竟，夏天宇已经接受并且完成任务，所以，发生的事情是无权更改的。

　　“额……不好意思，因为是人族冒险者的缘故，原本的奖励将会减少百分之二十……”大胖子小心翼翼的说道，不过一想到自己在王府，他索性挺直了腰板，可即便是这样，面对这个黑衣面具人，大胖子的心中还是有一股莫名的恐惧。

　　“减少百分之二十吗？”夏天宇到没有多少意外，至少不是全都没有，可即便如此他心理面也很生气，可转念一想，如果对方不给自己，那么只有兵戎相见，到时候，自己什么都得不到。

　　“把奖励给我！！”夏天宇冷漠的说道。

　　大胖子见夏天宇没有乱来，立刻奖励发放，夏天宇很快收到了系统的提示，完成了阴森之林任务，不过只获得了二万多的贡献度，800城市声望……

　　经验2亿多……

　　2亿的经验立刻让夏天宇升到了57级，不过他仍然没有回到排行榜上，如今的排行榜依旧凶残，狂傲原本的第一，也被妖邪的夕阳以最快的速度占领……

　　而之前还在排行榜上的浩天，也不知道什么原因，消失了，百名之内见不到其身影，不过，恐怕再过不久，这个排行榜上的人物就要大换新了，而且，上榜的将会是人们耳熟能详的ID，一想到剑王这样恐怖的存在都已经出现了，曾经王时代天地人三榜的强者也会陆续出现，果然是风起云涌。

　　工会也因为这一次的贡献度，直接升到了三级工会，很快工会频道内满是议论之声，公会贡献度是可以查看的，不过下雨天的资料在公会内却属于保密，成员们无法探查他的信息，只知道，有个很牛逼的人物，没有任何的职务，却给予了工会近三万的贡献度。

　　夏天宇为新月工作室和公会所做的一切，远远不止这些。

　　“叮咚，您获得觐见城主资格。”夏天宇一直在等系统的提示，要知道，这可关系最后的三件黄金装备，果然，最后的奖励还没有消失，让夏天宇松了一口气，他转眼看向胖子。

　　胖子满是肥肉的脸微微有些难堪，只见夏天宇缓缓说道：“带我去见城主吧……”

　　闻言，大胖子脸色果然一变，他很清楚这个任务的重要性，可是城主那是高高在上的天人族，天人族，神族之下的使者，被称之为天人！

　　如果自己让一个人族冒险者去见城主大人，自己简直是吃不了兜着走，可是主神的规定在那里，也就是眼前的年轻人的确有资格见城主！

　　胖子左右为难，夏天宇表情冷漠：“怎么？难道你想抹杀冒险者的利益吗？”

　　夏天宇见城主自然是为了另一个任务，虽然任务奖励会变少，不过至少也很丰厚，路上的旅途也能带来惊险和刺激，何乐而不为？

　　大胖子汗如雨下，他知道自己没有任何一个理由拒绝眼前的这个男人，并且城主也曾经说过，完成阴森之林任务的都可以获得他的接见，并且还有更加丰厚的奖励等着。

　　“好……跟我来吧。”虽然为难，可大胖子最终还是让夏天宇跟着自己去见城主，他心中忐忑无比，只希望城主今天的心情好一点，可想到最近发生的事情，他便打了一个冷颤，以现在城主的心情，怎么可能会好？

　　夏天宇跟着胖子财务，前往城主府，城主府在王府之内最中心的位置，步行就要半小时，再加上一身肥肉的大胖子财务，夏天宇的行动很缓慢，或许是因为胖子心中有些忐忑，足足花了一个小时之后，他们终于来到了富丽堂皇的城主府眼前、“城主在吗？”

　　“大人，城主正在休息，吩咐任何人不得打扰……”门前的守卫恭敬的说道。

　　胖子窃喜，以为可以搪塞夏天宇，转头说道：“冒险者，城主大人近日身体不适，你看要不要改日？”

　　夏天宇闻言，一股戾气释放，眼神更是凌厉无比：“别跟我玩这些小把戏，我只是来拿自己应得的！”即便不去完成城主的困扰，夏天宇也要那回自己完成任务的三件黄金装备！！！

　　看着夏天宇的神情，大胖子脸色难堪，可最终还是妥协，不过神色却变得冷漠许多：“这是你自己选择的，走吧……”

　　夏天宇跟随着财务大臣，进入了城主府！！！


第209章 波澜再起

　　城主府内……

　　似乎并没有文武百官的存在，不过当夏天宇和大胖子进入之后，来到一个文官的面前，大胖子说了些什么，那文官便走进了城主休息的地方。

　　“在这里等着吧。”大胖子也跟着前去，让夏天宇在这里等……人族男人点点头，却没有想到，这一等，就足足等了五个小时，而城主和大胖子却在豪华的宫殿之内，享受人间绝美。

　　“哈哈哈哈哈？什么？阴森之林的任务完成了？天助我也，如今以来，我王城物品就可以以最快的速度运往各大城市，赚得最大的利益，不错，不错，老李，你果然做了一件让本王开心的大事！！”城主是一个魁梧的中年男子，此刻他和财务大臣胖子正在温泉之中泡澡，身边数个角色美女赤果的在他们的身边服侍，可以见苍穹中的NPC都有他们自主的生活和想法。

　　“是的，城主大人，这样一来，阴森之林的危机接触，我们的商队就能贯穿四大城主，甚至还能将物品销售到守护阵营那边。”守护阵营和混乱阵营都属于神的管辖范围，只要那些贪婪的神没有爆发不满，两个阵营之间便不会有绝对的战争，除非是双方的神都发布了战争的消息，否则，都是相安无事的。

　　“这几年，守护王城那边来到我罪恶王城的物品，都翻了十倍的价格，这些混蛋，这一次，我也要狠狠的敲他们一笔！”城主大人似乎很兴奋，甚至忘记了自己原本的困扰。

　　“城主大人英明……”大胖子享受着美女的服饰，早就把夏天宇的事情抛之脑后了，这里可是王府，他不认为一个冒险者能做出什么花样，甚至在想，那家伙是不是主动自己回去了？

　　“对了，那个冒险者呢？”城主毕竟是城主，考虑的更加全面，他可不能让别人抓到自己任何把柄。

　　“城主你不用担心，我已经让他在殿外守候了，我们一直不出去，在这里享受，久而久之，他自然便会离去。”大胖子满脸肥肉笑着说道。

　　城主点点头：“若是一般冒险者完成任务，本王的确要亲自接见，而且要赏赐黄金装备如果能为王城所用，甚至还能加官进爵，能完成阴森之林任务都不简单，可惜偏偏是一个人族，想我堂堂天人，神的使者去接见一个人族冒险者，成何体统，老李，这件事情你做的不错，这里的美女，等会你随意挑选一个。”城主似乎十分开心，这样不但解决了困然多年的问题，还能省下奖励，简直是大快人心！

　　或许夏天宇还不知道，一旦他见到了城主，城主的困扰这个任务，将会直接完成，因为困扰城主的就是这个商队的事情，而商队正是和阴森之林挂钩，一旦阴森之林完成，也就意味着，同时会完成两个最难任务！

　　大胖子欢喜，可不敢要，即便享受那也是私底下，婉言拒绝之后，和城主大人一同在温泉池中莺莺燕燕，那几个绝色美女更是在水中跳起了舞蹈，浑身一丝不挂，白皙肌肤裸露，整个画面都是限制级的。

　　转眼间……过去了三个小时，城主府内仍然没有一丝的动静。

　　夏天宇有些按耐不住，他似乎闻到了一丝不同寻常的味道，这样的情况很尴尬，也很让夏天宇生气，他足足等了三个小时，一动不动！

　　“城主什么时候出来？”他的语气已经有些不客气了，走到守卫那里压沉了声音说道，因为他怕自己控制不住，会暴走！

　　守卫冷漠的答道：“这是城主大人的事情，我们怎么可能知道，在这里等吧！”守卫不屑的说道……似乎没有将夏天宇放在眼里。

　　夏天宇沉默了……

　　于是，又过了两个小时，夕阳已经落下，从早上来到这里时还是阳光明媚，可当夏天宇还在这里时，却已经是夕阳西下之时。

　　他阴沉着脸，走到了守卫的身边：“能不能帮忙通报一下？”大胖子没有回来，所谓的城主也没有出来，夏天宇很想离开，可是他不甘心，劳动成果被无情的被无情的剥夺，这算什么？

　　NPC坑玩家，简直不可理喻，夏天宇并不是一个喜欢惹是生非的人，相反，只要不是被逼到底线时，他是一个很温柔的男人，可现在，很显然，大胖子和城主的一举一动，已经将他彻底的走向暴走边缘，不过真正让他暴走的却是这个守卫的一句话！

　　“哈哈哈，通报？你以为你是谁？一个人族冒险者，被神唾弃的种族，你有什么资格觐见我们城主大人？守卫狂笑，丝毫没有掩饰那鄙夷和嘲讽的眼神！！

　　夏天宇面具之下的脸瞬间变色，他压沉了声音：“这么说，从一开始，那个所谓的城主就没有见我的意思？”

　　“现在才知道吗？无知的人类。”守卫的话刚刚说完，却猛然感觉到了一股庞大的杀气瞬间袭来，身为一个军人的本能，他想要反抗！！

　　可却发现浑身早已动弹不得，他眼神中映照出的是一双烦着银色光芒的眼瞳！！

　　“给我死！！”

　　“白炎烈火！！！”

　　“噌！！”

　　斩首！！！夏天宇手中的武器早已经换成黄金武器，战魔大刀，这是黑衣人爆出的物品，当时的暗金黑剑被剑王拿走，他拿走了另外的黄金武器，天蓝没有要，所以剩下的寄给了新月馨。

　　这战魔大刀正好是他能用的，50级黄金，攻击力达到1000 的极品武器！

　　夏天宇瞬间掠过守卫的头颅，不过毕竟是八十级的人形BOSS，夏天宇并没有能斩下他的头颅，反而带着这守卫一同将城主府的大门毁坏，一股轰鸣应声而起，大门瞬间被破坏！

　　夏天宇，竟然直接在城主府内动手击杀守卫，这无疑是在向罪恶之城的城主宣战啊！！！

　　一场任务，竟然波澜再起！！！


第210章 欺人太甚

　　“死胖子，还有所谓的城主，通通给我滚出来！！！”夏天宇定身了守卫，奋力一击，从他的头颅处直接将其用最强的力量击飞，守卫整个身体不受控制的撞上了城主府的木质大门，瞬间崩塌，一声轰鸣，直接响彻了整个城主府！！

　　城主府内，重兵把守，戒备森严，这么一瞬间的事情，立刻有无数守卫被惊动，他们全部冲向了城主府，夏天宇不是傻子，瞬间闯入！！

　　胖子正羡慕的看着女人在城主的身上摆弄着各种姿势，在城主的面前，他可不敢求欢，可就在这个时候，温泉池外传来一声轰响，那城主面不改色，大胖子却心神一颤，要知道，那冒险者可是在城主府外啊！

　　这种响动，毫无疑问……很有可能出事了！

　　“城主……”胖子满脸肥肉的站了起来，浑身都在抖动，显得有些激动，毕竟，他们做这样的事情已经违背了一些原理，如果事情闹大……

　　城主毕竟是王城的一大城主，显得从容许多，虽然也觉察到了事情不简单，可却没有丝毫的慌张，这可是他的地盘，冒险者能掀起什么波澜？

　　“不用急……”

　　“死胖子！！！给老子滚出来！！”不过这城主的话音还没说话，一个逼近的声音猛然响起，夏天宇直接冲了进来，正好看到眼前这淫秽的一幕。

　　见到此景，夏天宇更是勃然大怒，自己浪费五个小时的宝贵时间，换来的竟然是对方在酒池肉林，简直不可原谅，胖子的旁边还有一个魁梧的中年汉子，他赤果的上身，有着触目惊心的伤痕，想必这就是王城的城主！！

　　看那身材，想必曾经也是以为骁勇善战的枭雄，不过现在不过是一个贪图享乐的王城城主而已。

　　“你就是城主？”夏天宇冷漠的问道，此刻他身后已经有了大批的守卫进入，夏天宇只不过是想要那回自己应得的，不过眼前的趋势，恐怕已经容不得他左右了。

　　“不错！”城主站了起来：“你们退下。”那些一丝不挂的女人迅速的退到一旁，胖子有些慌乱的穿衣，城主则是从容淡定的穿上了那身王袍。

　　“你可知道这是谁的地方？尔等宵小，居然在城主府内放肆，你就不怕本王将你千刀万剐，碎尸万段！！”城主这才严厉的对着夏天宇说道。

　　夏天宇冷笑：“哈哈哈哈，千刀万剐，碎尸万段又如何？一个没有诚信的城主，有什么做不出来的？”

　　“放肆！本王仁义为先，岂能让你诋毁。”城主威严的说道，和之前完全不同，若隐若现的霸气，让夏天宇也是一惊，不愧是王城的城主啊，这变脸的本事不只一点点。

　　“仁义为先？哈哈哈，那你说说这是为何，我在门外等候两个时辰，你们却在这里莺莺燕燕酒池肉林，贪图享乐，这是身为城主该有的吗？”夏天宇也是言辞犀利，一点也不给城主丝毫的面子。

　　大胖子是大气不喘一下，看到夏天宇面对城主竟然还能如此犀利的反驳，不由的头皮一紧，这混蛋到底知不知道城主是有多么可怕啊？

　　“城主大人！您受惊了，这里交给我们。”不过就在这个时候，王城守护队长一身金光闪闪的装备牛逼轰轰的出现在了温泉池，他们所有人的目标对准了夏天宇。

　　夏天宇早知道会有这样的结果，也没有惊慌：“城主大人，这就是你所谓的仁义为先，我为你们解决了阴森之林的幕后主使，现在还完成了城主大人您的困扰，可现如今，你就是这样对待王城的勇士的？”

　　夏天宇见到城主的瞬间，系统便提示他可以和城主对话完成城主的困扰，解决城主的难题，夏天宇仿佛更有底气一般，冷漠的笑道。

　　城主的脸色果然变得有些难堪起来，于情于理，夏天宇虽然是人族，可的确对王城有恩，可对方是人族。

　　“都给我退下。”城主威严一声令下，守卫队长带着守卫退到了一旁，不过他们却没有丝毫的松懈，这些高等级的NPC，随时能将夏天宇置于死地。

　　“你在我城主府中打伤守卫，还言辞狂傲不羁，纵然你对我王城有恩，现在将功抵过，你就此离去，我便不再追究 你的责任。”城主脑筋转得极快，这句话，可以说掷地有声，而且于情于理。

　　胖子在一旁露出恍然大悟的笑容，带着嘲讽的目光看着夏天宇……

　　而带着面具的夏天宇却阴沉着脸，一言不发，良久之后他才狂笑：“哈哈哈哈，还一个城主，好一个将功抵过，我拼了命完成任务，到头来得不到一点好处，反而还要城主你慷慨放过我，城主大人，你未免欺人太甚了吧！！”夏天宇手中战魔大刀散发着阵阵寒意，这城主的举动，已经彻底的激怒了夏天宇。

　　“欺人太甚又如何？你没有和我讲条件的资格……识相点，立刻离开城主府，否则，杀无赦！！”城主神情一凛，既然已经被夏天宇看穿，他也彻底露出了阴险的嘴脸。

　　“好一个杀无赦，今日我就要领教领教城主大人的威风！！”幻影双重奏，夏天宇这家伙竟然和整个城市的王者做对，他一个幻影双重奏，直接消失，而他的目标竟然是大胖子！！

　　“所有人，都给我滚开！”

　　“城主大人，救我……救我……”黄金守卫等级夏天宇完全看不到，那些最低守卫的等级也80级，夏天宇怎么可能这么傻去和他们硬碰硬，至少也要把这个大胖子挟持，要回属于自己原本应该得到的一切。

　　城主的困扰，和阴森之林最终的奖励！

　　城主和那些守卫脸色一变，财务大臣在城市中可不低，掌管着整个王城的商务运作，以及一切的开支钱财，这样的人才要是死了，一时间可很难能找人顶上去。

　　城主脸色冷漠的说道：“你到底想干什么！”

　　“我想要本该得到的，这就这么简单而已！”夏天宇神情凛然，言辞犀利的说道……

　　一触即发！


第211章 豪夺

　　“我只不过是拿回自己应得的奖励而已！！”夏天宇冷漠的说道，是的，他的目的就是这么简单而已，当然，最多的还有反抗这些人对人族的嘲讽和鄙夷。

　　夏天宇很生气，也很愤怒！

　　看着夏天宇挟持了财务大臣，守卫们都看向了城主不敢轻举妄动，谁都知道，财务大臣和城主的关系很好，稍微有个闪失，可就麻烦了。

　　“城主大人，现在，我可否有和你谈条件的资格了？”夏天宇还不知道，自己做着一件全苍穹开服以来，没有人敢想象的事迹，挟持财务大臣，威胁城主，前无古人后无来者！

　　城主阴沉着脸，似乎也没有想到夏天宇居然会以挟持财务大臣为由获得了和自己谈判的资格，不过他的确不能让大胖子出事，毕竟，这可是一个城市的财务大臣。

　　“你以为如此你就能安然离开我的城主府吗？就算你离开了，我也会让全城士兵通缉你，甚至可以让你不得入城，让你永远遭受唾弃！”城主似乎也不甘心被一个人族如此要挟，仍然冷静的告诫夏天宇他正在做一件无比危险的事情。

　　可事已至此，夏天宇是已经豁出去了，他哪里管的了那么多：“废话少说，把我应得的给我！否则，你们给这胖子收尸吧！”

　　“城主大人，您一定要救我！”大胖子显然没有武力，而且把力气都用到女人身上了，被刀架在脖子上，早就吓得浑身发软，甚至一脸哭腔，向城主求救。

　　这一刻，城主真有不认识这胖子的冲动。

　　“你最好考虑清楚会有什么后果，你放了本王的财务大臣，我保证让你安然无恙的离开。”城主仍然很淡定的说道，不过他也生怕夏天宇不计后果。

　　“我看你是想要这混蛋死在你的眼前是吧？”夏天宇的刃锋划破了大胖子的脂肪，流出了鲜红的血液，见状，城主一惊：“不，住手，我答应你。”

　　“大胖子，你挺有用的吗？居然能让城主就范。”夏天宇咧嘴一笑，事实上，他也是在赌，如果这城主不顾胖子的安危也要干掉自己，那么他也只有认栽的份。

　　胖子哪里管多说一句啊，只要保住性命就行了，城主依约将装备奖励给了夏天宇，很快，夏天宇的物品栏中多出了五件黄金装备，声望以及贡献度。

　　夏天宇咧嘴一笑，他的目的已经达到……

　　“我已经按照你的要求做到了，希望你能遵守承诺放了财务大臣！”城主神情冷峻的说道，言语中带着一丝威严。

　　夏天宇冷笑：“放我肯定会放的，不过不是现在，你们都给我退后！！”夏天宇上前一步，并没有立刻放过大胖子，他还要靠这家伙出城主府。

　　“你言而无信！！”城主的眼中爆射出两股精光，此刻竟然杀意尽显，似乎夏天宇的所作所为，让这城主有些愤怒。

　　“城主大人，你以为我会愚蠢到现在就把自己逃生的筹码交给你们吗？让你的人离开，我出城主府之前，不得轻举妄动，还有，叫你那些弓箭手给我安分一点，如果你有把握他们能将我一击致命的话，可以试试，不过，后果是什么样，我就不敢保证了。”夏天宇的银瞳城主以为是好玩的吗？

　　夏天宇的感知早就知道，周围潜伏了弓箭手，虽然他们很强大，可是在蝇眼的情况下，夏天宇绝对能完美的躲避，不过，弓箭手的数量太多的话……

　　城主闻言，脸色一变，自己可是无声无息将弓箭手安排好的，没想到这个冒险者竟然能发现，这一刻，他开始重视夏天宇起来，做了一个奇怪的手势，像是撤离，却有点诡异。

　　夏天宇虽然不知道那是什么手势，却不认为是简单的撤离，不过管不了这么多，自己在城主的地盘上强取豪夺了一番不说，还挟持了王城大臣，自己是领导也不会轻易罢休，不过只要除了城主府，天下之大，还不是任由自己飞翔，至少，也要先出王府。

　　“你若伤了财务大臣性命，本王就算天涯海角也要将你诛之，希望你好自为之，都给我让开！！”夏天宇挟持着大胖子，因为身材巨大的缘故，还真是一个很好的肉盾，夏天宇只需要注意自己的身后即可。

　　感知能第一时间觉察到危险，蝇眼可以让夏天宇瞬间闪避，而且以大胖子的块头，弓箭手绝对不敢赌命，进程很慢，不过在夏天宇战刀的饮血之下，就连体形肥胖的大胖子大臣也不由的加快了脚步，眼见就是王府的出口，夏天宇不由的兴奋起来，不过到了这里，他却不敢有丝毫的大意！

　　因为，正在的搏命或许就是从这里开始，能不能出的了这王府，也全在这一刻了。

　　夏天宇更加谨慎起来，银瞳也看向了四周，却奇怪的发现竟然没有一个弓箭手或者法师战士，不过在这里，夏天宇却忽视了一个重点……

　　就是这个重要的信息，让他陷入了万劫不复之地。

　　“你们都退后五十米！不，一百米。”夏天宇知道，这些守卫的强大远远超过，绝不能让他们有机会靠近，城主冷漠不语，下令所有人退后百米。

　　这样，反而让夏天宇感觉更加的奇怪。

　　他一步步的走出了王府，回到了人来人往的大街之上，此刻无数玩家在王府之前穿梭，当夏天宇走出城主府的那一刻，成千的守卫也跟了出来，不过却远离夏天宇足足百米……

　　夏天宇走出了王府，见到这样的距离没有危险，却也没有轻易的放开胖子，或许是确定没有危险之后，他看向了远方的城主：“这个大胖子就还给你了！”

　　说着，夏天宇猛然推开财务大臣，准备脚底抹油跑路，可就在那瞬间，一个冰冷的声音萦绕在了他的耳边。

　　“这就想走了吗？无知的冒险者……”在夏天宇虚无的周围中，却传来了一句冷漠的话语。

　　“糟糕！！”夏天宇猛然间想起了什么一样，可是为时已晚！！


第212章 受辱

　　“你还是留下吧？否则，我没法对城主交代。”夏天宇刚欲准备狂奔逃离王府，至于接下来会发展成什么样，就不是他能左右的。

　　可惜，夏天宇却忽视了最大的一点，堂堂的王府，怎么可能连一个盗贼都没有，果然，在他准备跑路的时候这些隐藏在黑暗中的杀手，终于出手了！

　　夏天宇的银瞳和感知已经完全失去了作用，因为80级的盗贼潜行术是夏天宇无法预测的，这就是他的失败！

　　匕首的光芒划破了空气，对准了夏天宇的人头而去，虽说夏天宇无法查看他们的潜行，可是在这千钧一发之际，人族男子毫不犹豫的使用修罗之身，二话不说，狼狈的在地上一个打滚，没有丝毫的形象躲避着来自盗贼的攻击，虽然很狼狈，可勉强保住的性命。

　　盗贼因为攻击也显露了身影，这是一个身着白银武器一套的80级大盗贼，蒙着面纱，手中的匕首散发着寒芒，夏天宇却看的一惊：“淬毒！”

　　够狠……对付自己一个还不到60级的人竟然用上80级职业进阶的大盗贼，还在匕首上淬毒，这城主果然够狠，夏天宇早就知道不可能一帆风顺，不过没想到这城主居然花费这样的代价对付自己。

　　果不其然，当夏天宇的去路被挡住的瞬间，千军万马直接将他团团包围，数百个白银守卫，那黄金守卫更是策剑在前，像一个常胜将军一样挡在了城主和胖子的面前，似乎不让夏天宇有机可乘。

　　去路是大盗贼，前方是黄金守卫队长，身边是数百个80级的白银守卫，夏天宇已经无路可逃，被逼陷入了绝境之中。

　　“混蛋，混蛋，给我杀了他，杀了他！！”财务大臣得到解脱，把心中的怨恨全部痛骂出来，他指着夏天宇口中狂妄的言语要将夏天宇千刀万剐，不过这大胖子似乎忘记了，夏天宇刀架在他脖子上求饶的画面。

　　“给我闭嘴，竟给我丢人！”城主对着大胖子爆喝，从容不迫的走了出来，站在所有人的眼前，露出一丝得意的笑容，仿佛在嘲笑夏天宇，最后还是落在了他的手里。

　　“怎么样？你现在还有本事，尽管使出来……”城主笑着看向夏天宇，似乎有戏弄的感觉。

　　夏天宇阴沉着脸，不言语，现在他几乎无处可逃，除非上天入地，否则，等待着他的只有死路一条……

　　而王府门前的大动作，也吸引了周围无数的玩家好奇的目光，他们纷纷猜测发生了什么事情，却看到一群NPC正在围攻夏天宇一人。

　　最重要的是，连城主都出现了……

　　NPC的头顶上可是高高挂起他们的职位，黄金守卫队长，八十级大盗贼，白银护卫，天啊，这些权势80级的NPC啊！！

　　“居然是玩家……”人们还以为是哪个不要命的NPC做错了事情，惹怒了城主，却看到守卫围观的人群中，一个绿色箭头的标志，这个标志说明，那黑衣人是玩家。

　　人们更是惊呼连连，一个玩家竟然出动了如此强大的NPC出动，连城主都在，这家伙干了什么？好奇的目光越来越多，王府周围，一时间多出了数以万计的玩家。

　　夏天宇目前的处境很不妙……一个80级的盗贼就能完虐他，更何况还有这么多的守卫，现在他只有一条路，死！

　　“我要活的！！给我狠狠的打！”城主早已经按耐不住想要看看夏天宇那绝望的嘴脸，盗贼发动了攻击，夏天宇猛然使用银瞳想要以蝇眼来拖延时间伺机逃跑！

　　可是他刚刚使用蝇眼，盗贼瞬间出现在他的眼前：“闷棍！”

　　上来一击，直接被晕眩……大盗贼很嚣张，没有使用匕首，而是用自己的拳头不断的往夏天宇的身上招呼，即便是双手，可每次攻击都能带走夏天宇几百点的生命。

　　这样下去，夏天宇不到7000的生命，很快就会死亡。

　　夏天宇晕眩，不过本身却是清晰的，等待晕眩时间一过，银瞳之中爆发出恐怖的火焰，白炎烈火出击，然而，这从来未从失手的火焰，竟然在这一刻无效化，目标竟然丢失，这说明对手的速度无比的恐怖。

　　“原来如此，是这双眼睛吗？那就让你直接失明好了！”盗贼的致盲，夏天宇完全被就控制，在一个大盗贼的技能之下，他毫无还手之力。

　　但是并没有结束，盗贼直接划破了他的双眼，惨叫声回荡在整个王府大门前，无数玩家神色凛然。

　　接下来的时间里，几乎是惨不忍睹的一幕，即便是玩家们都不忍心看夏天宇的惨状，盗贼挑断了夏天宇的脚筋手筋，系统提示夏天宇在10小时内失去了行动能力，死亡复活后负面状态消失……

　　而且他被打成了猪头……

　　“把他带过来。”城主冷笑道。

　　盗贼从命将其带到了城主的眼前，城主咧嘴露出狰狞的笑意，一把抓住夏天宇的人头，狠狠的向地面砸去，瞬间，夏天宇的面具破裂，露出了血染的脸颊……

　　随后城主又抓住夏天宇的头发，将他高高举起：“你知道你所挑衅的人是谁吗？低等的生物，我可是天人族！！神的使者，你这种被神唾弃的种族，有什么资格在我的面前耀武扬威，现在，你知道得罪我的后果多么严重了吗？垃圾的人族！！”

　　夏天宇恢复了一点知觉，发现自己已经动弹不得……他的双眼有些模糊，染着鲜血，不过依稀能看到城主那得意的模样，这是夏天宇进入游戏以来，首次战败，而对象是整个王城势力！

　　即便身心已残，可夏天宇的心中却流淌着滚烫的鲜血，对方的强大，甚至让他没有机会拔出不共戴天，不过那坚韧的性格和不屈的意志，让夏天宇睁开了模糊的目光，他死死的盯着城主，露出一丝嗜血的笑：“今日之耻，他日，我定然十倍，百倍奉还！！！”

　　夏天宇那已经失去了光泽的眼瞳和冷漠的话语，此刻犹如一把利剑刺入了城主的内心，这一刻，他竟然感到了一股莫名的恐惧感！！！


第213章 不屈

　　夏天宇的话，低沉，可是在这寂静的王府前，却深入人心，那失明的双眼仍然泛起了不屈的意志，已经无法行动的身体，仿佛还能创造奇迹……

　　那已经面目全非，血染的面孔，此刻却犹如从地狱爬出的魔鬼，他嘴角扬起的笑容，仿佛在告诉城主，我不怕你！

　　然而，这正是让城主愤怒的原因，为什么，已经将他打成这样，让他尝到如此的痛楚，他却还能笑，不就是一个被唾弃的种族，一个低等的人族生物，自己可是高高在上的天人族，神之下的唯一受到诸神大陆尊敬的存在。

　　为何，这个渺小的人类，在这样的绝境之下，还敢对着自己说出这样的大话，他还能笑的如此自信，最重要的是，他的眼神是将死之人的表现吗？

　　不……不是，必须在这里将其毁掉。

　　可惜，他是冒险者，城主知道，他无法完全的毁灭眼前这个未来或许十分危险的人物，即便是以前的戎马生涯中，他也没有看到过如此不畏惧死亡之人。

　　“在这样的情况下，还能说出这样的话吗？你当真以为我是谁啊！！！低劣的人族，我现在就让你知道我的恐怖！！”城主的王袍突然消失，他竟然换上了一身戎装，装备关闭了光泽，可一看就知道不是凡品。

　　他没有使用武器，反而对着周围的守卫说道：“大祭祀何在！”

　　“臣在！”一身白袍的大祭祀突然出现，走到了城主的面前，恭敬的说道，当人们看到城主换上了战斗装备的瞬间，已经明白他要亲自折磨夏天宇了。

　　不远处的玩家们有幸灾乐祸的，也有不满NPC的，可是却没有一个敢上前帮助夏天宇，因为周围的守卫数百人，并且实力强大的有些恐怖。

　　“不要让他死了，我要让他尝试一下地狱的痛楚！！”城主身为天人，其实力令人闻风丧胆，否则也不会坐上王城城主的位置，而今日他竟然要为了一个人族冒险者而大动干戈，这一点本身就让人惊讶。

　　“城主大人，您……”大祭祀觉得有点不妥，一城之主主动击杀冒险者，这有点维和，可是气头上的城主怎么会理会那么多？

　　“你只要让他不死就行。”城主抓住夏天宇的头发，看着这奄奄一息的人族玩家眼中没有丝毫的同情，反而充满了杀意，他必须在这里，彻底的粉碎这个男人内心的自信。

　　“让你稍微体验一下实力的差距吧……”城主伸出了单手，他的举动让在场的所有守卫神色一变，这个姿势，毫无疑问，一开始，城主竟然便使用他的成名技！

　　“轮王冲击！！”单手所释放的一股强烈波动，直接从夏天宇的胸膛释放，当冲击贯穿夏天宇身体的那一刻，无法想象，那坚强的人族玩家竟然放声惨叫起来！！

　　这是多么大的痛苦？人们听到夏天宇的惨叫声，都不由自主的打了一个冷颤，夏天宇张大着嘴，口中的鲜血根本无法止住。

　　“这样，你还敢说出刚才的话吗？？”轮王冲击，是压缩周围强大的空气形成距离冲撞的技能，也就是说，直接打入人体体内进行破坏，痛感将会无限放大，所以夏天宇才会放声惨叫。

　　夏天宇浑身颤栗，他似乎已经麻木了感觉不到身体的疼痛，可他仍然倔强的抬起头：“他……日……”

　　城主脸色一变再一次伸出手臂：“轮王冲击！！”这一次，似乎加大了力度，夏天宇整个身体似乎都要崩溃的迹象，然而，让所有没有想到的是，承受着剧烈痛苦的同时，夏天宇仰天嘶吼：“我定要你罪恶王城万劫不复！！！”

　　那诅咒的毒誓，回荡在了整个上空……在人们的心中久久不息。

　　“你找死！！”

　　“大轮王冲击！！”城主果然是愤怒了，竟然使用了拳头的冲击，也就意味着，将会拿出至少一成的力量来对付夏天宇，周围守卫们惊呆了，连那大祭司都神色一凛，连忙使用治愈术救治夏天宇的生命。

　　在深受敌人带来的痛苦时，却又被敌人救治，多么的可悲啊,……多么的可悲啊！！！夏天宇的心中在叹息……

　　他的身体仿佛断了线的风筝一样不受控制的飞了出去，最后在人们的视线中重重的摔倒在地面，荡起一阵尘土，鲜血飞溅满地。

　　“噌！”城主突然拔出了武器，一步步的向夏天宇走去，似乎这一次想要结束了他的生命，大祭祀也放弃了治疗，夏天宇迎来了噩梦。

　　夏天宇手脚被废，双目失明，不过他对周围的事物的感觉却更加的清晰，他能感受到城主正在走向自己，那把剑，正释放出嗜血的笑意。

　　“我将会把你的人头悬挂在城门口三天三夜，让所有人知道，和天人和神族对抗的下场！”城主冷漠的话回荡在夏天宇的耳边……

　　夏天宇艰难的似乎想要直视对方，却发现做不到……不少玩家想要帮助他，却在城主的霸气之下不敢上前一步。

　　“就这样结束了吗？不甘心，好不甘心……”夏天宇不惧死亡，却无法承受这样憋屈的死法，他至少也要站起来，像一个战士一样死去。

　　“咚，咚，咚……”心跳仿佛在加快，就在夏天宇感觉自己意识快要小时的一刻，一个话语声仿佛回荡在了他的耳边。

　　“当你陷入危机的时候，可以使用这个，记住你的机会只有三次。”

　　“要使用吗？就让他们也付出一点代价吧……”夏天宇艰难的从包裹中拿出了一张卷轴，废了九牛二虎之力才面前拿了出来，这个时候，城主已经来到了他的眼前。

　　“还在做垂死挣扎吗？垃圾的人族……”城主冷漠的举起手中的利剑，对准了夏天宇的人头。

　　“垂死挣扎吗？在死之前……我也要送你们一份大礼呢！！”夏天宇笑了，他的笑容在此情此景之下，让在场无数人胆寒！！


第214章 召唤

　　夏天宇的右手……已经失去了直觉，即便是他自己都不知道哪里来的勇气，在城主最后落剑的瞬间，他用头部咬着卷轴，剑落……

　　那一刻，整个大地尘土飞扬，一股强烈的气息扑面而来，人们只看见那地面上的尘土犹如海浪一般荡起一波又一波，玩家们满脸的震撼，就连此刻，那原本想要击杀夏天宇的城主也是脸色大变！

　　“人族是低劣垃圾的生物？哈哈哈哈哈……哈哈哈哈，那不过是所谓神的嫉妒罢了。”城主只感觉自己动弹不得，他的武器仿佛被一股强大的力量所阻止一样。

　　耳边突然想起了一个男子的低吟之声，大气消散的那一刻，一个全身漆黑的黑袍紫发蒙面的男人出现在夏天宇和城主的面前，他修长的身姿此刻用双手紧握着城主的利剑，阻止他击杀夏天宇！

　　【恶魔奴仆的召唤】使用了一次，还剩下两次，这就是为什么上古战场的恶魔奴仆会出现在这里的原因，夏天宇使用了现阶段玩家无法想象的召唤力量。

　　“真是狼狈，如果当初就转职的话……就不会是这样的情况了，躺在地上的应该是他。”恶魔的奴仆出现之后，看着夏天宇的惨状没有丝毫的同情，事实上，夏天宇召唤自己，也就证明他已经走投无路了，所以他并没有觉得意外。

　　夏天宇笑了笑：“已经发生的事情没法改变不是吗？现在我还可以弥补……”

　　恶魔的奴仆微微一笑：“不愧是被选中的人啊，怎么样？需要我做些什么？毁了城市，还是杀了他？”奴仆的话语透着轻松，可是在城主等人看来，却是狂傲无比！！

　　毁灭城市？杀了自己？城主冷笑，眼前的这个黑袍虽然很强，可是有着轮王之称的罪恶王城城主岂是宵小之辈，他可是这个时代真正的枭雄。

　　然而，城主不知道自己面对的是，上古时代的魔鬼，他的生命不过数百年，岂会知道万年前的人族到底是多么的强大和恐怖。

　　“不要杀了他们，给我时间，我会亲自回来血洗今日之耻！”夏天宇此刻的话语中充满了对变强和复仇的欲望。

　　“你们在这里啰嗦不停，你以为这里是什么地方！！！轮王冲……”

　　“我们说话，还轮不到你来多嘴……区区一个城主，就如此猖狂吗？”然而，城主的冲击还没有机会使用，奴仆一个闪烁来到了他的眼前，用单手握住了对方的手腕，城主竟然动弹不得。

　　“砰！”奴仆既然出现，自然不会让城主好过，只见他右腿突然用力，直接将城主的战靴踢碎，直逼城主的骨骼而去，应声而响，城主的脚骨竟然直接碎裂，他的身体不受控制的半跪在地上，而他所跪的方向竟然是夏天宇所在的未知。

　　虽然失去了双眼，可不知道为什么夏天宇仿佛能清楚的看到周围所发声的一切一样，他能感受到奴仆为自己所做的一切。

　　“城主大人！！”黄金守卫见状一惊，知道这黑衣人无比强大，二话不说抡起黄金利剑就冲了上去，城主心颤：“不要！”

　　可是根本来不及诅咒，奴仆深处手，一股强大的黑色气浪犹如风暴袭来，当他扔出去的瞬间，黄金守卫整个人被黑色旋风包围，短短一秒，留下一声惨叫，这黄金守卫瞬间消失……

　　全场的守卫甚至玩家都看的触目惊心，这个黑袍人到底是有多强？随便动动手，80级的黄金守卫竟然连还手之力都没有，当场抹杀。

　　“你这混蛋，你到底是谁！！！”城主愤怒的想要反击，可是奴仆浑身释放出一股黑色的力量，城主瞬间动弹不得，表情难看，甚至额头不断的渗出冷汗。

　　“你……还不配知道……”奴仆冷漠的说道。

　　“我不配知道，我可是高高在上的天人，神的使者！”城主咆哮道，在诸神大陆，神就是一切，其他的生物都是为了衬托神而存在的。

　　“神的使者……”奴仆的眼中闪过一丝杀机，甚至这一刻，他有动手杀了城主的念头。

　　“这个人，是我的……”就在奴仆杀意弥漫全身的那一刻，他的身后传来了一个更为冰冷的话语，回头一看，那已经狼狈不堪的夏天宇说出这句话的时候，却让人感到畏惧。

　　奴仆放弃了攻击：“暂且留下你的命吧……那边那个盗贼听着，你的命只能是他的。”城主都被打趴下了，那盗贼看着黑衣人更是颤栗的无法言语。

　　一脚踹飞了城主，奴仆表现出了强大的实力，那是一种无法抗拒，就如同夏天宇在城主面前时无能为力的表现一样。

　　奴仆来到夏天宇的身边，看着那狼狈的模样，索性将其扛起随后冷漠的说道：“不让我出手，不过最后还是送他们一份大礼吧，算是把你打成这样的惩罚。”

　　“黑暗旋风！！”左手仿佛撕裂了空间，对着城主府挥舞，一道恐怖的黑色旋风从他的手中释放，最后旋风越来越大，越来越大，一瞬间将整个王府卷入，巨大的破坏让整个王府一片尘土飞扬，弥漫了罪恶之城的中心。

　　玩家们和NPC们都相继争先恐后的离开，所有人都知道被那黑色的旋风包围会有怎样的后果，没有人干尝试，不到一会，巨大的爆炸从城市中心传来，很快，王府的正面成为了一片废墟，而在这巨大的旋风之下，城主等人面前保住了性命，却狼狈不堪。

　　看着黑衣人扛着夏天宇离开的背影，城主陷入了恐惧之中，他无法忘记那个男人所说的话，他说过，今日所受的一切都会十倍百倍的奉还，每每想到那青年的目光，城主便陷入了不寒而栗之中，他总觉得……那个冒险者说的话仿佛是真的一样。

　　而王府门前的一场大战，也很快被人们传遍了整个苍穹之中，成为了盛极一时的话题！


第215章 聆听

　　王府门前，充满了弥漫的尘土，一场巨大的黑色旋风爆炸让整个王府大门成为了废墟……

　　当人们回过神的时候，这才发现，那两个黑衣人已经消失的无影无踪，玩家们探出头，当看到王府被毁灭的画面时，心身都在震撼……

　　王府大战，这恐怕是苍穹开服以来顶天大事，于是人们将消息散播了出去，一些玩家还拍摄了视频，做成了帖子放入了论坛。

　　【王府激战】

　　这篇帖子刚开始还默默无闻，没有多少人关注，可是随着罪恶之城传开了消息，无数玩家想要去目睹事情的真相，视频中，一个黑袍面具玩家惨遭城主毒手，险些丧命，却在最后关头，似乎使用了召唤的能力，一个恐怖无比的黑袍男子出现之后，几乎能全灭了整个王城的兵力。

　　可是，最让人们震撼的是，那双目失明，无法行走的男人所说的话，他所受的一切，将要亲自偿还给罪恶王城的城主！！

　　这个男人是谁？

　　虽然面具破碎，可是玩家们并没有看出夏天宇的真面目，毕竟，当时可谓是血染脸颊，早就面目全非。

　　夏天宇的事迹，此刻在这一天内，成为了轰动整个苍穹的大事件……

　　而在罪恶之城城外一个偏僻的木屋前，奴仆将夏天宇带到了这里，由于脚筋手筋都被挑断，夏天宇无法行动，这个时候，夕阳已经完全落下，一抹红霞照耀在了两人的脸颊上。

　　也许是感受到了红霞最后的温暖，夏天宇逼着双眼露出一丝笑意：“真美啊……雪姐说过，他喜欢看着夕阳落下时的风景。”

　　奴仆在一旁没有打扰夏天宇，静静的守护在他的身边。

　　“我没事了，你可以回去了。”夏天宇知道眼前的这个奴仆并不是本尊，而是召唤卷轴上残留的思念体而已，无法想象，真正的奴仆到底有多么强大。

　　“召唤分身的机会只有三次……你浪费了一次，如果早一点成为恶魔的话，就不用这么狼狈了不是吗？小主人……”奴仆尊敬的说道，虽然夏天宇还没成为恶魔，不过在他看来那是迟早的事情。

　　“我有自己的想法……”夏天宇已经不会开始排斥恶魔了，因为在城主府的时候，他多么渴望自己以人类强者的身份让对方乖乖的闭嘴，为什么在这苍穹之中，人族就要被唾弃！！

　　所谓被神唾弃的种族，不过是那些虚伪神族的嫉妒，是的，他们嫉妒人族的天赋，忌惮人族的强大，所以，才会想要毁灭人族。

　　“看清这个肮脏的大陆了吗？真是可笑，真是可笑的种族，那些所谓的神，高高在上的神，是那么的虚伪，他们把我们人族丑化，让我们受到唾弃，那些不明真相的种族把我们当成恶魔，可笑的他们还以为自己高高在上……总有一天，当人族变得强大之时，一定要让所谓的神血债血偿！！”奴仆似乎比夏天宇更加的激动。

　　风起……夕阳的余辉照耀在奴仆的脸颊上，他激动的言语和豪言壮志，似乎一切都寄托在夏天宇的身上一样。

　　夏天宇沉默着，事实上，从双目失明的那一刻，他就感觉很奇怪，他周围的人事物，他即使闭上双眼似乎也能看清周围的一切。

　　风……

　　“这是风声……不，不对，不是风的吹拂，而是风的呼吸……”夏天宇突然间抬起了原本已经动弹不得的手臂，他的话让奴仆一惊，等奴仆回过神来的霎那间，他直接傻眼了！

　　此刻的夏天宇浑身被一股奇妙的光辉包围，光泽为淡白色，可是周围却又如同繁星一样闪烁的光泽，包裹了夏天宇的全身，他的身体竟然再以不可思议的速度复原。

　　奴仆震撼的说不出话来，夏天宇却仿佛沉寂在了这种状态，他走了两步：“我感受到了，风的呼吸，树叶的呼吸，小草的呼吸，人的呼吸，还有大地的呼吸……”

　　夏天宇猛然睁开了双眼，原本失明的目光快速的恢复，他的手脚也逐渐可以行动，当再一次睁开双眼的瞬间，系统的提示回荡在了整个天地之间！！

　　“叮咚，您在频临死亡之际感悟天地之力，获得聆听万物的能力”

　　“请您为技能命名！”

　　夏天宇听着系统的提示，喃喃道：“万物之声……”

　　叮咚，您获得新的能力【万物之声】

　　【万物之声】灵魂技能。

　　使用技能可以预测目标的行动想法，聆听目标脑海中最真实的想法，笼罩范围根据使用者能力而定，无冷却时间，进入该技能状态之后，闭眼开启心眼，凝聚万物之灵进行战斗，战斗中每秒回复凌厉百分之一，恢复生命值百分之一，提升使用者一击致命机率 2，提升使用者物理攻击 500，提升使用者防御 500。

　　可聆听万物的心灵，即便无法言语，也能听到一切具有生命气息生物的声音，该技能其余能力未知。

　　“可以聆听万物吗？”夏天宇闭上了双眼，感受着周围的人事物，发现竟然是如此的清晰，这个能力和感知很相似，可是比起来远比感知强大十倍不止。

　　渐渐的放大范围，夏天宇发现周围i额1000米的画面都清晰的呈现在了自己的眼前，这个技能不仅仅感知强大，甚至还附加了超强的攻击力和防御力！

　　夏天宇竟然因祸得福，自行领悟了逆天的技能！

　　“这……这是万物之声的能力？”奴仆震撼的看着夏天宇，旋即窃喜无比。

　　夏天宇点点头，不明白奴仆为何会如此的兴奋，奴仆见夏天宇点头不由狂笑起来：“哈哈哈哈，天意，这是天意，当年的恶魔主人，同样也拥有万物之声的能力，可你知道吗？那号称无所不能的神，却没有这种能力！！”

　　“上天，是眷顾我们的！！”奴仆的话，回荡在这夕阳之下，久久不息……


第216章 再遇

　　王府一场大战，让整个苍穹的强者们都为之震撼，特别是和王府对抗的竟然是一个玩家，黑袍面具，这个男人是谁？

　　很多人都不知道……

　　可是一些熟悉的玩家却还是认出了这个男人的真实身份，当夏天宇领域了万物之声的能力之后，他的通讯器便响了起来。

　　第一个发消息的人是天蓝……

　　随后是夏梦瑶，新月馨，狂龙战天等人……

　　夏天宇并没有一一回复，因为太麻烦了，不过最后一个人的消息，夏天宇却拿出来仔细的看了一眼，这是小楼昨夜听风发来的消息。

　　“雨天老弟，明日的拍卖盛会，还请您赏脸务必要来啊。”看着小楼的邀请，夏天宇倒是毫不吝啬的回了一句，小楼很感激，关心了一下之后，夏天宇便以下线为由停止了谈话。

　　事实上，他的确要下线了，今日王城一战让他虽然奇迹般的领悟了一个灵魂技能，可是饥饿度和疲劳却让他到了极限，不得不下线休息。

　　而且，转眼间就到了拍卖盛会，夏天宇可是最大的卖主啊，黑金申请令，已经要散发出属于它的光芒了，第二批玩家也是蠢蠢欲动，整个苍穹的局势是风起云涌。

　　夏天宇下线，自然引起了夏梦瑶的注意，美目中闪过一丝怒意跺跺脚：“混蛋，混蛋，居然不回我的信息就下线了，发生那么大的事情你也不知道说一声，大白痴，大笨蛋！”

　　夏梦瑶一边愤怒的骂着，却不难看出她美目中充满的担忧，思考一番之后，这妞竟然也选择了下线。

　　“咚咚咚。”

　　“谁啊……”

　　“我！”夏梦瑶的娇喝声在夏天宇的门外响起，打开门，夏天宇一脸奇怪的说道：“我说，你吃错药了吧？”见美妞来势汹汹，心想自己也没得罪她啊。

　　“你这家伙，为什么没有回我信息？”夏梦瑶上前一步，一股方向散发，特别是前倾的角度，让双峰的弧度完美的衬托出来。

　　“话说，我没有义务必须回你信息吧？”夏天宇欲哭无泪，好像自己也没得罪这妞才对啊。

　　“哼……从现在开始，你必须回我的信息，另外，明天小楼那家伙邀请我们去拍卖会，你也必须去，才一会不见你，你就去捅出这么大一个篓子，要是城主通缉你，我看你怎么办！”夏梦瑶有些激动的说道。

　　夏天宇一听，原来是这事，夏梦瑶为了这件事特意下了线来问自己？这女人不会以为自己会想不开吧？

　　夏梦瑶也松了一口气，夏天宇的表情没有丝毫的沮丧，反而看他的神色好像挺开心的，这家伙难道被虐傻了？可他哪知道想，夏天宇获得的好处啊……

　　从城主那里坑了五件黄金装备，还获得了灵魂技能，这些收获远远比自己被打的事情远远抵消的太多了，不过城主给自己带来的屈辱夏天宇不会忘记，可现在他的实力有限，等足够的时候，夏天宇绝对会给罪恶之城带来毁灭性的打击。

　　不过，却不是现在。

　　“好了，反正都已经晚餐时间了，你要是没事的话，做晚餐怎么样？我很期待你做的饭菜哦……”夏梦瑶这丫头却突然来了个大转弯，一脸献媚的笑容看着夏天宇。

　　也不知道那晚是怎么回事，夏天宇也是心血来潮，竟然真的下厨，晚餐的时候，众美女们吃着饭菜是赞不绝口，似乎没有想到夏天宇的烹饪水平竟然如此之高。

　　于是就这么度过了一个较为温馨的上午，到了第二天清晨，距离拍卖会开始还有很长的时间，当夏天宇起床进入游戏之后，整个罪恶之城却已经是人山人海！

　　他甚至看到了不少守护阵营的玩家，罪恶之城的强者一夜之间仿佛暴涨起来，夏天宇看了一眼论坛和资料，似乎城主并未发布对自己的通缉令，如此一来，他仍然能回城。

　　夏天宇回到城中时，自然被眼前的画面惊呆了，只不是一个拍卖会而已，却让整个苍穹的强者涌动，这个时候夏天宇的私人信息响了起来。

　　“雨天兄弟，您和如梦小姐是一起的，所以安排在一个VIP包间了，您不介意吧？”小楼露出一个荡漾的微笑对着夏天宇说道。

　　看着那猥琐的头像夏天宇回答道：“没关系，拍卖会我会准时到达的。”现在才早上八点，距离拍卖开始还有两个小时，时间还很充裕。

　　“你在哪里？速度回城集合！”夏梦瑶这剽悍的女人大清早就开始注意夏天宇的一举一动了，他刚刚上线，这女人的消息就发了过来。

　　“额……我知道了。”夏天宇还真是无法拒绝这女人……

　　他快速的狂奔前往夏梦瑶等人所在的位置，而这个时候，夜月工会临时的驻地之内，新月馨，新兰心，夏梦瑶，倩丫头，梦丫头，邀月，怜月，风飞扬等人已经一一到场，不过其他的一些干部似乎仍然被安排了出去，这些应该是今天回去参加拍卖会的成员了。

　　不过在这些人群中，还有一个刚刚加入夜月工会的大美女……性感妩媚，即便是夏梦瑶和她比起来也差了一点，当然不是长相，而是这女人更多一丝妩媚，夏梦瑶虽然漂亮，却没有这个女人的魅力大，或许是因为年纪的缘故。

　　“梦瑶，月馨，兰儿，你们在等谁呢？”这性感女子一脸好奇的说道。

　　“等一个无组织无纪律的大白痴……”夏梦瑶很不客气的说道，这还是女子第一次看到夏梦瑶这幅表情：“梦瑶，你可从来没有对一个男人这么生气哦……”

　　“等他来了，姐姐你就知道这家伙多气人了。”夏梦瑶虽然这么说，可是不由的脸红心跳加快，似乎很期待和夏天宇的见面一样。

　　“他来了……”新月馨发现了夏天宇的身影，当夏天宇走进人们的面前时，那原本说话的性感美女却惊呼了起来：“是……是你！！”

　　夏天宇脸色一变：“程琳？”眼前这绝世尤物不是程琳大美女又是谁呢？她怎么会在这里……


第217章 吃醋

　　“是你！！”程琳无法想象，她苦苦寻觅的人竟然会如此惊喜的出现在她的眼前，而且最为奇妙的是，她竟然加入和那个男人同一个工会，最重要的是，程琳和梦瑶新月馨她们的关系本来就不是表面师生那么简单的。

　　当然，最为震撼了远远不是程琳和夏天宇当事人，而是夏梦瑶她们。

　　“你们认识？”夏梦瑶满脸不可思议的目光看着夏天宇和程琳，虽然夏天宇已经转入了梦瑶一个班，也就是程琳的班级，可现在夏天宇可是蒙着面的！

　　“紫萱儿……你怎么在这里？”夏天宇也有些诧异，没想到好不容易甩掉了程琳，这女人转眼间又出现在了自己的面前，这难道就是命运？

　　“嘿嘿，我怎么不能再这里了……”程琳似乎有些得意，这么快就找到夏天宇了，事实上，她若是知道夏天宇是她的学生的话，程琳大美女不知道会做何感想呢？

　　“你和程琳老师？”没等夏天宇开口，夏梦瑶就敏锐的察觉到了一丝不对劲，立刻给夏天宇发了条信息过去……

　　“沿海镇的时候路上碰上她了，她不知道我的身份。”夏天宇轻描淡写的回了一句，夏梦瑶一脸古怪的看着夏天宇和程琳，几女都能感觉到，程琳看着夏天宇的时候，美目中满是炙热的目光。

　　“好了，时间差不多了，我们该走了。”风飞扬，据说也是炎黄学院的学生，貌似和夏梦瑶是一个年级，这家伙看着夏天宇的目光没什么好感，毕竟，如果没有夏天宇的话，他将会是这个工会最闪亮的存在，可是即便大部分人只知道他的存在而不知道夏天宇，不过风飞扬的心里也不好过……

　　始终觉得夏天宇压在了他的头上，不过想到下雨天的名头，风飞扬却没有挑战的勇气，毕竟夏天宇的实力摆在那里，而他风飞扬只是人榜的高手而已。

　　“喂，下雨天，你那天还不告诉我你在哪个城市，怎么样，还是被我找到了吧？”程琳仿佛自来熟，走到了夏天宇的面前，很自然的靠着了夏天宇黑色的袍子上，这一举动不要紧，可是却立刻让夏梦瑶和新月馨新兰心她们都闻到了一股不同寻常的问道。

　　“程琳姐……”新月馨似乎想要提醒程琳，这个下雨天就是上课第一天睡大觉，第二天直接旷课的夏天宇啊……

　　“嗯？怎么啦？”程琳并不是随便的女人，她只是想要好好的谢谢夏天宇，虽然他并不知道下雨天的真实身份，不过却已经在那一夜迷恋上了这个将温情隐藏在冷漠中的男人。

　　程琳仿佛看穿了夏天宇一样，或许她真正的能理解夏天宇内心的想法……然而，这也是夏天宇不排斥程琳的原因，这个大女人的举动，夏天宇并不讨厌，甚至在她的身上能感觉到雪姐一样的关怀……

　　可是，令所有人都意想不到的是，夏梦瑶也快速的走进了夏天宇：“程琳姐，雨天只有20岁呢？你难道想要吃嫩草咩？”

　　夏梦瑶也没有想到自己为何会这么大胆，可是看着程琳靠着夏天宇亲密的样子，她心理面就是不高兴，不由自主的表达出了自己内心的想法。

　　程琳一惊，无法想象，整个炎黄学院无数男人追捧的女神，此刻竟然为了一个游戏中的玩家在和自己……这分明就是在争风吃醋，不但程琳有些诧异，就连新月馨，风飞扬他们也傻了……

　　或许是感受到众人的目光，夏梦瑶脸色一红，幸好面纱遮挡了绝世容颜，即便如此，那美目中也透出一丝尴尬，不顾这大美女丝毫没有退缩的想法：“看什么麽，我说的是事实，而且，我只是在提醒程琳姐……你的身份哦。”夏梦瑶这么一说，新月馨她们恍然大悟，夏天宇可是程琳的学生呢。

　　程琳有些奇怪：“嗯？什么我的身份啊……梦瑶你怎么了……晕，哦，我知道了，梦想，你是不是在吃醋啊？”性感御姐露出一丝暧昧的笑容看着夏梦瑶。

　　夏梦瑶一听，果然神色有些慌乱，不过不愧是在游戏打滚的大人物，面不改色的说道：“吃醋，才没有呢，我只是在提醒程琳姐你，为人师表……可不能乱想哦。”

　　“恩……？”程琳也听出了梦瑶话中有话，正当她想要询问呢，不过夏天宇已经先行一步离开了，看着夏天宇离去的背影，夏梦瑶美滋滋的跟在了她的身后。

　　新月馨和新兰心两姐妹等新月工作室的美女们也跟着走了出去。

　　“姐姐，你不觉得梦瑶姐很奇怪吗？”新兰心疑惑的对着新月馨说道。

　　新月馨点点头：“没有啊？”

　　“喔……”新兰心不再多嘴，或许是自己多心了，兰心丫头总觉得梦瑶丝毫很在意夏天宇一样，就像刚刚一样，仿佛就如同对恋人的紧张感一样……

　　看着她们离去的背影，程琳有些疑惑：“梦瑶这丫头到底是什么意思呢？师生……难道那家伙也是炎黄学院的学生？”想着，也跟在了众人的身后。

　　夏天宇可不管那么多，不过他感觉夏梦瑶这妞最近对自己的态度发生了很大的变化，刚刚走出临时会议室，迎面走来一批人，并且热情的和夏天宇他们打着招呼。

　　“雨天老弟，你真牛！！居然敢和城主对着干，老哥我真是彻底服了你了！”来人赫然就是罪恶王城狂龙工会的会长狂龙战天。

　　“别提了，差点就挂掉了，这群NPC，不提也罢。”夏天宇早就打定主意，有了足够的力量之后就去报仇。

　　“哈哈哈，不管怎么说，雨大大真是神人也……”黑色无为对夏天宇即为崇拜，他所做的每一件事都是普通人想都不敢去想的。

　　“各位若不嫌弃，一起？”狂龙战天他们今日也放弃了练级，怎么能错过罪恶之城的盛宴呢？

　　事实上，今日，凡是罪恶之城有名望和实力之辈，都不会轻易错过今天的盛况，因为，这是决定下一个工会诞生，也是新时代来临的日子！


第218章 盛会

　　拍卖盛会如期举行，整个苍穹无论是新人还是有名望的强者都来打了罪恶王城，参加这空前绝后的盛世，申请令的拍卖，便是这一场盛会的最关键……

　　要知道，这几天那所谓的财富榜上，可是发生了翻天覆地的变化，最高的玩家金币已经达到一亿之多，而且这个字数，恐怕随时都有暴涨的驱使，作为拍卖申请令的幕后黑手，夏天宇岂能错过这么一场盛会呢？

　　可以说，现在的一切，都是夏天宇亲手导演的。

　　“可恶啊！！拍卖会的门票已经售完，可惜，可惜！！”

　　“就是……唉，还是在门外看大荧幕，或者练级去吧。”一路上，夏天宇他们的组合引起了不少玩家的注目，由于黑袍面具男现在是热门的话题，而且夏天宇的面具已经粉碎，所以他戴上了头帽，暗龙那混蛋，似乎并没有放弃自己的打算，那百万的悬赏还高高的挂起。

　　夏梦瑶，新月馨她们无论出现在哪里都是人们瞩目的焦点，更何况今天的新月工作室突然多出了一个性感美艳的御姐程琳，这样的组合，想不引人瞩目都难啊。

　　“那就是夜月工会……”当夏梦瑶他们出现之后，无数玩家憧憬的声音回荡在了她们的耳边，的确，现如今的夜月最让人羡慕和吸引的地方就是这个工会可谓是美女云集、虽然今天的夏梦瑶和新月馨都很低调，面纱掩住了倾城容貌，可是她们的身材依然掩饰不住原本的魅力，再加上程琳这大美女似乎并不喜欢做多余的事情，她立刻成为了无数玩家瞩目的焦点。

　　一身性感的皮甲勾勒出完美的曲线，饱满的双峰露出雪白沟壑，如果是侧面看的话，那紧绷的皮甲仿佛已经无法包裹坚挺饱满的山峰，呼之欲出的性感，令人不由的邪火沸腾。

　　不过，这样的美女周围的玩家永远只能观看，风飞扬毕竟也是有名望的玩家，再加上其中还有一个看不出深浅的黑衣男人，玩家们可是知道的，那下雨天已经加入夜月了。

　　有不少人更是对下雨天的评价噗嗤以鼻，因为装备榜上新月馨拥有两件黄金装备，并且曾经的主人是夏天宇，不少人都说夜月工会用美人计勾引了夏天宇，不过夏天宇本人没解释，新月馨她们更不愿意理会这种无中生有的。

　　这就是人心，羡慕嫉妒贪婪，憎恨！

　　夏天宇一行人的目的地，毫无疑问便是诚信拍卖行，在经过一番人海的波折之后，他们和狂龙战天终于到达了这里，不过此时此刻的诚信拍卖行早已经是人山人海，无数玩家拿着进入的凭证正在大门口依次进入，看着眼前这数以万计的玩家，众人都不由的感叹，若是场地允许的话，恐怕人数远远不止于此。

　　“还真是人山人海不足以形容啊！”即便是狂龙战天这样的老江湖都不由的感叹，这诚信拍卖行的确是造势搞的现在声势之浩大。

　　“这样一来，申请令还真是龙争虎斗啊……”夜色无极笑着说道。

　　“何止呢？这次简直要赚翻了，啊啊啊啊，我只有2见白银是多出的，都给扔工会了，这次不知道哪个混蛋拍卖了这么多，人比人气死人了！！”黑色无为一脸神伤的说道。

　　“是啊，真正发财的可不止是那出售申请令的家伙，还有那些拍卖白银装备和黄金装备的……”狂龙战天也感慨的说道。

　　“你们都说错了，真正赚钱的，或许是一次性拍卖10件白银以上的哦。”夏天宇露出一个微笑，申请令的事情他可是连夏梦瑶都没有多说，更何况狂龙他们。

　　闻言，狂龙战天等人脸色一变，能让夏天宇这么说，也就是说……

　　“难道……”众人也不傻，能有如此魄力拿出这么多白银的，绝对不可能是工会成员，也就是说，很有可能是……

　　“都让开，都给我让开！！”就在他们把目光看向夏天宇的时候，突然传来了一声爆喝声，只见一支队伍蛮横的走了进来，周围的玩家见状也是纷纷避让不及。

　　“姐姐，暗龙。”新兰心美目一凛，对着新月馨和夏梦瑶说道，众女点点头……

　　夏天宇不由自主的抬起头，似乎想要做掉他的冲动，夏梦瑶在一旁说道：“天宇，你看他身边。”

　　闻言，夏天宇看向了暗龙的一旁，竟然发现了一个同样身穿黑袍法衣的男人，对方的黑袍可是装备，不是夏天宇这种时装。

　　而这个男人，夏天宇再熟悉不过了……冥王！！

　　“他不是走了吗？”不少人惊呼出来，毕竟，那天冥王回城卷的光芒可是有目共睹的，没想到，他竟然又回来了。

　　暗龙现在可谓是趾高气昂，自信心澎湃到了极致，原本他还有些担心拿下申请令之后被其他势力盯上，可现在自己的身边有了冥王，这些担心都迎刃而解……不再是问题。

　　看着周围的玩家不由自主的让开了一条路，暗龙得瑟的走了进去，正好在人群中看到了熟悉的身影，他咧嘴一笑：“哟，这不是夜月工会的会长么？哟，狂龙也在啊。”

　　“装模作样。”

　　“专横跋扈。”

　　周围的人对暗龙的评价并不好，可是暗龙并不介意，他是一个活在自己世界的人，他扫了一眼夜月工会的成员，发现并没有下雨天的身影之后，微微有些失望，不过当他看到夜月公会中多出一个黑衣人的时候，他眼中闪过一丝异样的光芒。

　　“怎么？堂堂的下雨天，居然还要隐藏自己的身份吗？这可真是让我有些失望啊。”暗龙一副惋惜的语气盯着那黑袍男人。

　　众人的目光也聚集到了夜月工会黑袍人的身上，一旁暗龙的冥王也不由自主的抬起头，将目光看向了黑袍人，咧嘴露出一丝兴奋的微笑！

　　此刻，整个拍卖会的门前，人们全部屏住了呼吸！！


第219章 冲突

　　拍卖会的门前，只能看到黑压压密集的一片，不过在人流涌动的外围，此刻正出现了一个和前方不同的形状，玩家们纷纷在两旁让开了一条可以通过的路，虽然不大，可是这已经是最大的让步。

　　不过，似乎暗龙这家伙并没有快速进入的想法，反而在夜月工会一行人面前停留，他可是收到上头提示的，尽全力阻止夜月工会的成长……

　　如今这个机会来了，他并不在乎前，只要拿下这黑金申请令，就可以直接达到3级工会申请令，起点也不比其他的工会低，为了这一天，他可是做足了准备，当然，在暗龙的心中夜月不是最大的敌人，他心中最为憎恨的人是夏天宇！！

　　这个给他带来耻辱的男人，多少个日日夜夜即便是在梦中，他都有想要干掉夏天宇的想法，不过一直都没有这个机会，这次冥王回来保护自己，如果有机会的话一定要干掉夏天宇，他的心中这么想到。

　　人们的目光聚集到了黑袍男子的身上，似乎在等待这个男人的回答。

　　“暗龙，你想当着数以万计玩家的面，死在我的手中的话，你大可继续挑衅。”夏天宇的话很少，很冷漠，可是这一刻却霸气十足，让玩家们拍手叫好。

　　暗龙脸色果然一变，他不会怀疑这个男人的话，毕竟，虽然没有相处过，但是几次的交手暗龙深知夏天宇是一个言出必行的人物，这一点他无可否认。

　　“挑衅？这你就说错了，我们怎么说也是老朋友，见个面招呼一下有什么不行的？”暗龙也知道，要是在这么多人面前死了，那可就丢大了，不过为了不是颜面，他仍然厚颜无耻的和夏天宇套近乎。

　　“和你做朋友，作为一个人，我感到很丢脸。”夏天宇这句话，虽然说的很冷漠，可是却让周围的玩家哄堂大笑。

　　暗龙一怒：“都给我闭嘴，笑什么笑！！”

　　虽然这混蛋不是什么好人，不过却也是名满天下的人物，他这么一吼，周围的玩家果然也乖乖的闭上了嘴，他狰狞着脸看着夏天宇：“下雨天，你不要给脸不要脸，当真以为我暗龙怕你不成！！”

　　“怕与不怕，你心里清楚，大家都懂，你又何必说出来？”和夏天宇说话，简直是气死人不偿命的类型，心理承受能力弱一点的，恐怕会直接崩溃。

　　当然，暗龙很显然是承受能力强大的存在，他指着夏天宇说道：“等拍卖会结束……有你好看！！”

　　“是吗？我也很期待，你暗龙灭亡时的精彩表现呢。”夏天宇笑了笑，他的话，让全场的玩家为之一颤，没有人发出任何声音，因为让暗龙灭亡这种话，时至今日，说过的很多，却没有一个人做到。

　　“哈哈哈哈哈，对我暗龙说过这些话的不差你一个，不过他们最后的结果都很惨。”暗龙放声大笑，仿佛听到了天底下最大的笑话一样。

　　“天宇，我们走吧。”夏梦瑶在夏天宇的耳边轻声说道，不知道为什么，夏梦瑶和夏天宇两个人感觉变得亲密起来。

　　夏天宇点点头，这里不适合和暗龙发生冲突，冥王那家伙的眼神一刻也没有离开过自己，看他的眼神，似乎还想要和自己一战。

　　“砰！”就在人们都以为结束的时候，突然，最前方的人群中飞出一个身影，最后还直接落入了暗龙和冥王的眼前，定眼一看，这化为尸体的竟然是他暗龙的成员。

　　“混蛋，是谁杀了我的手下，给我滚出来！”暗龙勃然大怒，他在的情况下，竟然还有人敢毫不顾忌的出手，此人不是脑子秀逗就是有强大实力。

　　原本离开的众人也纷纷看向了这突然发生的一幕，在罪恶之城恐怕没有哪个人会主动招惹暗龙这难缠的家伙吧，即便是其他城市的，也不会这么莽撞得罪地头蛇才对。

　　“你应该好好感谢我，替你教训一下这些口不遮拦的蠢货。”在前方的人群中，一男一女走了出来，女的妖艳妩媚，男的英俊潇洒……

　　女人的一颦一笑，一举一动仿佛能勾魂夺魄，而男子犀利的目光仿佛能击溃弱者的心灵，这两个金童玉女的出现，立刻引起了无数玩家的瞩目。

　　“是他……”冥王回过头，面露惊讶之色，似乎没有想到，竟然会这么快碰上同等级的人物。

　　“盗王……”夏天宇也发现了来人的身影，不过看到那个女人的时候露出了一丝厌恶的表情，一旁的佳人如梦更是美目一凛，似乎并不想见到这两个人一样。

　　“盗王……”暗龙也没有想到，出手之人会是盗王，不过一想到自己这边可是有冥王存在，不由的鼓足了底气：“血影，你什么意思，打狗看主人，你虽然是王，但也别忘记了，这里是什么地方！”

　　“这里不是拍卖行吗？怎么……杀了你的人你有意见吗？”盗王血影冷漠的说道，丝毫没有给暗龙面子。

　　暗龙阴沉着脸：“你不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚，即便在这里杀了你又如何？”盗王突然身形一晃，匕首瞬间放在了暗龙的身上，这个时候全场玩家屏住呼吸，而那暗龙更是额头渗出豆大的汗珠,……

　　“呵呵，血影，我可不能让你杀了他哦，否则，我没办法交代。”千钧一发之际，就在盗王血影的匕首放入暗龙脖子的那一刻，冥王的聚气成刃也放在了血影的脖子上。

　　“萧风……”血影看了一眼冥王，叫出了他的名字，随后收回了匕首对着暗龙说道：“好好管住你手下的狗，别让他们乱咬人，迟早会给你带来灭顶之灾。”

　　说完，血影和柳眉如画从玩家们让开了的道路中走了进去，留给人们无尽的震撼，全场寂静无声……

　　当血影走过夏天宇和夏梦瑶的身边时，周围的空气仿佛擦出了激烈的火光！


第220章 云集

　　“佳人如梦！”

　　“柳眉如画！！”

　　两个绝色美女在彼此经过的那一瞬间，她们的身体仿佛不受控制的动了起来一样，一股寒气瞬间弥漫了周围数十米的范围，也是在那霎那，柳眉如画这个女人全身沸腾起了火焰。

　　“砰！”

　　两个女人竟然在人们毫无准备，甚至没有预料的情况下，直接出手了，冰与火的战斗，让所有人都沸腾起来，可就在两个女人即将交锋的瞬间。

　　她们的身前，两个男人突然将他们阻止……

　　夏天宇一个幻影双重奏挡住了夏梦瑶，并且对着这大美人儿摇摇头：“暂时还不行，别做多余的事情。”

　　“柳眉，你答应过我什么？”血影冷漠的话回荡在柳眉如画的身边，这两个女人之间的争斗已经越来越明显了，柳眉如画的嫉妒之心，也越来越强烈。

　　柳眉如画的火焰渐渐暗淡下来，刚刚还愤怒的面孔又变得千娇百媚：“呵呵……我只不过是看看如梦妹妹这些日子实力有没有退步，不过看眼前的情况，妹妹倒是很不错呢？”

　　“恶心，虚伪。”新月馨等人不由的咒骂。

　　夏梦瑶美目一凛，看着阻止自己的夏天宇说道：“哼，你阻止我的，以后你还要帮我杀了这贱女人，否则我和你没玩。”

　　夏天宇无奈的点点头：“放心，我不会她伤害你的。”

　　“这么说，以后有人欺负我，你都要帮忙咯？”夏梦瑶开心的说道，这妞完全把夏天宇的意思给强制性的扭曲了。

　　而夏天宇偏偏是一个不喜欢解释的人，所以就没有说话，正是这一句简单的话，反而成为了两人这一生的约定。

　　“走吧，没时间在这里磨蹭了。”夏天宇对着众人说道，风飞扬虽然不爽夏天宇又出了风头，不过毕竟他还没有和盗王比肩的水平，也只能饮恨跟在所有人的身后了。

　　夏天宇，盗王一一进入拍卖行，暗龙，冥王他们也停止了闹剧，进入了拍卖会，作为罪恶之城有名的人物，都可以获得VIP包厢。

　　而夏天宇作为小楼的贵客，则是被安排在了豪华包厢，而负责接待的人，竟然是那风情万种的木兰。

　　“雨天先生，近来可好。”木兰展颜一笑，尽显御姐风范。

　　夏天宇点点头：“今日不见，木兰似乎变得更加漂亮了。”夏天宇很少夸赞别人，所以他的话刚刚说完，立刻引起了夏梦瑶新月馨等人的注意。

　　木兰脸色娇红，性感红唇更是让人忍不住亲吻，那深V的领口处露出的是一大片雪腻的沟壑，荡人心弦：“雨天先生这话，让木兰无地自容呢，大家都知道，您所在的工会那才是美女如云，无论是如梦小姐还是如烟妹妹，都是国色天香。”

　　木兰不愧是负责接待的大美人啊，这一句话不仅捧了夏天宇，还赞了夏梦瑶她们。

　　“哼，臭流氓，你上次来诚信拍卖行，是不是这个女人见你的？我就说嘛，你怎么会客气发信息给我来这里，你说，你和这女人什么关系。”夏梦瑶发了一个私信给夏天宇。

　　“奇怪，我和这女人有没有关系，关你什么事，傻妞，你是不是管太多了？”夏天宇一脸正经的回答道。

　　果然，夏梦瑶脸色一红，却狡辩的说道：“哼，你是我工会的人，我可不允许别人把你拉走。”

　　“哦？是这样吗？”夏天宇还若有所思的说道，夏梦瑶见夏天宇这副模样，也不再多说，在木兰的带领下，夏天宇他们来到了豪华包厢888.

　　而狂龙则被安排到了一旁881……

　　夏天宇他们一路前往888包厢，这拍卖行的结构很奇特，分为上下五楼，第一层是普通的大众座位号，人数大约为1万左右，二楼曾是一些阶梯作为，容纳人数同样1万，三楼以上因为有格局，所以只有不到8000人，在这之上的四楼分别为5000！

　　以及，夏天宇他们所在的最高楼层2000人！

　　这些包厢更为豪华，有一个巨大的水晶虚拟影像，可以近距离观察到拍卖行的全过程，正当夏天宇他们要达到的时候，迎面的一个接待美女同样带着一个玩家走了过来。

　　夏天宇神色猛然一变，夏梦瑶美目中也闪过一丝诧异。

　　“是他。”夏天宇没想到，居然会在这里遇到那个男人……曾经在森林中自己打赌的男人，虽然当初只是口头的言语，可是那个约定可一直在夏天宇的心头。

　　所有人的脚步都停了下来，新月馨新兰心她们还有些不理解，迎面而来的男子咧嘴一笑：“如梦啊，还有，下雨天，呵呵，没想到我们这快就见面了，和约定的有点不同啊。”

　　“这只是普通的见面而已，下一次，见面的时候，我会达到你所说的巅峰！”夏天宇也毫不畏惧的直视对方的目光。

　　夏梦瑶等人有些诧异，没想到夏天宇竟然认识这个男人。

　　“呵呵，是吗？我可是很期待哦……”说着这个一身战甲的男子走到了另一个包厢之内。

　　“姐姐，他是谁啊？”众人的目光看向了夏梦瑶。

　　“枪王狂傲！”说话的是风飞扬……

　　闻言，新月馨等几女的目光满是震撼，不过这也意味着，曾经王时代的人物已经越来越多的强者开始浮出水面。

　　“战王之下，最强的是剑王吧？”夏天宇却问了一个奇怪的问题，战王榜的排名，他一直没有搞懂。

　　“战王榜上的排名并没有明确，除了战王一人以外，唯独剑王排在第二，其余人全是在同一等级……”战王榜上的玩家，他们的不确定因素很多，胜败也在一念之间而已，除了战王和剑王独占鳌头以外，即便是第三也没有。

　　夏天宇轻声的回了一句，在木兰的带领下他们进入了所在的包厢之内……

　　“呵呵，或许在这里面，已经云集了不知道多少豪杰也说不定，真是期待啊……”狂傲也进入了自己的包厢，不过他只有一个人，而他的话，却让人不由的为之一振。


第221章 拍卖会

　　豪华包厢的设施的确豪华……

　　偌大的包厢之内，设备齐全，经过木兰的介绍，众人了解虚拟影像可以观察整个拍卖行的全过程，而影响前的设备，则是可以竞拍物品的仪器。

　　不得不说，十分的方便，包厢之内竟然还有豪华的四大大床，这一点不由得让人想入非非，不仅如此，据说小楼还给夜月安排了午餐水果拼盘，甚至是美酒佳肴。

　　这服务可谓是完美周到，当然由此可见，这一次的拍卖盛会，没有个几小时是完不成的，距离拍卖开始还有大约20分钟左右，入场的玩家仍然还有很多，据说这一次，总数达到了3万之多。

　　这个拍卖盛会，到底云集了多少豪强权贵呢？的确值得期待……

　　不过……如果这个包厢内没有风飞扬的话，或许夏天宇会是最幸福的一个，可偏偏多出了这么一个蛋疼的家伙，当然，夏天宇并不在乎，因为他对这些妹子也没有想法。

　　事实上，风飞扬也这么觉得，如果没有夏天宇的话，这么多美女是多么幸福的事情啊，即便是程琳，也早已经是学院男同胞们的YY对象了，而现在，不仅仅是女神夏梦瑶，新月馨就连程琳美女老师都在，风飞扬感觉自己是个幸运的存在，可看到几女都围在夏天宇的身边时，他就立马蛋疼了有木有！！！

　　“好了，我先睡会，拍卖好了告诉我。”夏天宇才懒得理会她们，自己一个人躺在柔软的沙发就直接睡觉去了，程琳，夏梦瑶她们拿夏天宇没办法，只能把目光集中到这次拍卖会的物品上。

　　新月工作室有三十余件白银拍卖，加上新月馨在沿海镇销售的百万巨款，已经解决了工会短时间的资金问题，而真正让他们期待的就是这一次的拍卖会了，这才是真正的大头。

　　此次拍卖的白银装备，经过三天的时间已经达到了两百多件，这可是一个惊人的数字，而黄金装备据说也有13件左右，当然，真正让大势力云集的原因，还是黑金申请令。

　　相比起夏天宇这个包厢内的平静，其他包间就有些紧张了。

　　“无论如何，这一次我一定要拿到申请令，哼，狂龙，夜月，只要老子建立起工会之后，第一个要摧毁的就是你们！”暗龙在886包厢，这里面的人数并不多，大约有五个左右，其中一个便是冥王，至此最终，他来这里不过是为了看戏而已，品着美酒，嘴角露出淡淡的笑容。

　　“财富榜第一的家伙多少钱了？”暗龙再一次确认自己的资金能都在第一时间到位。

　　“第一名的财富已经一亿三千万了。”黑龙在一旁快速的说道。

　　“哼，让银行那边的人准备好……我不希望出现任何的闪失。”财富榜上的变化，这才刚刚开始，等到进行到最后的时刻，财富榜上的数字会疯狂的暴涨。

　　“是。”

　　另一个豪华包厢之内，一男一女端坐着，整个气氛似乎有些阴沉和冷漠，柳眉如画有些不快的说道：“这一次，一定要获得申请令！”

　　血影没有说话，喝着红酒，享受这短暂的惬意时光。

　　“你倒是说句话啊？没有情调的男人。”看着血影刀削的脸庞，柳眉如画这女人突然来到了她的面前，并且毫不客气的坐在了血影的身上，那饱满的双峰就在血影的鼻尖，芳香沁人。

　　可是血影依旧不为所动：“我以为你会更关心工会令。”

　　“呵呵，工会令又不如你好……”柳眉的话诱惑到了极致，任何一个男人都无法拒绝这样一个女人的勾引，可偏偏血影却还是不为所动。

　　他一把抓住了这女人的手：“这样做有意思吗？”

　　柳眉如画恢复了冷漠的神情，从血影的身上下来：“真是个不懂风情的男人……”

　　血影默不作声，反而打开了虚拟影像，此刻距离拍卖会还有一段时间，他嘴角上扬：“不知道这场拍卖会，会引出多少卧虎藏龙之辈啊……”

　　“老大，您终于来了……”另一个豪华包厢内，晴天走了进去，他花了一点时间，这才来到了拍卖行，来这里的目的已经不再是申请令了，而是淘装备。

　　“哈哈哈，不知道暗龙这家伙去建立工会会有怎么样的感想呢？”沧海一笑似乎很开心。

　　晴天喝了一口葡萄酿制的美酒，也笑了笑：“好了，打开影像吧，差不多要开始了，今天你们看上的，全算我头上！”晴天豪情万丈的说道，引得包厢内狼群咆哮。

　　“呵呵……申请令啊……建立一个工会来玩玩也是不错的想法呢？”与此同时，其他包间之内的权贵豪强们似乎也蠢蠢欲动起来，来到这里的每一个人，都有自己的目的。

　　“木兰，怎么样了？”这一天，也是小楼期待已久的日子，只要他成功的让拍卖会落幕，那么他诚信拍卖会便会是整个苍穹的龙头，将会打响自己的名号，财源将会滚滚而来。

　　木兰也显得很兴奋，小楼在现实中是郁郁不得志的一个财务总会计，虽然有点钱，可是和真正的大老板比起来差的太远，而随着苍穹的出现，小楼昨夜听风辞去那收入不菲的工作，进入游戏第一时间购买了地痞，建立了一个拍卖行。

　　如果不是夏天宇给予他足够的底气，恐怕现在的他仍然在等待机会，如今这机会来了，小楼看了看时间，差不多了，一身时装的他，轻咳两声，在无数玩家的瞩目之下，走了出去……

　　“吼吼吼吼！出来了，楼老板出来了。”玩家们的尖叫声不断的响起，原本默默无闻的小楼，在这三天之内知名度不下于王时代的人物，他被人们所熟悉。

　　看着眼前这些热情的玩家，在他的眼里这些都是金钱的代表，小楼笑了笑，高举双手：“感谢大家参加本行举办的拍卖会，下面我宣布，拍卖正式开始！！”

　　雷声般的掌声和喝彩，在这一刻回荡在了拍卖行之内，全服第一拍卖会上，又会擦出怎样的火光呢？


第222章 开始

　　“终于开始了吗？”夏天宇也在影像中看到了小楼的身影，这一副标准奸商的笑脸映入了所有人的面孔之中。

　　夏天宇也不由得期待起来，不过拍卖到他的物品还有一段时间，当然在这无聊的时间里面，就要看夏天宇怎么打发时间了。

　　比起夏天宇是无聊的混时间以外……其余人可不这么认为了，即便是新月馨她们也不由的期待起来，那些装备价值多少，能给工会带来多少财富。

　　“各位，今日是诚信拍卖行开张大吉，短短几天之内，收集到这么多装备其中幸苦自然不多说，废话就不多说，下面拍卖会直接开始！！”

　　小楼的话语很耐听，至少他的这句话点亮的全场的热情，如果这个时候在全场玩家热情的高涨的时候去说一些废话，反而适得其反，小楼把握住了这一点，直奔主题。

　　“想必各位也已经看到自己身前的仪器了，不错这个就是本次的竞拍器，没出现一件物品，如果大家中意的话可以直接通过这个仪器竞价，当然，你要是想要大声喊出来，我也不会介意的。”小楼最后还风趣的说了一句，众人不由的咧嘴一笑。

　　“本次拍卖总共三个阶段，每个阶段拍卖的物品也不同，下面直接进行第一个阶段，300件玄铁装备的竞价，你们手中的平板已经将列表全部拿出，属性可自行查看，下面竞拍开始！！”

　　三百件玄铁器全部出现在了人们的眼前，这一轮的竞拍可谓十分激烈，不过主要竞拍的却是第一层的玩家，第二楼以上无人竞拍，小楼似乎也知道这样的情况，一点也不在意，面带微笑的查看着平板上显示的进度，即便是玄铁器的竞拍也是越来月激烈。

　　没见武器都设有低价，大约为200金币，玄铁器目前也就这样的价格，所以他把这三百件玄铁几乎全部都同一时间进行拍卖，当然这过程也是很长的。

　　虽然没有拍卖师故意拖延时间而导致加个上涨，可是在拍卖的时候，看着自己的加个被顶下，反而更能激起玩家的好胜之心。

　　足足半个小时之后，见到价格几乎已经尘埃落定，这个时候小楼才站了出来：“各位，现在竞拍到了最后阶段，最后十秒内，拍下你想要的，否则我就要一锤定音了！”

　　小楼的话，让原本犹豫不决的玩家咬着牙顶下了对方的价格，如此一来，三百件玄铁竟然在半个小时之内全部销售完毕！

　　“竟然这么快全部销售完了，而且每件玄铁平均下来竟然有800金币一件……这也是大手笔啊！！”包厢内的不少玩家见状都连连称奇，一件1600rmb，这些装备足足三百多件，每件收取百分之三的手续费，这小楼也是大赚特赚啊，而且真正的重头戏是白银装备之上。

　　夏天宇知道的，这个奸商不可能每一个都免收费用，若不是自己拿出申请令，这混蛋才没有底气举办拍卖行，没有足够吸引玩家的东西，就算举办了，也不可能达到现在的盛世。

　　“各位，第一阶段的数据想必大家都已经看到，不过这远远不够，因为我们真正的拍卖会这才刚刚开始，第二阶段的拍卖为白银武器！！是的，全部为白银武器，总数量为213件，每一件等级分为45级-55级！”

　　“拍卖现在开始！请各位老板抓紧时间查看拍卖信息！”小楼的话音声刚刚落下，玩家们已经直接将其无视，迅速的查看了一下眼前的内容，果然，两百多件白银装备呈现在他们的眼前。

　　激烈的竞争开始了……

　　“每件白银根据等级和属性的不同设置的低价为1000到5000，下面竞拍开始！”小楼适当的提醒众人，不过让所有人没有想到的是，几乎在一瞬间，就有十件几十件的装备被同一个竞拍号所购买，玩家们见状也没有多余的时间考虑，迅速的拿起竞拍器，换上自己的加个，一时间整个拍卖行内可谓是龙争虎斗，竞争激烈无比。

　　夏天宇也打开了竞拍器，由于是豪华包厢，所以更大，每个人都能看得清楚，几女的心情也是激动无比。

　　“涨了，姐姐，我们的装备到3000金币了！”

　　“嗯。”新月馨也显得激动，价格越高，他们能获得的也越多，因为夏天宇的关系，夏梦瑶所寄卖的装备也不收取任何收费须，纯利润。

　　“这个竞拍器……似乎是可以竞拍的吧？”夏天宇看着平板上飞涨的数字说道。

　　“嗯，理论上是这样，不过这一轮的竞拍必须财产是1万金币以上的用户才能竞拍。”夏梦瑶在一旁耐心的说道。

　　闻言夏天宇看了一眼自己的金币，却发现不过数千而已，虽然也是不错的巨款，不过在开放货币对换之后，他这点金币就相当零花钱，药水钱。

　　“谁有钱，立刻把我们的装备加个抬高，这些疯子的钱没理由不宰。”夏天宇看向了众人。

　　所有的焦点都集中到了风飞扬的身上，风飞扬难得被众女瞩目，他笑了笑走了上去，直接将新月馨指明的装备抬到了五千的价格。

　　可是，很快，这些装备便没有人竞拍，风飞扬脸色一变，众女也变得有些担心，夏天宇却说道：“放心……”

　　“涨了！！”

　　“全部卖出去了。”果然，5000金币之后竟然还在上涨，夏天宇继续说道：“继续加，继续加！”

　　不到一会，新月馨他们的装备每件达到了10000金币，一件足足2万，然而这仍然不够，真正的好戏才刚刚开始，白银装备的激烈程度，远远不止于此。

　　最高的白银装备已经达到一件10万，20万的地步。

　　“已经一万五了？还要继续吗？”风飞扬刚刚已经充值了一百万金币，继续下去，他有些担心。

　　夏天宇看着大荧幕，露出一个自信的笑容：“继续，这些装备的价值，远远比我们想象的还要高！”夏天宇很清楚，一些大势力，根本不在乎一两件，他们看重的是所有装备！

　　激烈的竞拍，现在才刚刚开始，真正的大头恐怕还在观战呢，商场如战场，这一点毋庸置疑！


第223章 竞争

　　“有装备在大量的增长……这些人还真是疯狂。”

　　“快看，那把55级的白银巨剑已经8万金币了，疯了，16万块一把武器！！！简直太疯狂了！！”拍卖行内，传来了无数玩家的惊呼之声。

　　55级，狂灵巨剑，攻击力 800的极品战士巨剑，目前的价格已经高达18万了……

　　“咦，又有人在和我抢装备了？哼，我倒要看看，你有多少钱。”各大包厢内的玩家都有中意的装备，价格被顶下之后，又立刻加价，激烈的竞争让在场的玩家们都感到了紧张。

　　不过还是有不少玩家为之眼红，这些卖装备对家伙简直是要赚翻了。

　　夏天宇一直在盯着自己的装备，他没有什么金币，所以没有加价，毕竟，他拿出的装备都很普通，真正好的都给新月馨他们了，不过看了一眼，最低的已经达到一万金币，最高的也有5万金币，要知道，夏天宇这家伙可是有80件白银装备寄卖啊。

　　“混蛋，混蛋，下雨天你这个混帐东西，等这次拍卖会结束，我要你好看！”暗龙在白银装备中发现了他原本使用的白银武器，以及其他成员的白银装备，这些装备毫无疑问便是夏天宇得到的，而现在出现在这里。

　　肯定是下雨天那混蛋将其拍卖的，暗龙的心中愤怒不已，他一直在加价，可是好像有人在跟他做对一样，他马上加价，对方立刻顶下去！

　　“不要让我知道是谁！”暗龙看着自己的武器，开出了五万的一口价，那是40级的装备，事实上，已经不值这么多钱了，不过他无法容忍，自己的东西出现在这里，该死的下雨天！

　　暗龙可谓是诅咒了夏天宇不知道多少次。

　　“这把40级的装备居然也能出五万的价格，那个人是白痴还是疯子啊？”888豪华包厢内，众女见这件装备竟然真的有人出到了五万的金币，不由的倒吸一口气，主要是，这把战刃已经不值那么多钱了。

　　夏天宇淡淡一笑，他或许已经知道是谁在竞拍了，恐怕是暗龙已经发现这把武器是他的了，这也是夏天宇刻意提价的原因。

　　“还要在加价吗？”风飞扬虽然有点心疼这百万金币，可是一想到能让众女开心，也咬着牙继续问道，似乎已经做好了牺牲的准备了。

　　夏天宇淡淡一笑：“不用了，对了飞扬你对换了百万金币吧？”

　　风飞扬见夏天宇如此客气，倒也没有摆出架子，笑着说道：“是的，怎么？有看重的？”

　　他哪知道，新月工作室的装备和现在会场大部分金币都是出自夏天宇之手，不过人族玩家还是点点头：“暂时没有，或许我们能用到，待会借用一点。”

　　风飞扬没在意的点头答应，他可是知道这家伙浑身黄金还有神器的家伙，所以倒也没在意那么多，夏天宇也是想看看之后有没有让他心动的。

　　手中的战魔大刀虽然耐用，可惜，刀身太大，有点影响手速，如果能有合适的武器，拍下来也不错，不共戴天有十重封印，怨气附体也只能在关键时刻使用，否则这把刀本身的攻击只能是30级的白银武器。

　　白银武器的拍卖仍然在继续，激烈的竞拍是越演越烈，很多白银器的数字甚至已经攀升到原本不属于本身价值的价格，最终在一个小时的激烈竞拍之中，所有的武器尘埃落定！！

　　有五十件被同一个竞拍号买去，也有80件同样如此，还有一些十件二十件，以及一些零碎的被玩家拍卖完毕，夏天宇新月馨他们并没有立刻拿到钱，这些都要结束后才会领取。

　　不过这边的丫头们似乎已经把金钱换算回来，这些装备让新月工作室获得了大约两百多万的财富，比起之前的多了足足一百万多。

　　夏天宇对装备大约也有一百七八十万的样子，也算是不错的收获，看着那巨款，夏天宇也只能感叹，有钱人真特码多，完全就是拿钱当纸用。

　　白银装备拍卖完毕，接下来才是真正的开始，所有人都屏住呼吸，等待这最后的13件黄金武器，不过在此之前，小楼这家伙作为猥琐的商人咧嘴一笑：“各位，接下来是午餐时间，让我们休息十分钟之后，开始接下来的拍卖！”

　　“切……”嘘唏声响起，不过当玩家们看到小楼精心准备的事物时候，不快声自然就消失了，那些包厢内的服务更是周到。

　　“一下子多出几百万，也许真的可以。”新月馨尝到了甜头，对未来越发的充满希望，或许，她真的能凭借苍穹改写自己的命运。

　　十分钟的休息时间内，木兰亲自过来了一趟，问夏天宇他们有什么需要……

　　由于前两轮金币太过于庞大，现在的小楼应该忙的不可开交，而且前两轮交锋，让不少人挥霍了大量的金币，可是打开财富榜一看，最高的又变成了两亿，有钱人真的太疯狂了，至少夏天宇长这么大，没有挥霍过这么大一笔钱，买别墅除外，而且也不是他自己的钱。

　　不过算起来，夏天宇已经在游戏中赚到了第一桶金，而且接下来才是真正财富的开始，黑金申请令，无数玩家虎视眈眈的寄卖品。

　　十分钟的时间很快便过去，小楼风度翩翩的走了出来，面对所有人：“各位，休息时间已过，接下来进行到本届拍卖行的最后一轮装备的竞拍，这一次的竞拍就不会出现在竞拍仪器上，而是一件件的来！”

　　“接下来拍卖的将是这次拍卖会上的高潮，十三件50级极品属性黄金装备，他的价值远远无法估计，所以，低价竞拍为0 ！每次加价不少于1000金币！！”

　　13件黄金装备，闪烁着金色的光泽招摇了整个拍卖席上面，耀眼的光芒让玩家们的目光变得炙热起来，他们看向黄金装备的那一瞬间，充满了贪婪！


第224章 重头戏

　　十三件闪烁着金色光泽的装备武器出现在了人们的眼前，贪婪的欲望从眼中毫不掩饰的爆射而出，毫无疑问，拍卖会的重头戏已经上演，真正的竞争现在来临。

　　“好了，我就废话不多说，第一件黄金装备，50级盗贼护腕，精品属性，各位可以从竞拍仪器上查看，现在，竞拍开始！”小楼昨夜听风没有多余的废话，有了前面对铺垫，现在黄金装备基本上是有市无价，他不需要做多余的事情说多余的话，这些装备的价值将会超出所有人的预料之外。

　　即便是他，也不敢断价，虽然心中有一个保守的价格，可预算往往和结果不同，或许会有真正的惊喜也说不定呢，小楼带着微笑看向了所有人……

　　此刻的拍卖会场一片寂静，似乎还没有一个人加价，不过小楼并不担心，他相信，黄金装备的价格，会给人们带来巨大的惊喜。

　　“十万金币！”死一般的沉寂之后，一个玩家的竞价声通过仪器传遍了整个拍卖行，当他喊出10万金币的那一刻，在场的玩家们开始沸腾起来，要知道，这可是最低啊！

　　“10万1000金币！”很快，加价的立刻上来，不到一会，10万的价格飙升到了14万，原本还1000这样暴涨，可是到最后，直接一万金币喊一次，这个黄金装备的加个很快达到了20万金币，足足40万人民币啊！

　　“真是疯狂的人啊。”三楼一下的玩家们都不由的感慨这些玩家们的疯狂举动，不到一会，这件护腕的价格竟然以五十万成交，疯了……

　　这仅仅是一个护腕，要是武器或者铠甲一类，岂不是要翻天？

　　第二件物品，黄金弓箭。

　　武器一出，立刻引爆全场，完全们争先恐后的报价，一瞬间，这把武器的加个被疯狂的抬到了80万，最终以百万价格落入了800包厢的手中。

　　“各位，接下来是第三件物品，战士狂甲，防御 1200的极品属性，想要成为血牛或者强力战士的老板们可要准备好了，因为他的价值连我也无法估计！！”

　　【烈焰铠甲】

　　55级，一身红色，防御 1200的极品属性，附加了一个火焰抗拒的防御能力，简直是极品黄金装备，他的低价之辈被抬到了30万金币，上场便达到了60万人民币！

　　和之前的想必，足足翻了好几番！

　　“50万金币！！”说话的是886包厢的男人，他的声音很熟悉，分明就是暗龙，说起来这家伙本身就是一个狂战士，这样极品的装备他自然想要。

　　“55万金币！”很快，882包厢的玩家开口。

　　暗龙阴沉着脸：“60万金币！！”

　　“65万！”

　　“70万！！”就在886和882进行激烈竞拍的时候，883所在的晴天突然开出了70万的金币，一下子震惊全场。

　　“晴天！”暗龙咬牙，他忘记了晴天也是战士，不过这家伙难道不打算购买申请令了吗？他知道的，晴天的确有钱，不过却是游戏发家致富，虽然现实中也建立了一个小公司，不过和自己比远远不足，这家伙竟然舍得投入百万来买一件装备。

　　别看装备百万有些夸张，可事实上，现在拥有这些装备能创造出更高的价值，有了黄金装备的强力，下副本能足以抵挡BOSS扭转乾坤，获得的利益远远超出这些加个，况且，有钱人的世界，很多人难以理解，他们能花百万买装备，并不足为奇。

　　“百万买一件装备，这些家伙都疯了吗？”新月馨总算是彻底的长见识了，虽然她也是富家千金，百万在眼里算不得什么，可是也没有想到为了一个游戏会如此疯狂。

　　“不用惊讶，这都不是疯狂的，以后出驻地令的时候，才更加可怕，第一块驻地令的价值，无法估计。”现在只不是为了装备而已，若是以后牵扯到利益更大的驻地令出来，威逼利诱，甚至是人身威胁，都有可能。

　　“嗯。”新月馨点点头，平复了一下自己内心的紧张和惊喜，甚至幻想着如果自己获得了驻地令的话，或许她真的有可能逆转乾坤，拜托现在的命运，越想心中越是激动。

　　夏梦瑶或许能理解新月馨的心情，所以淡淡一笑：“夜月的发展很好，多出这么多资金我们能做很多事情……这样下去，三年内有希望的。”

　　新月馨再一次点点头，她很感激夏梦瑶愿意帮助她，当然最意外的还是她们的房东，夏天宇，这个男人给她带来了希望。

　　她偷偷的看了一眼夏天宇，发现这家伙盯住荧幕，并且十分的认真，仔细一看，才发现，夏天宇真的是一个很有魅力的男人，即便游戏中下调了容貌，那张侧脸也英气散发。

　　或许是感受到有人注视的目光夏天宇转过头来：“怎么？有什么不对劲吗？”

　　新月馨脸色一红，连忙尴尬的说道：“没……没什么。”

　　“哦。”夏天宇的确全神贯注的盯着拍卖的过程，这些装备结束之后，就是申请令了，看着那些家伙疯狂的举动，他也开始期待，申请令能给自己带来多大的价值。

　　“80万金币！！”886的暗龙继续加价……财大气粗，一百六十万人民币的加个震惊全场。

　　883包厢内，晴天咧嘴一笑：“好了，停止加价。”

　　沧海一笑等人阴沉的咧嘴一笑，终于没有人和暗龙竞争，这件武器虽然很极品，不过百万加个已经很不错了，暗龙意识到，晴天是故意的。

　　虽然拿到了装备，心里却有些不爽。

　　“接下来，是第四件物品……这可是游戏中稀少装备哦，据说这个职业的爆率比起其他职业来少了百分之十！”

　　“下面拍卖，异能师50级极品武器！”小楼的话语声回荡在所有的耳边。

　　“异能师装备？”闻言，夏天宇的双眼变得炙热起来！


第225章 狩猎之刃

　　“竟然是异能师的装备？”

　　的确，异能师这个职业的暴露比其他职业少了百分之十，因为就目前为止，据说选择异能师职业的玩家并不多，因为这个异能师很难练。

　　特别是遇到鸡肋的技能的话……异能师可以说直接残废了。

　　不仅是夏天宇露出了喜色，就连夏梦瑶神情也变得激动起来，异能师无论是首饰装备还是武器装备出现的机率都极少，法衣的话，就更是百里挑一了。

　　武器虽然有，可是极品武器却不多，眼前的50级异能师武器，引爆了全场人的焦点，即便不是异能师都感觉口干舌燥，因为，这把武器，不仅仅异能师可以使用，剑士战士盗贼都可以。

　　“大家可以从仪器上查看这把武器的属性，竞拍十秒之后开始！”小楼昨夜听风的话回荡在人们的耳边，所有快速打开仪器查看这异能师的极品装备。

　　【狩猎之刃】品级：黄金

　　攻击：980-1100

　　攻击力+200

　　体力+100

　　敏捷+50

　　附加：提升使用者百分之三爆击伤害

　　附加：次元波动提升LV1

　　附加：逆龙提升LV1

　　附加：禁咒术提升LV1

　　附加技能：狩猎

　　【狩猎】仿佛猎豹一样的攻击，让猎物无所遁形，对目标造成伤害120%，一定几率眩晕目标，一定几率造成虚弱状态，有一定机率发动能力猎杀，一击致命！

　　等级要求：50

　　职业要求：异能师，盗贼，战士。

　　虽然战士盗贼甚至是剑士都能使用，可是毫无疑问，这把武器最适合的便是异能师。

　　“时间到，现在竞拍开始！！”随着小楼的话音落下，整个拍卖行可谓是寂静无声，没有一个人加价，所有人都在等……

　　“这件装备……”夏梦瑶看向了夏天宇，因为她看出了夏天宇眼中炙热的光芒。

　　夏天宇的确很想要，可是手上没有金币啊……

　　“飞扬，一百万金币给我，这把战魔大刀给你！”夏天宇突然拿出了战魔大刀，战魔大刀的属性丝毫不弱于之前拍卖出去的战士巨剑……

　　也就是说一百万绝对不亏，原本风飞扬也想买下的，可是暗龙的加个实在太高，让他望而止步，而现在夏天宇拿出的武器，瞬间让风飞扬心动了。

　　“干不干？”夏天宇语气激动的说道。

　　“干！”风飞扬一咬牙，直接交易了过去，一百万买下这把装备的确值了，因为属性比暗龙的那一把还要好。

　　拿着刀自个玩儿去了，夏天宇却死死的盯着大荧幕，不过足足一分钟，仍然没有人加价。

　　“低价为0，每次加价不少于5000金币！”小楼故意提高了声音，他不愁这把武器没人买，相反眼前的平静告诉所有人，风雨欲来。

　　“10万！”突然，一个陌生的包厢传来了报价。

　　夏天宇还不着急，他没有立刻加价……

　　夏梦瑶在一旁也有些按耐不住，虽然知道夏天宇想要，可这件装备她也动心，这女人忍不住在竞价上面打上了15万，不过很快却被顶了下去。

　　夏天宇见状：“不要加价。”

　　“20万！”又是不同包厢响起的声音，接着激烈的竞争开始，短短不到五分钟的时间，这件装备的加个被顶到了35万！！

　　至此，周围一片寂静……无人说话。

　　就是这个时候，夏天宇看准了时机，在竞拍器上飞快的打上50万金币的字样，瞬间，让全场爆棚，夏天宇没有说话，而是默默的竞拍方式，却震撼了在场的所有玩家。

　　50万金币，这是夏天宇刚刚从风飞扬身上拿到的全部……也就是一百万人民币。

　　五十万一出，足足好几十秒，都没有人敢跟上去，毕竟，这件装备虽然也不错，可谁都知道，只有在异能师的手中才能发挥巨大的作用。

　　“888号包厢是谁？”暗龙皱了皱眉头，强大的异能师没有几个，柳眉如画，下雨天，佳人如梦，如果是柳眉如画在竞拍的话，暗龙没有兴趣，可如果是夏梦瑶或者夏天宇他们任何一个，暗龙都会毫不犹豫的选择做对。

　　黑龙立刻查看了一下：“老大，似乎是夜月工会的人。”

　　“夜月？出价的不是佳人如梦就是下雨天，哼哼，跟我做对，看我不玩死你们！”

　　“50万1次！！”或许是知道888主人的身份，小楼也给足面子，立刻开始读秒。

　　“50万两次！”

　　“60万！”就在小楼准备第三次的时候，886包厢的暗龙加价60万，闻言，整个拍卖行的玩家们脸色均是一变，看样子暗龙是准备和888杠上了。

　　“888……应该是那个女人他们所在的位置吧，呵呵。”柳眉如画这个女人似乎也有了自己的想法。

　　夏天宇眼神一变……他所有的金币都已经投入，可是不甘心啊，暗龙那混蛋就是故意和自己做对，就在夏天宇要放弃的时候，夏梦瑶却淡淡一笑：“你很想要？”

　　夏天宇点点头……

　　“80万！！”就在暗龙第一次加价之后，夏梦瑶悦耳的声音突然传遍了全场，震撼了所有人。

　　80万？？暗龙也是一惊，没想到佳人如梦如此魄力，直接加了20万，这等魄力，普通女人可没有，就在暗龙考虑要不要继续加价时，又突然杀出一个不速之客！

　　“100万！！”880包厢，柳眉如画出价100万，瞬间点燃了全场所有玩家的热情，200万买这件装备、是否有些太过于疯狂了？

　　柳眉如画就这么自信，夏梦瑶一定会加价吗？人们还在思考，120万的声音立刻传遍了全场，又是20万，夏梦瑶竟然再一次加了20万！！

　　夏天宇看着夏梦瑶这女人疯狂的举动，也不由的为之一颤，这武器虽然不错，可也要不了这么多钱才对？

　　他突然想起了什么，耳边回荡着夏梦瑶的话，你想要？当时的自己点点头……难道说，这个女人是为了买给自己？

　　“130万！！”就在人们屏住呼吸的时候，886的暗龙却开出了一百三十万金币的天价！！！

　　一时间，整个拍卖会可谓是风起云涌！！


第226章 花落谁家

　　一百三十万！！

　　暗龙出的价格，立刻震惊了全场玩家，那可是260万人民币啊，这些家伙都疯了吗？两百万的黄金装备……

　　886号包厢内，暗龙咧嘴露出阴沉的笑容：“来吧，继续加吧，我看你们有多少钱可以和我拼。”暗龙很得意的说道，仿佛在他眼里钱和白纸一般。

　　“呵呵，看样子，抬价的不止我一个嘛……”880号包厢的柳眉如画掩面微笑，似乎觉得越来越有趣了一样。

　　夏梦瑶黛眉紧蹙，似乎也没想到暗龙和那个女人居然联手来打压他们的价格……小楼也有尴尬，他本意是想让888包厢的主人获得的，可局势越变越复杂了，当然，出售这一把黄金武器的玩家可以算得上一夜暴富了。

　　“臭婆娘！”夏天宇原本也以为夏梦瑶叫的刚好，而且这价格绝对震撼所有人，没想到这臭婆娘和暗龙一抬价，立刻达到了130万，这简直太坑哥了，夏天宇虽然很想要，不过也很无奈……

　　“梦瑶妹妹，如果不行的话，可以让姐姐来哦。”

　　“150万！！”就在人们都以为888号包厢的女人沉寂的时候，又是一个不同声音的女声传了出来，瞬间霸气的150万传遍了整个包厢，300万RMB！

　　简直疯狂，即便是888号包厢的人也不由自主的看向了程琳这大美女，竟然出手就是300人民币……要知道，想要竞价的情况，是必须有那么多钱。

　　“嘻嘻，我刚刚冲了一千万，哼哼，她们不是要欺负我们吗？咱们就要买下来。”程琳仿佛很带劲一样，不过这妞的眼神看向了夏天宇。

　　夏天宇突然间发现自己弱爆了……这群女人一个比一个凶狠啊，就刚刚一瞬间，一千万就冲到帐号上了，虽然夏天宇也能做到，可他总觉得超出了价值的东西继续竞拍就有些不值得了。

　　“呵呵呵呵，还在继续加价吗？”

　　“160万！”然而，柳眉如画这个女人始终以10万的价格加价，并且紧追不舍，对于柳眉如画这样背景雄厚的女人来说，区区几百万，仿佛根本没有放在眼里，眼前，就剩下三个包厢竞价，880，886，以及夏天宇他们所在的888！

　　全场的玩家几乎都已经停止了竞拍，一些小人物或许并不知道这三个包间都有什么人，可是三楼以上的玩家们都清楚，这可是三大势力，三大人物之间的明争暗斗延伸到了拍卖会上。

　　“这三个包厢的都是什么人啊……”

　　“是啊，要是给我三分之一……甚至是十分之一我都觉得很幸福了。”不少玩家羡慕不已的说道，可惜，这仅仅是幻想而已。

　　价格仍然在飙升，程琳这女强人仿佛根本不知道钱是什么一样，不到一会，叫价已经达到了220万！

　　并且，仍然是20万加价一次，而暗龙和柳眉如画始终10万加一次。

　　“可恶，这些都是什么人啊，我都加到250万了，他们还不放弃，小天……等结束之后，去给姐姐出气！”程琳双手叉腰，有些生气的说道。

　　夏天宇：“……”

　　“紫萱姐，你每次加价1金币……咱们陪他们玩玩。”夏天宇这一次非但没有阻止程琳的叫价，反而让她改变了模式，每次加价1金币。

　　“可是，不是最低5000吗？”夏梦瑶想了想说道。

　　风飞扬这个时候笑了笑：“雨天大哥的意思是，想必现在数值已经达到预期之外太多的效果，加一个金币，虽然会引起惊讶，不过却不会被阻止。”这家伙廉价买了夏天宇极品装备之后，连称呼都变了。

　　夏天宇点点头：“嗯，就是这样，现在的价格加价已经不在乎多少了。”

　　“好，那我就加一个金币，嘿嘿”程琳这大美女似乎也有小女人的一面，不过这三人简直就是在玩钱。

　　“260万！！”暗龙继续加价。

　　冥王笑了笑：“没关系吗？这样继续加下去。”虽然他也知道暗龙这家伙真正的身份，若不是他的姐姐好运，暗龙怎么可能有如今的地位。

　　“没问题的……看这样子，他们是志在必得。”暗龙咧嘴一笑。

　　“260万1金币！”就在所有人都等待888包厢的报价时，程琳却喊出了一个令所有人都震惊的数字，随后无数玩家哄堂大笑。

　　小楼脸色也微微一变，不过片刻后却恢复过来，他并没有阻止，因为现在的数字已经完全没有阻止的意义了，当然他也没有打断继续加价。

　　“哈哈哈哈，1金币？你们要是没钱，大爷可以借给你们！”暗龙狂笑声回荡在整个拍卖行内，不少人都知道暗龙狂傲，也没有说什么。

　　“呵呵呵……势弱吗？不过……”柳眉如画想要继续加。

　　可一旁的血影却阻止：“停止加价，让那家伙当羊羔吧……”血影敏锐的察觉到了什么，淡淡一笑，似乎明白了888号包厢那群人的想法。

　　“280万！”暗龙这家伙似乎并不知道，一个无形的网已经像他撒去，他还以为夜月在势弱，不过这家伙并没有想要轻易放过对方的想法。

　　“天小弟，我还要继续加吗？”程琳看向了夏天宇。

　　只见这个时候的夏天宇微微一笑：“暗龙不是有钱吗？萱儿姐，继续加一个金币，不过只加这一次。”这淡淡的笑容，让整个包厢的所有人感觉到了一丝阴谋的气息。

　　“哼，又是一个金币吗？”暗龙刚刚想要继续加价，冥王觉察到一丝不对劲的气氛：“继续加吗？”

　　“当然！”暗龙咧嘴一笑：“300！”又是20万，暗龙这家伙似乎已经卯足全力上了，事实上，暗龙也有自己的想法，他这也是最后一次，若是对方加1个金币，他也会立刻闭嘴。

　　可是让暗龙没有想到的是，全场沉寂了足足一分钟。

　　这个时候，小楼似乎收到了什么消息一样：“300万金币一次！！”

　　“300万两次！！”雄厚的声音回荡在整个拍卖行，暗龙的脸色铁青，因为他似乎感觉到自己被摆了一道，当第三次的敲响时，暗龙在包厢内勃然大怒：“夜月！！老子和你们没玩！！！”

　　愤怒的咆哮声，回荡在了整个包间！


第227章 压轴登场

　　“夜月，老子跟你们势不两立！！！”

　　三次……当锤音落定的那一瞬间，暗龙的咆哮声回荡在了整个包厢之内，他在算计夜月的人，殊不知自己也是被算计之人。

　　300万！！

　　600万人民币，买下来一个最多只值百万的黄金装备，并且在他的手中还不能发挥最大作用的武器，混蛋，暗龙也不是傻子，一下子就明白他被夜月那群娘们给算计了。

　　随着拍案结束，无数的玩家都知道暗龙买下来了一个天价黄金装备，切切的私语和嘲讽的笑声慢慢的出现在了拍卖行之内。

　　此刻，柳眉如画微微一惊，如果刚刚叫价的是自己，那么暗龙不会继续跟，而佳人如梦那边更不会加价，而这个替罪羔羊就是自己，虽然300万金币对她来说，算不得什么，可是那种被人算计的感觉，是柳眉如画这种高傲的人无论如何也接受不了的。

　　“呵呵……”柳眉如画淡淡一笑，不由得望了一眼血影，没有这个男人的话，她的确会吃很多亏。

　　“哈哈哈哈，天小弟，你好坏……”程琳和包厢内的众美女们笑的花枝招展，而夏梦瑶新月馨她们也是开心无比，能看到暗龙憋屈，的确是很让人开心的一件事。

　　“雨天哥好手段啊，现在暗龙这家伙想必已经在大发雷霆了，真想看看，他那副怒发冲冠的模样。”风飞扬也开心的大笑起来。

　　“呵呵。”夏天宇笑了笑，并不在意的说道：“我还以为柳眉如画那个女人会加价，没想到最后是暗龙。”

　　“不过，天宇，你这样不就没有武器了吗？”夏天宇把武器卖给了风飞扬就是为了拍下这把狩猎之刃，可现在自己的武器也没了，拍卖的武器也被别人买了。

　　“呵呵，不用担心，之所以让暗龙买过去，我已经有了打算了，我们让着家伙吐血怎么样？”夏天宇似乎也融入了和几女相处的氛围中，显得很自然。

　　“咦？”闻言，众女一脸惊讶的看着夏天宇，夏梦瑶看着夏天宇恶魔般的微笑疑惑道：“你不会想……”

　　夏天宇咧嘴：“虽然不保证一定能有，不过……”人族玩家看了一眼程琳，有了这个幸运 10的大美人在，或许真的可以试一试也说不一定。

　　夏天宇的意思，似乎已经在明确不过了，这家伙，竟然有杀人越货的想法？

　　暗龙买下天价黄金装备的事情，很快就传开了，不过这才第四件黄金装备而已，小楼也知道痛宰了暗龙，真正的拍卖还在继续呢。

　　第五件黄金装备，是法师的法杖，也是一个极品属性，很快，引起了玩家们疯狂的喊叫，不过这之后，柳眉如画，暗龙等人都变得沉默起来。

　　直到13件黄金装备出售完毕时，暗龙也一件装备都没有加价，这家伙或许现在还在郁闷中，也或许是在为了接下来真正登场的物品而准备。

　　事实上，当十三件黄金装备拍卖结束的时候，全场的玩家都屏住了呼吸，他们在等，等着今晚压轴的拍卖品登场，或许是知道激动人心的时刻到来了。

　　即便是本次的主持人小楼也变得激动起来……

　　他双手举高：“各位，本次拍卖可以说是完美的落幕了，不过……你们是否觉得还意犹未尽？是否觉得还有重要的物品没有呈上来呢？”

　　“楼老板，你就别卖关子了，赶紧把压轴的申请令拿出来吧！”玩家们不耐其烦的声音响起，可见众人的心中多么的激动，这一晚，为了申请令来的可是大有人在。

　　“是啊！赶紧的吧！！”

　　无数喧哗的声音从拍卖行内传了出来。

　　小楼依旧满面春风带着笑意，双手突然下压：“既然各位如此猴急，咱也不再废话，现在有请这次拍卖会最后的压轴之物，黑金申请令登场！！”

　　随着小楼的话音落下，那绝世御姐木兰走上了台上，她的出现引起了无数玩家疯狂的呐喊，让他们疯狂的不仅仅是申请令，还有性感美艳的木兰小姐……

　　“这就是本次拍卖的最后一件物品，黑金申请令，可以让工会等级直接 3的无价之宝……”木兰轻轻的拿开了黑纱，黑金申请令露出了它真实的面目，黑色小令牌，闪烁着流金光泽的线条。

　　当申请令出现的时候，无论是多么有权有钱的大人物脸色都为之动容，因为他们今晚来的目的，为的就是这黑金申请令！

　　“各位，这便是今晚的压轴之物，各位或许在想，若是本人拿不出来，恐怕会拆了这诚信拍卖行吧，不过即为诚信，自然童叟无欺，下面信息会出现在各位的拍卖仪上，给大家十秒的思考时间，底价为0！”

　　小楼一扫在场的所有人，却将目光看向了三楼以上，他知道，真正拍卖的是这上层的玩家，随后继续说道：“但是，每次竞价不少于10万金币！”

　　闻言，在场所有人为之动容，每次加价不少于10万金币，这可是20万人民币啊，不过一想到是申请令，所有人就沉默了，十秒，仿佛是一个漫长的时间。

　　人们默默的读秒……

　　10……9……1……

　　“100万！！”886号的暗龙，在10秒之后直接开出了一个百万的价格，震撼了全场。

　　包厢内的暗龙早已经沉不住气，此刻他紧紧的盯着大荧幕，眼中满是贪婪的欲望，这个工会申请令牌，他是势在必得！

　　“120万！”就在暗龙刚刚结束叫价时，881包厢的晴天竟然主动加了20万的价格，一瞬间，两大工会暗龙和情缘的公会令牌之争，直接明显的展现在了人们的眼前。

　　“晴天吗？这混蛋，果然要和我抢申请令啊！”暗龙咬牙，不过随即阴沉着脸咧嘴一笑：“就来看看，谁的钱多！”

　　“150万！”短短一分钟……价格已经达到150万金币了，拍卖会最终的竞争此刻终于展开。


第228章 令牌竞拍

　　“最后的申请令拍卖开始了……”所有人都变得紧张，黄金装备的价格就已经达到了一个骇人的百万地步，而且暗龙这大白痴还以600万人民币买下了天价黄金装备。

　　此刻，短短一分钟不到的时间就到了150万，这黑金申请令的价格简直到了无法估计的地步，而且小楼这一次可没有沉默。

　　“暗龙会长已经出价150万，还有没有人出更高的价格买下这黑金申请令，成就罪恶之城三大工会！！”小楼激昂的声音响彻了全场。

　　“180万！！”就在全场玩家沉寂三秒的时间之后，一个震撼的声音突然出现，加价的是880号包厢的柳眉如画。

　　“200万！”人们还没来记得去震惊，882的一个神秘人物再一次加价200万，人们只看到仪器上的加个在飙升，不由的感慨，这个申请令的价格或许会远超人们的想象。

　　“250万！！谁都不要跟老子抢，这申请令，是我的！”暗龙咆哮狂傲的声音回荡在了整个拍卖行之内，无数玩家嘘唏不已。

　　“哈哈哈哈，暗龙会长果然好大的口气，这申请令我花留衣是要定了！”882的神秘玩家一开口，他的ID却震撼了全场所有人，闻言，无数玩家发出了惊呼之声。

　　“花留衣！！居然是花留衣……”玩家们的惊呼声，传遍了全场。

　　“花留衣是谁？”888包厢内，夏天宇眉头一皱，听着玩家们的惊呼和众人惊讶的表情，他的映像中，天地人三榜甚至是战王榜上也没有这个玩家的名字啊。

　　风飞扬眼神一凛：“花留衣，炎黄工会曾经一号帮派的帮助，现在他来竞拍申请令，恐怕炎黄工会是想和当年一样，创造出游戏中的炎黄联盟盛世！”

　　“炎黄联盟？”夏天宇反问道。

　　“曾经的炎黄帮派，不仅仅是一个，而是由20个炎黄工会联盟组成的，炎黄便是最强的联盟，一次之下，炎黄曾经派出20名强大的玩家组建另一个帮会，形成了炎黄盛世的缘故，这也是炎黄能和当年传奇比肩的缘故，因为他们的势力人数最多！”

　　“原来如此，这个花留衣就是炎黄的人吧……”夏天宇反应过来，炎黄工会已经有想在苍穹中建立其他工会的想法，其中目的不言而喻，恐怕是想要统治整个苍穹。

　　“不能让炎黄获得申请令，否则，整个天下大乱……”夏梦瑶冷冷的说道。

　　“300万！呵呵，既然花留衣都已经表明决心了，我弑雷岂能落后！”就在全场玩家因为花留衣的出现而震惊的时候，又是一个耳熟能详的ID出现在了人们的耳边。

　　“弑雷，天榜第四的大剑豪！”震撼声络绎不绝的传了出来，一个申请令竟然引出了无数名满天下的人物，弑雷是天榜第四，这并没有什么，真正震撼的是，弑雷所代表的实力是传奇！

　　传奇和炎黄……

　　这两个最强工会的碰撞第一次，竟然会是在拍卖行上。

　　“呵呵呵呵……一个申请令竟然引出这么多大人物，真是有趣啊，炎黄和传奇的人都出来了，不过现在传奇的掌门人妖邪的夕阳难道打算建立分部吗？这可不像你的作风哦，妖邪……”889，也就是888旁边的包厢内，狂傲孤独的品着红酒，淡淡一笑，他之所以在这里的原因，可不是因为他是来拍卖的，而他是寄卖人，黄金装备，有一半出自他之手，这家伙，似乎在累积资金。

　　“炎黄和传奇的人吗？呵呵，越来越有趣了。”880的盗王血影也露出一丝笑意，似乎他早就猜测到了，这个拍卖盛世会引出多少大人物。

　　“暗龙，停止加价……”886内，原本想要一把加价的暗龙却突然被冥王所制止，暗龙回头一眼，不敢造次：“冥王大人，这……”

　　“炎黄和传奇财大气粗，花留衣的金币已经达到2亿，你才一亿五千万，现在，你要做的就是注意所有人的金币动向，然后让手下人在第一时间给你充值金币，你要做的是一鼓作气，拿下申请令，否则，这样的加价无意义。”冥王提醒道。

　　“好。”暗龙觉得大有道理，立刻吩咐下去，眼前的叫价也愈演愈烈。

　　短短十分钟的时间，金币的叫价已经达到了500万，而且是炎黄和传奇的竞争，这两个大巨头的拍卖，可没有人敢插足。

　　弑雷竞价到了500万之后，花留衣那边似乎停顿了一下，他笑了笑：“1000万！！”

　　1000万金币，立刻震惊全场，在原有的价格上竟然加了五百万，疯了……2000万人民币的价格，这申请令简直是价值连城！

　　“不愧是炎黄啊……等级完全不同，可是，我也不会轻易放弃。”880包厢内，柳眉如画这个女人蠢蠢欲动，立刻在竞拍上加价：“1100万！”

　　“现在加价，好嘛？”血影并没有在之前阻止，反而是之后才说道。

　　“花留衣的金币已经有2亿了，需要加快一点才行，如果能在充值的缝隙竞拍成功的话，或许会有机会。”血影又接着说道，柳眉如画闻言点点头：“好，我这就去办。”说着，柳眉打开通讯器，似乎在吩咐人做事。

　　“柳眉如画吗？”另外两个包厢内的花留衣和弑雷似乎都知道这女人声音的身份。

　　“弑雷哥，这个女人有点麻烦，盗王，也在她的身边。”包厢内，传奇工会总共来了10个人，不过每一个人都是榜上有名的强者，弑雷便是领头之人。

　　弑雷点点头：“此行本就凶险，获得申请令立刻回城，不能给别人机会。”对于他们这些外来者来说，最危险的不是在拍卖行上，而是在拍卖会结束之后。

　　“不过现在的局势很复杂……花留衣那些家伙志在必得，或许我们可以用第二个策略。”在这包厢的人群中一个儒雅男子开口道。

　　“那也要花留衣能得到才行，现在先用正常手段吧，实在不行……”弑雷的眼中闪过一丝杀意，似乎有了另外的想法。

　　这场工会申请令的竞拍，或许远远不是表面这么简单的。


第229章 天价令牌

　　“到底是谁拍卖申请令的啊……天啊，已经加价到1100万了……”888包厢内，传来几女的惊呼之声，或许是没有想到，一个令牌就可以卖出如此天价、“就是，这个混蛋，太浪费资源了，早得到这种申请令，我们的工会等级更高了。”倩丫头和梦丫头粉嘟嘟的可爱至极，不过他们口中的混蛋，此刻就在他们的眼前。

　　夏天宇：“……”他当然不会去承认，自己是个混蛋，所以果断的选择了沉默。

　　“竞拍还在继续……炎黄和传奇之间的恩怨从上一个时代就开始了，在这个苍穹中也同样如此，会场上的竞拍也越来越激烈，双方都在不断的加价，整个拍卖行俨然成了炎黄和传奇之间的较量。

　　偶尔，柳眉如画会继续加价，不过瞬间就沉寂下去，继续演变为两个超级大势力之间的较量，而更加奇怪的是，原本暗龙这个狂傲势在必得的家伙，居然停止了加价，这让会场的所有人都感觉到了一丝不对劲。

　　“暗龙停止叫价，这有点不正常。”夏梦瑶在包厢内有些不理解的说道，按理说，暗龙绝对不可能就这么放弃，即便对手是两大超级势力工会。

　　“他不会放弃的，这家伙可能有什么打算才对。”夏天宇分析道，随后又接着说道：“你们看看财富榜就知道了，暗龙这家伙正在注册资金，而且是每分钟一千万。”

　　夏天宇早就开始分析财富榜上的变化，花留衣和弑雷的财富都是两亿，而暗龙不知何时，资金正在开始狂涨，不到一会，就已经达到两亿了，这家伙是准备一次性决胜负。

　　会场的人似乎都发现了问题，人们打开财富榜上就看到了疯狂暴涨的金币，不少玩家为之眼红，这些数字，普通人一辈子或许都看不到。

　　在任何一个时代，无论是现实还是游戏中，都不存在公平，现在就是如此，苍穹给予了所有玩家一个公平的起点，却无法阻止后期不公平的出现，高富帅能用钱买到一切，可其他人不同。

　　虽说如此，能用自己双手创造出财富，这才是真男人，坐享其成算得了什么。

　　“柳眉那个女人的财富也开始增长了。”一群大男人的较量柳眉没有兴趣，反而看到了柳眉如画的财富也在增长……

　　“程琳姐，把你们所有的金币都给我，这个女人想要建立工会……可不是那么简单的。”夏梦瑶这女人似乎和柳眉如画算是彻底的对上了。

　　夏天宇并没有阻止，以柳眉如画充值金币的势头，这女人对申请令毫无疑问也是势在必得，不过，不管他们如何竞争，最大的受益人，依然是出售申请令的人，而他便是夏天宇。

　　“弑雷！！你当真要和我做对是吗？”就在全场进行的激烈的时候，双方的火爆脾气也是上涌，花留衣毫不客气的质问弑雷。

　　“花留衣，你算什么东西，和我这么说话？我弑雷名扬天下的时候，你不过是传奇的一个小兵，当年真是看错你了，哼，不过老大说了，就当养了一条狗！”弑雷更是毫不顾忌的反击道。

　　包厢内的花留衣脸色大变：“好，好的狠，你真以为传奇还是当年的传奇吗？哈哈哈哈，就一个妖邪的夕阳，根本撑不起传奇的大局，你不是要比吗？那就比比，谁更有钱！！”

　　“5000万！！”一声爆喝，突然在拍卖会响起，花留衣直接爆出了5000万金币的价格，震惊全场，一亿……天啊！一亿买申请令，如果放在现实中，都可以购买一个地皮了。

　　疯了……

　　“花留衣，现在老子就告诉你，传奇仍然是当年的传奇！！5500万！！”魄力，霸气这些都是建立在金币之上的荣誉，没有钱就没有足够的底气，而现在弑雷便有这样的底气告诉所有人，传奇仍然是当年最强的传奇！

　　“6000万！！”竞争越来越激烈，无数玩家听着他们的报数，心神都在颤抖，简直比战斗的时候更加惊心动魄。

　　“7000万！！”什么叫霸气，现在弑雷在诠释这一切，这一次他的加价竟然是一千万，霸气的声音回荡在人们的耳际，无数人竟然屏住了呼吸，无法言语，7000万，一亿四千万人民币……

　　普通人一辈子无法触及的高度，就在他们的口中轻易的说了出来。

　　“8000万！”

　　“9000万！”

　　“一亿！！我出一亿金币！！”花留衣红着脸，咆哮而出的声音回荡在人们的心灵，萦绕在耳边挥之不去，一亿金币，霸气无比。

　　全场寂静无声……

　　“雷哥，我们能用的只有这两亿了，妖邪老大说了，超过这个数字就不值得了。”弑雷还想继续报价，却被同伴叫住。

　　弑雷冷静下来：“抱歉，有些激动了。”他拂面一笑：“既然花兄如此想要得到工会令，我雷某人就成全之美，这申请令拱手相让！”

　　花留衣脸色铁青：“是吗？那我还真是要好好感谢雷大哥了。”两人的言语中，充满了浓烈的火药味，双方都已经将怒火压制在心头。

　　小楼也从震撼中回过神来，他想象过这申请令会拍出一个震惊的数字，却没有想到竟然达到了2亿……

　　“一亿金币一次！！”小楼回过神来，激动的声音回荡在人们的耳边，仍然没有玩家接话……

　　“一亿金币两次！”小楼环顾四周，确定这个价格已经很强大之后，似乎准备尘埃落定，敲响最终的结局。

　　就在人们都以为花留衣即将获得的时候，886号包厢内终于传来了声音：“一亿五千万！！”

　　最后关头，暗龙竞拍的加个，震撼了全场，也就是在刚刚，他充值的金币终于达到了三亿人民币，如此巨额充值所话费的时间也不短，不过总算在最后关头赶上了！！

　　一亿五千万，天价震撼人心！


第230章 最终归属

　　“一亿五千万！！”

　　随着暗龙的报价，整个诚信拍卖行内无数玩家屏住呼吸，旋即过了足足十秒，惊呼的爆破声传遍了全场，三亿人民币，暗龙不鸣则已一鸣惊人！！

　　他的报数，直接让全场的玩家为之一颤。

　　谁也没想到，原本属于传奇和炎黄的激烈竞争中，会在最后的关头杀出一个程咬金来，不，暗龙不是程咬金，这家伙是十足的狼。

　　一头吃人不吐骨头的狼。

　　“哈哈哈哈……暗龙吗？”原本以为申请令可谓是尘埃落定，弑雷没想到在最后的时刻来了一个大逆转，暗龙的加价直接让所有措手不及，就连花留衣也没有想到，暗龙敢和他明目张胆的做对。

　　花留衣所在的包厢内，他也是一脸的难堪之色，原本想要继续加价，可是一看自己的财富，才发现自己已经失去了加价的资格，这让他有些恼怒，原本以为凭借炎黄的名声和手头的金币，绝对能拿下申请令，毕竟，超过2亿的话，申请令的价值就有些过头了。

　　可眼下暗龙竟然敢和自己争夺，花留衣心中自然是气不过，他立刻怒道：“暗龙，你这是在和我炎黄宣战吗？”花留衣的一句话，威胁成分十足，在场的所有人都能听出一股浓烈的杀意。

　　可暗龙也不是白混的，包厢内的他淡淡一笑回答道：“花兄，别说的这么严重，我们不过是正常的商业手段较量而已，谁有本事，谁就能得到申请令，何必说出这些有失身份的话呢？”

　　包厢内，冥王点点头面带着微笑，暗龙虽然狂傲不羁，不过不得不说做事的确有一套，为人手段也不错，这也是被上头器重的原因，如果他只是一个废材，或许情况就不同了。

　　花留衣脸色果然一变，不过却也没有这么简单就放弃：“暗龙，只要你退出竞拍，这件事情我花留衣铭记于心，算我欠你一个人情。”花留衣倒也不傻，并没有以炎黄的名义，而是以自己的名义说道，虽然没有说明，不过花留衣的人情，也就是炎黄的人情。

　　如果是一般人或许真的会答应，毕竟让一个超级工会欠下人情，以后能用到的机会很多，可暗龙是谁？他的身后有着无法估计的力量，怎么会看重炎黄，冷漠一笑：“楼老板，差不多开始读数了吧？”

　　暗龙的提醒让全场人沉默着，这家伙似乎已经完全的无视了花留衣，花留衣脸色巨变：“充值还没好吗？”原来，这家伙故意说这么多，也做了双重准备，游戏中充值可不是USB一插就搞定了，必须有人在现实中对换资金，然后在银行转账，事实上，说麻烦也不麻烦，可是在此刻争分夺秒的时间内，分分钟的时间却变得有些紧促。

　　小楼也不敢当着这么多人的面拖延时间，不过对他来说，工会申请令的价格的确已经算得上天价了，于是他一扫全场说道：“一亿五千万金币一次！！”

　　这里停顿了五秒，小楼又接着说道：“一亿五千万金币两次！！”

　　“一亿六千万！”就在尘埃落定的那一霎那，巨变再出，880包厢之内，柳眉如画传来了一声娇喝，竟然以一亿六千万的价格扳回了一局。

　　花留衣仿佛松了一口气：“快，让那些混蛋马上给我充值一亿！”想想，花留衣觉得不对劲：“一亿不够，再来两亿！”

　　“加价已经没意义了，暗龙的资金达到了5亿，如果他全部压上，或者加价到四亿的话，充值已经来不及了，这家伙能发现这一点，想必也是因为冥王的原因吧……柳眉，停止吧。”血影冷漠的说道，事到如今，暗龙绝对不会慢性加价，他绝对会叫出所有人无法在继续的价格、“2亿金币！”全场哗然一片……

　　柳眉咬唇，她充值也达到了近4亿，可是却没有那么多，而且暗龙这家伙资金明显充足，娇媚的面容显得有些失望，血影在一旁仍然冷漠的说道：“事实上，我个人觉得申请令现在还是不要的好。”

　　柳眉一脸疑惑的看着血影：“为什么。”

　　“现在，这玩意儿可是烫手山芋，那些所谓的名流豪强超级工会，可不是表面那么仁义……”血影淡淡的说道，其言语中却透露出了一个重要的信息。

　　“你是说……”柳眉如画也是聪明人，立刻想到了什么，旋即妩媚一笑：“血影，不管如何，人家也很像得到申请令……”

　　千娇百媚的笑容，血影却不为所动……

　　“2亿金币一次！！”小楼浑厚的呐喊声回荡在了人们的耳边。

　　“还没好吗？混账！！”花留衣暴躁如雷，气急败坏，眼见申请令最后的归属就要落到暗龙的手里，他生气的不仅仅是申请令，还有暗龙对炎黄的态度。

　　“看样子，没有意外的话……这个申请令最后会落到暗龙的手中。”晴天喃喃道。

　　“看来，已经决定了，兄弟们，可以行动了。”弑雷目光一寒，包厢内传来了回应声，这些大人物，反而因为拍卖会的结束，而蠢蠢欲动起来。

　　“2亿金币两次！~”小楼看着财富榜，花留衣的金币仍然没有到位，很显然，是充值上还需要点时间，也就是说，这块令牌的最终归属将会是暗龙。

　　“快，快，给我加快速度！！”花留衣心中万分焦急，可是他也没有办法左右银行啊……毕竟，这么大的数字，也需要时间才能整理出来。

　　“花长老，好了！”

　　“两亿金币三次……（两亿一千万）”

　　“咚……”订音锤落下……一切仿佛尘埃落定，人们静静的屏住了呼吸，耳边萦绕着两个声音久久不息，虽然最后赶上了，可是一切已成定局！！

　　申请令最终的获得者，罪恶之城暗龙工会会长，暗龙，以两亿金币习傲视群雄！！


第231章 蠢动的人们

　　两亿金币的最终价格，终于决定了申请令的最终归属，暗龙以四亿人民币的强势姿态，让无数玩家为之震撼……

　　四亿人民币啊……能买下多少别墅了……能让多少穷苦的孩子穿上新衣，解决他们温饱问题？这些人们管不了，当一切尘埃落定时，你真的以为这是结束吗？

　　“各位……申请令最后的获得者便是暗龙会长！！本次拍卖下面我宣布，圆满结束！！”随着小楼的声音落下，拍卖行响起了雷奔的掌声，这一次的拍卖会，也让不少玩家见识到了，作为人民币玩家的疯狂之处。

　　“各位，领取装备请依次进入不同装备处进行领取，另外，申请令则是由本人亲自看管……黄金装备也分别由不同工作人员管理。”

　　随着小楼的话语声落下，玩家们这才站起身，依次离开，不过四层和五层上的包厢却一直没有动，这些家伙才是真正的受益者和购买者。

　　“怎么感觉有点不对劲……”夏梦瑶他们通过水晶影响观看着拍卖行的情况，现场的气氛却显得有些诡异，离开的玩家们仿佛只有第一和第二层。

　　“当然有点不对劲了……我建议你们还是找个安全的地方躲起来准备看好戏吧。”夏天宇咧嘴一笑，心中却是一阵阴寒，和他有一样想法的人，或许现场有很多。

　　特别是这一次最大的买家，暗龙，或许已经成为了所有人的目标，没办法，谁让这家伙不知道低调，偏偏还很狂妄的告诉所有人，他是暗龙。

　　886包厢内，暗龙得偿所愿，脸上满是激动和兴奋之情，不过很快，他就会高兴不起来了，一旁的冥王站起身：“现在，你还能这么开心啊，等会你就笑不出来了，去交接物品吧，我和你一起去。”

　　暗龙脸色一正，他也知道现在自己已经成了很多工会势力眼中的目标，一举一动都被盯得死死地……

　　暗龙走出了包厢之后，果然，楼上楼下不少玩家开始涌动，现在暗龙还没有获得申请令，却已经引起了不少玩家的注意，这一点，所有人都看在眼里。

　　“花长老，他出来了。”花留衣一直吩咐玩家盯着暗龙他们的一举一动，当暗龙开始行动时，很快传来了消息。

　　花留衣神色一敛：“暗龙，我会让你知道得罪我炎黄的后果！”

　　“雷哥，所有人都开始行动了。”

　　“恩，差不多了，大家准备好吧，我已经查过了，拍卖行只有前面大厅和后门可以离开，你们分别把守。”弑雷站了起来，眼神阴冷。

　　“看样子差不多了，柳眉，我们出去看一场余兴节目吧……”血影将杯中美酒一饮而尽之后，主动站立起来对柳眉如画说道，柳眉轻笑，也跟着血影走了出去。

　　另一个神秘包厢内，一个漆黑的身影也走了出去，这一次负责结算财富的是木兰，而这个男人也正是前往拍卖行的财务处。

　　“好了，我们也差不多该出去了，飞扬，注意一下我们会长的安全哦，接下来，可就不是在这包厢内那么平静了。”夏天宇回头笑了笑，率先出了门，身影飞纵，不到一会就消失在了夏梦瑶他们的眼前。

　　“这家伙，又一个人行动了，大家小心一点……尽量注意安全。”夏梦瑶也闻到了一丝不同寻常的味道，所以也变得格外小心起来……

　　整个拍卖会结束之后，那些蠢蠢欲动的人们已经散发出了猎食般的杀气。

　　会所的玩家们依次离开，不过当暗龙率领着大批玩家和小楼进行交易的画面，却引起了无数人的注意，虽然他们看不见真实的情况，不过暗龙绝对会现在取走申请令……

　　也就是说，想要获得申请令的机会只有在暗龙走出拍卖会的第一时间内，否则，良机错失，就没有机会了，这一日的午时过后，似乎已经注定了一场血雨腥风。

　　“暗龙会长恭喜恭喜，获得本次拍卖最大的申请令。”小楼和暗龙交接，不忘虚情假意的说一番话。

　　“哪里哪里，这一次，楼老板可是人尽皆知啊，这诚信拍卖行他日也会成为龙头企业，有机会，可要多多合作啊。”暗龙客气的说道。

　　“能和暗龙会长合作，是鄙人的荣幸。”两人在谈话间，交托了金额和申请令，暗龙不露声色的接过申请令之后，淡淡一笑：“不知道楼老板，可否告知是谁寄卖申请令的？”

　　小楼淡淡一笑：“呵呵，这一点龙会长有些为难小楼了，我们这一行，您应该懂的。”

　　“哈哈哈哈，我只是随口问问，楼老板，期待下次合作。”暗龙笑声掩饰眼中的不满，事实上，他也没指望小楼会告诉他这寄卖人的真实身份。

　　“冥王大人，我们直接从后门走吗？”暗龙想了想说道。

　　冥王淡淡一笑：“现在的后门，恐怕已经有无数的能人强手被安插在那里，反正都是一场无法避免的战斗，就让他们见识见识你们暗龙的实力吧……”

　　暗龙也很有信心，不过想到玩家强者众多：“可是……”

　　“不用担心，我自有主张， 保证你和申请令安然无恙！”冥王萧风淡淡一笑，面对如此众多强者，虽然他是王时代王者，不过也不可能分心保住暗龙，但是，这家伙胸有成竹的模样，莫不是有后手？

　　不过，不管怎么样，整个拍卖会结束之后，蠢动的人们已经让整个罪恶之城风起云涌！

　　“嗖！”夏天宇以最快的速度来到了财务处，正好碰上了一身铠甲之人离去，而他，赫然就是狂傲……

　　夏天宇进，狂傲出……

　　“呵呵，拍卖黄金装备的难道是你？”夏天宇淡淡一笑……这可是白金豪华接待处，木兰亲自接待，客户领取的拍卖金币也必然是庞大数额。

　　“拍卖申请令的应该是你吧？”狂傲的反问，让夏天宇神情一变，不过旋即两人都淡淡一笑，随后各自离开……

　　“对了……接下来的好戏，你可别错过，这可是苍穹开服以来，或许最为轰动的大戏呢？”狂傲背对着夏天宇，头也不回的说道。

　　夏天宇抿嘴一笑，走进了财务室中，他也知道，即将发生的事情，或许会超出玩家们的想象！！


第232章 好戏上演

　　“呵呵，雨大帅哥，您终于来了，可让木兰好等。”夏天宇进入了财务室，木兰风情万种的等待着夏天宇，深V之下雪白的肌肤让人眼花缭乱……

　　不得不说，木兰的确很美，水蛇细腰，丰满翘臀，双峰饱满呼之欲出，或许是因为年龄的关系，显得更加妩媚动人，即便是夏梦瑶这等绝色佳人，比起木兰来也少了一番风韵，这小楼当真好福气。

　　“呵呵，木兰姐就别折煞小弟了，这一次，也要恭喜贵行啊，楼老板经此拍卖，诚信之名可谓是响彻八方，相信以后财源必然滚滚而来。”夏天宇淡淡一笑，显得十分随和。

　　“这一次，可对亏雨天小弟呢，若不是你的申请令，诚信也不会有如此声势。”木兰和夏天宇接触不多，不过也发现这青年并没有高手的架子，相反还很随和。

　　“互取所需罢了，不过这诚信拍卖行的管理还是很弱，现在拍卖还没成形，以苍穹的角度来说，拍卖行也要加大戒备力度呢，若是有人捣乱，楼老板压力就大了。”夏天宇曾经想过，若是直接在拍卖会内部厮杀抢劫重要物品的话，以今天这个模样，被洗劫的可能性很大。

　　听到夏天宇这么一说，木兰也不由的渗出冷汗，俏脸都有些苍白：“谢谢，我会告诉小楼老板的。”

　　“这样我就先走了，接下来，可是有一场好戏呢。”空气中弥漫的幽香，木兰这绝色美人儿，将夏天宇的装备以及申请令总共4亿一百多万的财富全部交接……未收取分文手续费，实现了当初的承诺，即便是百分之一的手续费，这也是恐怖的数字。

　　目送着夏天宇离去，木兰立刻连续小楼，说明一切都已经办妥，并且把夏天宇的话原封不动的转告给了小楼……

　　小楼这边也刚好处理完，也不由的长舒一口气，开始考虑夏天宇的话来，随后觉得大有道理，这苍穹可谓是无所不能，这种事情也决定有可能发生。

　　“嗯，应该找一些实力强劲的佣兵团维持秩序，或者需要大人物坐镇才行……大人物……”小楼的脑海中突然想到了夏天宇，一瞬间，神情有些激动。

　　“夏天宇这个家伙跑到哪里去了？”新月馨他们是在另一个财务室领取的，看着这多出的几百万几女决定今晚庆祝一番，可是却不见夏天宇的人影。

　　反而在人群中看到了虎视眈眈涌动的玩家们……

　　而此时此刻，真正让所有玩家都瞩目的地方不是拍卖行内，而是拍卖行外的大门处……

　　暗龙大约5000成员，此刻全部已经准备就绪，达到了拍卖行的门口准备迎接暗龙，谁都知道，这家伙身上有申请令，他自然会是所有人的目标。

　　当暗龙出现在大门口时，周围的玩家们不由的神色一敛。

　　天榜第四弑雷：“居然从正门出现吗？呵呵，还真是不把所有人放在眼里呢……”

　　“雷哥，他身边有冥王，我们要小心一点。”身边的同伴提醒道，弑雷咧嘴一笑：“就算是冥王又如何，他只有一个人，不过，在罪恶之城，的确对暗龙有利，我们的人不多。”

　　众人千里迢迢而来，所带的解释强兵能将，不过罪恶之城内，可是有暗龙5000帮众，这还是有史以来第一次集合在一个地方。

　　同样注意暗龙一举一动的可不仅仅是弑雷他们，自然还有炎黄的花留衣……

　　“花长老，这样的情况对我们不利，对方人多势众，有些难度。”炎黄的强者也不由的皱起了眉头，周围暗龙的守护成员极多，而暗龙身边还有冥王，这样一来，他们想要夺取申请令就有些麻烦了。

　　花留衣沉默着皱起了眉头，周围打暗龙注意的可不止一个，花留衣猛然想到了什么：“对了，柳眉如画！”

　　“嘿嘿，我们这边并不是没有机会的，我联系一下弑雷。”

　　“弑雷？”炎黄的强者一脸不可置信的表情，花留衣却咧嘴一笑：“这个世界上没有所谓真正的敌人，当利益一致的时候，关键时刻也许还会是朋友！”

　　“血影，申请令我必须得到。”柳眉如画冷漠的说道，此刻他们正耸立在一座房顶之上，静静的观察着下方的局势，暗龙已经从拍卖行内走了出来，出现在了人群之中。

　　此刻的暗龙就仿佛是国家领导人出现一样，无数保镖簇拥在身边，甚至还有冥王这个超级强者在一旁，威慑一些胆小之辈，不敢出手。

　　暗龙神色也看向四周，他自然知道现在他已经成了众矢之的，所有人都把自己当成了目标，不过因为暗龙在罪恶之城的势力和冥王的贴身守护，果然，当出现在人们视线之后，周围竟然没有人行动。

　　“联手？花留衣，你是在开玩笑吗？之后怎么分配结果呢？”弑雷收到了花留衣的消息，冷嘲热讽起来。

　　“谁得到就是谁的，总不能因为一个冥王而阻止了我们的脚步吧？”花留衣不死心的说道。

　　弑雷也不甘心，联手的确是有利的提议，他思索再三之后：“好！花留衣，希望你不要耍其他手段，既然合作，那就应该拿出诚意，现在就开始行动！”

　　“好！我这边已经完全没有问题了……只要我们率先发动攻击，周围的人也会按耐不住展开，如此一来，局势变得混乱，我们才有浑水摸鱼的机会！”

　　“还是那么无耻。”花留衣可不是战将，虽然他的实力不错，可他真正让人畏惧的是他的脑袋……

　　敲定注意之后，炎黄和传奇两大工会再次联手，他们分别派出盗贼，准备进行奇袭，整个拍卖行门前，危机四起，暗流涌动。

　　“看样子，已经要开始了……不过，冥王在身边，至少也要有人牵制冥王，我才有能有机可乘啊。”一处隐藏的角落，夏天宇银色的目光死死的盯着暗龙！

　　“好戏，就要上演了吗？”狂傲咧嘴一笑，整个罪恶之城风起云涌！！


第233章 争斗爆发

　　拍卖会告一段落，却迎来了另一个潜伏的危机，此刻，整个拍卖行正门之前，暗龙的五千人马全部戒备森严，暗龙的成员早在第一时间便来到了这里护航，暗龙似乎也明白当拍卖会结束之后，会迎来一场连他自己无法控制的局面。

　　并且，暗龙并不打算这么僵持下去，如果他今天选择下线或者永远不走出拍卖行方圆百米的安全区内，他将会受到无数人的唾骂.

　　事实上，暗龙并没有这个打算，反而对于他来说，这是一个契机，是的，一个大时代浪潮推向高潮的机会，只要暗龙前脚离开安全区的那一刻，战斗开始之后，若暗龙能在这场战斗中保住申请令，甚至笑道最后的话。

　　无疑，暗龙的名声和工会的名声将会在这一刻，响彻大江南北，震撼整个苍穹，借势造势，成势，天时地利人和将会全部倾向于暗龙。

　　另一方面，花留衣代表了炎黄，在拍卖行里更是表面了自己的身份，可是暗龙依旧没有给自己丝毫的面子，也就间接不给炎黄面子。

　　无论从哪个出发的方向来想，花留衣若是不能带回申请令，那么今日炎黄尊严将会扫地，男人，永远看重的就是财富，权利，名声。

　　而传奇工会弑雷所代表的，或许他们并没有炎黄那么极端，不过，如果有机会能带走申请令的话，将会大大的提升传奇在苍穹中的霸主地位，作为第一个建立工会的传奇，无数留在传奇玩家心中的梦想，便是点亮当年传奇之光，让传奇的辉煌继续延续下去。

　　而现在，握着这场战争引导线的便是暗龙手中的公会申请令，这不仅仅是一个四亿买来的天价申请令，还是一个随时可能会爆发的定时炸弹。

　　“呼……”暗龙深吸一口气，他非常明白自己现在的处境，甚至如果今日没有冥王在此，暗龙现在的想法便不同，看了看身边的黑衣人，似乎成竹在胸，毕竟，战王榜上时代的人物，都是枭雄，他们的强大毋庸置疑。

　　只要不是脑残，一般不会对暗龙有想法，当然并不排除他们……暗龙扫了一眼人群，目前只能看到他的大部队人马，却没有见到任何势力玩家的身影……

　　“放弃了吗？”暗龙冷嘲，他知道自己在拍卖会上得罪了花留衣，以这个家伙比自己还要无耻卑劣的性格来看，绝对不会轻易罢休，而传奇更是想要获得申请令，进一步壮大传奇的力量，所以也不会轻易放弃。

　　不过，弑雷虽然强劲，可终究只是天榜第四而已，在冥王的面前，根本不中用，而自己的周围也隐藏着冥王佣兵团的强者，并且自己身边还有冥王。

　　暗龙咧嘴一笑，大步流星的走了出去，一步，两步，五步，当暗龙和冥王走出城市安全区的那一刻，整个会场门前出奇的安静……

　　周围看戏的玩家何止成千上万，整个拍卖会的人几乎都没有离去，他们分散在罪恶之城四周，甚至屋顶上都有，为的就是看看这暗龙能否最终获得申请令。

　　“那是……盗王……”

　　“狂龙的人也在。”

　　“夜月的那群美女也在呢……”

　　“情缘的晴天也在，这可……真是云集了罪恶之城所有的势力啊……暗龙这一次能否保住申请令呢？还真是让人期待啊。”玩家们的讨论和惊呼声络绎不绝的响了起来，声音虽小，可是在这寂静的城中字句却十分清晰的传入了人们的耳中。

　　云集了八方豪杰，无数一流高手的会场之前，暗龙和冥王也终于走出了安全区，然而，却没有人们想象的有一场大战爆发，暗龙和冥王继续前行，周围却仍然是一片寂静。

　　众人的心可谓是彻底悬了起来，因为这样安静的画面只能说明，暴风雨前夕的宁静……

　　“当暗龙走到你们的面前时，发动潜行攻击，随后兽人族的战士用野蛮冲击撞开冥王，盗贼伺机干掉暗龙。”某个组队频道中，传来了花留衣的指示、“花留衣，你可别让我的同伴去送死。”弑雷冷漠的说道。

　　“弑雷兄，去和冥王战斗的可是我的人，杀暗龙的是你的人，你自己看看我可有让你吃亏？”花留衣冷漠的说道。

　　弑雷冷哼一声，的确看似花留衣的人马更吃亏，可面对这个阴险狡诈的家伙，弑雷总觉得有些不对劲，如果这样真的成功的话，只能说明暗龙太废柴了。

　　接近了，暗龙他们的步伐越发的接近弑雷和花留衣安排的人手面前，此刻全场的玩家们也是屏住了呼吸，静静的等待着接下来的发展。

　　“哼，这些家伙，难道已经畏惧了？”暗龙见四周情况，料想到那些家伙是看到自己的阵仗畏惧了，索性得意起来，不过在他一旁的冥王，头帽下阴沉着脸，一言不发……

　　就在人们以为暗龙会安然度过的瞬间，轰隆三声巨响，三个不同方向的地方传来一抹土褐色的光晕，迎面便是三道强大冲击力度的兽人族战士冲击而来，他们的目标赫然是冥王萧风！

　　而这个时候，潜行的盗贼也终于小心翼翼的接近了暗龙，当他们的野蛮冲撞达到的时候，盗贼们发动了攻击，这是完美无瑕的战术配合，只要能将冥王撞飞，刺杀暗龙，无论是否爆出申请令，他们便会在第一时间撤退，然后进行第二轮击杀！

　　不过，想法是美好的，现实却是残酷无比的，当三个兽人战士野蛮冲撞的瞬间，冥王身姿从他们三人身边一闪而过，一道紫色的剑刃突然暴起光芒，三名兽人更是血溅当场。

　　而准备出手的盗贼，眼神一个错愣，一柄紫色的聚气成刃之光直逼他的头颅而去，虚无的空间中，飘起两个盗贼的身影，当人们看到他们的身影时，却已经被冥王快刀斩乱麻，一刀斩断了头颅，血光迸溅而出……

　　冥王挡在暗龙的身前，冷漠的看着周围所有人道：“蝼蚁之辈，也妄想夺下申请令，你们未免太不把我萧风放在眼里了！！”

　　强大的力量，王者的姿态，手中紫色黑刃，让在场的玩家一阵心悸！！！

　　这就是冥王！！


第234章 嗜血狂人

　　“你们未免太不把我萧风放在眼里了！！”血染长空的盗贼和兽人战士的鲜血，散漫了天空，在这片血染空之下，冥王以王者的姿态告戒了在场的所有人……

　　他，是冥王！战王榜时代的人物……

　　全场寂静，就刚刚那原本属于完美布局的袭击，却成了彰显冥王强劲实力的策划，反而为他人做了嫁衣，这个计划的确是毫无破绽天衣无缝的，只要第一时间撞飞冥王，那么盗贼就能斩下暗龙的人头。

　　可惜，无论是花留衣还是弑雷，似乎都忘记了，在暗龙身边的那个人，是冥王……王时代巅峰的男人之一。

　　花留衣面色一凛：“忘记了啊……那家伙可是冥王。”

　　弑雷出奇的没有和花留衣计较这一次的失败，反而阴沉着脸：“果然，和妖邪老大一个级别的人物，不是那么好对付的，花留衣，收起小把戏吧，我们面对的是王。”

　　“弑雷兄有什么高见？”花留衣看向了弑雷，他们两人隐藏在一起，这一次双方加起来的人数不超过三十，刚刚已经牺牲了五人……

　　加上他们也只有24人……

　　24人想要从五千的守卫和冥王这样的贴身护卫中从暗龙身上夺下申请令，这几乎不可能，要知道，玩家死亡后必然会爆出物品，可谁知道暗龙会百分之百爆出申请令呢？

　　然而，即便知道机会渺茫的微乎其微，可是人类总有侥幸心里，即便只有那不到百分之一的机率，也有人愿意却尝试，况且这是一场为了尊严而战的较量，就刚刚冥王的一句话，可谓已经彻底的点亮了弑雷和花留衣等人的怒火。

　　暗龙此刻是惊心动魄，原本以为万无一失，可是盗贼在他的面前他竟然都没有发现，若不是冥王的话，就在刚才他已经死了。

　　不少玩家惊呼暗龙的好运，更多的则是不明白，冥王，一个时代的巅峰男人，为何会帮助暗龙这样的家伙？难道是钱？可战王时代的人物会缺钱吗？

　　虽然不知道暗龙能让冥王来保护，不过这场战斗依然没有结束，盯着暗龙的可不仅仅是花留衣和弑雷，真正恐怖的家伙，现在还没有出手！

　　“战王榜上，传说战王之下剑王第二，剑王之下，却无人称第三，这到底是什么原因呢？影，你和他谁更强？”柳眉如画也见识到了冥王的实力，心头也是一凛，柳眉虽然也在王时代中是一号人物，可是战王榜上的秘密，她还是不清楚。

　　血影默不作声，紧盯着冥王，随后叹息：“战王榜上除非找虐才会去挑战战王，在那个时代你应该也明白，战王的恐怖，唯一一个敢和战王战斗，并且能在战王手中大战几百个回合的只有剑王一人……事实上，王下三巨头的实力也深不可测，更有传闻，魔王妖邪的实力仅此战王之下，不过具体的排名并没有，因为王之间的战斗难很轻易分出胜负……”

　　柳眉点点头，这些她都知道，可是为何没有战王榜第三这就有点奇怪，战王榜之间想要排名的话，应该很简单，大战一场就知道了。

　　战王榜，其实是有排名的……可是血影并没有告诉柳眉如画。

　　“你准备什么时候出手……传奇和炎黄来的人都不是冥王的对手，他们掀不起波浪。”柳眉如画已经急不可耐了，她必须得到申请令，建立工会然后亲手粉碎夜月粉碎佳人如梦。

　　“你可不要太小看天榜的强者了，他们每一个都有冲击战王榜的实力，你真的以为，你的天榜第二名副其实吗？”血影冷漠的回过头，他的眼神，让这女人浑身一个颤栗。

　　“弑雷兄，你真的决定这么做吗？”花留衣有些惊讶，因为如此一来，他获得申请令的机会更大，而弑雷却要冒着被杀的风险。

　　“你绝对除此之外还有其他的办法吗？”弑雷冷漠的说道，事实上，他也不想这样，可事实不得如此，其实，就目前来看，传奇的人马更多，实力也远胜花留衣带来的部队。

　　“花留衣，只要你遵守诺言，一旦获得申请令，我们两方在重新绝对一次胜负就行，你虽然卑鄙了一点，不过从传奇出来的你，应该知道承诺的重要性，你现在就要发誓。”弑雷冷漠的说道，这是他唯一信任花留衣的一点。

　　花留衣郑重的点点头，发了誓言，的确，花留衣卑鄙无耻手段也有些见不得光，可出奇的是他却有唯一的优点，承诺过的事情，他绝不会食言。

　　“那么就这么说定了！”弑雷神色一凛，手持白银利剑正大光明的走了出去，他的出现，直接拦住了暗龙和冥王的去路。

　　“弑雷！”

　　“他这是干什么？”无数玩家惊呼了起来，虽然知道刚刚袭击的人多半是传奇和炎黄的人马，可是，却不是明面上的，而现在弑雷却主动站了出来，看他的架势，似乎是要拦截冥王和暗龙，这可能吗？

　　他只是天榜第四的强者，怎么可能和冥王一较高下？

　　冥王皱了皱眉头：“传奇的弑雷吗？”在冥王的表情中，所有人都没有发现他皱了皱眉头，似乎感觉到了一丝麻烦，的确，他的实力毫无疑问的在弑雷之上，可是，也别忘记了弑雷的称呼，嗜血狂人弑雷！！

　　这家伙真正的强大不在于手段武力，而是那坚定不移的信念，死缠烂打，死咬不放，死也不会放弃的战斗，让他获得了嗜血狂人的称号。

　　“冥王大人，我很不明白，为何你会保护这种无用的家伙，未免有失战王榜王者的身份吧？”弑雷开口冷漠的说道。

　　冥王冷笑：“我做事，还不要你来指手画脚。”

　　“可是，暗龙是我的目标，我只能得罪了。”弑雷的话语在告诉所有人，他竟要挑战王，以天榜强者的身份。

　　冥王皱着眉头：“我不想杀你，弑雷。”

　　“哈哈哈，冥王大人，说出这样的话，你觉得不可笑吗？既然不想杀我，证明你还念及旧情，证明你还没有忘记你曾经是传奇的一员，冥王长老！！”弑雷最后的字句咬的很重，似乎很不甘心传奇的四分五裂。

　　冥王一声叹息：“当年的事情，我已经忘记，你应该知道我的手段和恐怖，弑雷，你退下吧，妖邪也应该在你来前会这么说吧，遇到无法抗拒的时候，可以选择放弃。”

　　“啊……妖邪老大的确这么说过，因为他不想让兄弟们做无谓的牺牲，可是，为了传奇的未来为了我自身的荣誉，我决不允许自己在这一刻逃走！！”一声巨响，弑雷竟然主动发起了攻击，他的目标是冥王！


第235章 冥王之威

　　“我无法坐视一个曾经的叛徒对我的可怜，即使你是我最敬重的人！”

　　“当！！！”

　　战斗开始了，不错，冥王曾经也是传奇的一员，而且是首席长老之中的以为，曾经的战王榜上有大部分玩家都属于传奇……

　　可一场阴谋，让整个传奇四分五裂……

　　当年的新人，如今也是天地人三榜上的强者，弑雷，佳人如梦，柳眉如画，晴天他们已经成为了名震一方的强大玩家！！

　　而今日，弑雷却在挑战他最敬重的冥王，即便他自己非常明白，当他拔剑的那一刻，自己的结果是什么，可是他仍然义无反顾的选择了战斗，不仅仅是因为申请令，还有他心中的那一份执着！！

　　当年的小人物，如今天榜上的强者，他一直有个心愿便是重组当年传奇盛世，想要知道，为什么王时代的他们会背叛战王的真相！

　　杀！

　　武器的碰撞声四溅全场，冥王和弑雷的较量正是开启，一旁角落处的花留衣神色黯然：“有些真相，让他永远见不得光不是更好吗？弑雷，你真是个执着的大白痴，越是知晓真相，你越是会体验到无力感，当年如此强大的传奇也无法抵挡的时代潮流，岂是你能左右的？”

　　弑雷是一名剑战士……苍穹的隐藏职业并不是那么好获得的，至今为止，隐藏职业的玩家也不多，夏天宇有，却也没有转职。

　　手中的武器是一把白银利剑，也属于上品，当弑雷挥舞利剑杀向冥王的瞬间，人们都屏住了呼吸，静静的观赏着这一场战斗。

　　然而，实力的差距摆在人们的面前，冥王从容的闪避着弑雷凌厉的攻势，可他的步伐却一步没有离开暗龙超过一米，弑雷对战冥王，更不可能有机会去攻击暗龙。

　　想要给花留衣制造机会攻击暗龙，这种程度远远不过……

　　“天人合一……”弑雷突然进入了一种玄妙的状态……他的攻击和人体的气势甚至和大自然融为了一体，他闭上了眼睛，攻击变得更加凌厉……

　　冥王见状竟然露出了一切窃喜：“没想到，这么多年过后，你已经达到了这样的地步了……可是远远不够，还远远不够，超越我们吧，超越那个时代的王！！”

　　冥王似乎也兴奋起来，手中的武器不断的挥舞，他的聚气成刃已经达到一个完美的状态，当然，距离巅峰仍然很遥远，而天人合一状态下的弑雷攻势恐怖无比，他知道自己面对的男人是谁，所以第一时间开启了最强的力量！！

　　“剑荡八荒！！”

　　“千斤压！！”剑荡八荒强横的剑气横扫，可是并没有完，冥王能完全躲过这一招，随后弑雷持剑直刺而去，剑尖泛起了一道白色的萤光，一股重力袭来，竟然让冥王退后五米之外！！

　　刚刚那一瞬间，弑雷将所有的力量凝聚到了剑尖，并且配合剑战士的技能千斤压，造成了如此霸道的一击，能将冥王震退，自然引起了全场玩家的哗然。

　　“姐姐，这个弑雷好强……居然能和冥王战得旗鼓相当。”夜月工会的美女们也在不远处观望战局，当看到眼前的一幕之后，不少妹子们发出了惊呼。

　　夏梦瑶皱着眉头：“虽然的确很厉害，可是……弑雷已经用上了巅峰力量，而冥王却……”

　　天人合一这种微妙的状态可不是技能，而是一种玩家体验的状态，这种可觅不可寻的微妙感觉，往往在生死边缘才会出发……

　　不同的人有不同的领悟，比如弑雷，他则是以剑进入了天人合一……

　　不久前的夏天宇也同样经过了这个状态，那失明的双眼和全身频临死亡的感觉，让他进入了一个崭新的世界般，领悟了神奇的能力，万物之声。

　　“剑疾！”

　　五米的距离，远远不够，还需要将冥王引开，弑雷发动了状态下所领悟的力量，剑疾，速度之快令人发指，他化为一道白色残影，剑尖犹如发射的火箭炮一般，直逼冥王而去。

　　就在人们猜测冥王会如何应对的时候……

　　暗龙的身边却突然多出了花留衣的身影，花留衣更是毫不客气的挥刀斩向了暗龙，暗龙被这突如其来的一幕彻底惊呆了。

　　“我就知道，你们的目标还是暗龙……小雷，对不起了。”

　　“噌！”就在最后一击的千钧一发关头，冥王化为一道残影，聚气成刃的威力暴涨成了一柄蓝色利剑，这和对抗夏天宇时的剑芒一模一样，当他划过弑雷的胸前，直逼花留衣而去的瞬间，玩家们再一次震撼！

　　这就是冥王的实力？没有丝毫的技巧，绝对的力量，绝对的实力！！！

　　花留衣显然也没想到，冥王如此强大的突破了弑雷的防线直逼自己而来，但是他的刀仍然没有停止杀向暗龙！

　　“噌！”刀锋接触暗龙人头的瞬间，一道蓝色剑芒挥天而起，花留衣似乎预感到了不妙，不由的闭上眼：“白痴弑雷啊……你的计划，还是失败了，我居然会听你的，我不是已经发过誓，再也不会听命于你了吗？真是可悲……”

　　剑芒所过，花留衣被直接击飞，但是他却没有死……然而，整个会场前百米的非安全区内，却充斥着一个诡异的气氛，格外的让人不寒而栗。

　　冥王站在暗龙的身前，花留衣被击飞一个旋转站稳了身形，而弑雷的胸前一道血痕渗出大量的鲜血，周围没有一个人说话，萧风的手段不由的让所有人想起，眼前的这个家伙是冥王，以狠辣闻名，正如同他的称号一样，冥王，一个让活人畏惧的存在。

　　“还没有结束。”弑雷回过头，灌了一瓶大红，用利刃支撑着摇摇欲坠的身体。

　　冥王冷漠的看向了弑雷：“你似乎是忘记了，忘记了身为冥王的我的恐怖了，你还想体验一番吗”此刻冥王的话语回荡在了人们的心头，挥之不去！！


第236章 血色残阳

　　“你似乎已经忘却了我的恐怖，要让你回忆一下吗？小雷。”冥王冷漠的话语回荡在了所有人的耳边，人们不由的一个颤栗，即便没有和冥王交手，他的强大也深入人心。

　　弑雷喘着粗气，天人合一是一种微妙的感觉，进入之后似乎可以获得更强的实力，可是一旦从这个状态中脱离出来，就会消耗大量的体力……

　　弑雷用利剑支撑着身体，大口大口的呼吸着空气，他的体内仿佛被刚刚的状态抽干了一样，缓缓的站起来：“不管如何……我也不会放弃的。”

　　“刚刚那种状态你似乎还没有完全掌握吧，凭你现在的身体能做什么？”冥王看着弑雷，他很清楚这家伙的性格，事实上，冥王并不想杀害曾经的同伴……

　　“我一定要……”

　　“砰！！”然后刚刚站起来的弑雷还没有把话说完，冥王一个身影闪瞬直接将其打趴下，高高在上的站在弑雷的面前：“这样的你能做什么，你应该很清楚，在我的手中你是无法得到申请令的，又何必自取灭亡。”

　　冥王那一拳击中了他的身体，将其打倒，弑雷重重的倒在了地上，冥王冷漠的看了一眼，转过身的瞬间，一支强有力的手抓住了他的黑袍衣角……

　　他回过头：“我不想杀你。”冥王这句话中带着一丝叹息和无奈，之前他皱眉头的原因就是因为他清楚弑雷的性格了，这家伙，死也不会放弃他决定的事情。

　　“申请令什么的……我根本就不在意，我只是想知道，为什么冥王长老你会保护暗龙，我只是想知道，为何你要背叛！！”弑雷的话语声回荡在人们的耳边。

　　冥王叹息道：“我已经不再是传奇的长老，别这么称呼我，背叛吗？人总是会变得，我只是选择认为自己正确的路前进罢了……”

　　“不……不可能，我不相信，不相信你会背叛！！”弑雷疯狂的咆哮起来。

　　“呼……”冥王突然回头，眼神阴冷：“需要我杀了你，告诉你我已经不是当年的冥王了吗？背叛传奇的何止我冥王一人，盗王背叛，剑王出走，多少个王时代人物四散飞离，你又能做什么？你又能阻止什么，你不过是一个小小的玩家，你是那么的弱小那么的渺小，连我都打不过，你有什么资格想要知道答案？”

　　“噌！”聚气化刃凝聚，冥王动了杀心，玩家们不由的感叹冥王的无情，要知道，弑雷可是冥王亲自带出来的小弟，在王时代的时候，他最看好的就是弑雷。

　　“要亲手抹灭吗？”血影一声悲凉的叹息，他面无表情，深邃的目光中看不出任何异样的感情，谁也不知道当年战王榜传奇分裂的真正原因，或许，这个秘密只有那王榜上的二十个超级强者才会清楚。

　　“不愧是冥王啊，真是无情啊。”花留衣缓缓的站了起来，暗龙的身边已经被大量玩家保护，想要近身几乎不可能，而弑雷和他愿意出战的缘故，也是将损失减少到最少，如果他们失败了，那么争夺申请令的计划或许就会取消。

　　冥王冷漠的回过头，对花留衣不屑一顾，当年背叛传奇的人何止战王榜上的强者，大多数人都依附在了各大强者的工会，而传奇，成为了分裂的存在，就只剩下一个妖邪的夕阳，还天真的以为可以重建传奇的辉煌，那个人真的很傻，这是无数玩家眼里的妖邪。

　　“呵呵呵呵……我不相信你能杀我？”弑雷无法相信，自己的师傅兄长般的冥王会杀了自己，直到现在，他都不愿意相信冥王会背叛，进入游戏前，他就想到有那么一天会遇到冥王。

　　当夏天宇和冥王在罪恶之城的消息传入了他的耳中后，为了那一丝渺茫的机会来到了这里，终于见到他了，可是和自己想象的不一样，他以为这其中一定有什么误会，却发现，冥王已经变得冷漠，可是弑雷不愿意接受这一切，他宁愿天真的以为，冥王是故意伪装的。

　　可是当紫色的聚气成刃杀向他对那一瞬间，他绝望了，他含着泪，闭上了双眼，泪痕打湿了脸庞，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时，而冥王的绝情，让弑雷心中的那一丝期望破灭，粉碎了他编制好的一切梦想……

　　结束了，或许死亡才能让自己的心情平静！

　　剑刃无情的划破了空际，一道蓝芒闪现的瞬间，人们或者已经觉得弑雷必死无疑了，花留衣想要救助，却已经无力回天了。

　　刃锋接近的那一刻，荡起一阵劲风，吹散了弑雷的头发，刃锋却在他的脖子处停止，再也没有能上前一步，人们惊诧的回过神来时，却发现一个男人挡在了弑雷的面前。

　　男子威猛的身躯，用他的单手握住了冥王的手腕，停止了冥王对弑雷的攻击……

　　“冥王，住手吧……我不能让弑雷死在我的面前。”一个熟悉却又陌生的声音，一个朦胧却又清晰的背影，当他出现在人们的眼前时……

　　曾经王时代的玩家们集体发出了一声惊呼，即便是屋顶上的血影和柳眉如画也忍不住脸色一变，夜月工会的夏梦瑶更是忍不住掩住了红唇没有让自己发出惊叫声……

　　“血色……”

　　“残阳！！”狂龙和晴天的惊呼声，震撼了全场的玩家……

　　血色残阳！！！

　　为弑雷挡下攻击的男人竟然是血色残阳，王下三巨头之一的血色残阳！！！

　　“血色长老……”弑雷猛然睁开眼，似乎听到了一个熟悉无比的身影，当看到那熟悉的面孔和背影时，他的身体都忍不住颤抖起来，一个离去多年，如今却神秘归来的男人，一个曾经和妖邪，残缺决裂的男人他终于回来了！！

　　“残阳吗……果然，当初离去的人，如今都一一归来。”冥王见到了血色残阳也是一惊，没想到他会出现在这里。


第237章 盗王出击

　　“这还真是大人物的集合啊……王时代的男人在场的竟然有三个了……血色残阳，王下三巨头之一吗？”夏天宇一直隐藏在某个角落，他可没有忘记自己想要的武器在暗龙的手上，相比起黑金申请令，夏天宇更在意的是那边猎杀之刃。

　　况且，申请令本来就是他卖出的，而且夏天宇也不认为，如此重要的东西会在那个白痴暗龙的身上，夏天宇看向了冥王，如果没有意外的话……

　　申请令很有可能并不在暗龙的身上，而在他的身上！

　　“不过眼下的局势对我来说越来越有利了，当所有人的注意力都放在其他人身上时……”夏天宇咧嘴一笑，他的组队频道中还有一个人，紫萱儿，程琳！

　　有了这个 10满值幸运的漂亮老师在，或许真的能给夏天宇带来好运，不过即目前而言，还不适合出手，还有一个盗王没有出手呢，夏天宇如果在这个时候出手，所有人的目标很有可能从暗龙转换向自己，这样就得不偿失了。

　　不过血色残阳的出现，在夏天宇的意料之外，也出乎了所有人的意料。

　　“血色残阳！！天啊，王下三巨头之一的血色残阳，他怎么也在罪恶之城……”无数玩家这才从震撼中回过神来，纷纷惊呼起来。

　　“血色残阳……”站在屋顶上的柳眉如画也面露惊骇之色，即便是血影此刻也无法淡定起来，他的血液仿佛在这一刻沸腾起来，似乎没有想到，王时代的人物这么快便一个接着一个的登场，他的脑海中似乎还浮现出当年战王榜上玩家相聚的画面。

　　“战王啊……你所说的那一天，真的会来临吗？”血影看向了蔚蓝的天空，眼神中此刻仿佛充满了期待一般。

　　“为什么要阻止我……作为离开了传奇的你，应该已经没有必要再管这些事情了吧？”冥王冷冷的看着血色残阳，眼神中看不出任何的波澜。

　　“我只是答应过妖邪一个作为离开传奇的条件罢了……”血色残阳，面色冷酷，那帅气的面孔中看不出任何异样的感觉。

　　果然，闻言冥王咧嘴突然放声大笑起来：“王时代啊……所谓的王时代已经多么的不堪了，哈哈哈哈哈……”说完，他拿开了剑刃，走到了暗龙的身旁……

　　“还有谁想要申请令的，就从我冥王的尸体上踏过去，不服的尽管来试试！！”狂妄的宣言，霸道的言语，那盛气凌人的姿态，这就是王。

　　“血色老大，你……你能不能回到传奇。”含着泪的弑雷擦拭了泪痕，激动无比的看着血色残阳说道，只要当年的三大巨头在一起掌管传奇，也许，传奇真的能再现辉煌。

　　血色残阳回头，目光阴沉着的看着弑雷淡漠的说道：“和冥王说的一样，你太天真了弑雷，有些发生的事情，无法改变，你若真的想要重现传奇的辉煌，不如努力的去创造吧，人总是会变得，回去吧，你还不是冥王的对手，他的强大你应该很明白才对。”

　　弑雷这一刻仿佛有些沮丧，他只感觉自己的生命失去了最重要的东西一样，这一次，两大王的出现给了他巨大的打击，他默默的站了起来……

　　回到了同伴的位置，正在前行的时候，他却回过头说道：“总有一天，我会让你们改变心意！！”

　　闻言，血色残阳和冥王脸色看不出变化，可他们的眼中却有一丝黯然，血色残阳望着弑雷的身影叹息道：“或许，不知道真相的你们，才有勇气说出这样的话，才有胆魄去追寻真相……战王啊，你所说的当年的那些新人正在走向那个方向。”

　　“血色，能否问一句？”冥王见血色残阳似乎要离去，突然开口说道，血色停下了脚步，却并没有说话，整个会场前，寂静无声。

　　“你现在到底是什么来头？”冥王的话问完，血色残阳冷漠的离去，他并没有回答冥王萧风的疑问，看着他离去的背影，萧风冷冷的说道：“你的眼神，可是和当年一样没有丝毫的变化啊……”

　　“你不也一样吗？冥王……”血色残阳冷冷的回了一句。

　　就在全场寂静无比的时刻，屋顶上柳眉如画身前的盗王血影，突然消失了……

　　“恩？”冥王萧风在这一刻察觉到了什么，他手中的聚气化刃突然暴涨，铿的一声清脆武器的碰撞声响起，一个恐怖的家伙竟然在此刻出手！

　　“萧风，如果我没有猜错的话，申请令应该在你的身上吧？”这出手的黑影，赫然是血影，他嘴角的笑意，有这嗜血的意味。

　　“盗王血影！！！”惊呼响起，就连那原本准备离去的血色残阳也忍不住停下了脚步回过头，正巧看到了血影对萧风出手的霎那。

　　“一个罪恶之城，已经出现了三个王了吗？”血色残阳似乎并未想到这一点，当然，他更没有想到的是，一个角落处，还有一个王正在默默的注视着这一切，狂傲！

　　“血影……你终于出手了……”冥王看着主动出击的血影，心神一颤，他知道柳眉如画这个女人也想要申请令，同时更知道盗王一定会出手，如果从一开始，盗王的目标就是暗龙的话，暗龙绝对死无葬身之地。

　　所以，从一开始，得到申请令的时候，暗龙便已经将申请令交给了冥王，至少在冥王的身上，申请令的安全系数高了很多。

　　“申请令……的确在我身上，就是不知道盗王你还有没有当年的本事了，身为盗贼的你，选择正面出击，这可不是一个明智的选择呢……”冥王微笑，这或许是苍穹开服以来，第一次王与王之间的对决，不仅是他们本人有些期待，在场的所有玩家都不由自主的兴奋的呐喊起来！！！

　　王与王的激战！！


第238章 双王交锋

　　冥王和盗王的碰撞也让整个会场前的玩家忍不住惊呼起来，这可是王与王之间的战斗啊，更是苍穹有史以来第一次王的对决，即便是刚刚出现的血色残阳也忍不住停下了脚步……帅气的脸庞中那双眼神竟然有一丝期待。

　　诧异，激动，紧张在场的玩家们诠释着此刻的心情……

　　即便是罪恶之城所谓的“大势力”也紧张不已，夜月，狂龙，暗龙，情缘这些工会全部都屏住了呼吸静静的注视着眼前的两人。

　　王与王之间的战斗，这还是第一次暴露在无数玩家的眼中。

　　“你们两个真的要战斗吗？”血色残阳饶有兴趣的看着冥王和盗王，他这么说倒不是有嘲笑的意思，而是盗王和冥王的力量异曲同工，两人都是以速度见长，当然在暗杀的方面盗王的确很强，可现在他没有选择暗杀，而是和对手正面对决。

　　“萧风，申请令给我，否则，只有一战。”盗王血影冷漠的说道，两人的武器碰撞，旋即分开，彼此注视着对方，会场前的气氛显得有些诡异。

　　冥王冷笑着：“我说过了，有本事你就来拿，说起来，在那个时候你的排名在我之上呢……现在苍穹中不就是一个最好证明自己的机会吗？”

　　血影沉着脸，他知道冥王不会轻易交出申请令的，他一声叹息：“如此，只能一战了。”

　　“来吧，想要申请令，就必须打败我！”冥王神色一敛，表情中透露着前所未有的兴奋，即便当时和夏天宇的战斗中，冥王也没有这样的眼神。

　　“准确的说，是从你尸体的旁边拿走……”血影知道这场战斗已经必不可免，他的眼神也前所未有的认真，当这句话说出之后，冥王也不由的咧嘴一笑，眼神中有些期待的让身体都颤抖起来，那是兴奋！！

　　“嗖……”

　　在无数玩家的注视下，盗王消失的无影无踪，和以前的职业一样，是盗贼，盗贼最擅长的不是作战，而是暗杀，而盗王则是这之中的暗杀之王，没有人能躲过他无声无息的杀伐。

　　血色残阳也退去，他并不像介入两人的战斗之中，更不想进入他们战斗的范围之内，王之间的战斗，好听点是决斗，难听点就是两个疯子之间的战斗。

　　“冥王的职业还不清楚，技能也变得诡异，聚气化刃……这家伙曾经用过吗？”盗王在无形的空气中，传出了一丝呼吸，然而，他却将自己的气息完美的隐藏，没有丝毫的杀意，也没有任何的情绪波动。

　　冥王在王时代的时候，是一名用剑高手，因为剑王的存在，他杀人无数却只能成为冥王，并且也疯狂的挑战过那个人……

　　剑影飘漫，王时代战王下的第二人剑王，最终惜败。

　　战王榜上的玩家内部都有一个排名，然而，随时会出现浮动，所以他们的排名不过是心中有数，从未公开过，除了强横的战王和剑王以外，这也是第三无人称霸的原因。

　　“看不到，这家伙的隐身还真是恐怖，如果当时……”夏天宇银色的双瞳注视着大地，以他能看破潜行的银瞳居然无法看清楚盗王血影所在的位置，如果当初和自己对战的时候，他一个潜行对自己进行暗杀，恐怕当时自己已经死亡。

　　夏天宇不由的浑身一颤，旋即却露出了一个兴奋的笑容，王之间的战斗不可多得，就让暗龙多活一回，而且，如此一来当人们的视线都集中在双王对决的时候，才是夏天宇下手的好时机。

　　冥王并没有想象中的那么轻松，盗王的名声当时的确在自己之上，而且为了柳眉如画这个女人大战群王的画面他仍然记忆犹新，这个男人，在暗杀方面即便是战王和剑王都会头疼……

　　无声无息的暗杀，悄然无声的攻击，神秘无比的鬼魅身影。

　　“你在犹豫什么，冥王？”正当冥王思绪一瞬间有些恍惚的瞬间，一个冷漠的身影却从他的耳边传来，全体玩家见状惊骇的说不出话来，因为血影不知何时身影已经出现在了冥王的身后，并且，那把泛着淡淡寒芒的匕首，放入了冥王的脖子上。

　　冥王浑身一颤，他已经很小心了，可还是没有防御住盗王的暗杀，如果刚刚那一击下去，恐怕现在自己凶多吉少，血影果然开口说话：“交出申请令……否则我不会顾及旧情。”

　　“血影，你未免太小看我了吧！！”轰隆一声巨响，冥王萧风全身突然爆射出蓝色光刃，这些蓝光笼罩他的全身，竟然成为了锋利的剑刃般犹如烈火缠绕……

　　血影退后数步……皱了皱眉头，在苍穹中冥王的实力似乎变得更加诡异，不过他旋即笑了笑：“变强了啊，不过这也是理所当然的……因为我也。”

　　在无数人的瞩目之下，盗王这一次竟然又从冥王的身后出现，并且匕首贯穿了蓝色光泽，刺向了他的胸膛，人们忍不住惊呼起来，刚刚那一瞬间，盗王不是隐身的状态，而是直接从冥王的影子……

　　不错，的确是从冥王的影子中直接升上来的，这是什么诡异的能力！！！

　　不但是玩家们震撼了，即便是交手的冥王也心神一次，刚刚那一瞬间，如果是隐身他完全能抵挡，可是谁也没想到血影居然从他的影子中出现，直接从背后刺向了他的后心！

　　“最后给你一次机会，交出申请令……”盗王似乎并不愿意就这样杀了冥王，他的暗杀技术本就强大，又在游戏中获得了隐藏职业，其能力更是让他将暗杀的能力发挥到了无限化……

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈，不愧是盗王血影，风采依旧不减当年，原本以为你把精力都放在那个贱女人身上了，不过现在看来，你并没有荒废么？不过……你未免太小看我了吧！！”

　　“噌！！”

　　一旦蓝色的光刃，突然从冥王的身体中涌现，直接贯穿了盗王的右胸膛，人们的视线放到了冥王的身上，却发现这个恐怖的家伙用左手凝聚的剑刃刺穿了自己的胸膛之后贯穿了盗王的胸膛！！！

　　这一刻，全场玩家一股莫名的寒意传遍了全身……


第239章 意外战局

　　冥王的举动，让观战的玩家们不由自主的打了一个冷颤，他对待自己比敌人还要狠，在受制于盗王的时刻，竟然能用这种方式为自己脱困。

　　两人明显受了伤，冥王已经提前灌下一瓶大红，盗王受伤之后，不得不退去，两人彼此紧盯着对方，这就是战王榜玩家不愿意和同等级对战的原因，为了那王榜上的荣誉也为了自身的尊严，即便是拼死也不会倒下……

　　这样的战斗往往会两败俱伤，所以战王榜不需要排名，变动太大，为了一时的名誉，你死我活对于战王榜上的家伙来说，都很麻烦。

　　“你这家伙，还是和以前一样……”盗王并没有因为自己受伤而恼怒，反而淡淡一笑，刚刚的对决仿佛让他想起了以前年轻时的模样。

　　冥王喘了一口气：“虽然是游戏初期，不过我也不能败！”冥王的好胜之心，的确很强。

　　“是吗？虽然对于胜败并不在意，可是，申请令我必须得到，所以，我不能输……”盗王恢复了生命值，两人的目光同时变得凌厉起来……

　　对于他们来说，或许刚刚的热身运动才刚结束，真正的现在才开始！

　　“嗖！”

　　两个人都发挥了超快的速度，只见残影掠过，铿的一声碰撞之声响起，两把武器交锋，虽然冥王使用的是聚气化刃，不过锋利和硬度足以堪比真正的武器，而盗王手中的匕首似乎还只是白银器，若是黄金武器的话，情况明显不一样了。

　　而且，纵观两人，对装备的要求似乎并不在意……

　　“咦。”夏天宇越看越心惊，总感觉哪个地方不对劲，他连忙打开了装备拍卖榜，狂傲除了一把武器之外，其余的全是白银，而盗王和冥王他们也是如此，甚至连武器都没有达到黄金。

　　他猛然间想起阴森之林的画面，剑王以强大的姿态出现在他们的眼前，可是当时的剑王全身或许还没有白银一套，而那柄武器，现在还未出现在榜上，也就是说，剑王还没有装备！

　　这些家伙是怎么回事？明明有更好的装备他们为什么不用……以他们的能力绝对不可能没有黄金装备才对，夏天宇越想越不对，因为狂傲出售那么多黄金，自己却没有，这不科学。

　　看着交锋的两人，夏天宇逐渐陷入了某种沉思之中，即便是普通装备的他们，就拥有了这样强大的力量，那么如果是黄金，或者是暗金……再或者是以后的高级装备……

　　夏天宇猛然间想到了什么：“难道是这样？”想明白的他，目光中泛起了炙热的火焰……

　　场上，血影和萧风两大战王榜时代的人物交锋已经越演越烈，到最后人们的肉眼似乎已经无法看到他们的身影，夏天宇凭借银瞳跟上了两人的攻击……

　　无法想象，这些家伙穿的还是普通装备，可身体力量竟然达到了如此境界，夏天宇感觉到一股变强的欲望犹如大海般澎湃的出现在自己的心头，他现在甚至可以确定，自己这一身装备在两人中任何一个，发挥的力量远远都比自己更强大。

　　“砰砰砰！”

　　“当当当！”

　　“鬼魅影！！”鬼魅影的速度简直快的令人发指，而更让人惊奇的是，冥王这家伙的速度竟然丝毫不必盗王差多少，两人你来我往，砰的一声光泽闪耀，同时退后，当他们清晰的呈现在玩家们眼前的时候，两人的身上分别出现了不同程度的伤害。

　　满是剑痕，不过很显然，冥王的黑袍几乎快要变成碎布了，盗王在攻击速度上，更胜一筹。

　　两人之间精彩的对决，似乎让人们忘了这场争霸原本的目的，甚至他们更加的忘记，在这个战场上还有一个卑劣的小人……

　　他，暗龙！！

　　“弓箭手盗贼准备完毕了吗？”暗龙虽然也知道王者之间的对决机会难得，可现在暗龙没有这个心情观看，他急于建立工会，只想快速的解决这场战斗，不过很显然，冥王处于下风，这让他不得不选择非常手段，盗贼们隐身进入了战场，弓箭手的利箭对准了盗王，而暗龙等的就是这一刻。

　　“动手！！”随着暗龙的一声令下，他的话语声响彻全场，十几个盗贼对盗王发动了蜂拥而至的攻击，血影反应过来，立刻回身战斗，他能清楚的知道，周围盗贼涌动的杀气！

　　血影可以从容的面对如此多的盗贼攻击，可他再强，也强不过暗龙800弓箭手，漫天箭雨直逼盗王而去，那一刻，柳眉如画忍不住惊呼血影的名字。

　　血影为了躲避盗贼的攻击，鬼魅影施展到了极致，可是面对漫天箭雨装备上跟不上，他无法全部躲开，一瞬间，十几把箭矢插在了他的身上。

　　冥王有些愤怒：“暗龙你在干什么！”

　　暗龙却顾不得那么多：“冥王大人，大局为重！！”闻言，冥王果然沉默不语，他明白暗龙在罪恶之城是一个重要的存在，他咬着牙……

　　“血影，对不住了！”冥王萧风手中蓝光聚变化为利剑，他飞驰而去，当来到血影的身边时，眼神中闪过一丝无奈，而手中的剑，也掠过空际，想要直取盗王的人头！

　　“血影！”柳眉如画冲入人群中，可是她的速度已经鞭长莫及，只能眼睁睁的看着冥王的必杀一击。

　　血影似乎知道这一次在劫难逃，嘴角淡淡一笑，唇间微微颤抖，似乎对冥王说了什么话，冥王闭着眼，剑芒暴起，他的眼神中竟然低落一滴水晶般的液体……可惜却没有任何一个人注意！

　　“噌！”

　　鲜血，散漫了大地……

　　可这一刻，整个在场的玩家却集体沉默，一阵风起，吹起了无数玩家的思绪，一把黑色长枪竟然在此刻贯穿了冥王的身体！！！

　　“你把身为王的底线已经抛弃了吗？冥王，萧风……”冷漠的话语回荡在了萧风的身后……不由得让冥王浑身一颤。

　　冥王愣然的回过头，看着身后对自己发动攻击的男人，眼神一颤惊骇的说道：“是……你！”


第240章 枪王狂傲

　　“你已经把王的荣耀和底线丢弃了吗？冥王.萧风……”冷漠的话语回荡在人们的耳边，面无表情的脸颊，长枪贯穿了萧风的身体，整个会场前所有玩家一片寂静……

　　“是他！”暗处的夏天宇神色猛然一凛，似乎没有想到，这个男人竟然会在此刻帮助盗王出手击杀冥王，战王榜上的玩家关系错综复杂……

　　曾经这二十人是一体，以战王为首的他们，创造了一个时代的传奇，最后，却四分五裂，兄弟反目，他们之间到底发生了什么，至今为止，仍然是网游界的一个神秘谜团。

　　从传奇走向衰败，战王走向灭亡之后，他们消失在了人们的视线中整整好几年，如今在苍穹这款游戏中相遇，他们却要刀剑相向，谁又知道他们心中的痛，谁又能理解他们的不甘心……

　　“是……你！”冥王回过头，眼中满是诧异之色，这个时候血影也回过神来，看清来人的面孔时，微微有些意外：“狂傲，原来你也来了。”

　　狂傲是第一时间进入游戏的，霸占苍穹等级第一很长时间，不过后来被下雨天顶了下去，不过现在依旧是第一。

　　“那个人……虽然面目变了很多，绝对不会错的，那个人是枪王狂傲！！”黑色无为猛然一声惊呼，传遍了全场，玩家们面色巨变！

　　盗王，冥王，王下巨头，现在连枪王都出来了，难道一个拍卖会将所有的王者都引了出来，当然，真正引出这些王的不是拍卖会，而是眼前这已经有些复杂的局势了……

　　“还真是让人意外的男人出现了……难道今天会是王时代玩家的聚会吗？”血色残阳淡淡一笑，就连他也没有想到，连枪王狂傲都在这里……

　　战，剑，刀，枪！这些兵器的使用者，凡是被称之为王的人，他们便是站立在这个世界金字塔顶端的男人，而狂傲，则是所有用枪玩家之中的王！！

　　“妈的，所有人攻击枪王！！！”暗龙见冥王受伤，立刻安排治疗上去，随后让所有的弓箭手攻击狂傲，狂傲猛然拔枪而出，冷哼一声，那漫天箭雨直逼而来。

　　冥王见状不好：“暗龙这个大白痴！！”枪王的强大，岂是普通人能明白的？

　　“破天均！！”狂傲神色一凛，手中长枪突然横扫，随后对准漫天箭雨直刺而去，黑枪之上释放出了一道恐怖无比的能量，那八百多箭雨竟然被一股气浪吹散，刺入了狂傲周围的地面，而狂傲本人毫发无损。

　　“这混蛋是怪物吗？”惊呼声络绎不绝的响起，狂傲刚刚那一手可谓是艳惊四座，使得一手好枪，众人甚至怀疑这家伙能不能把飞机打下来……

　　暗龙脸色有些难堪，不过很快神色一敛：“把他们给我围起来！”

　　随着暗龙的话语声落下，数百人将狂傲和血影两人纷纷包围起来，狂傲，血影两人面不改色，反而是冥王脸色难堪起来，这暗龙的举动可谓是彻底触动了两人的底线，他知道，暗龙这是彻底结仇了。

　　不过现在各为其主，他们都有自己的目的，冥王只能叹息：“你们现在离开，我可以当什么事情都没有发生过。”

　　“冥王大人……”

　　“给我闭嘴！”冥王怒斥暗龙，暗龙心中有些不快，却没有多说什么，上头的人说过，自己只能听从冥王的安排将这心头的愤怒埋葬在心里。

　　然而，别以为暗龙会忍气吞声，这个隐藏着毒牙的赤练，随时会找到反击的机会，将你置于死地。

　　狂傲淡淡一笑：“萧风，你莫不是已经忘却了何为王的称号！！战死亦不降！！”

　　一句话，仿佛点燃了血影和狂傲的内心，即便是冥王身体也微微一颤，是的，事实上萧风很清楚，让这两人不战归去很难，可是，他也真的无法以这样的姿态获得胜利……

　　即便这样杀了狂傲和血影，他的内心也不会有丝毫的满足感，这就是所谓的自尊在作祟。

　　“冥王大人，既然人家不领情，就让我暗龙来领教一下王时代强者的厉害，兄弟们，上！”五千成员，一声呐喊，气场吞山河，战士前进一步，弓箭手全部就位，魔法师早已经准备好了魔法，等的就是暗龙这一句话！

　　暗龙此时此刻很兴奋，机会啊，如果在这里杀了枪王和盗王，他暗龙的声望不但一夜之间响彻苍穹，甚至能得到少主的器重，更能让工会的声明成为最强！

　　所以暗龙不愿错过这一次机会，即便风险是得到两大战王榜的玩家！

　　大约一千人对狂傲和血影发动了进攻的趋势，狂傲和血影神色未有丝毫的变化，面对千军却面不改色，甚至隐隐间有一丝兴奋，作为战王榜上的他们，什么大场面没有面对过，眼前这些不过尔尔。

　　“给我杀！！”暗龙爆喝而起，整个会场前的画面格外的引人注目。

　　然而，就在一场大战即将爆发的瞬间，一道凶残的黑影突然从一个不引人注目的方向直逼暗龙而去，黑影掠过暗龙身影的那一刻，一个人头当场飞溅而起！

　　“哗”

　　人头与身体飞离，毫无疑问的致命一击伤害爆出，暗龙很憋屈，他甚至没有看清楚是谁对自己出手，当感觉到死亡来临的那一霎那，他的双眼仍然放大，似乎有些不可思议……

　　然而，让所有人都没有想到更不可思议的事情是，暗龙死亡的瞬间竟然爆出了一柄黄金武器，所有人都认得，那狩猎之刃！

　　不，不仅仅是黄金装备！！

　　在暗龙的尸体旁边，竟然还有一块漆黑的小令牌……当它缓缓落地发出清脆之声的那一刻，全场玩家都不由的一片哗然，申请令竟然在暗龙身上？

　　盗王血影脸色一变，申请令难道没有在冥王的身上？

　　冥王脸色一变，大意了，大意了，原本他以为所有人都会把目标放在自己的身上，可事实上，申请令还是在暗龙的身上，而此刻，干掉暗龙的人……

　　“是下雨天！！！”无数的惊呼声回荡在了整个会所前！


第241章 人族狂战士

　　在拍卖行内……

　　暗龙的确在第一时间将申请令交给了冥王，不过冥王当时顾及太多，他猜想到各种可能性，普通人肯定会将目标订成暗龙，而真正的强者则会盯上自己。

　　就如同血影想象的那样，暗龙身上绝不可能有申请令，所以他才第一时间对冥王出手，至少当时冥王的目的是达成了，然而，谁也没有想到，原来事情的真相是这样，申请令仍然在暗龙的包裹中！！

　　冥王此刻是聪明反被聪明误，这个节骨眼上的确所有人都会以冥王为目标展开行动，谁会想要杀暗龙呢？可夏天宇则不同，他的目的不是申请令，而是狩猎之刃啊，这把刀夏天宇可是盯了好久，就在人们将目光全部集中在王的身上时……

　　夏天宇神色一敛，简直是毫不犹豫的发动狼步和幻影双重奏，以他最快的速度了解了暗龙的性命，事实上，他也没有想过申请令会爆出……

　　“程琳啊，程琳，你这幸运简直要逆天啊！”夏天宇风骚的登场，震惊了全场，特别是黄金装备和申请令同时爆出的那一刻，玩家们不知道该感慨夏天宇运气逆天还是感叹暗龙是有多倒霉。

　　夏天宇眼疾手快，这货在第一时间拿起的是装备而不是申请令，不过以他的性格自然不会落下一个，申请令又回来了？人生真他妈有大多的惊喜。

　　夏天宇拿了装备就准备撤退，这让自己赚了四亿的申请令居然又回到了自己的手中，夏天宇寻思着今晚是不是请程琳出来吃个饭，当面表现感谢。

　　夏天宇杀了暗龙，拿了装备和申请令之后直接跑路，他给人们留下了一个华丽的背影，可是，哪有这么简单就结束，冥王一声怒吼，周围数到黑影将夏天宇包围。

　　“那是，冥王佣兵团！”玩家们惊呼，原来冥王早就有多手准备，五个看起来很强的玩家挡住了夏天宇的去路，而暗龙的成员们也是毫不犹豫的冲了上去，将夏天宇包围在了其中。

　　“下雨天！！！把申请令交出来，否则让你死无葬身之地！”冥王怒吼一声，当初就应该杀了夏天宇，果然现在就已经成了后患，这个他丝毫没有在意的人，此刻竟然让他难堪。

　　想着，这家伙脚下提速，可是却被枪王拦住，夏天宇得到了申请令，一时间让在场的玩家双眼血红，原本在暗龙或者冥王的身上他们不敢造次，可是夏天宇不同，他虽然也强，可却势单力薄！

　　夏天宇虽然很低调，可还是成为了众人的目标，虽然黑袍下看不见面孔，不过谁都知道他的身份……

　　盗王的目标也开始改变，眼神看向了夏天宇，这个在游戏初期就和他交手的强者，他仍然记住他的名字：“下雨天吗……还真是到哪里也少不了你。”

　　……

　　眼见夏天宇被包围，此刻最为担心的自然是夜月工会的人了，夏梦瑶忍不住气急败坏的说道：“这个混蛋，这个时候去凑什么热闹啊！！”

　　“最重要的是，还爆出了申请令……”新月馨也在一旁忧心重重的说道，现在所有人的目标就是申请令，偏偏居然被夏天宇得到了，这不是引火烧身是什么。

　　“立刻召集工会所有玩家！”夏梦瑶已经做好准备，即便是和暗龙撕破脸一场大战也在所不惜，她绝对不能让夏天宇出事，夏天宇的恩情对夜月来说实在太重！

　　狂龙那边也是皱了皱眉头，却立刻下达了命令，夏天宇的目标是暗龙，应该是异能师的装备，这一点狂龙战天能猜到，却没有想到，这好运的家伙居然把价值四千万的申请令给爆了出来！

　　这不是要命么？不过狂龙战天是打定主意站在夏天宇这一边了，立刻调派人手，现如今夜月和狂龙的战斗力可不比暗龙弱多少。

　　“下雨天，这一次看你怎么死！”在人群中还有一个熟悉的异能师，这是上次被夏天宇打败的冥王佣兵团的成员，夏天宇现在可没有这么多时间消耗。

　　当这五人同时对自己发动攻击的那一刻，夏天宇猛然睁开双眼，银色双瞳早已经开启，一个混乱和幻觉让这五个人竟然相互厮杀，看的所有人目瞪口呆，夏天宇从容不迫的冲了过去！

　　可就在人们已经夏天宇将要离开的那一刻，一个巨大的身影从夏天宇的身边袭来！

　　“你杀了暗龙，我要为暗龙会长报仇！！”这巨大的身影双手用力，恐怖的力量直逼夏天宇而来，这突如其来的攻击让夏天宇措手不及，可还是在关键时刻一个幻影双重奏成功闪避。

　　“是铁牛！！铁牛干掉他，干掉他！”见到这个巨大身影的出现，暗龙的玩家们兴奋无比的尖叫起来！

　　“轰隆！”一声巨响，夏天宇原本所在的位置出现了龟裂的痕迹，那大块头竟然用双手的力量将地面破开，要知道这大块头的身后还背着一把战斧！

　　“好强的力量！”周围传出了惊呼，夏天宇看清了这大块头的模样，身高足足2米5，绝对是百分百的人类玩家！

　　这居然是一个人族战士！！

　　“啊啊啊啊！！”夏天宇还在为遇见人族玩家而震惊，那人族战士竟然又一次发动攻击，一个冲刺，夏天宇能清晰的感觉到对方破开空际的声音，然而，不管对方的力量多强，夏天宇也绝对不能在这里停顿一秒！

　　多一秒，可能就会威胁到他的生命……

　　“给我去死！！”这人族战士拔出了战斧，咆哮一声杀向了夏天宇。

　　“给我定！银炎业火！！”大块头似乎仍然紧盯着夏天宇的双眼，夏天宇毫不犹豫的使用了定身，随后一股强大的火焰包围了这人族狂战士的身体，夏天宇趁机逃跑！

　　“别想逃！”冥王剑刃暴涨，想要追杀夏天宇，可狂傲的黑枪直逼而去，冥王不得不躲避：“狂傲，不要阻止我！”

　　狂傲冷笑：“要战斗的可是你！”冥王沉着脸，眼见夏天宇要逃跑，他深吸一口气：“本来我不想用的，机会难得，却浪费在这个人的身上，真是不值得！”

　　“我现在就你做第一件事，杀了那个人族玩家下雨天！！！”冥王的一声爆喝，传遍了全场，让所有人不由的疑惑起来。

　　而此刻，夏天宇也已经冲进了安全区域，可就在他即将触及的瞬间，一道狂乱的斩击从他的侧面狂袭而来！！！


第242章 剑影飘漫

　　就在夏天宇距离那安全线还有不到一米的距离时，一道狂乱凌厉无比的斩击从夏天宇的侧面袭来，如果这个时候夏天宇不顾一切的冲上去……

　　那么迎接他的下场很有可能是被斩击击中，夏天宇的感知告诉自己，这道斩击无比的恐怖，自己绝对不能赌，于是他即使的停住了脚步……一道恐怖的斩击从他的身前掠过……

　　夏天宇额头渗出一丝冷汗，看着眼前那由斩击造成的深痕道：“这是斩击……如此强大的斩击刚刚绝对能让自己的身体支离破碎。”

　　他的目光顺着斩击而来的方向看去，只见人群涌动，玩家们慌乱的让开了一条道，一个身形魁梧，背后一柄巨剑的黑影缓缓的走了出来……

　　一些玩家哽咽着喉咙，不由自主的被黑影出现时的强大气势逼退，纷纷退后数米之外……

　　“我总共答应了你三件事情，你确定要将第一件用在这毫无意义的事情上面吗？萧风……”男子冷漠的走了出来，他身体那股凌厉的气势震撼了在场的所有玩家。

　　当人们看清他的面孔时，无数玩家惊呼起来，如果20王有些神秘莫测他们没有见过的话，但是这张脸，还有这身形绝对让无数人难忘……

　　眼前的这个男人，竟然是……

　　“剑王！！时代顶端的男子，剑影飘漫！！！”震惊，已经不足以形容人们心理面的想法，今天罪恶之城出现的王已经让他们有了一点免疫力了，可是传说中的人物在此刻出现，不由的让所有人直接傻眼。

　　此刻，血色残阳正色，盗王脸色巨变，枪王双眼放着异样的光彩，而冥王则一脸的痛惜，剑王曾经许下三个承诺给冥王，可以答应冥王做三件不违道义之事，如今在枪王的纠缠下，他竟然不得不出动剑王，事实上，冥王早就察觉到可能没有那么顺利，所以一早就联系了剑王，没想到，居然用在这么一个废物的身上，他对夏天宇此刻是恨之入骨。

　　夏天宇也由震惊转换为震撼……他怎么也没有想到，当初一击干掉神秘黑衣BOSS的剑王竟然出现在了这里，而且就刚刚那一击可以看出，他或许完全不是这个男人的对手。

　　“糟糕……剑王，为什么会是剑王，所有人不要轻举妄动！”夜月的人差不多都来齐了，可是当他们看到剑王出现之后，即便是夏梦瑶也不得不重新考虑，并不是他害怕了，而是在剑王的面前，多少人都没有用，他可是唯一一个能和战王比肩的男人！

　　狂龙战天这边也阴沉着脸，做了一个停止的手势，目前的局势远远的超过了他们所能控制的范围，因为剑王的出现，一系列的平衡都已经被打破。

　　“血色，狂傲，血影，萧风，还真是熟悉的面孔，久违的见面啊……不过，现在也不是叙旧的时候，冥王，你已经用了一次了，之后好自为之吧。”剑王霸气的走了出来，他的目光最终看向了夏天宇。

　　“很正确的判断，否则你刚刚已经被分尸了。”似乎认出夏天宇就是阴森之林的那个人，虽然当时的夏天宇戴着面具，不过剑王的判断不会错。

　　夏天宇额头冒着冷汗，他怎么也没有想到，在这里居然会遇到传说中的人物，而且这家伙过于霸气，这种凌厉的气势比学院的那些教官还要强大……

　　“剑王，我要他手中的工会申请令！”冥王用掉这一次机会，可不能白用，至少也要让夏天宇死无葬身之地，免去了今后的无穷后患。

　　剑王并没有回答，而是径直走向了夏天宇，这家伙给人的压迫感实在太强，再加上身高足足比夏天宇高了半个头，足足两米。

　　拔刀，夏天宇将新获得的狩猎之刃放在了手里，做出了战斗的准备，周围的玩家见状均是一愣，没想到夏天宇面对剑王竟然还有战斗的勇气，不知道该说不知者无畏还是说夏天宇脑残。

　　不过别人的看法动摇不了夏天宇的决心，对手气势虽然庞大，却还没有到能摧毁夏天宇自信的地步，相比起自己的老爹来，这眼前的气势简直弱爆了……

　　想到自己的父亲，夏天宇浑身一个激灵，旋即神色凛然，剑王突然一步而晃，犹如十米步行，刹那间便已经出现在夏天宇的身前。

　　“面对我还有拔刀的勇气吗？”剑王庞大的身躯出现在夏天宇的面前，那强大的气势直接对夏天宇进行压迫，夏天宇咬牙，绝对不能被对方的强大左右，猛然抬起头手中狩猎之刃直接砍向剑王的胸膛。

　　剑王身形巨大，可是速度却令人发指，只见他轻松闪避过后，一击铁拳直接击中夏天宇的腹部，夏天宇银色眼瞳一颤，口中吐出一口鲜血，剑王将其直接打飞！！

　　夏天宇强忍着疼痛，狩猎之刃刺入地面，顿时火光四溅，而夏天宇的身形好不容易稳住，刚刚欲要反击，他的身影却被一道黑影所遮挡！

　　“轰！”巨大的拳风袭来，剑王手中对准自己的头部，夏天宇不敢有丝毫的拖沓，关键时刻发动狼步和幻影双重奏，惊险的躲避了剑王的攻击。

　　在场的玩家看的惊心动魄……

　　夏天宇喘了一口气，瞬间后跃而起，似乎不敢和剑王硬碰，这个家伙未曾拔剑实力就如此恐怖，夏天宇可是知道的，这家伙一剑斩杀黑衣人的画面还历历在目。

　　绝不能大意……夏天宇死死的盯着剑王。

　　剑王剑影飘漫见夏天宇退避十米之内，转过头，突然伸出了手掌，做出了手刃的姿势，他轻轻的闭上眼，脚下气息悬浮，周围尘土震荡。

　　人们不知道他做什么时，剑王猛然睁开双眼，那做出利刃般的手臂猛然由上而下，竟然批出一道无形的气浪，不，那不是气浪！！

　　而是一道无形的斩击，用手竟然能发出堪比剑斩的技能，这家伙难道是怪物！！！

　　剑王的强大，震撼全场！！！


第243章 恐怖剑王

　　“轰！”

　　气浪翻滚，沉闷的轰隆声传遍了全场，人们只见一道无形气浪掀起一阵波动，一道凌厉无比的斩击从剑王手中释放直逼夏天宇而去。

　　当斩击爆破的瞬间，人们的目光不由的望向了夏天宇所在的位置，刚刚那一击，威力竟然如此强大，要知道，现在的剑王仍然没有使用他身后那把巨剑！

　　“怎么会这样……”夏梦瑶心中满是担忧，剑王多强，从那个时代起，就已经是最强的男人之一了，如今在苍穹中，看眼前这模样只会更强，当年的剑王可没有徒手释放斩击的能力啊。

　　剑王这一手，震撼的不仅仅是普通玩家，即便是眼前的盗王，枪王，冥王以及三巨头的血色残阳也为之一颤，剑王的时候又变强了，而且是深不可测！

　　“苍穹这款游戏，果然让所有人的实力都明显提升！”血色残阳的心中冷漠的说道，事实上，他们进入游戏之后也有相同的感觉，自己的能力得到了大幅度的提升。

　　所有人王都认为，可以在这个苍穹和那些最强的男人一较高下，可眼前看来，成长的远远不仅是自己，其他人也同样在成长，特别是，那些原本就是怪物级别的家伙。

　　徒手释放斩击，这是多少剑客想都不敢想的事情，技能和斩击不同，技能是本身职业所存在的，而当一个剑士能做到随心所欲释放斩击的时候，证明他已经是一个一流的剑客了。

　　剑气便是剑气斩，和技能完全是不同概念，一个连剑气都没有的剑士，称不上合格的剑客！

　　剑王所露的一手，自然让无数玩家惊呼连连，在看另一个衬托者，不用说自然是夏天宇，当斩击毫不留情的划过他的身边时，虽然已经用尽全力躲避，可是他的左肩仍然淌出鲜血……

　　夏天宇灌了一瓶大红，有些狼狈的紧盯着剑王，咬着牙：“实力相差太大了，这家伙根本就是怪物！”人族男人并没有觉得这个世界上他最强，反而在见识到剑王的实力之后，认清了自己和对手的差距，这个剑王和其他交手的王时代玩家中，强的有些不像话！

　　银瞳跟不上他斩击的速度，甚至对方的精神力强大到自己的异能无效化，这种恐怖的家伙，已经很难用人来形容了，强的离谱，和怪物没有任何的区别。

　　“这家伙不行了。”夏梦瑶头一次看到夏天宇这样的面孔，无论是在面对黑衣人还是冥王盗王他们的时候，他总是挂着一副自信和冷漠的话语，可现在，他似乎连回答剑王问题的必要都没有。

　　因为，夏天宇闻到了危机，他不能有丝毫的松懈，否则必死无疑！

　　夏天宇陷入了被动中，这一点任谁都能看得出来，暗龙跑尸回来之后，看见一个彪形大汉将夏天宇虐的体无完肤，不由的大呼痛快，可一看到现场的气氛有些诡异，他看着这巨剑大汉，猛然间想到了什么，惊骇的说不出来，剑王怎么会在这里？

　　他不知道……

　　但暗龙知道，夏天宇又得罪了一个王时代的人物，他心中窃喜甚至痛快无比，夏天宇得罪的人越多，那么他迟早有一天会在这个游戏中混不下去，想到这里，暗龙便得意起来。

　　然而，在场的玩家之所以震惊的不仅仅是剑王的强大，而是在剑王的斩击下下雨天还活着的事实，就连剑王本人也没有想到，不由淡漠的说道：“刚刚你若死去，或许是更好的结果也说不定。”

　　夏天宇喘了口气：“我个人还是觉得或者比较好。”

　　“是吗？”剑王突然再一次凝聚手刃，在谈话之间，他竟然挥发出十几道庞大的斩击，夏天宇见状已经来不及大骂剑王不是人了，只能拼命的躲避。

　　狼狈的躲过剑王新一轮的斩击之后，夏天宇站了起来，他不能这么被动，否则就会一直对对手压制，至少也要反击一次！

　　打定主意，一个幻影双重奏直接杀向剑王，剑王不为所动，身形一闪，犹如一步十米直接来到夏天宇的眼前，手掌猛然握住夏天宇的脖子，将其狠狠的摔倒在了地上，更是毫不留情的举起手刃，噌的一声刃锋轻吟，地面上尘土飞扬！

　　玩家们看着剑王这凶残不带丝毫情绪的手段和那没有感情的目光，不由的浑身一颤，感觉全身冰凉，人们在叹息夏天宇的悲剧时，却也感受到了剑王的恐怖。

　　“狩猎！”就在人们以为夏天宇死亡的那一瞬间，一道恐怖的弯曲斩击直逼而来，而且呈现弯月的黑色光泽包围了剑王，随着夏天宇的话语声落下，那弯月一样的斩击猛然聚拢，锋利的刃边仿佛能将人体直接斩断。

　　“噔……”可就在狩猎技能发出的那一刻，剑王的身影诡异的出现在了夏天宇的身后，并且扬起了手刃对准了夏天宇的头颅！

　　“白炎烈火！”千钧一发之际，夏天宇猛然回头，纯白色的火焰犹如火龙一般狂袭而出，剑王神色一凛，虽然即使闪避，可是他的额头处，却被一束白火包围，夏天宇趁势而上：“次元波动！”

　　“轰！”剑王那魁梧的身躯足足退后了三步这才停止……

　　“总算扳回一局了，这个怪物！”夏天宇擦拭了嘴角的血迹，冷冷的盯着剑王说道，在反观剑王，虽然被击中退后，可是夏天宇的举动仿佛彻底的激怒了这个王之中的王者，他缓缓的拔出了身后的巨剑，玩家们也随着亮剑时候的光芒而屏住了呼吸！

　　“砰！”拔剑之后，猛然一道斩击狂袭而来，凌厉的气势仿佛可以将大地直接劈开一样，夏天宇没有想到剑王不用做任何的准备，就能发出这么强悍的一击，让仓促逃跑，虽然躲过一击，可剑王的速度之快，转眼间，那把巨剑已经出现在了他头顶上空！

　　夏天宇一咬牙，这个时候他来不及做别的事情，次元波动打入地面，他的身体由于后坐力猛然退后，剑王武器落下，地面当场爆裂开来！！

　　几个急促的呼吸，夏天宇立刻戒备的看着剑王，喘了几口大气，剑王的剑上烦着阵阵寒芒……

　　夏天宇的心情变得沉重起来，这是他进入游戏以来遇到的最强对手，其实力差距不只一点点！！


第244章 明智之举

　　眼前这强大无比的剑王，让夏天宇体验到了一丝压迫，这是他进入游戏一来第一个感觉到无力的对手，他的攻击和强大之处，远远不是自己能防御的！

　　若是以前那种虚拟度未达到完美的游戏，夏天宇或许早就被剑王干掉了，在苍穹中，很简单的比喻，现实中一个坏人提刀砍你，却能凭借侥幸或者速度闪避，带给自己的伤害只要没有命中便能降到最低，苍穹也是如此。

　　当然，游戏中还有防御，可是眼前战王的每一次攻击，夏天宇甚至不敢去硬抗，因为必死无疑，首先战王的攻击过于猛烈，并且剑气应该有削弱装备力量的效果，降低防御力能力，而且，剑王给夏天宇带来的压迫感，不仅是势力上的，还有气势上的。

　　狩猎之刃的确好用，这新武器也让夏天宇跃跃欲试，可是第一次就选错了对手……

　　“不错，竟然还能躲过这样的攻击，你就是那晚的面具人吧？”剑王赞许的目光看着夏天宇，事实上剑王已经基本确定，夏天宇就是那晚的面具男。

　　“以我现在的实力，还不值得你亲自出手吧？”夏天宇自知和对方还是有差距的，不过剑王这样强大的男人，不应该和自己过不去啊。

　　“我答应了他三件事……而你的申请令是第一件。”剑王冷漠的说道，似乎连他自己也没有想到会跟夏天宇说这么多……

　　夏天宇的目光看向了冥王，这些所谓的王榜上的家伙每个人的关系错综复杂，牵一发甚至可能动全身，有点得不偿失，而且，夏天宇本来的目的并不是申请令，而是狩猎之刃。

　　衡量再三，夏天宇也看到了夏梦瑶和狂龙的难处，事实上，这样的情况也的确让夜月和狂龙都不好做，而且身为一个大男人，夏天宇还是想要靠自己的能力解决，怎么办？

　　夏天宇寻思着，事实上，刚刚剑王的那句话，已经完全的提醒了夏天宇该怎么做，而且夏天宇也深知剑王的恐怖，即便是拔刀状态下，他自己也没有十足的把握和剑王一战。

　　想到这里，夏天宇深吸一口气，正当剑王准备发动斩击的时候，人族玩家突然将申请令拿到了手中：“你的目的是申请令吧？”

　　剑王点点头……

　　夏天宇笑了笑：“既然如此，申请令给你！”说着，人族玩家在无数人的瞩目之下，将申请令随手扔到了剑王的眼前，剑影飘漫眼疾手快，接过申请令有些诧异的看向了夏天宇！

　　“擦！四亿人民币的申请令就这么给扔了？尼玛，就算是死也要拼一把啊！！”

　　“就是，浪费，太他妈浪费了，安全区仅有一步之遥啊！！”

　　“简直是暴殄天物啊！！”玩家们的叹息，愤怒的咆哮回荡在了会场之前，望着夏天宇的举动，在不明白事理的玩家来说，这深深刺痛了他们的心，四亿，那可是四亿！！

　　可是当夏天宇做出这个举动的时候，血色残阳，萧风，狂傲，血影四人看向夏天宇的目光中充满了不可思议，无法想象，在巨大的诱惑面前，有人竟然毫不犹豫的将这价值四亿的申请令交给了剑王。

　　不过也有对夏天宇的行为不齿的，可这些人根本没有站在夏天宇的位置，他们更没有去面对剑王，又怎么会了解真正的想法？

　　剑王接过申请令，看向了夏天宇咧嘴一笑：“明智的决定，如果你不这么做的话，你今天躺下或许就再也起不来了！”冥王能让自己抢夺申请令，必然是想要杀了夏天宇，却没有想到夏天宇交出了令牌。

　　如此一来，剑王的第一条件算是完成了……

　　“第一件事情已经完成，这是你想要的申请令。”不过剑王并没有立刻给冥王，毕竟，盗王血影仍然虎视眈眈。

　　当看到剑王获得申请令之后，柳眉如画和血影脸色都聚变，剑王是什么人，他们最清楚不过了，盗王也没有打算和剑王对战的想法，所以，只能退让。

　　冥王咬着牙，申请令夺回来了，可是他不甘心，若是继续放任夏天宇的成长，终有一天他会是一个可怕的对手：“这个人的命我也要！”

　　剑王没有回答，面无表情，足足过了几秒之后他转头看向了夏天宇……

　　夏天宇被剑王注视着，浑身发麻，他无法猜测剑王的内心深处的想法，可是如果对方要出手，那么夏天宇只能迎战了，银瞳散发着异样的光彩，手中的武器化成了不共戴天，夏天宇已经准备要拼命了。

　　剑王看着夏天宇的神情，从这个男人的眼神中没有看到丝毫的畏惧，有的只是一丝无奈，这是一种深知对手却又不得不战斗的无奈。

　　剑王长舒了一口气：“你想要的到底是申请令还是他的命？如果你想要他的命，申请令我交还给他，如果你要他的命的话，那么这就是第二件事……”

　　冥王闻言，面色有些难堪……因为一个下雨天用掉第二件事情的话明显不值得，而且以自己的手段和实力，这件事情结束后就留在罪恶支撑抹杀夏天宇的存在……

　　想到这里，冥王一声叹息，走到了剑王的身边，接过了申请令，剑王淡漠的说道：“你还有两次机会。”说完，纵身一跃消失了。

　　“下雨天！”暗龙一声咆哮，却见夏天宇全身而退，已经走进了安全区内消失的无影无踪，而冥王也趁机回到了安全区，如此一来，申请令算是落入了暗龙的头顶上！

　　夏天宇和剑王分别离去，柳眉如画满是不甘的看着冥王，血影在一旁脸色冷漠的说道：“走吧，申请令还有办法的。”

　　“看来已经结束了啊……”血色残阳在这一战中并没有表现过多的实力，可是没有人怀疑王下三巨头的强大，在他临走前，狂傲冷漠的问道：“你有答案了吗？”

　　血色笑了笑：“还差一步……我想等他回来……”

　　“他还会回来吗？”狂傲也不由的看向了天空，两人口中的“他”想必应该就是战王无疑了，那个消失了数年的男人……


第245章 曾经的王

　　我游离在这个世界，分不清自己的方向，仿佛一具行尸走肉一样踏入眼前的迷途，曾经的我拥有一切，兄弟，女人，财富，权利……

　　甚至，我曾一度夺得了世界，可是，当一切美好化为梦幻泡影，当兄弟反目，女人背叛，自己亲手创建的公会四分五裂的时候，自己却什么都不能做……

　　没有人能理解他的痛心，更没有人知道他到底承受了多么大的痛苦！

　　“我恨天，遮住了我双眼，我恨地，埋葬我的心！我恨那天上神佛不开眼，我更恨自己的无能为力！！！”白衣男子，如同一个行尸走肉一般游离在这一片土地之上……

　　他分不清自己前进的方向，陷入了无尽的迷茫中，可悲可笑可叹……

　　“什么狗屁战王，什么世界最强的男人，我他妈就是一个废物，一个废物，连自己心爱的女人，连自己想要守护的伙伴，连自己亲手建立的基业都保不住，我是一个懦夫，一个懦夫！！”守护阵营的某一处阴暗的森林中，白衣男子仰天的咆哮声充满了悲痛，他扭曲痛苦的表情中，那一双充血的双眼，是对这个世界的憎恨！！

　　他，甚至迷失了原本的方向，忘记了自己为何会出现在游戏之中……

　　战王，谜一样的男子，他的过去，隐藏了怎样惊天的大阴谋……

　　守护阵营，守护王城!

　　弑雷带着沮丧和沉重的心情回到了守护阵营王城，当罪恶之城剑王出现到最后的尘埃落定，他一直都在，剑王出现的那瞬间，他是那么的狂热，甚至一度想要去追问剑王为何要离去……

　　剑王剑影飘漫，传奇工会战王之下第一人，曾经传奇的副帮主！

　　可是，当盗王，冥王，枪王的话语回荡在他的耳边时，弑雷沉默了，他无法容忍自己像一个白痴一样冲出去，对着曾经的王大吼大叫，寻求真相。

　　太弱了……

　　自己太弱了，还不够强，还不够资格知道传奇分裂的真相，还没有那个能力去触及那之上的情报，他默默的含着泪，咬着牙，紧握着拳头心中燃烧出无限想要变强的欲望，弑雷坚信，苍穹可以做到！

　　迈着沉重的步伐，他回到了传奇工会之中……

　　弑雷心中满肚子的疑惑，还有无尽的悲鸣，临时驻地内，他在等待那个人的出奇，如今传奇的会长，王下三巨头之一，战王榜魔王妖邪的夕阳。

　　“你们幸苦了……”来无影去无踪，身形一闪，一个霸气的男子出现在了弑雷他们的眼前……刀削脸颊，浓眉鹰目，身躯笔直，霸气凌人。

　　“会长，我们失败了。”弑雷带着歉意说道……

　　这个男人，就是妖邪的夕阳，他一声叹息：“我都知道了，不怪你们，没想到，连剑影也出现了，你们好好休息吧，弑雷，你的任务还很重，你身上肩负的也很多。”

　　弑雷点点头……可是他的心中仍然有很多憋在心里的话想说，他欲言又止的模样似乎被妖邪看了出来：“你有很多疑问？”

　　弑雷点点头……妖邪的夕阳似乎陷入了某种沉重的回忆中喃喃道：“终有一天，你会知道真相，即便我现在告诉你，你什么都做不到。”

　　“妖邪大哥！！”弑雷心中还有一个最想问的问题……

　　“会长他……当年到底发生了什么事情！”很多玩家都不知道战王真正消失的原因，更不知道为何原本亲如兄弟的战王榜上的他们会反目成仇，导致当年的盛世衰败。

　　妖邪似乎并不愿意去回忆那伤心事，悲凉摇头：“现在的你，还太弱了，你只需要知道，我们面对的敌人很强，很强……为了等待战王的归来，我们必须在游戏中建立一个庞大的力量，一个可以成为战王归来时后盾的坚硬力量！！”

　　弑雷听后，默默的紧握着拳头郑重的点点头……

　　妖邪的目光看向了临时驻地外的景色，他的眼中充满了希望：“我们都没有倒下，希望你也可以坚强，王……”

　　……

　　“任务失败了吗？”守护王城临时驻地内，一个威严的男子端坐上方，他的脸色略显阴沉，声音回荡在会议室内，所有人大气都不敢喘一下。

　　花留衣把过程全部一字不漏的说了一句，这一身板甲腰间一柄战刀的霸气男子才微微松了一口气：“这并不怪你们……连剑王都出来了，即便是我……”

　　“既然这任务失败，作为惩罚，花留衣明天开始你在王城附近搜寻领域BOSS踪迹，务必要快速发展起来。”男子的声音霸道无比。

　　花留衣恭敬的回答……

　　而这会议室内，这腰间挂刀的男人，他的ID无人不知，情随风逝，一代刀王，耸立在金字塔顶尖的男人，他便是炎黄工会现任会长！

　　也是现在和传奇对立的超级势力之一！

　　剑王，枪王，冥王，盗王，血色残阳五人在罪恶之城的事情很快传遍了整个苍穹，相比起五大天王级别的玩家来说，夏天宇在罪恶之城所做的事情便被人们彻底的遗忘，当然或许还有一些无聊的玩家，记住了和剑王交手的黑袍人。

　　虽然，结果基本上是被压倒性的压制，不过能和剑王交手，夏天宇也已经足以自豪了。

　　然而，在王城之中，传奇和炎黄都未曾想到的是，还有这么一个神秘的玩家，想要一手遮天……

　　他便是等级榜上消失的无影无踪的浩天，被冥王和罗刹称之为少主的男人，同样的，在他的身上似乎和当年战王消失有着最为直接的关系！！

　　“连剑王都出现了吗？呵呵呵，有趣，有趣……守护阵营中传奇妖邪的夕阳，炎黄情随风逝，这些当年消失的所谓的王一个接着一个的出现了呢……苍穹，真是越来越让我期待了啊.”浩天阴沉的笑声，仿佛露出了他嗜血的獠牙。


第246章 吾欲逆天

　　混乱阵营，罪恶王城，拍卖行一役，让小楼昨夜听风声名大噪，诚信拍卖行也因为这一次拍卖申请令而名扬四海，让其他的拍卖行老板是望尘莫及，从此诚信之名在整个苍穹彻底打响。

　　而木兰这个绝世美女，也是被罪恶之城玩家们所熟悉，当然，更多人则是羡慕小楼好福气，如此妖艳女子，就算折寿十年，也愿意床头相伴。

　　不过，人们在记住拍卖会的同时，也无法忘记罪恶之城近期发生的大事件，枪王狂傲，消失的血色残阳，盗王与冥王的对决，加上最后剑王的出现，每一件事情都轰动人心。

　　当然，下雨天各大王错综复杂对决的时候斩杀暗龙的画面，也让不少玩家记住了他的存在，剑王的出现让原本混乱的战局得到了压制，冥王获得了申请令，交给了暗龙。

　　而柳眉如画和盗王血影不甘心的离去……在那之后，血色残阳，狂傲等人仿佛再一次消失在了人们的视线中，不过他们的出现成为了玩家们口中不绝的话题……

　　很快，他们出现的消息传遍了整个苍穹！

　　……

　　我迷茫的往前走，不知道自己该怎么做，即便很想复仇，可面对的敌人却是那么的强大，我不想连累任何一人，所以选择了默默的出走……

　　“你们听说了吗？罪恶王城，冥王，枪王，盗王，血色残阳，甚至连剑王都出来了……天啊，好可惜，只能在网上看视频，你没看到，现场的玩家看的才是激动人心。”

　　“对了，那个和剑王交锋的黑袍人是谁啊？这混蛋，完全就是找虐么，还不是乖乖交出申请令，啧啧，可惜啊，那可是四亿！”

　　“也不能这么说，那人是罪恶之城的新人王，下雨天……”

　　白衣男子从阴暗的角落来到了城市中，思绪恍惚的他突然听到了什么消息，他冲到了两人的面前：“你们在说什么？什么剑王，冥王？”

　　两个兽人族战士很迷茫的看着眼前这人族玩家，淡淡一笑：“这都不知道吗？去看看论坛吧……”说着他们就走了，留下白衣男一个人神色一颤。

　　他立刻打开了论坛查看……罪恶之城的消息一览无余。

　　他在视频中和各种图片中看到了熟悉却又感觉陌生的面孔：“剑影，血色，萧风……狂傲还有血影，他们果然回来了……他们果然也进入这个游戏了。”

　　“五个人……他们的顺序……是这样，是这样，哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈”他笑了，笑的那么的兴奋，那么的疯狂。

　　大约在五年前……

　　神魔频临关闭的不巅峰之上，战王在消失前，有二十人耸立在这游戏世界最高山峰之上……

　　“或许我们不会见面了。”于是，战王跳下了不巅峰自爆了……在那上面，这二十人的谈话内容到底是什么，至今为止仍然是一个谜，而战王的话，仍然流传至今，他走了，再也不会回来了……

　　从此之后，战王榜彻底决裂，那些传奇性的人物一个接着一个的消失，整整五年……

　　直到现在苍穹的出现，他们又回来了，白衣男子看着他们坚定的眼神，不由得有些沮丧，因为唯独他不知道自己为何会进入游戏。

　　“我到底为了什么，我进入游戏目的又是为了什么！！！”突然，白衣男子仰天长啸，惊动了周围的玩家，他们纷纷看向白衣男子。

　　人族玩家不为所动，可是在那一刻，他的双眼仿佛变得清澈，他不由的想起了过去的点点滴滴，他不由的想起了他是世界最强的男人，他这一刻，仿佛清楚自己为何会进入游戏！

　　从哪里跌倒的，就要从哪里爬起来！

　　“我要这天，再也遮不住我的眼，我要这地，再也埋不住我的心，我要这天上神佛再也阻止不了我的脚步，我要这世界臣服在我的脚下！！”仿佛传遍了天空的呐喊，释放了白衣男子的内心……

　　这一刻，他仿佛找回了年轻时候的自己，随着他的一声呐喊，他心中压抑多年的憎恨不甘心仿佛通通在这一刻释放而出，他就如同失去了记忆的人，在这一刻找回了所有的记忆一样！

　　“切……”周围的嘘唏之声不屑的传来，冷眼相看的目光，不屑一顾的嘘唏，冷漠的人们怎么会知道，这个白衣潦倒的男人，会是曾经的王，站在华夏巅峰的男人！

　　“你给我等着……我会亲手粉碎你的一切！”白衣男子神情犹如皓月清澈，他一个闪动，诡异的消失在了人们的眼前，他仍然只是一个三十级的小号，然而，从这一秒开始，他将不会再有任何的颓废……

　　因为，他是王！

　　……

　　背负一柄巨剑，剑王从罪恶之城出发，离开了这个风起云涌的城市，当他默默的走出城市门前，独自踏上变强的道路时，心中仿佛传来了灵犀，他抬头望天：“不管时代如何的变迁，我依旧等你的归来。”

　　一柄长枪，一身黑甲，帅气的脸庞面无表情的冷酷，他沉默着不语，心中的热血仿佛在沸腾一样，他是狂傲……今天的他，仿佛遇到了开心的事情一样，是因为，老朋友的相遇吗？

　　柳眉如画跟在盗王的身后……沉默不语，她妖艳的红唇几次欲要开口却生生的咽了回去，她很想问，血影为何会在那时候出手，看似合理，却不符合血影稳重的性格。

　　血影走在前面，嘴角扬起了一丝微笑，只有他自己才会明白内心真正的想法。

　　“冥王大人，我们现在就要去建立工会吗？”暗龙在冥王的身前好比一条狗，讨好献媚……冥王沉默着，把申请令交给了暗龙，他阴沉的目光下，却散发着一抹炙热的光泽……不过只是一闪而现。

　　这些人的身上究竟各自背负着怎样的使命……

　　仿佛如一潭水，深不见底。


第247章 逆龙工会

　　王的出现，掀起了苍穹的波澜！！！

　　无数紧盯着苍穹的强者仿佛找到了新的希望一样，练级变强，为了他们的梦想而奋斗，同样的，暗龙也不例外，虽然在拍卖行结束之后，他被夏天宇又做掉了一次，心中气愤难平，可是也难夏天宇没有办法，索性他不去想这些琐碎的事情，一心一意建立自己的工会。

　　黑金申请令，此刻就在自己的手中，他很明白这申请令的重要性，自己花了4亿购买的，如果不能带来更大的价值的话，那么自己就是一个猪，大傻逼……

　　虽然暗龙在心中诅咒了出售申请令的玩家千百遍，可是这也省去了他很多的麻烦，人力物力资源这些也需要金钱去寻找，虽然四亿的确有些不值，不过已经发生的事情暗龙并不会去想太多。

　　公会管理处，就在自己的眼前，暗龙昂首挺胸的走了进去，他的心中也异常的激动，终于能建立公会了，这样一来他就是罪恶之城第三大工会，并且等级会直接窜上三级。

　　怀着如此期待，暗龙很快的来到了管理处，他的声望已经达到，金币也准备完毕，现在就差为工会命名了……

　　“我想创建工会。”暗龙自然不会对NPC有过多的尊敬，不过语气倒也没有盛气凌人，反而他的言语中有些激动和期待。

　　“尊敬的冒险者，创建工会需要重要物品工会申请令牌以及金币，当然更需要您的个人声望一万。”管理员是一个可爱乖巧的MM，甜美一笑回答道。

　　暗龙拿出所需要的物品：“现在可以申请了吗？”

　　“好的，请您稍等。”一一核对之后，少女甜美一笑：“您的黑金申请令可以让创建的工会等级 3。”

　　“叮咚，是否创建工会……”系统的提示音出现在了暗龙的耳边和选择页面中，当然这个虚无的页面只有自己能看到，暗龙小手有些颤抖，他等这一刻已经等了很久。

　　“是！”

　　“叮咚，您创建工会成功，请您为工会命名！”系统再一次传来了提示。

　　“暗……”当暗龙想要快速的报出原本的名字时，他犹豫了，这些年来，他为了暗龙工会做了多少努力，同时也付出了多少，暗龙的确仗势欺人，专横跋扈，可是在暗龙的心中同样有一个伟大的梦想。

　　他想要创建出世界第一的公会，他想要创造出一个堪比传奇还要强大的公会，他曾经一度梦想让暗龙的名号响彻天下，可始终，只能是一流工会，距离超级势力的存在，仍然有那么一步之遥。

　　暗龙这个标志性的存在，无论是游戏中的帮派和公会都已经很多年的历史，这是暗龙的孩子一样，亲手将其培养，然而，暗龙再一次创建这个名字的时候，却犹豫了……

　　暗龙，这个曾经以自己命名的公会真的好吗？还是一成不变，还是什么都没有变化……这一刻，暗龙感觉自己在原地踏步，未曾进步过一次……

　　他的心中曾经充满了远大的理想和报复，却被岁月磨合了菱角，暗龙今年三十，他很清楚自己是因为什么才有今天的地位，并不是他的本事，只因为他有一个好姐姐。

　　他不想这么消沉下去，他也不想每次都要看别人的脸色行事，别人只看到了他的风光，却不知道暗龙心中的痛。

　　“会长，你怎么了？建立工会啊……”

　　“叮，请您为工会命名。”暗龙回过神来，同伴的呼唤声，系统的提示音萦绕在他的耳边，他回过头望了一眼熟悉的成员们。

　　黑龙，这个从最初就跟随他打拼的兄弟……他们一起受过累，挨过刀，暗龙的神色中仿佛喷出了无限希望的光芒，年轻的时候他不也一样努力过，拼命过，才有了当年的自己？

　　现在，不过而立之年，正是男人一生中最辉煌的时刻，自己怎么能颓废，他笑了笑：“兄弟们，从今天起，暗龙将不复存在！”

　　闻言，无数成员脸色巨变……不明白暗龙说的这句话是什么意思。

　　可是在一旁冷漠的冥王再一次看向暗龙的时候，神色有微妙的变化：“这家伙，仿佛在这一刻变得不一样了……是什么呢？气势……不，眼神，他的眼神变了……”

　　“会长，你这是在做什么啊……”

　　“是啊，您快点建立工会啊！”暗龙的人七嘴八舌的说了起来，他们等这一天也等了很久，若不是下雨天的阻碍的话，暗龙或许现在真的早已经建立了工会。

　　“兄弟们，你们跟我多少年了？”暗龙今天的话似乎变得多余起来，这是所有人的感觉，因为在他们的印象中，暗龙从没有流露出这样的一面……

　　那个狂妄专横跋扈的暗龙也有这么温情柔情的一面？可能吗……可眼前的事实告诉所有人，暗龙的确有这么一面，他凝视着所有人：“兄弟们，你们告诉我！！这些年来，我们都做了什么？”

　　“我们曾经有过梦想，我们曾经想要让暗龙成为最强的公会，可是，我却发现我依然还是以前的自己，依然还是一成不变的模样，我们的公会，我们的兄弟们，都没有任何的进步，是为什么？是因为我这个做会长的没有进步！”

　　“从今天起，暗龙将不会存在，我们新的工会名字是……逆龙！！从今以后，我要让我们的名号响彻这个世界！！”

　　“叮咚，您建立工会逆龙，工会等级 3！”随着逆龙工会的建立，全场玩家集体沉默……他们或许不知道暗龙今天怎么了，可是暗龙的三言两句，却唤醒了他们曾经的回忆。

　　是啊，他们也曾经有过梦想，他们也想要建立一个最强的工会，可是为什么，让他们在原地踏步一成不变……

　　“最强，最强，最强！！”富有节奏性的咆哮声，此刻从公会管理处，原暗龙成员的口中传了出来，从今天，将不会再有暗龙公会，有的，只有逆龙！

　　一字之差，决心却犹如万千之变！


第248章 疑云猜忌

　　这一天……

　　逆龙诞生了，当知道自己是第四个建立工会的之后，暗龙却没有丝毫的沮丧，他对未来似乎充满了希望，逆龙表明了他的决心，让暗龙整个人都发生了变化。

　　逆龙建立，传遍了整个大江南北。

　　“叮咚”

　　全区公告：玩家暗龙喊话：“从今天暗龙正式更名逆龙，福利比之前更加完善待遇更加优厚，我期待强者的加入，创造属于我们的辉煌！”

　　暗龙这句话不长，可是隐隐间却表明了一股重大的决心和变化。

　　“总感觉，会长好像变了一个人一样……”风花雪月吞了吞口水，此刻他竟然无法直视暗龙的目光，以前在所有人的心中暗龙的气势像一个流氓混混，可现在却突然发生了变化，一时间让他们说不上来。

　　即便是相处多年的黑龙也无法言语，他总觉得暗龙身上有变化，可却说不上来，等到暗龙走进了之后，黑龙这才喃喃道：“气势……不……还没有，这是气质。”

　　暗龙的气质在一瞬间发生了变化，今天他怎么了？没有人知道，甚至连暗龙自己都没有想到，或许更没有想到的是夏天宇，今天他杀了暗龙，却让这个家伙彻底清醒了过来……

　　“走吧，工会刚刚建立，我们的事情还很多，铁牛，你将会是我们工会的首席大将！”暗龙走到了铁牛，也就是那人族狂战士的身边拍了拍他的手臂……

　　铁牛憨厚的点点头：“我知道，俺铁牛这辈子认定暗龙哥了。”这个强大无比的人族狂战士，事实上，就是那一天准备加入夜月却被当时的负责人无情拒绝的大个子……

　　因为夜月负责招人玩家傲慢的态度，损失了一个强大无比的战斗成员，铁牛，他是人族，在这条路上一直走了下去，今后，他的名字或许会被无数玩家所熟知……

　　暗龙的通告回荡在了天空，萦绕在人们的耳边，他的话语让罪恶之城的不少工会感到了一丝不安，也让不少玩家眼红，暗龙工会虽然不怎么样，可是福利那是杠杠的。

　　“那么，你第一步打算怎么做呢？我的任务是帮助你统一罪恶之城，希望你不要让少主失望……”冥王淡淡一笑，难得正色看向暗龙。

　　这一次，暗龙不再卑躬屈膝，他咧嘴一笑：“第一步？原本是想第一个对付夜月的，不过，我想先发展工会，现在还不到战争的时候，至少也要驻地令出现。”

　　冥王微微一惊，暗龙的话语中成熟了不少，或者说，原本暗龙就明白这些，只是因为某种原因，一直压抑在了心头，今天难道这家伙一下子释放出来，脑袋也灵光不少？

　　不过不管如何，暗龙的变化对冥王来说也不错，他也不想对方是一个扶不起的阿斗，至少这样，让他帮助暗龙的话，冥王也会全力以赴。

　　……

　　“暗龙这家伙搞什么名堂？居然改公会名了，逆龙？呵呵，这混蛋不会以为这样自己就能升华了吧？”沧海一笑冷笑，他可不认为暗龙能玩出什么花样，不久改个名字，并没有值得注意的、“我更像知道，他现在是什么表情，知道自己是第四个建立工会的。”晴天的手下中不少玩家忍不住笑起来，他们可一直等暗龙出丑。

　　“老大，您怎么了？”沧海一笑见晴天皱着眉头，一言不发，不由得问道。

　　晴天没有言语，摇摇头后这才说道：“总觉得有些不对劲，或许是我多心了吧，这段日子大家尽力低调一点，申请工会之后才是第一步，尽量提升贡献度，否则别等驻地令出现之后，等级不够。”

　　“是！”众人回答道。

　　“暗龙，这家伙在想什么？”晴天不认为暗龙会轻易改掉一个公会的名称……毕竟，这可是一种象征，改名大部分只有两种情况，一种情况是混不下去，或者掩人耳目，而另一种，则是决心的证明。

　　如果暗龙是后者，那么这件事情远远不是此刻想象的这么简单。

　　“大哥，暗龙那家伙好像招到了一个不得了的家伙啊……”回忆起之前会场的战斗，不少人可能会遗忘，可是罪恶之城观战的玩家们怎么可能忘记在剑王出来之前，一个大块头和夏天宇战斗的事情。

　　虽然夏天宇借用了异能没有正面迎击，可是对方的怪力足以让人心惊胆颤，而这样的人才居然在暗龙，对于黑色无为来说，这一点很不爽。

　　“那个家伙的确有点强大，狂战士……力量惊人。”夜色无极也点点头说道。

　　狂龙战天此刻的心思可不再这个上面，他还在寻思着暗龙更还公会名的心思上，和晴天一样，他很清楚公会名字不仅仅是一个代名词，更多的是一种象征，一种荣誉。

　　而现在，暗龙将曾经的荣誉舍弃，换了名字，那家伙到底是什么想法？狂龙战天无法揣测，可总觉得有些不对劲，他对手底下同伴说道：“最近这段时间大家努力寻找资源，接下来或许真正的战争就要开始了，没有驻地令的工会，注定陷入被动。”

　　闻言，夜色无极，黑色无为等人重重的点点头。

　　……

　　夏天宇这家伙跑哪里去了！！夏梦瑶此刻很揪心，夏天宇人跑了就不见了踪影，这边夜月工会虽然知道暗龙改名了，不过对这群美女来说，并没有任何的影响，现在的夜月工会可是准备去庆功呢，毕竟今天可是赚了不少钱，这一切都是托夏天宇的福。

　　可是这个正主却不在……

　　“死混蛋，你到底在哪里？”夏梦瑶的咆哮声在通讯器中响起，夏天宇在哪里？这货当然是在银行了，他当然要把2亿金币转换成人民币啊……

　　银行的夏天宇听到夏梦瑶这美妞的咆哮，立刻回答道：“怎么了？”

　　“晚上我们准备出去聚会，你这家伙赶紧下线准备。”夏梦瑶说完就直接下线了，她发现不和夏天宇当面说话，很难沟通。

　　夏天宇在银行门口还没反应过来呢，这妞就挂了通讯器了……

　　“聚会？”夏天宇摇摇头，的确，该吃饭了……


第249章 庆功宴会

　　拍卖行一战结束，傍晚。

　　在银行2亿金币转换为4亿RMB的夏天宇缓了神来，不管如何他现在也是亿万级别的富翁，不过对于钱财夏天宇到不看重，不过这第一次赚钱的感觉让他感觉到了飘飘然，就在这个时候，大美女提醒夏天宇晚上还有重要的聚会。

　　不用想，夏天宇都知道，这群妞赚了钱多半是要去庆功酒会了，对于这群富二代美女，夏天宇真的没什么好说的，心性啊，虽然现在因为新月馨的事情大家都把精力投入到了公会上，这不有空隙就开始狂欢了。

　　当然，他自己也高兴，四亿人民币啊，这可不是一个小数目，兴奋的下了线，夏天宇的门几乎要被踹开，他快速的打开门，迎面一股芳香沁入鼻尖，让人心旷神怡。

　　眼前的大美人儿不是夏梦瑶又是谁呢？天气并不算炎热，也不冷，这样的天气梦瑶美妞一身简单的装扮，却将性感曲线完美的展露无遗，雪峰饱满呼之欲出，圆润翘臀更是让人热血沸腾，加上精致的容颜，这女人本身存在就是一种罪恶。

　　“还以为你不知道出来了。”夏美女见夏天宇的目光丝毫没有掩饰的在自己的身上直视，不由的脸色一红，不过这妞似乎并没有那么矜持，或者说，她的心中并不排斥夏天宇这样的眼光。

　　夏天宇摸了摸头：“现在不是还早吗？有必要这么早……”往常的话，吃饭都到了六点左右了，现在才五点而已……

　　“月馨说了，为了感谢你，也为了庆祝工作室第一步的成功，所以工作室成员里面离上海不远的都会参加这场聚会……”夏梦瑶解释道。

　　夏天宇想了想：“额，这样么，不过工作室的成员不就你们几个吗？夏天宇想了想说道，夏梦瑶双手叉腰，酥胸微微一颤：“还有一些成员，飞扬，邀月怜月姐妹也会来……嗯……对了，程琳老师也会来哦。”

　　夏梦瑶本来想看夏天宇什么反应的，却见这家伙皱了皱眉头，不过随后却又自然放松起来：“哼，夏天宇同学，程琳可是我们的老师，请你注意自己的身份。”

　　“啊……是，是，是。”夏天宇可不想和夏梦瑶斗嘴，有力无声的回答道，见夏天宇这个态度，夏梦瑶不满：“走了。”

　　“倩丫头，你说姐姐和天宇哥哥是不是很配啊？”梦丫头从身后走来，很天真的说道，当然现在的18岁女生，可不比以前了，这两个小魔女鬼点子多呢。

　　“嗯，梦想姐姐这么漂亮，天宇哥哥实力又强，还在这里有这么大别墅，肯定很有钱，和梦瑶姐姐很配呢。”倩丫头点点头，看着夏梦瑶和夏天宇在一起的身影，的确很般配。

　　“嘻嘻……本小姐也这么觉得，走啦~”两漂亮的小美女手牵手一起出门，夏天宇这出去，可谓是独特的风景线，原本夏天宇还在想该怎么带着这一群大美女去呢。

　　人家已经把车准备好了，想想也对，不说新月馨，夏梦瑶这妞背景不简单……

　　“天宇，这一次真的很谢谢你。”新月馨还是那么的客气，夏天宇淡淡一笑，让她不用在意，两辆车，刚好六个人，出去司机以外，夏天宇和夏梦瑶上了一辆车……

　　“嘻嘻，我喜欢做前面。”梦丫头打开了副驾驶的车门，把后面的位子留给了夏天宇和夏梦瑶。

　　两人并不在意，坐在了同一排位置上……

　　身边是一个绝世美女，距离自己一线之隔，不过夏天宇却仿佛毫不在意一样，上车欣赏着窗外的景色，甚至，他并不知道目的地是哪里？

　　夏梦瑶也习惯了这家伙的臭脾气，不过还是忍不住想要多了解一点这神秘的男人：“剑王的实力，如何？”

　　夏天宇回头，神色凛然的说道：“很强，至少我拔刀之后也不是他的对手。”

　　“呜”原本还以为夏天宇会狡辩一下，却没有想到这家伙竟然回答的如此干脆，夏梦瑶也不想在这个话题上继续纠缠，反而展颜一笑：“你说，这申请令是谁出售的呢？”

　　夏梦瑶不止一次想过这个问题……

　　夏天宇看着美妞，心中忍不住想要调侃一番，淡淡一笑：“我说是我卖的你信不信？”

　　“少来……你这家伙有这么缺钱呀，完全看不出来你会拍买申请令呢，可是，以你的性格，还真的有可能。”夏梦瑶想了想，又接着说道，夏天宇的心思她真的无法揣测。

　　夏天宇抿嘴一笑：“我们去哪里？”

　　梦瑶美妞望着窗外：“国色天香，已经约好了，飞扬他们应该到了才对。”

　　“国色天香？那是什么地方……”夏天宇问出这句话的时候，就连前排的司机都忍不住笑了笑，可是却没有出声，反而是梦丫头激动的回头：“哎呀，天宇哥，你居然不知道国色天香……嘻嘻嘻，是这里很有名的KTV，酒店娱乐一体化的地方呢，能出入那里的都是一些有钱的家伙，嗯，我最讨厌那些人了，可是那里真的很好玩。”

　　梦丫头激动的说道，夏天宇这才点点头：“不就是吃饭唱歌的地方么……”

　　夏梦瑶忍不住一笑，百媚倾城：“你这家伙，真的搞不懂你。”夏天宇要是富二代的话，怎么会连国色天香都不知道，可若不是的话，一个20出头的青年怎么有能力买下一栋别墅？

　　而且……这家伙处处透着神秘，让人想要去接近他，忍不住探索分享他的全部，那双深邃的眼瞳更是容易让一个女性着迷。

　　夏梦瑶就这么有意无意的看着眼前这个充满了神秘魅力的青年，思绪万千……

　　而夏天宇也看着窗外逐渐成为夜色的风景，十几分钟后，他们便达到了目的地……上海城享有名誉的国色天香……这还是他进入上海城这繁华的大都市一来，第一次被众美女邀请到这样富丽堂皇的地方。


第250章 国色天香

　　眼前，富丽而堂皇，大气犹如城堡般气势磅礴的便是众女口中的国色天香，夏天宇并不是没有去过这样的地方，在学院执行任务的时候，什么地方没有去过……

　　不过，那时候自己都是任务期间，并不像现在，他完全是来享受的，饭局安排在了第二层，国色天香大酒店，当夏天宇下车时，这里已经有不少名贵豪车缓缓驶进停车场……

　　无数西装革履或者高富帅们身边都带着姿色上乘的女子进入了国色天香之内，然而，当夏天宇和夏梦瑶，新月馨，新兰心她们走在一起的时候，却立刻成为了全场瞩目的焦点。

　　夏梦瑶成熟性感，新兰心清晰脱俗，新月馨美艳动人，两个小美女虽然还未彻底的完全发育，可是上天也赋予了她们高人一等的起点，当夏天宇和众女走在一起进入国色天香时，回头率无疑是全场最高，那些所谓的富二代的女伴们，均是黯然失色。

　　夏天宇事实上并不喜欢这种被瞩目的眼神，因为他感觉到了杀气，从大门前到门童那里，每个人看向自己的眼神都充满了杀意……

　　上电梯的时候，不少人似乎都想挤进来，这些男人的脑子里面到底在想什么，夏天宇不是很清楚，不过他们望着梦瑶他们的目光时却充满了渴望.

　　夏梦瑶众女似乎早已经习惯了这样的目光，红颜自古如此，漂亮的女人总是被人惦记着，即便这些高富帅成功人士的身边有姿色上等的女人，可是他们的眼神仍然放在了夏梦瑶的身上……

　　二楼是酒店，这个时间段吃饭的不少，夏天宇他们早就订好了包厢，身后却跟着一大群烦人的家伙，当然，并没有夏天宇想象的这么简单……

　　当他们来到二楼时，这里的人已经不少，人们的目光不由自主的看向了夏天宇所在的位置，而且是越来越多……

　　夏天宇大感头疼，红颜多祸水，而且自己身边还有这么多个，自己虽然算不上君子，可也不至于见到美女就这样啊，这些人简直已经被内心的贪婪和欲望迷失了心智，在这个社会，男人已经沦为下半身思考的动物了。

　　眼不见心不烦，夏天宇索性自动屏蔽了这群人……

　　“包厢是桂林山水甲天下，走吧，这些人的目光真的有些讨厌。”我们的梦瑶大美女，似乎也觉得有些不满，在这里聚集的社会上层，大多数比普通人的思维更加龌龊，对于他们来说，女人只要有钱就可以拥有，在他们的眼里，任何美女都不过是金钱来衡量的而已。

　　世俗……

　　“白少，我已经安排好了，待会八楼请。”甲天下包厢一旁是迎客松，当夏天宇刚好走到这里的时候，迎面出来了一群人，为首的是一名高大帅气的男子，身边是一个长相普通的高大男人。

　　为首的帅气男子脸上满是阴柔之气，嘴角挂着邪笑，他们的身后并没有女人，而是一群男人的聚会……不过，就在这个时候，夏梦瑶新月馨他们的出现，却引起了这群男人的注意。

　　他们原本的酒意仿佛在这一刻荡然无存，所有人都打起了精神看向了夏梦瑶她们一行人……直到走进了甲天下之后，这群富二代似乎仍然在回味。

　　“白少，刚刚那群妞正点啊，胸大，屁股大……就算是那些明星也没有这么漂亮啊！”帅气男子被称呼为白少，他一旁的男子咧嘴露出了猥琐的笑容。

　　“而且还不止一个，天啊……这些女人干嘛的？白少，要不要……”一旁猥琐的还不止一个，从他们眼神中就可以看出来，这群人心中的想法。

　　被成为白少的男人名为白云飞……他不仅仅是一个富二代，其真正的身份很不简单，在他一旁的便是上海市这片区的黑老大，刀疤。

　　两人为什么会在这里，这就不得而知了，不过刀疤似乎有求于白云飞，或者说想认识这个大少爷，从中获得自己的利益。

　　白云飞刚刚也却是心动，他玩过的女人中从未有今天所见到的那些女人极品，当下不由的心猿意马，可是他寻思着该如何认识，这样贸然行动，会有损身份……

　　他淡淡一笑：“还是和刀哥谈正事，走吧。”

　　刀疤闻言，一笑，不过却把刚刚那群妞的包厢记下了，放在心里，看白少刚刚痴迷的目光，很显然对那些小妞有兴趣，若是自己能弄过来，献给白少，自己的势力就可以得到更好的发展。

　　“白少，您请，楼上888包厢，我已经安排好了。”刀疤对这个年轻人略显恭敬，却又不失霸气，毕竟，刀疤可是道上混的。

　　白云飞也没有托大，这些家伙惹毛了，可是六亲不认，不过他也的确需要认识黑白两道的朋友，两人各怀心思，走上了国色天香8楼歌城。

　　在看甲天下中……

　　风飞扬早就到场，他是第一个，虽然很无聊，不过很快按照指定的地址，邀月和怜月两位大美女也到场，风飞扬也没有那么寂寞，甚至不到一会，学院超级女神程琳老师就闪亮出现在了他的眼前……

　　这一次邀请的还有一个公会里面的小女生，叶莱，是一个超级萌妹子，有着性感的身材却长着一张娃娃脸，这是夜月工作室担任弓箭手的干部。

　　“她们怎么还不来啊……”叶莱妹子似乎有些抱怨，可就在这个时候，传来了夏梦瑶那悦耳的声音。

　　“路上堵车，郁闷死了，嘻嘻，人到齐了……”当夏梦瑶带着众女进入的时候，包厢内的气氛这才热闹起来，不过在众女的身后，夏天宇这家伙挤进来之后，除了风飞扬以外，其余的人俏脸一变，就连那程琳也是微微一惊。

　　他们不明白，为何夏天宇也会到场？

　　风飞扬知道夏天宇也会来，可是却没有想到，为何会跟梦瑶她们一起到场，路上碰到的？不至于这么巧吧，于是夏天宇又成了全场瞩目的焦点。


第251章 害羞的程琳

　　“夏天宇……”程琳美女是第一个反应过来的，说起这个插班新生他就满肚子的火，上课第一天睡大觉不说，谁知道第二天这混蛋竟然直接不去学校了，最重要的是程琳去找校方反应，却得到无果的回应，程琳不是那种钻牛角尖的女人，虽说胸部很大，可程琳老师不糊涂啊，猜测到或许夏天宇的背景很大，否则怎么能让炎黄高层都不敢过问。

　　不过身为一名教师，程琳觉得自己必须纠正夏天宇的错误，这大妞是双手叉腰，气势汹汹站了起来：“你这家伙，第一天上课睡觉就算了，这几天为什么没有上课？下午就一节课的专业知识呢，你居然都不来，不来就算了，你至少也要给老师请假啊，不闻不问，这算什么啊，一点礼貌都不懂，夏天宇，你说你干嘛去了！”

　　夏天宇这才刚刚进来，便被程琳大美女一阵狂轰滥炸，干嘛去了？夏天宇很郁闷，自己要不是陪你打了一个通宵，还把你送回沿海镇，至于睡眠不足么？

　　不过他可没有这么说，而是很干脆的承认自己的错误：“老师，我知道了。”

　　“你这么干脆的回答，让人更生气，一点错误都没有意识到，你这家伙。”程琳哪看不出夏天宇实在敷衍自己啊，而且是敷衍技术太烂了，简直是有心无力。

　　夏天宇自个儿坐下，其余的美女们都忍不住一笑，大家或许除了邀月怜月程琳不知道夏天宇游戏中的身份意外，就连风飞扬都知道……

　　不过飞扬有些在意，这夏天宇似乎和夏梦瑶他们一起来的，想了想，风飞扬故意漫不经心的回答道：“雨哥，你路上这么巧和梦瑶他们碰上了？”

　　“嘻嘻，我们就住在天宇哥哥家里哦~”夏天宇还没来得及开口说话呢，倩丫头一句话立刻震惊四座，让在场的玩家全部是一惊。

　　夏天宇寻思着倩丫头这不是自寻死路吗，可谁知道，夏梦瑶一点也没有生气，还大方的说道：“嗯，我们现在的工作室就在这家伙住的地方，邀月怜月，你们也要做好心里准备哦。”

　　“呵呵，梦瑶姐你们都不怕，我们还怕什么，再说了，连梦瑶姐姐都这么放心，天宇帅哥肯定不会对我们有想法的。”邀月和怜月现实中就是两姐妹，长相也不错，虽然比不了夏梦瑶和新月馨，至少也是美女级别，而且加上两姐妹长得8分相似，整一对姐妹花。

　　“你们……梦瑶，你和月馨搬出去，就在他家里住，这怎么行？你们一群大美女，住在一个来路不明的家伙家中，这不是太危险了吗？你们若是开口，住在姐姐加也行啊。”程琳立刻激动的说道，似乎对夏天宇充满了不信任，若是他知道夏天宇就是下雨天的话，不知道会是什么感想？

　　“程琳姐，我……”新月馨有难言之隐，她不想连累任何人，虽然说程琳的背景不一般，可是他的父亲也说过，不允许任何人帮助他，夏梦瑶能帮助新月馨已属不易，而其余的几女或许对新月馨的父亲来说没有任何的威胁吧。

　　程琳似乎知道新月馨的难处，摇摇头，随后义正辞严的看向了夏天宇：“夏天宇同学，我告诉你，如果你让他们受了委屈，老师可不会原谅你的，我保证你走不出上海市……”

　　夏天宇一听，知道程琳关心两女，不过这大美人这语气让夏天宇很生气啊，他冷漠的说道：“程琳老师，你这是在威胁我了？”

　　程琳美目一正：“天宇同学，老师希望你能好好保护他们哦……”或许是感受到夏天宇的目光不对劲，这大美女故意岔开了话题。

　　夏天宇也不会和女人计较，夏梦瑶见气氛有些不对劲，忍不住笑了起来：“程琳姐，你不是很喜欢夏天宇同学么？怎么现在对人家这么凶啊……”

　　程琳白了夏梦瑶一眼：“你这丫头，胡说什么啊，谁会喜欢这种小屁孩了……”

　　“哦？是吗，可是程琳姐，不是为了天宇冲了一千万和暗龙争夺狩猎之刃啊，这么快，程琳姐你就忘记了……”夏梦瑶有心想调节现在的氛围，忍不住打趣的说道，他知道的，夏天宇并不在意这些小事。

　　的确，毕竟他和程琳在同一个工会，知道也是迟早的事情，夏天宇没有丝毫的不快，甚至和夏梦瑶一样看向了程琳的表情。

　　程琳闻言，脸色果然一变：“你……夏天宇……下雨天……”很快，程琳这大美人脸色通红，双峰更是一颤，脸色满是绯红，她怎么也没有想到，游戏中那个让她着迷的下雨天竟然是眼前自己的学生夏天宇，难怪在包厢内，梦瑶会对自己说那样的话。

　　“笨蛋，程琳你是大笨蛋，早就应该想到了啊，夏天宇，下雨天……”程琳面色娇红，众女忍不住花枝招展的笑起来，就连那风飞扬也不顾形象，似乎在他的印象中还从来没有看见过强势的程琳老师，露出这幅羞涩的姿态。

　　“夏天宇你这混蛋为什么不早点说！！”程琳越想越不对劲，自己竟然对夏天宇产生了一丝异样的感情，虽然那是在游戏中，可现在被揭穿，大美女面子上挂不住啊。

　　夏天宇笑了笑：“大姐，你又没问我是谁，我明明捡到你的时候就跟你说了，让你自己回去，你偏要跟着我……！”这货得了便宜还卖乖，一脸委屈的说道。

　　“你……你无耻！什么是捡到的……”程琳面色娇红，不由得想起了阴森之林发生的事情，心中既是害羞又是气愤，这夏天宇早就知道自己的身份，居然不告诉自己，可恶，这个坏家伙简直可恶。

　　“好了啦，程琳姐别生气了，今天可是大好日子，菜都齐了，嘻嘻，干杯……”新月馨今天高兴，这个时候适当的站了起来，闻言，大家咧嘴一笑，也举起酒杯，不过程琳仍然一脸的羞红色。

　　这还是夏梦瑶，风飞扬等人第一次看到，如此害羞的程琳，美的不可方物……


第252章 游戏秘闻

　　“干杯……”

　　今天或许是高兴，新月馨，新兰心这两姐妹都喝了不少酒，脸上带着绯红色，夏天宇还真没看出来，夏梦瑶这妞还不错，三瓶黑啤下去，愣是没事一样。

　　仍然谈笑风生，夏天宇也喝了不少，风飞扬这混蛋是找上自己了，一瓶接着一瓶，夏天宇倒是不在乎啊，他就怕风飞扬这小身板撑不住。

　　或许是借着酒意，新月馨说出了一个令人震惊的事实，原来新月工作室的装备都是夏天宇赞助的，如此一来大家纷纷说要敬酒，夏天宇自然不会含糊，一个个来……

　　夏天宇和风飞扬唯一的大老爷们自然是坐在一起，不过另一旁是夏梦瑶，酒意之下，芳香沁人，整个包厢内的气氛可谓是温馨无比，今天大家都高兴，夏天宇也不会扫兴，就算是程琳和夏梦瑶故意让自己喝酒，夏天宇也是来者不拒。

　　美女邀请，身为一个大男人怎能说一个不字？

　　风飞扬这家伙很能喝，一看就是经常出来风骚的淫，不过这孩子听说挺痴情的，原来一直暗恋夏梦瑶很久了，否则也不会进入夜月工会了，要知道风飞扬可是人榜第一，以他的实力加入大公会并不是不可能。

　　程琳喝着闷酒，知道夏天宇就是下雨天之后，虽然心中有些气愤，可一想到眼前这帅气的青年就是神秘莫测的下雨天之后，她告诫自己清醒……游戏是游戏，现实是现实……

　　纠结的程琳索性直接找夏天宇喝酒，一来二去，程琳也是一脸红润，这大美女今天的打扮十分成熟性感，甚至因为醉酒之后领口微开，能看到衬衫下那大片雪白，深深的沟壑让人产生最原始的欲望。

　　眼前的都是绝色美女，她们的一举一动都是那么的妖娆性感撩人的身段，足以让夏天宇和风飞扬血脉贲张……

　　借着酒意，两个混蛋很无耻的打量着眼前的绝色美人，甚至聊起了夏梦瑶和程琳老师谁更大。

　　或许是梦瑶和程琳都属于大美女，夏天宇的目光比起风飞扬好多了，肆无忌惮的看着他们的胸部臀部，腰围还有那倾城的容貌。

　　风飞扬这家伙想看，很想看，可却只能用余光，见到夏天宇毫不顾忌，这家伙也是心一横，可几女的目光放在他的身上，这家伙立刻就萎了，还是只能用眼角来看……

　　“夏天宇，你再看，本小姐挖了你的眼珠子。”或许是感受到了夏天宇那炙热的目光，夏梦瑶说着还挺了挺饱满的酥胸生气的说道，可是他这个举动无疑让风飞扬和夏天宇心神一颤，这妮子，完全是诱惑死人不偿命的。

　　夏天宇还好，一旁的风飞扬就受苦了……

　　“说起来，梦瑶长老，会长，你们下一本准备怎么办，罪恶之城的势力已经有点错综复杂了，晴天，暗龙，战天加上我们有四家工会了。”为了让自己平静下来，风飞扬连忙转移话题，努力让自己保持清醒。

　　风飞扬说道这里，开心的众女脸上也一脸认真的表情。

　　新月馨脸色仍然有些红润，拨弄了一下遮住视线的头发，这个举动显得有些妩媚：“接下来公会贡献度变得很重要了，正因为如此，很有可能会爆发争夺资源的战争。”

　　“现在工会的人数还是太少了。”新兰心加入夜月之后一直负责常务，所以很了解公会现在内部情况，虽然夏天宇让工会成功达到了四级，可这仍然还不够，十级工会才能升级帮派，这才说明有建立驻地的资格。

　　“而且，我得到消息，现在我们才刚刚进入第一步，之后需要大量的资源，培养生活玩家，还要去寻找资源，矿产，林业，锻造，炼金……很多方面都需要大量的人才，这些都是为了以后一旦有驻地而准备的，可是……”新月馨说道驻地，原本充满期望的容颜也变得黯然下来。

　　“月馨，是你哥哥跟你说的吧？的确如此，而且，我们现在看到的都是表象，真正等到建立驻地的时候，才是真正艰难的时候，成功，夜月就能在这个苍穹中站稳脚步，一旦失败……”夏梦瑶没有说下去，失败意味着什么，所有人都清楚，一切的努力都将化成梦幻泡影，再也没有了希望。

　　“会长的哥哥？难道是……”风飞扬猛然想到了新月馨的家庭背景，神色猛然一凛，身心一颤，似乎相当畏惧新月馨的哥哥。

　　夏天宇似乎见过，还记得第一天时，那个帅气的男人……

　　“怎么了？飞扬……”夏天宇看着风飞扬脸色不对劲，难道新月馨的哥哥是一个很厉害的大人物……

　　“月馨的哥哥是神殿的会长……想必早就进入游戏了，而且据说在炼狱城，已经建立工会了。”说话的是夏梦瑶，说道新月馨的哥哥时，夏梦瑶的脸色也不好。

　　“神殿？？”夏天宇一脸糊涂，传奇和炎黄不是最强吗？说道神殿的时候，众人的脸色居然会有震撼的神情，而且对方是新月馨的哥哥，对他们的发展应该很有利才对。

　　“靠，雨哥，你不会不知道神殿吧？”风飞扬见夏天宇那一脸疑惑不解的样子，忍不住暗骂了一句，可想到夏天宇如果接触游戏时间不长，那么肯定不知道神殿。

　　“……”夏天宇觉得难道自己不知道神殿是一种错误？

　　“好吧，我告诉你，新月馨会长的哥哥便是神殿公会会长，同时，人们称他为剑皇……他并不是王时代的人物，而是王时代结束之后新出来的人物，这三年来在国内的名号一点也不弱于曾经王时代的人物！”

　　闻言，夏天宇脸色微微有些变化：“剑皇？既然这么强，那么帮助新月馨完成梦想的话，应该没什么问题吧？”

　　夏天宇的话音落下，整个包厢内的人们脸色却变得黯然，特别是新月馨，神色有些无奈，安静的出奇。


第253章 欧阳世家

　　随着夏天宇的话音落下，整个包厢内反而还出奇的安静下来，看着新月馨那暗淡的神色，夏天宇知道，或许自己提到了他们的伤心之处……

　　“唉……你不知道，月馨……”夏梦瑶叹息一口气，夏天宇现在帮助了他们这么多，的确有资格知道这些事情，所以梦瑶准备把事情告诉夏天宇。

　　这时候，原本低着头的新月馨却抬起头来说道：“梦瑶姐，让我来说吧……”这丫头仿佛鼓起了勇气，想要将这一切告诉夏天宇一样。

　　饭桌上，没有一个人说话，所有人都很安静，静静的听着眼前这大美女的诉说，事实上，夏天宇从自己的渠道知道一些，但不多，此刻从新月馨的口中说出来，更能感觉到，眼前这女子承受了多大的痛苦。

　　她今年只有20岁……却因为家族婚姻要嫁给一个素未谋面的男人，听说对方的势力和背景很大，而他们新家据说为了达到更高的层次，要将新月馨下嫁于那个强大的家族。

　　新月馨正是叛逆期，她自然不愿意……起初和自己的父亲反抗，甚至离家出走过，新月馨的父亲也很疼爱她，在长达一年的争执中，终于在苍穹出现前，他的哥哥新城为自己的妹妹出了一个注意，用苍穹为赌注，赌上自己的人生！

　　原本新城的本意是想要帮助自己的妹妹，可是在将计划实施之后，新月馨姐妹的父亲竟然下达了不允许任何人帮助新月馨，一切都只能靠自己的能力。

　　新城也想方设法帮助新月馨，可是他的父亲下达了死命令，决不允许在任何方面帮助她，于是新月馨失去了最大的臂力。

　　新城于是联系了夏梦瑶，在得知新月馨的情况之后，这大美人不留余地的答应了请求，决定帮助新月馨，便有了之后的事情，新月馨离开家，建立新月工作室，这只是最初的打算，然后建立工会就是第一步……

　　夏天宇能理解家族式的婚姻，也能理解这些身在家族中的女人是多么的无力，要一个女人嫁给自己甚至未曾谋面的男人，的确很难接受，新月馨并不想这样被命运左右，成为所谓家族的婚姻牺牲品，她想努力，哪怕一次也好，即便失败，至少他也努力过。

　　新月馨的父亲给予了她三年时间……

　　三年一晃即过，新月馨能做出什么成绩没有人能保证，更没有人会想象，一介女流之辈会靠一个游戏达到新氏财团那种地步的财富。

　　所以，新月馨的父亲很爽快的答应……

　　“姐姐，如果可以，我……”新兰心在一旁眼睛有些微红，她知道自己在新家的真实身份，这善良的女孩甚至愿意去代替自己的姐姐，可是她明白，自己是新家的养女……

　　“傻丫头，别乱想，就算你愿意，姐也不愿意让你去受苦，你永远都是我的妹妹。”新月馨抚摸着兰心的秀发，她也知道兰心并不是父母亲生的，可是两人的感情却一直很好，甚至在新家，新月馨的父亲更宠爱兰心这丫头。

　　风飞扬也不是普通人家的孩子，所以对于这件事情略有耳闻：“以现在新氏集团在上海，甚至全国的影响力一点也不弱，何必要将自家下嫁呢？我实在不明白新伯父的做法，更进一层？如今新氏集团，早已经是国内顶尖的存在。”

　　夏梦瑶叹息道：“这个世界，还有很多我们无法想象的存在，或许新伯父知道了什么，可以让新氏集团更上一层的家族……不过至少对方的家族我一点也没有听说过特别之处。”

　　“是啊……就算我的家族也比不上新伯父创建的新氏财团，没理由啊……”程琳也附和道，他明白新月馨家里的背景，新月馨父亲乃是上海界，乃至全国杰出的商人，在国际享有名誉，电子产品更是顶端甚至还有其他渠道，汽车产业发展，开拓土地等等……

　　现在的新氏集团已经很强大。

　　夏天宇没有说话，他很清楚这个世界的另一面是什么，普通人一辈子或许都无法触及，就如同现在普遍武术又掀起了狂热，可真正能进入古武的少之又少……

　　如果这些人一开始就和夏天宇在一个学院的话，他们才会明白这个世界的分部是多么的庞大，在这个世界的阴暗一面，隐藏着他们无法想象的事实。

　　“对方是什么家族？还能让新氏集团再上一层？”夏天宇好奇的问道……

　　程琳接过话：“就是，若是我们知道的一些大家族的话还好，可是这个欧阳世家我们根本没有听说过……不明白新伯父为什么要把月馨嫁给一个来历不明的家族！”

　　“恩……是啊……”夏梦瑶似乎也很不理解，不过这女人有自己的见解，或许欧阳家族并不像表面这么简单。

　　听着众人打抱不平的声音，夏天宇神色凛然倒吸一口凉气：“欧阳家族？世界古武家族之一……没想到新老头竟然能搭上这样一条线，野心倒是不小，难怪，会将这样的宝贝女儿都舍得做筹码！”

　　比起其他人的不理解，夏天宇却满是震撼之色，欧阳世家可不是普通家族，这些世俗的人没有听说过也很正常，毕竟，有很事情是不能被普通人知晓的。

　　“我真的不想这样活着，从小的时候起，父亲从来没有这样逼迫过自己，无论如何，我也要努力一次。”新月馨声音有些抽泣，似乎想起父亲的狠心，有些痛心。

　　“哪怕最终我仍然输给了命运，至少，我不会后悔我曾经的努力。”新月馨或许是喝了酒，加上压抑已久的感情在这一刻彻底爆发出来，竟然哭泣了起来。

　　看着这坚强的少女，在场的人都不忍心的安慰起来，唯独夏天宇一脸冷漠的说道：“既然已经决心，就不能如此的懦弱，放心吧……我们都会帮助你。”

　　闻言，新月馨抬起头，看着眼前众人鼓励的眼神，美目中泛起的泪花不由自主的划破了绝美的脸颊……这一刻，她从夏天宇的话中似乎看到了一种名为希望的光芒……


第254章 剑皇死神

　　“我们都会帮助你。”

　　夏天宇的话仿佛给予了新月馨一股无形的力量，美目中泛起的泪花划破了倾城的脸颊，可是这一刻，少女的延伸中却充满了信念，有了这一股无法阻挡的信念时，一个人的身体上将会拥有无法想象的能量去创造一个奇迹的未来。

　　“恩。”郑重的点点头，这一刻，新月馨的心中充满了名为希望的光芒。

　　“大家别说这些了，目前工作室和公会的发展都出人意料，特别是因为夏天宇的加入，让公会整体实力提升不少，月馨，你可不能辜负了天宇的期望哦，人家可是送了礼物给你呢……”夏梦瑶说这句话的时候，带着笑脸，可是目光看向夏天宇的时候，却隐隐有一丝杀气。

　　新月馨点点头：“嗯。”夏天宇不但送给了她黄金装备，还让工会在短时间内如此迅速的发展，她可是知道的，夏天宇为了任务，在王府和城主大战一场，虽然很狼狈，不过这家伙却更加的神秘。

　　想到这里，新月馨美目中却多出了一丝疑惑：“咦，天宇，当初在王府战斗的是你吧？最后帮助你的黑衣人是谁啊，好强，居然把王府的前门都毁坏了，而且，奇怪呢……王府为什么没有找你麻烦呢……”

　　夏天宇：“……”

　　对于王府的事情，夏天宇到现在还耿耿于怀，王府城主对自己的蔑视，对整个人族的不屑，深深的印在了夏天宇的心中，只要有机会，当实力足够强大的时候，他第一个要找的就是城主！

　　“那个家伙啊……我也不知道去哪了……”夏天宇随口答应，他也不知道该如何解释，总不能告诉他们是召唤的吧？那样多坑啊……

　　“如果建立驻地的时候，有他帮我们，决定万无一失了。”夏梦瑶也满是憧憬的说道，当初黑衣人的视频可是在论坛上闹得沸沸腾腾的，不过到现在官方也没有出来解释那是玩家还是东西。

　　夏天宇紧锁眉头，随后点点头，似乎是答应了，对于驻地的细节他并不了解，不过看眼前的趋势，狂傲成功达到六十级之后，就会掀起一阵风起云涌了……

　　驻地令，10级工会转帮派，到时候玩家们的等级普遍为八十级了，夏天宇想了想：“建立驻地需要注意什么呢？”

　　“驻地令，据说是领主级别BOOS之上才会爆出的东西，有了这东西就可以在苍穹中选择一处建立驻地，成为自己领地的象征，不过申请驻地令时，需要守住怪物攻城12个小时，12小时之后，驻地才能算自己的。”夏梦瑶解释道。

　　夏天宇点点头：“12小时的怪物攻城……的确有些难度啊。”

　　夏梦瑶一脸凝重的看着夏天宇摇摇头：“真正可怕的并不是这12小时，而是在这12小时之后，这段时间内，玩家是可以进攻驻地的，如果守不住的话……”

　　闻言，夏天宇脸色一变：“这样岂不是太不公平了，第一个申请驻地的，若是没有万无一失的准备，岂不是要在群狼中争夺？”

　　夏天宇想到如果夜月第一个建立驻地，他们即便成功的守住了驻地，可是如果接下来有人攻城，一旦沦陷，他们只会成为他人嫁衣，这让人怎么也无法接受。

　　“看来，这路不好走，各大公会现在就会发展，我们在这里花天酒地说不过去，大家收拾收拾回去继续奋斗吧。”夏天宇似乎也体会到了建立公会和驻地的难度，幸好他自己没有建立，可是既然已经进入夜月，夏天宇就会尽全部的力量来帮助她们。

　　众女出乎意料的面面相觑，毕竟她们还安排了唱歌……或许是长久压抑，大家都想放松一下，可听夏天宇这么一说又紧张起来，包厢内的气氛有些诡异。

　　“天宇有件事情我要提醒一下你了，现在你得罪的势力已经很多了，在看看你的好友栏……你这家伙真让人不省心呢，哪里都能出乱子，你要记住你可是我们公会的一员哦，以后要低调。”夏梦瑶白了夏天宇一眼，叫的也很亲切，这妞心中的想法让人猜不透。

　　夏天宇无语：“……我怎么就到哪里都能出乱子了，你们不知道红颜祸水么，自从哥认识你们之后，没一件好事……”

　　“哼哼，还怪我们呢，不过第二批玩家中也有不少强人，明天继续招收玩家，大家要注意哦，对了，天宇，必须要告诉你一下，游戏中的局势了，除了战王榜还有些要注意的。”夏梦瑶觉得有必要让夏天宇收敛一点，这家伙似乎知道天地人三榜，可惜，还有很多不了解的势力。

　　“战王榜之外的势力？”夏天宇听的很认真，既然要帮助夜月打江山，必须要清楚一些值得注意的强大对手和公会。

　　“嗯，有三个人需要注意，他们的实力或许已经能冲击战王榜了，第一个就是月馨的哥哥新城，你明白我的意思，或许因为某种原因，他还会成为我们暂时的敌人。”

　　“另一个就是幽冥殿会长，人称“死神”挽魂……还有一个比较神秘，被称之为杀神，他是新恶人榜上的强者……恐怕实力在罗刹之上。”随着游戏进一步的开放，越来越多的强者浮出水面，夏天宇闻言，脸色一变。

　　在这战王榜之外，竟然还有三个人的实力达到了王榜，而且其中一个，夏天宇居然认识，不，是两个，新城至少已经算一个了。

　　而另一个，夏天宇咧嘴一笑，没想到居然会是他……

　　“既然如此，我们不应该更努力吗？”夏天宇笑了笑，并未太过于在意，他的心中此刻也是满腔热血，对于苍穹也更加期待！

　　神秘的半魂组织，强大的战王榜，现在还有新的势力强者出现，一切的一切都让夏天宇想要迫不及待的解开这个苍穹的谜团，还有……苍穹创始人之死，这些到底隐藏着怎样的秘密？


第255章 出事情了

　　虽然夏天宇的话，让众女甚至风飞扬都有了热血沸腾变强的欲望，可是，他还是挡不住众女想要放松的心情，于是被拉到了国色天香8楼，889号豪华大包厢。

　　唱歌……

　　夏天宇来到这里几乎是干瞪眼了，这货自称自己无所不能，甚至上天入地，夏天宇也算了得，这世界上几乎没有他不会的东西，唯独……

　　眼前这玩意儿他不会，唱歌神马的最无爱了，这家伙除了认路有点问题以外，唱歌简直就是传说中的五音不全，纯音痴。

　　看着风飞扬吼的激情，听着夏梦瑶，新月馨，程琳，新兰心，还有两个小美女，邀月怜月妹子她们生动悦耳的歌声，夏天宇纯粹成了观众……

　　“小宇弟弟，你怎么了？”程琳大美女似乎已经把游戏中的尴尬彻底的抛开了，唱完一首歌之后，走到了独自喝闷酒的夏天宇身边，那沁人的芳香和微开的领口，露出足以让男人心动的深沟。

　　程琳的个子有168，女孩子这样的身高刚刚好，夏天宇的个头175，不过这妞穿着高跟鞋看起来和夏天宇差不多，她静静的做到了夏天宇的身边，露出迷人的笑容：“玩个游戏怎么样？”

　　夏天宇抬头：“你已经喝多了……”

　　“才没有呢……”程琳拿出骰子，装进了盒子里面，和夏天宇玩游戏，夏天宇当然不会拒绝，他现在正无聊呢……

　　“知道规则么？”程琳一副女王口吻对着夏天宇说道，这妞脸色绯红，加上离夏天宇很近，整个人仿佛都会随时倒在夏天宇的怀抱中。

　　夏天宇摇摇头，程琳和他解释了一下，瞬间就明白了，就是喊数，喊中了就能赢……

　　很简单，夏天宇笑了，这妞不会以为自己好欺负吧？

　　夏天宇已经理解游戏规则，不过还是输了十几场，可之后，程琳就再也没有赢过了，很快，一件啤酒几乎都被程琳美女一个人喝光……一杯接着一杯……

　　程琳看着夏天宇的目光时，眼神已经充满了迷离之色：“不来了，不来了，你这个大BT……”

　　夏天宇：“……”

　　唱完十几首歌的夏梦瑶也发现了程琳和夏天宇，她也走了过来：“玩游戏呢，算我一个……”

　　很快，风飞扬这货也不愿意错过，也加入了进来，又一次游戏变化，六个酒杯，从一到六……如果摇到有酒的杯子，那么恭喜你，喝酒吧……

　　夏天宇冷笑……这种玩意儿他几乎能随心所欲的控制自己想要的点数，一来二去，不仅风飞扬直接喝道，那梦瑶更是差点躺在了他的怀抱中……

　　倩丫头和梦丫头几乎就是麦霸了，两丫头的歌声回荡在包厢内，大明星什么的都要自惭形秽，自愧不如了。

　　“梦瑶，我不行了……”程琳已经昏昏沉沉，原本还想报复一下夏天宇这家伙居然隐瞒自己的身份，没想到居然是自己被喝翻了……

　　“程琳姐，我也……”夏梦瑶满脸绯红，两女或许是喝多了，有些忍不住，离开了包厢之内……

　　“飞扬。”夏天宇看向了飞扬，这家伙虽然差不多了，不过并没有大碍，至少人还清醒的很……

　　飞扬点点头：“我也去上个厕所吧，我会看着的。”风飞扬可不是啥子，当然明白夏天宇的意思，他也正好要一趟厕所，也能照看一下两个大美女……

　　“天宇，你不唱吗？我点了一首男女对唱，一起来怎么样？”新月馨来到夏天宇的身边，这妞也喝了不少酒，面色红润，美艳动人。

　　夏天宇咧嘴一笑：“我……我恐怕不行啊。”这家伙天生就没有音乐细胞，可自己刚刚拒绝，新月馨却突然拉住了夏天宇的手。

　　“一起唱……”

　　新月馨点了一首当红情侣对唱，夏天宇一愣，这算什么啊……虽然知道新月馨可能没有别的意思，可自己实在不会唱……难道用念的？

　　可为了不扫兴……夏天宇还是很快在记忆中搜索这首歌的词曲音调，当轮到他的时候，唱了起来，整个兴奋的包厢内一下子就安静了，只有夏天宇的歌声回荡在包厢内……

　　而几女却陷入了痴迷中……

　　一句结束，就连新月馨都忘记了继续接下去：“还说自己不会唱呢，真的很好听呢。”看着眼前帅气的夏天宇，新月馨或许是酒后的原因……

　　这一刻，竟然有些许的触动，因为这个男人只是静静的看着他的目光，就能感觉到一种强烈的安全感一样，夏天宇没唱过歌……

　　可在自己的团队比起来，自己确实是五音不全了，经常找不准调，不过这次却超常发挥……

　　兴奋的新月馨拉着夏天宇的手没放，这一点他们似乎都没有注意到，继续点歌，夏天宇似乎也很快沉寂在了音乐中，一曲接着一曲，唱的开心了，还会喝酒……

　　邀月和怜月两美女也要对唱，夏天宇便成为了他们所有人陪唱的对象了……浑厚磁性的嗓音，充满了吸引力。

　　但是，时间一分一秒的过去，转眼五分钟过去了，夏梦瑶程琳，甚至连风飞扬都没有回来，五分钟时间不长，众人也没在意，以为她们喝多了，风飞扬守着呢……

　　可是十分钟后……

　　夏天宇觉得这件事情不对劲了……

　　“月馨，跟我来一下。”夏天宇叫住了新月馨，新月馨还玩的很开心，却也发现了程琳梦瑶他们还没回来，点点头，夏天宇将他叫了出去。

　　他们一路进入了洗手间，门外只有一个服务员在清理地面，夏天宇见门外没人，以为风飞扬这小子还在里面，可是他进去之后，仍然没人……

　　他出来之后，新月馨也一脸迷茫的神情……

　　夏天宇寻思着不对劲，这时候却看向了那服务员，发现他清洁地面的地面上竟然有一丝鲜红的液体，那是……血迹！


第256章 红颜祸水

　　“程琳姐，你没事吧……”

　　“当然没事啦，姐姐可是千杯不醉……”程琳和夏梦瑶互相搀扶着摇摇晃晃的走进了女生洗手间，两女才算的是国色天香，一路上不少出包厢的人都流连忘返。

　　而风飞扬在身后，见两女安然无恙之后，这才进入男生洗手间解决自己的问题……

　　这个时候，一群满身酒味的人走了进来，其中一个脸上有一条长长的刀疤，虽然岁月打磨并不可怕，可不难看出，这群人来头不简单。

　　一群人都在嘘嘘，不过他们谈论的话题却儿童不宜，风飞扬看了一眼，那刀疤一旁的小弟或许是酒喝多了，十分牛逼的吼了一句：“妈的，看什么看，没见过男人撒尿吗？”

　　风飞扬也是富家子弟，虽然喝了不少酒，可也算冷静，毕竟，修养不同，也不会和这群人一般见识，没有说话，那小弟还得意的说道：“切，没意思……妈的，孬种！”

　　风飞扬沉默……没有说话，刀疤笑了笑：“小毛，走吧”不过不难看出，他们对风飞扬的鄙视，等他们走后，风飞扬脸色一变，紧握着拳头，深吸一口气，最终将这口怒气压在了心里。

　　过了一会，他刚洗完手，却听见门外传来了程琳的声音，这似乎是争执，风飞扬二话不说直接冲了出去，只见刚刚那群刀疤的人竟然将梦瑶和程琳围在其中！

　　“你们干什么……滚开。”喝了酒，程琳御姐剽悍的性格出来了。

　　“美女，急什么嘛？我们的包厢就在一旁，大家一起玩玩么？”这群混混喝了酒，自然是天不怕地不怕，一旁的刀疤更是没有制止……

　　没想到，简直是上天都在帮助他，他为了讨好白云飞自然是手段无所不有，这两个女人当时在吃饭的时候就见过，的确是美的让人心动，如今这两女喝醉，程琳胸口更是微开了一点，可是由于双峰硕大，一片雪白粉嫩若隐若现，更加刺激男性的荷尔蒙，即便是刀疤，也想玩玩这样极品的女人。

　　程琳和夏梦瑶也学过一些粗浅的古武，可是喝醉了酒，头脑昏沉，加上这群人足足四五个，而且刀疤一看就是练家子，言语的调戏已经无法满足这群充血的饿狼，他们开始动手动脚，想要将程琳和梦瑶拉扯进入888包厢。

　　就在这个时候，动手的那个小混混突然一脚被踹飞，风飞扬强势站了出来：“滚开！不开眼的东西！”

　　风飞扬将两女护在身后，身为一个男子汉，岂能让女神在自己的眼前出事，这个时候，风飞扬的血性毕露无遗，和之前在厕所内的隐忍完全不同……他挺身而出，没有丝毫的犹豫。

　　“哟，这不是刚刚的孬种么？怎么，想要英雄救美，哈哈哈哈哈！！”之前侮辱风飞扬的小毛认出了他，立刻言语嘲讽，一脸的不屑。

　　刀疤也认出这就是刚刚厕所里的人，他知道在这里的公子哥非富即贵，也没有立刻动手：“老弟，有些事情不该管的千万别管，你现在离开这里，我当你喝醉酒，刚刚打我的人就算了！”

　　刀疤心情好，只要把这两妞弄进包厢，到时候白云飞高兴，合作的事情就铁定成了。

　　风飞扬冷笑：“我也希望你们不要自掘坟墓……识相的现在就滚！”

　　风飞扬此刻拿出了男子气概，可是，刀疤毕竟是道上混的，而且实力不小，加上刀疤考虑过还有白云飞这尊大神在，也没把风飞扬放在眼里，神色一敛：“看起来，你是非要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“兄弟们，给我打！”刀疤话音落下，在通道内全部冲向了风飞扬，风飞扬接着酒劲，也是凶猛无比，来一个打一个，但是双拳难敌四手，何况是五双手？

　　程琳和梦瑶想要帮忙，只能大声呼唤救命，虽然惊动了不少服务员，可是这歌城内，声音杂乱，当服务员们来到之后，看见是刀疤，哪里还敢帮忙？

　　风飞扬脸上渗出血，对方也没好过，这风飞扬是个爷们，死也没有让开一步，刀疤或许是有些生气，一拳打中风飞扬的腹部：“擦，给老子滚开！”

　　“揍他！”

　　众人轮番上阵，风飞扬早就有些迷魂，人群中也不知道谁人找到了一个酒瓶，狠狠的砸在了风飞扬的头顶上，程琳和梦瑶一声惊叫……

　　风飞扬却已经迷糊不清的躺下，刀疤见状一点也没有慌神，对几个人使了眼色，把两女和风飞扬一起拖进了包厢。

　　“你看到什么了？”刀疤对那服务员说道。

　　服务员可不傻，他一个月才多少钱？犯不着得罪这些大爷啊，连忙摇头：“我……我没看见什么……我只是送酒的。”

　　“嗯，好，把这里收拾干净了。”这种事情，刀疤早已经习以为常了，一点也不担心有什么。

　　服务员也强制让自己镇定下来，立刻收拾破碎的玻璃和地面上的血迹一边叹息道：“唉……可惜了，那么漂亮的女人……”

　　“这里刚刚发生了什么事情！！”夏天宇和新月馨出来，发现了地面上的血迹，他一个大步，直接扯住了这服务员的领口，意识到出事，夏天宇眼中杀机乍现，那服务员顿时感觉浑身冰凉，因为眼前这个青年的眼神，让他有种冰冷的感觉！

　　“不……不……知道！”颤抖的哆嗦声传了出来，夏天宇可不相信，这家伙既然在打扫，一定知道发生了什么事，单手将其举了起来，冷冷的念道：“我再问你一次！”

　　“这里……发生……了什么！！”夏天宇将这服务员单手举到空中的画面吓傻了闻声而望的众人，就连在夏天宇身后的新月馨都能感觉到夏天宇的不寻常，那单薄的身体里面竟然蕴含着如此强大的力量！

　　服务员当场傻眼了，他手脚都不停的颤抖，嘴角哆嗦的说道：“有个包厢的人抓了两个女人还有一个男的，那男的受伤了……”

　　夏天宇脸色一变：“找死！！！”杀意，瞬间弥漫在了整个国色天香！！

　　怒发冲冠！！


第257章 怒发冲冠

　　888包厢……

　　对于刀疤来说，今天或许也是一个重要的日子，他能否成为上海市顶尖的黑道势力，恐怕就要看今晚的效果了，如果白云飞高兴，那么就等于他搭上了一条线，一个坚强的后盾。

　　当刀疤成功的将程琳和梦瑶带到了这里的时候，白云飞正在和女人亲亲我我，可是当看到让他心动的两个女人之后，这群富二代的眼睛都快要凸出来了……

　　“刀哥，你这是？”白云飞心里激动难以平静，连忙推开了旁边一个姿色不错的女人，此刻程琳和夏梦瑶有些昏沉，可是却也绝不会让这群人砰她们的身体……

　　虽然醉酒，可是程琳和梦瑶都很清楚，他们被带到了另一个房间，手机也放在原本的包厢内，想要呼救的话，眼前的情况夏天宇他们根本听不到。

　　怎么办……程琳和夏梦瑶心中都十分担忧，风飞扬头部受了伤，现在还在流血，若是不赶快医治的话，很有可能有性命危险。

　　“哈哈哈，没什么，只是请这两位小姐来我们包厢坐坐，顺便喝点酒，陪陪白少，我相信，这也是她们的荣幸。”刀疤轻松的说道，不过白云飞岂会是傻子，看一旁那流着血的青年就知道，刀疤用了不同寻常的手段，可白云飞一点也不怕，因为这完全和他没关系，这一切都是刀疤所作所为。

　　而且，眼前的这两个带着醉意的美人儿，的确让白云飞到现在还没有忘记，他甚至想要独享这两个美女，想到晚上甚至能双飞……

　　眼神中的贪婪欲望是暴露无遗。

　　“云飞哥，你可不能忘了兄弟们啊！”白云飞身边的六七个富二代也对程琳和夏梦瑶十分的上心，就算白云飞玩过之后，他们也一点也不介意。

　　毕竟，程琳和夏梦瑶性感美艳，两女足以让任何一个男人为之动心，刀疤虽然也有心思，可是这群虎没有喂饱，他这匹狼，还不敢说什么，等这群富二代玩弄之后，他也要弄出来玩一玩才行，这么多年，他刀疤就没有遇到如此极品。

　　该大的大，该凸的凸，不仅如此，还有一张倾国倾城的容貌，这样的女人，简直比明星还要漂亮，完美无瑕……如此的美貌，即便是折寿十年上一次，这群人也会毫不犹豫的选择上！

　　“放了我们！”夏梦瑶根本就没有经历过这些，她还是一个不折不扣的处女，眼前的情况对她们相当不利，如果在这里被侮辱，夏梦瑶已经不敢想下去……

　　“美女……只要你把我们伺候的舒服了，你就可以离开了。”白云飞身边的富二代站了起来，走到了夏梦瑶的身边，刚刚想要伸出咸猪手，夏梦瑶美目凛然，一脚踢过去，高跟鞋的威力可不一般，再加上对方没有防备，夏梦瑶一脚踢到了他的裤裆之下。

　　那男人当场疼得满地打滚，包厢内的所有人脸色一变，那人更是痛苦的吼道：“妈的，我的蛋蛋！”

　　刀疤见状，火气上来一把抓住夏梦瑶的秀发：“混账女人，我们看得起你，是你的荣幸，给老子安分一点！”他直接把夏梦瑶拽到了白云飞的脚下。

　　白云飞的邪火早已经沸腾，裤裆已经撑起了一个帐篷，看着这女人低头时屈辱的模样和那对呼之欲出的双峰，心中更是热火难耐，似乎有些迫不及待。

　　“真美……”他勾起夏梦瑶的俏脸，邪笑的问道：“你叫什么名字？”

　　“放开梦瑶！”程琳酒意全无，身体冰凉，毕竟要年长一些，立刻吼道，本想上前一步，不过刀疤的小弟和那群富二代准备出手……

　　眼前的两个都是极品，今天一个也不会放过。

　　“原来你叫梦瑶，真是不错的名字，怎么样，有没有兴趣做我的女人，我可以给你想要的一切……”白云飞仍然露出邪恶的笑容，甚至恨不得立刻征服眼前的女人。

　　夏梦瑶抬起头，一口香谈出现在白云飞的脸上，原本那张绅士的脸三秒之后猛然聚变，他眼神阴沉，脸色立刻狰狞，瞬间挥手……

　　一记响亮的耳光让整个包厢突然安静，夏梦瑶那倾城的脸上留下了一道深红的印记……

　　白云飞也顾不得形象，有些女人她越是高傲，越是让男人想要征服：“这是你自找的，等我好好享受你一番之后，也让兄弟们都尝尝你的滋味，我看你这女人还能不能用这种高傲的眼神看着我！”

　　夏梦瑶一听，整个身体变得冰凉，一旁程琳掩面，双眼泛起了泪珠……这个时候的两个女人他们是多么的无助……

　　这白云飞也是雷厉风行，说着直接想要动手，欲要撕裂夏梦瑶的衣服，由于被刀疤束缚，夏梦瑶想要挣扎，却无力反抗，白云飞的双手直接想要撕裂梦瑶单薄的衣物，就在这个时候……

　　一个酒瓶毫不犹豫的击中了白云飞的头部……白云飞当场飞溅！

　　人们一惊，只见风飞扬满脸鲜血的站了起来，身体摇摇晃晃……白云飞被酒瓶击中，或许是力道原因，竟然直接打破头，酒瓶碎了一地。

　　那刀疤见状放开了夏梦瑶勃然大怒，这白云飞可是他重要的合作人：“我擦你妈！！！混帐东西，老子要你死！”暗龙打碎一个酒瓶，竟然直接刺中了风飞扬的腹部……

　　顿时血流不止，两女何时见过如此血腥的画面，忍不住痛哭起来，呼唤风飞扬的名字！

　　“给我死！！”刀疤还没完，酒瓶碎的一部分太浅，他猛然对准风飞扬的颈脖划去……两女早已花容失色，忍不住失声大吼起来：“飞扬！！！”

　　“轰隆！！”

　　一声巨响，房门直接砸中了飞了进来，打中了刀疤的一群小弟，刀疤浑身一颤，可却狰狞的仍然想要要了风飞扬的命，就在这个时候，一记铁拳从他的侧面袭来。

　　“给老子滚开！！”

　　“轰！”刀疤的半张脸几乎坍陷，他的脸骨在这一刻全部破碎，全场人寂静无声……


第258章 铁血手段

　　“给我滚开！！”一声愤怒的咆哮，一记强有力的铁拳，刀疤整张脸直接破碎，鲜血染满了整张面目，他被打飞之后撞击包厢隔层，一声巨响落入沙发之上。

　　一个身躯笔直的男人，出现在了所有人的视线之内。

　　“天宇……”当看清出手的人时，程琳和夏梦瑶忍不住痛哭起来，新月馨这个时候冲了进来，梦瑶的衣物有些破损，露出了胸前雪白……

　　两女满是惊慌之色，心中更是害怕到了极点，当夏天宇出现之后，他们内心的恐惧终于完全释放，忍不住大哭起来……

　　新月馨也在之后进入包厢内，当看到眼前惨状，她几乎呼吸不过来，看到惊慌失色的程琳和夏梦瑶之后，新月馨连忙过去搀扶她们颤抖的身体，更是在看到风飞扬全身是血的时候，眼泪模糊了视线。

　　夏天宇脸色更是铁青，一扫全场，当看到夏梦瑶和程琳的眼泪，在看到风飞扬的惨状时，头一次，这是夏天宇进入大都市一来有史以来的愤怒！

　　“刀哥，刀哥！”

　　“白少，你没事吧？快醒醒，快醒醒啊……”富二代们和刀疤的小弟都彼此呼唤着他们的名字，两人都陷入了昏迷状态，白云飞还好一点，风飞扬全力的一击，事实上，并没有太大的问题。

　　不过刀疤就惨了，半张脸深陷，这辈子除非整容，否则再也见不得人了，夏天宇刚刚那愤怒的铁拳，岂是一般人能低档的？若是夏天宇不收手的话，当场能打爆他的头！

　　见到梦瑶的衣衫有些破损，露出了雪白的一角，夏天宇毫不犹豫的脱下自己的短袖衬衣披在了夏梦瑶的身上，当夏天宇浑身赤果的那一霎那，眼前的女人们看呆了……

　　夏天宇的身上布满了一条条狰狞的伤痕，甚至还有一些犹如被枪击中的结疤……夏天宇到底经历过什么？这个和她们年纪差不多的青年，为什么会有如此多的创伤？

　　“别怕……有我在。”夏天宇温柔的对着夏梦瑶和程琳说道，两女点点头，即便她们都比夏天宇大，可是这一刻，却如同一个小女人一样在夏天宇的面前点头。

　　“白少醒了！”富二代们激动的说道，要是白云飞出事了，那么他们一个也跑不掉，白云飞的身份可不一般，不仅仅是富二代，同时他也是一个真正官二代，权贵的象征。

　　“妈的，刚刚打我的那个人，我要他死！”白云飞清醒过来，摸了摸冰凉的头部，竟然全是鲜血，他真的很幸运，因为物理作用，这个混蛋只是起了一个肿了一个大包，头部也破了皮，和风飞扬比起来，的确幸运了很多。

　　夏天宇的目光变得温柔起来，他伸出那张厚实的大手轻轻的抚摸着夏梦瑶红肿的脸颊，心中有些疼惜：“疼吗？”

　　夏梦瑶忍不住在夏天宇的眼前哭泣，轻轻的点点头，这张绝城的容颜成了这样：“人家的样子是不是很难看？”夏梦瑶带着哭腔……

　　夏天宇一笑：“不会，很美。”

　　“你说谎……”夏梦瑶这一刻，因为夏天宇的话觉得心里暖暖的，之前的恐惧感也消失的无影无踪，夏天宇不再言语，听着白云飞的咆哮，问着梦瑶：“谁打的，告诉我。”

　　他的话语很简单，可是却充满了霸气……梦瑶指了指白云飞，夏天宇点点头：“我知道了……”

　　他站了起来，不仅前面有伤痕，后面的伤更是恐怖，一条左肩的伤痕延伸到了腰间……虽然很可怕，可是夏梦瑶的心中却一点都不讨厌，心中仿佛还很心疼一样……甚至想用自己的一切去包容了解这个男人曾经历的过去。

　　夏天宇转头的那一刻，并没有立刻动手，他来到风飞扬的面前，仔细的检查伤势之后，这才松了一口气：“没有伤到要害，兄弟，在撑一会。”

　　风飞扬伤成这样，是为了保护梦瑶和程琳……

　　风飞扬的被血染面目全非，可这一刻，他似乎听见了，咧嘴笑了笑……

　　“草泥马，这是哪里来的家伙……滚开，给我打死那个混账！”白云飞的眼里没有夏天宇，他只想复仇，他要杀了风飞扬，即便那个人已经躺在地上奄奄一息。

　　夏天宇冷漠的回过头：“别急……你们一个都走不了。”他冷漠的话语，仿佛来自九幽地狱……

　　他的话，让这些人心神一颤，夏天宇站了起来，缓缓的走到了白云飞所在的位置，他一身狰狞的伤痕，似乎让在场的人感觉到了他的不同。

　　夏天宇冷漠的说道：“你用的右手吧？”

　　“什么右手，麻痹，你那里来的混账！”

　　“啪！”回答他的是一记响亮的耳光，夏天宇这一巴掌下去，白云飞的脸三秒就肿成了猪头，至少比原本大了一圈！

　　周围的富二代见状大怒，冲向夏天宇，夏天宇看也不看，一脚过去，直接踢飞，他继续来到白云飞的身前，眼神仍然那么的冰冷。

　　夏天宇踩住了白云飞的右手……

　　他疼得大叫起来：“住手，住手，你要干什么！”白云飞有些慌了神，虽然刚刚他还感觉很气愤，这么大，他从来没有遇到夏天宇这么恐怖的家伙……

　　“没什么，要你的右手而已。”夏天宇说的云淡风轻，丝毫没有感情，配合那张阴沉和冷峻的目光，白云飞彻底的陷入了恐惧之中。

　　“不……不要，你知道老子是谁么？我可是白云飞，我是市长的儿子，我要弄死你很简单，你只要敢对我动手，我就整死你！”白云飞报出了自己的身份，在场人动容……

　　可是，夏天宇的眼中依旧是冷漠的光泽……

　　人们或许还在震惊白云飞的话，可是一声咔嚓骨头断裂的声音从夏天宇的脚下，白云飞的手臂中传来，这一刻，包厢内的人们大气都没有出一下……

　　在白云飞报出身份之后，夏天宇仍然毫不顾忌的下了狠心……这铁血的手段不由的让那些富二代和混混们心中拔凉……


第259章 男儿当狂

　　“咔嚓”

　　一声清脆的骨头断裂之声响彻了整个包厢之内，白云飞痛苦的在地上嚎啕大叫，眼泪甚至都流了出来，而且在骨头碎掉的那一刻，他因为恐惧下体都被打湿了……

　　这混蛋居然吓尿了。

　　“飞扬的情况必须马上送去医院.”门外已经惊动了国色天香内部人员，这些人不敢立刻报警，却是选择打电话给他们的老板。

　　这样的情况，已经远远的超过了他们所能理解的范围，普通员工根本就无法处理，只能眼睁睁的在门外观看，而且这巨大的响动已经惊醒了不少人，当人们看着那包厢的门直接被破坏的画面和888包厢内染血的场面时，胆小的根本不敢看……

　　“你这混帐东西，你把白少的手怎么了！”和白云飞一起来的富二代们彻底的傻眼了，要知道刚刚白云飞可是报上了自己的名号，这家伙居然毫不犹豫的下手……

　　“怎么了？断了而已。”夏天宇的话语声还是那么的淡漠，甚至没有丝毫的感情，可是让在场的人却感到一股冰凉。

　　这些家伙也不失血性，白云飞被打成这样，他们也拖不了关系，顿时拿起酒瓶：“妈的，你不让我们好过，我们也不让你好过，废了他！”

　　六七个人直冲夏天宇而来，纷纷打碎手中酒瓶，全部冲向夏天宇，人们惊慌失色的从大门处让开，夏梦瑶他们满是担忧之色。

　　夏天宇冷哼，不自量力的家伙，他瞬间一拳上去，直接撂倒一个，飞踢一脚，在倒一个，那愤怒的铁拳就像是子弹，来一个干掉一个，不一会，这些家伙全部被夏天宇放倒在地。

　　“咳咳咳”

　　包厢内传来了一声狂咳，刀疤这家伙竟然恢复了意识，夏天宇冷漠的看了一眼：“命很硬么……”

　　刀疤现在想死的心都有了，因为他已经完全感觉不到左脸的知觉，他知道这张脸彻底的废了，可是刀疤怎么说也是大哥，目光阴沉的看着夏天宇：“嘿嘿……嘿嘿……想弄死我……老子……也不会……让你好过！！”

　　“打电话，把所有的兄弟都给老子叫上，我要把你碎尸！”刀疤已经豁出去了，出道这么久，从未受过如此屈辱，最重要的是，白云飞出事儿了，他已经脱不了关系，甚至会成为替罪羊，横竖都是死，死之前，也要拉一个垫背的！

　　其中一个立刻打电话，夏天宇却一点阻止的意思都没有……

　　反而看向了风飞扬，他也立刻拿出电话，不能放任不管了：“阿飞……”

　　“队长怎么了？”

　　“长江路国色天香8楼，五分钟内，我要见到你的人！”说完夏天宇直接挂了电话……

　　阿飞……一个一直存在于夏天宇别墅周围的人，他密切的注意着众女的情况，当夏天宇说完这句话的时候，他展开了行动，一辆豪华的法拉利绝版跑车出现在国色天香楼下。

　　“我的手，我的手……你这个混蛋，我要你生不如死，你坐好准备吧，我要将你折磨致死！！”白云飞想要打电话，夏天宇却愤怒的一拳砸过去！

　　“上！”那群混混也知道夏天宇不简单，拿着碎平又冲了上去，夏天宇强大无比，来一个打一个，这些普通人又其实夏天宇的对手？

　　他精壮的上半身，仿佛有着无穷无尽的力量……包厢内竟然没有一个人是他的对手！

　　国色天香的总经理此刻很心慌，甚至头都大了，白云飞刀疤这两个重量级人物竟然在他的场子竟然被打了，当他匆匆忙忙来到此处的时候，正好看到这令人心悸的一幕。

　　总经理暗道不好，若是继续这样下去，国色天香也不能收拾残局，可是他似乎很顾忌眼前这个青年，却又不得不硬着头皮说道：“手下留人，手下留人！！”

　　夏天宇回过头，一身西装革履的中年人走了进来，满头是汗，包厢内的气氛很诡异，他连忙擦拭着额头豆大的汗珠：“小兄弟，使不得使不得，这位可是本市市长的亲生儿子，这位也是道上有名的刀疤，今日你已经教训完了，还请手下留人啊……冤家宜解不宜结……”

　　夏天宇看出来了，这是做和事佬的，不过他冷笑：“就因为一个是市长的儿子，一个是道上的大哥，就因为他们这样的身份，就可以为非作歹，就可以在你们国色天香内胡作非为，若不是我的兄弟拼死保护，我的朋友已经被这群禽兽不如的东西给侵犯了，我打错了吗？”

　　夏天宇的咆哮声让总经理险些站不稳，眼前的年轻人气场实在太大……而他的话语中充满了狂！

　　可是总经理不得不站在权贵这一边，市长的儿子出现这样的丑闻肯定不好，自己绝对要妥善处理，否则……一想到后果，总经理浑身都打着冷颤。

　　“您的朋友已经失血过多，白少和刀疤也得到了应有的教训，不如这次看我们老板的面子请您高抬贵手。”总经理的声音已经放下了姿态，他不敢得罪白云飞，可是眼前的这个人也不是好惹的主啊，那一身伤痕，简直非人类。

　　夏天宇盯着总经理，这中年人头皮发麻，终于夏天宇开口把白云飞直接拽起，看着这个举动，总经理险些抓狂，这个青年简直是个疯子！

　　“梦瑶……他怎么对你的，还给他……”夏天宇对着梦瑶说道。

　　夏天宇不想这件事情影响了梦瑶以后的心理，所以要完美的解决这件事情，并且不能让她们的心中留下一丝的恐惧感……

　　夏梦瑶犹豫了片刻，可是当他看到夏天宇的眼神时，她却勇敢的站了起来，来到白云飞的身边，伸出芊芊玉手，一个响亮的耳光回荡包厢之内。

　　夏天宇见梦瑶的举动笑了笑，随手把白云飞扔到了一边……

　　“队长，我到了！”就在这个时候，门外传来一声洪亮的声音……夏天宇眼神制止了这个青年继续说话：“阿飞，送我的朋友去医院，他不能出事。”

　　阿飞是一个大约28岁的青年，刀削的脸庞，没有丝毫的表情回答道：“是！”他做了一些简单的积极措施之后，立刻扛起风飞扬离去。

　　夏天宇在这些人的身上随便扒了一件衣服之后，带着众女离开，门外的倩倩和邀月他们这才回过神来，周围人没有敢阻止他们离开的脚步……


第260章 疯狂刀疤

　　风飞扬的伤势很重，头部甚至还有不少玻璃渣，腹部的血虽然被止住，可现在不即使治疗的话，会有生命危险。

　　听着阿飞的话语声，夏天宇的脸色逐渐变为冷漠：“这些混账！教训根本不够！”风飞扬差点死了，程琳和夏梦瑶差点出事，这些都发生在夏天宇的眼皮底下，虽然有段时间空白，可夏天宇每每想起来就会自责，有自己在竟然还出现情况！

　　“天宇，飞扬他……你一定不要让飞扬出事啊，他是因为我们……”说道这里，程琳和夏梦瑶两女满是愧疚之色，眼泪打湿了脸颊，不由自主的低落而下。

　　夏天宇点点头：“放心吧，要是飞扬出了事！我就让他们陪葬！！”夏天宇的话，让人不寒而栗，却被夏梦瑶打断：“呸呸呸，你乱说什么。”

　　夏天宇一愣，傻笑：“没什么，飞扬不会有事的，阿飞，速度点。”前面的男人点点头，似乎很少言语，当看到阿飞背着一个浑身鲜血的男人进入电梯之后，不少人纷纷退让……

　　与此同时……888号包厢内，总经理见夏天宇离去，总是舒了一口气，可是看着眼前惨不忍睹的画面他觉得还是有必要告诉自己的BOSS……

　　于是拿出电话……得到了回复，总经理长舒一口气：“看来，这件事情要做的隐蔽一点，就凭这一点，就算是白老头也不能拿我们怎么样吧？说不定还要感谢我们呢……”

　　总经理给市长热线拨打了一个电话过去，留言白云飞，很快，总经理的电话传来了消息。

　　“喂，市长么？”

　　“都给我滚开，我一定要那个小白脸碎尸万段，我一定要他死在这里！”就在总经理通话的时候，刀疤那扭曲的脸发出了咆哮声，他数百个小弟已经前往国色天香，很快就会来到这里，总之，刀疤现在已经陷入了疯狂中，绝对不能让夏天宇他们跑了。

　　“追！”众人搀扶着摇摇欲坠的刀疤，那些富二代们虽然也受了伤，可是至少还能行动，他们立刻打电话报警甚至是医院，因为白云飞受的伤不小，右手可以说基本废了，完全扭曲。

　　而且，无论如何，他们也不能让夏天宇如此安然离开，到时候没有一个替罪羊他们就可能成为替罪羊了，所以必须抓住他们。

　　总经理通完电话之后，一点也没有阻止，或许他的本意就是如此，只要这些人出了国色天香，那么，事情就和他们毫无关系。

　　这一切，都是总经理身后的BOSS安排好的……当看到这些人摇摇晃晃的走出去之后，这总经理拿出电话汇报情况，他的上头点点头，这件事情处理的不错。

　　夏天宇护送着风飞扬和众女下了楼，当所有人看到风飞扬一身血出现之后，行人们纷纷避让不及，夏天宇让阿飞立刻送他去医院。

　　“是他们！刚刚老大说的人是他们！”就在众人准备离开的时候，突然，足足四五百人从几十辆包面车内冲了出来，他们看见有受伤的人，毫无疑问就是刀疤口中说的那些打上他们老大的家伙。

　　这些人的手中竟然提着武器，棍棒甚至还有砍刀……

　　夏梦瑶，程琳他们花容失色，夏天宇而后阿飞表情一变，但是飞扬的身体拖不得，夏天宇将所有人护送在身后：“阿飞，你只管把他送去医院，这里交给我。”

　　阿飞点头，一点也没有犹豫，他很清楚眼前这个男子真正的实力，更明白，这些普通人无法对他心目中的偶像造成丝毫的伤害。

　　“你们立刻上车，马上离开这里！”夏天宇冷漠的说道，他虽然不怕这些人，可是一旦夏梦瑶他们被盯上的话，事情就危险了。

　　“可是，可是……”看到至少四五百人疯狂的冲了上来，怎么可能不担心夏天宇，可是对于现在的天宇来说，他们多留一秒，就是多一份危险。

　　“我说走！听到没有，不用担心我！”夏天宇几乎是吼出来的、“想走，兄弟们，女的给老子留下，男的全部杀了！”刀疤也追了上来，甚至不知道哪里来的力量，咆哮着吼了出来，他半张脸几乎凹陷。

　　“刀哥！”当刀疤一脸惨状出现在众人的面前时，这些混黑的没有特别的长处，可是他们讲义气，老大被人打成这样，简直是不可原谅！

　　“兄弟们，砍了他！”

　　“别愣着，走！”夏天宇对身后的众女咆哮道。

　　“快，我们留在这里，只会成为夏天宇的拖累！”程琳也急了，众女立刻上车，阿飞扛着风飞扬，放入了车内，机车发动，法拉利的响动声响彻了国色天香周围。

　　而这个时候，这些混混们也全部围攻了上来，夏天宇神色凛然，屏住了呼吸，人数众多的情况下，他必须挡住在场的所有人。

　　“杀！”刀疤已经疯了，他甚至知道这样做会造成怎样的后果，可现在的他顾不得这么多，脑海中只有杀了夏天宇这个念头。

　　“去死！”冲上来的人提着砍刀……

　　看着那庞大的人群，夏天宇深吸一口气，竟然主动发起攻击，一拳打中一个混混，当场击飞，乱刀而下，夏天宇的身形变得诡异，竟然在人群中闪避。

　　这可不是游戏，而是真正的杀人。

　　“不要靠的太近，会误伤。”混混们砍向夏天宇时，一旦被躲开，就会误伤自己人，然而，正是如此，夏天宇的攻势越来越猛，铁拳击中他们的腹部，基本上来一个倒一个。

　　“天宇！！”夏梦瑶他们的汽车发动，对着身后孤军奋战的夏天宇呐喊，夏梦瑶急的眼泪都掉下来了，夏天宇没有回应，很快他的身影淹没在了人群之中，后方传来了大片杀生和惨叫之声。

　　看着他们彻底离去的车影，夏天宇总算松了一口气，目光也集中在了这些混混的身上：“不能要了他们的命，还真是相当麻烦啊……”


第261章 夜色的鲜红

　　刺耳的车鸣，回荡在这寂静的黑夜，不知何时，原本并不算寒冷甚至有些微热的夜晚，竟然下起了朦胧细雨，四五月的天气，说变就变，没有任何的征兆……

　　不到一会，细雨包围了城市内的这一片区域，夏梦瑶和程琳现在的情绪并不稳定，开车的是新月馨，当她们逃出国色天香之后，众女的脸上却没有一点的喜色，甚至美目中充满了担心。

　　“停车，月馨，停车。”夏梦瑶无法想象，只身一人面对四五百持刀的黑社会势力，夏天宇会如何应付，梦瑶的心中此刻只有一个人，那就是夏天宇。

　　她绝对不能让天宇出事，总觉得如果自己离开了，会失去某种重要的东西一下，车停了，夏梦瑶显得有些慌乱：“我要回去……我要回去。”

　　这是新月馨她们第一次看到夏梦瑶这幅惊慌失色，甚至有些害怕的面容。

　　“别冲动，别冲动，我们现在回去只会给天宇添麻烦，冷静下来，冷静下来，想想我们能做什么……”程琳已经清醒过来，这一晚发生的事情太多了，让她们到现在还无法全部消耗掉。

　　“对，想想我们能做的，不要慌……”众人立刻冷静下来，足足几秒之后，夏梦瑶浑身一个激灵：“电话，快点打电话，让家里来人！”

　　一语惊醒梦中人，几女之前完全陷入了恐慌中，这才想起，她们的背景每一个都很庞大，即便对方是市长的儿子，也算不了什么，富可敌国这句话可不是假的。

　　闻言，新月馨立刻拨通了新城的电话，这种事情，她并不想惊动父亲，夏梦瑶也开始联系家族的人，程琳也是如此，几女仿佛找到了救命稻草一样，眼神中充满了希望。

　　三女非常的激动，必须让人最快的速度出现，家族那边的人一听，心神一震，虽然新月馨现在不同，可是除了这件事，新家颜面何存？

　　新城更是以最快的速度前往长江路的国色天香，先别说新月馨是他的妹妹，那个狗屁市长的儿子竟然把注意打倒夏梦瑶身上，这不是找死是什么？

　　各路人马纷纷涌动，而在这个时候，市区中，一辆挂着政府车牌的奥迪，正以最快的速度前往国色天香……势力云集，而此刻的国色天香又发生了什么？

　　或许这一晚，凡是路过这里的人，终身无法忘怀。

　　一个人，双拳沾满了鲜血，那不是自己的，而是敌人的，面对如狼似虎的四百多人，夏天宇仿佛不知疲倦的展开了战斗，这并不是游戏，而是现实中真正的杀戮。

　　不管如何，夏天宇的目的都是保护自己想要保护的人，并且他属于自卫，面对四五百人的攻击时，难道自己还要被动么？

　　当然不会，因为他是夏天宇，一般人或许早就吓傻了，可他未曾退后一步，倒在他身边的人已经陆陆续续有七八十人，躺在国色天香的大门口，这一幕格外的引人注目。

　　国色天香的总经理早就在观望，当看到这青年竟然如此强悍的时候，心中也是不由的一紧，幸好，他并没有得罪这个深不见底的青年。

　　“我就不信，给我杀！”刀疤虽然心惊胆颤，可是一想到今晚过后他这半辈子的努力就会毁在这个年轻人的身上，心有不甘，然而，他也不想想，因为自己一时的贪婪，酿成无法挽回的大错。

　　若是他没有对夏梦瑶和程琳见色起歹心，或许，他的未来还是黑暗中的光明，可他偏偏在这个时候得罪了夏天宇。

　　现实中的夏天宇战斗起来更加的可怕，有的时候，他甚至会忘记自己伸出现实中，不得不时刻提醒自己，必须保持冷静，不能轻易杀人。

　　“混蛋，把我的兄弟一个个的倒下，你这个混蛋。”这些生活在黑暗中的人，充满了常人难以想象的血性，或许这也是刀疤能打拼出一片江河的原因，看着身边的兄弟倒下，他们更加愤怒的继续攻击夏天宇。

　　从容的闪避着眼前的刀棍，夏天宇并没有下杀手，他是一个憎恨分明的人，也知道分寸，所以都是击中人体脆弱的部位，将他们彻底的打晕……

　　行人们见到这一幕，早就已经报警，夏天宇并不想惹上麻烦……可是这些家伙却死咬着自己不放，陷入了包围之中。

　　“如果你们还不让开的话，我无法保证你们的生命安全。”夏天宇“善意”的提醒道。

　　“放你妈的屁！”一刀砍下来，夏天宇握住对于提刀的手，手掌用力，对方疼的惨叫起来，刀顺势落下，夏天宇巧妙接住，一刀劈下，这攻击夏天宇的男人当场血溅三尺！

　　不过他并没有死，夏天宇准确的划破了他们的脂肪，造成了出血而已，众人见到夏天宇如此恐怖，心中微微有些畏惧。

　　“妈的，不要怕，他只有一个人！”这句话，是那么的熟悉，夏天宇记得，暗龙总是这么说，可是他们的结果往往是惨淡的，就如同眼前刀疤的人一样。

　　“谁若再来，我便不客气！”

　　“杀！”夏天宇的威胁并没有太大的作用，这些人仍然不怕死的冲向了夏天宇，夏天宇微微有些动怒，大步一跃，如同飞奔，所过之处，传来一片惨叫，不到一会，整个大地被染红了鲜血……

　　这个时候，远方的警报声在黑夜下响起，夏天宇心头一惊，警察来了，事情变得麻烦，手中刀柄在他的里面被捏碎，指纹全部消失，他飞身而起，纵身一跃，跳出了所有人的包围圈。

　　狂奔向了马路的一旁，这个时候，正好看到一辆红色轿车迎面而来，一个女子从车内狂奔出来，直接扑在了夏天宇的身上。

　　“天宇。”带着哭腔的夏梦瑶扑在了夏天宇的怀抱中，那对饱满的峰峦在夏天宇的怀中挤压变形，感受到眼前美人儿对自己的关怀，夏天宇抚摸着那沁人的秀发：“好了，没事了，警察来了，我们走吧。”

　　“嗯，之后的事情我家里人会处理，没事的。”夏梦瑶的举动微微让程琳，新月馨她们惊讶，当无数的目光集中在自己的身上时，这大美人儿露出一丝羞涩，很快从夏天宇的怀中走了出来，拉着夏天宇便上车。

　　国色天香的大门口，无数名门以及政府的人员此刻终于出现，当他们看着眼前的惨状时，皱起了眉头……


第262章 息事宁人

　　当晚，夏天宇，梦瑶，程琳，新月馨等人并没有立刻返回别墅，而是来到了一家私人医院，原本众女还有些担心风飞扬的伤势，可是夏天宇却告诉她们，这是他朋友的医院。

　　病房内，手术已经结束，负责这一次手术的人是一个面容清瘦白衣大褂的男子。

　　“手术刀，怎么样？”手术刀，这是夏天宇对他的称呼……

　　清瘦男子看着夏天宇，欲言又止，却看到了夏天宇制止的眼神，他立刻回到了正题上：“已经没有大碍，不过这段时间需要静养。”

　　“好，麻烦你了。”夏天宇客气的说道，手术刀似乎有些惶恐，不过还是镇定的点点头：“这是我应该做的。”

　　“阿飞，你也幸苦了，下去吧。”夏天宇对着守在风飞扬身边的阿飞说道。

　　阿飞点点头，甚至没有丝毫的话语，他可不敢忤逆夏天宇任何意思，几女仍然有些惊魂未定，可眼前的情况下，他们更加的觉得夏天宇神秘。

　　身上的伤，年纪轻轻便有如此的能力，而且认识的人似乎都很怪物，几女都不傻，他们能从刚刚那两人的眼神中读出一丝信息，阿飞和手术刀在畏惧眼前这个年轻人。

　　“天宇，你到底是……”新月馨有些疑惑的想要问道。

　　夏天宇回过头：“你们想知道？”

　　夏梦瑶却及时打断：“不管你是谁，都不重要，你救过我们，帮助过我们……我只知道，你不会害我们，你的身份，我不想知道。”

　　夏天宇笑了：“走吧，去看看飞扬，这小子估摸着应该是木乃伊才对。”天宇轻松的笑了笑，梦瑶的确是一个很明白事理的女孩子。

　　既然一开始夏天宇就隐瞒了自己的身份，那么他想说的时候自然会说，这样的提问，或许会打破眼前这微妙的感觉，经过这一晚之后，夏天宇在众女心中的地位都有了不同的变化。

　　程琳看向夏天宇的目光更加的炙热，而夏梦瑶在面对天宇的时候，心中总是荡起一丝连她自己都不知道的涟漪，至于新月馨，她觉得夏天宇越来越神秘，仿佛有一股神奇的力量在吸引着她想要去了解这男人的一切。

　　病房之内，风飞扬已经清醒，当这货睁开眼看到自己如今的模样时，忍不住仰天竖起了中指，狠狠的鄙视了老天爷一下。

　　他头部乌黑的头发已经剃光，包裹的跟印度阿三一样，上本身也是赤果的，被绷带缠绕着腹部，好在并无大碍，否则，飞扬就要去阎王爷那里报道了。

　　“飞扬，你没事吧？”风飞扬不顾一切拯救程琳和梦瑶，也让两位美女十分感激，可惜，他注定不是主角，所以得不到美女的芳心，反而是关键时刻的夏天宇，在众女的地位中迅速攀升。

　　“没事，咱命硬，不过，我这头帅气的头发没有了，这要长几个月啊！！”风飞扬原来在意的是这件事情，瞬间他威武的形象就在众美女心中崩塌，不过却博得众美一笑。

　　“飞扬，暂时没有让你家里人知道，免得伯父伯母担心。”梦瑶温柔的说道，若不是风飞扬在，或许两女的后果真的不堪设想，这一点，大家都明白。

　　“嘿嘿，没事，咱好的很。”说着，这家伙还象征性的动了动，不过腹部的痛感，让这货面色苍白起来……他不好意思的咧嘴一笑。

　　“好了，飞扬今天就能出院了，都是皮外伤，如果你不想家人担心的话，可以先去我那里住，去把游戏头盔拿过来就行，程琳老师也在这里，帮你请加也没问题。”夏天宇身为别墅的主人，似乎是猜到了夏梦瑶的心思，他主动说道。

　　“额……梦瑶，月馨，你们都在这混蛋家里？”风飞扬原本觉得有些不妥，可以想到关键时刻，他忍不住想要暴走，这夏天宇简直好福气……

　　众女点点头，算是默认……

　　风飞扬立刻脸色一变，义正言辞的说道：“不行，为了各位大小姐的安全，也为了防止夏天宇同学这个大色狼，飞扬义不容辞搬家，以后我也住在这混蛋家里！”

　　“噗……”夏天宇忍不住一笑，什么叫我是大色狼，你这混蛋才居心叵测吧？不过他没说出来，这样一来事情也就圆满解决了。

　　反而是飞扬忍不住问道：“对了，我倒下之后发生什么事情了？天宇你也来了，为毛你没有躺在医院。”那多人，至少夏天宇也挂点伤啊，这样岂不是显得自己很无能？飞扬委屈的想道。

　　“……”夏天宇无语。

　　“飞扬哥哥，天宇哥哥可厉害了，我告诉你哦，他一个人打趴下了包厢里面所有人，在大门口还把四五百人挡住，让我们离开呢？”梦丫头和倩丫头绘声绘色的描绘出现，风飞扬看着夏天宇足足盯了一分钟。

　　“擦！长得这么帅，还有钱，还这么强大，天理何在，让我等情何以堪啊！”风飞扬突然发现，夏天宇存在就是为了打击人的……

　　“好了，别废话了，不过之后是怎么解决的？”夏天宇也很奇怪，目击者众多，警察应该很快会根据信息找上自己，虽然他已经想好应对的方法了，可眼前看起来，格外的平静。

　　“呵呵，当然是解决了，我家里人知道很生气，就算是市长也不敢怎么样，听到自己的儿子对我图谋不轨，那老家伙还当着我家里人的面，揍了白云飞那半死不活的一顿呢！”夏梦瑶得意的说道。

　　“嗯嗯，事情都结局了，还有我哥哥也去了哦……”新月馨也不甘落后，证明自己也帮忙了，程琳大美女倒是淡淡一笑，夏天宇明白，这妞应该也出动了家族的力量……

　　不过不管怎么样，事情总算是解决了，夏天宇发了一个信息给阿飞，原本的准备全部取消，阿飞待命，拨通了一个军部的号码……

　　事情是解决了，可夏天宇本人，却已经被注意了，是好还是坏，这一点，夏天宇自己并不知道……


第263章 被盯上了

　　国色天香所发生的事情，诡异的被全部封锁了消息，当天目睹了一切的人们似乎也绝口不提，不少人通过新闻知道了国色天香发生了斗殴的事情，却并不知道这件事情的真正内幕。

　　上海市……

　　市长级别的权力可以说已经很大了，可是，在面对三大家族的压迫之下，儿子被打残的事情仿佛利刃卡在他的心头一样，痛！

　　“尽快找出那个人是谁，就是是个废物，也是我的儿子，我要他知道后果！”市长是一名中年人，白云飞现在还在医院内，刚刚检查出来，粉碎性骨折……

　　以现在的医学即便医治完全，也不可能恢复如初，白云飞的手恐怕是彻底完了，当然，最悲催的应该是刀疤了，他半张脸全毁了，他的地盘被查封了，他的小弟走了……

　　只剩下他一个人，等待着他的还有无法想象的重刑，因为没有替罪羔羊，所以市长和其他人都拿他开刀，刀疤必死无疑，他的罪证早就在警方掌握的范围内。

　　原本，刀疤只要搭上了白云飞这条线，在市里面也算有人，如此一来，便可以更大限度的扩充地盘，可却因为自己一时的贪念，酿成了无法挽回的错误。

　　跟着白云飞那群富二代也很倒霉，白云飞出了事，他们都逃不了关系……

　　对于刀疤和大多数人来说，这一切都是因为夏天宇！

　　与此同时，上海区最豪华的别墅区域，据悉能居住在这里的人，至少身价超过万亿……

　　“你是说，是一个人救了馨儿他们？而且，还把刀疤几百号人全部放倒？”一个中年男子坐在书房之内，浑身充满了上位者的气息，在他的面前，是一个帅气的青年……

　　“是的，根据目击者的情报的确如此。”这帅气青年的眼中也满是不可思议的目光，至少他做不到如此……眼前的这个男人，就是新月馨的哥哥，新城，那么中年男子的身份已经呼吁而出了。

　　中年男子自然就是新月馨和新城的父亲，他轻轻的手指敲着书桌：“国色天香……那边就算了，这幕后的老板和我认识，至于白鸿远……”

　　“城儿，只要白鸿远没有任何行动，我们也不要有任何举动，想必他也不敢怎么样，不过这家伙儿子被人打残了，应该会找那个人的麻烦。”新城的父亲分析道。

　　“是的，父亲，我知道该怎么做。”新城虽然不过23岁，可是成熟稳重，却超过了一般年龄的人。

　　“另外，那个人应该是馨儿他们居住别墅的主人吧，你去查查是什么身份，另外，安排一些人手在别墅周围，我不想看到馨儿和兰心有任何的闪失。”中年男子看得出来，还是很关心新月馨和新兰心的。

　　新城见自己父亲有些松动，立刻说道：“父亲，妹妹的事情真的……”

　　新爸神色瞬间一变：“新城，你可知道父亲花费了多少钱，才能走到今天的地步？新氏集团已经的确在一般人的眼里已经高不可攀，可事实上，我们新氏集团在有些人的眼中，却什么都不是，为了家族长久，你以后自然会明白我的苦心。”

　　新城心中一惊，欧阳世家，他根本没有听说过，然而他也并不会怀疑父亲的决定，可是让自己的妹妹嫁给一个素未谋面，甚至如此神秘的家族，就连新城心中也有些介怀，更何况是自己的妹妹？

　　“可是父亲，今晚若不是那个神秘人的话，妹妹他们……您真的如此狠心还要让他们两姐妹在外漂泊么？”新城似乎想要劝解自己的父亲。

　　可他又怎么会明白自己父亲心理面真正的想法：“不必多说，我所做的一切都是为了你们的未来，新城，当我们和欧阳世家联姻之后，你会看到一个前所未有的世界和未来。”

　　新爸的眼中已经充满了狂热，新城知道，自己说再多也没有意义。

　　“我说过，不允许任何人帮助馨儿，包括你在内，我知道你在游戏中的能量，也知道虚拟游戏的发展的确让人瞠目结舌，馨儿的确很有本事，可是想要三年凭借苍穹建立一个不属于新氏集团的存在，她是无论如何也做不到的，即便你帮助她，所以别做这些徒劳无功的事情……”这是来自父亲的警告，新城无奈露出一丝苦笑。

　　“是的，父亲我知道了。”新城还是答应了下来，事实上，他也并不认为，新月馨能完成这个赌约，因为无论再怎么努力，也不可能三年内完成……

　　“好了，下去吧，等馨儿体会到人生的困难和绝望的时候，她自然会回到家中的，到时候，我新天正将会为她举办一场整个世界最隆重的婚礼……”

　　新城默默的离开，他知道已经无法劝阻父亲……

　　新天正在新城离开之后，脸色变得有些无奈：“你们，总有一天会明白的……”

　　“喂，老李吗？帮我查一查这个人的背景……”虽然新天正让新城去办这件事情，不过老成的新天正更喜欢做好两手准备，这样他才能彻底的安心。

　　“无论你是谁，如果阻碍到了我的计划，那么只能说抱歉了。”新天正想到有个未知的存在，心中隐隐有些不安，不过这并不重要……因为一旦威胁到家族的未来，新天正会毫不犹豫的做出常人难以想象的事情，而这个未知的因素……他指的难道是夏天宇？

　　“馨儿，要不了多久，你就会明白一切了，而且，你的未婚夫已经进入所谓的游戏了，你不会成功的，当你知道这个欧阳世家的一切，你就会明白，我们是多么渺小的存在……”新天正的眼中仿佛知道一些内情，或许作为父亲的他，并不会给新月馨三年的时间……

　　而夏天宇，并不知道，他已经被新月馨的父亲盯上了。


第264章 苍穹动荡

　　国色天香的事情过去了三天，风飞扬也基本上康复，头部缝了十八针，腹部十六针，不过并无大碍，头发还是会继续生长。

　　在夏天宇的原因下，直接出院，手术刀没有言语一句，就这样，风飞扬在学校方面请了一个月假期，父母那边也蒙混了过去，将游戏头盔搬入了夏天宇的别墅区……

　　如此一来，别墅区的第二个男人，风飞扬正是进入，同时也收到了新月馨的邀请，成为了工作室的第二名男性，不过夏天宇并不介意，凭风飞扬的血性，也的确让天宇欣赏。

　　而这三天之内，工作室几乎没有人上线，大家轮流照看风飞扬，夏天宇也不例外，毕竟有些问题还是需要男生来解决的，再说，风飞扬为了他们住院，这个时候也没有人还有心思玩游戏。

　　不过现在好了，风飞扬已无大碍，而且身体程度也能适应苍穹，于是众女欢喜的回到了别墅区内。

　　夏天宇扶着风飞扬，这大老爷们儿似乎还有些不习惯：“哥……我叫您哥行不行？我腿好好的，你让我自己走行不？”风飞扬感觉特丢脸……

　　众女淡淡一笑，夏天宇白了一眼：“少废话，赶紧跟我走，不想伤口裂开的话，就闭嘴。”夏天宇刚刚严厉说完，可是脸色却猛然一变。

　　似乎有着微弱的光芒看向了自己这边，夏天宇不露声色的抬起头，突然发现了异样，在自己周围的别墅区内，似乎多了不少人，他们在监视自己？不过对方似乎没有恶意……

　　“应该是……”夏天宇想到一种可能，三天前国色天香的事情，让这些女人的家里开始注意，应该是来保护他们安全的，想到有这个可能性，才松了一口气，和众女一起进入了别墅内。

　　这三天，风飞扬基本上了解为何夏天宇和自己的女神夏梦瑶在一起的原因了，这货是羡慕嫉妒恨啊，没想到已经同居数个月！

　　“隔壁是你的房间。”夏天宇对着风飞扬说道，风飞扬这货用很鄙视的目光看着夏天宇，眼中满是妒忌之色，可是一想到自己的生活也即将迎来春天，便不由的充满了期待。

　　可想法是美好的，这货注定是要悲剧的。

　　“三天没上线了，大家赶紧上去看看吧。”夏梦瑶让众人集合，毕竟，外面一日，游戏一天，况且最重要的是，苍穹的局势随时都会发生翻天覆地的变化，一天没有上线，就会错过很多消息。

　　众人点点头，虽然新月馨才是工作室的负责人，不过却没有夏梦瑶更有威望，众人快速的进入了游戏，正如同他们想象的那样，不仅苍穹大局在发生变化，罪恶王城更是早已经动荡。

　　就在夏天宇他们不再的这三天之内，暗龙创建的新势力逆龙，招揽了罪恶之城不少人才，更重要的是，暗龙整个人仿佛脱胎换骨一样，没有了以前的娇纵。

　　这几天，逆龙工会和情缘狂龙爆发了小规模的战争，当然是因为争夺资源，在这几次的接触和战斗中，他们发现暗龙变得和以前不同。

　　同样的，因为冥王萧风的加入，逆龙在罪恶之城如日冲天，同时，一个新月工作室最大的敌人也建立了工会，她就是柳眉如画！

　　盗王血影坐镇，立刻引起了不少人的关注。

　　毕竟，王坐镇一个公会的话，代表的意义就不简单，凭借血影的名号和柳眉如画这女人的手段和魅力，短时间内，她所创建的工会【血月】也在短时间内壮大，整个罪恶之城的局势发生了聚变。

　　所有人都知道，如今的罪恶之城恐怕是公会争端之地，无数玩家也在考虑应该加入哪个工会，逆龙，血月，情缘，狂龙纷纷都有大动作，可令人奇怪的是……

　　唯一一个没有动作的竟然是夜月公会！！

　　这个罪恶之城的第一公会，在三天前公会内的干部仿佛如同人间蒸发一样，一直没有上线，不少人猜测新月工作室内部出了问题，留下一群无主的玩家不知所措。

　　而且在争夺资源中，加上逆龙公会福利出炉，有的人更是自动脱离夜月进入逆龙，之前还是庞大的千人公会，如今只剩下寥寥数百人，的确有些可悲。

　　三天时间内，逆龙俨然有成为巨头的趋势，加上暗龙手下一名铁蛋的玩家，竟然连狂龙战天和晴天也不敌，这立刻引起了整个罪恶之城的轰动。

　　当然，这些并不是真正的大事……

　　最震撼的莫过于，冥王的一句话，到现在仍然耐人寻味，可惜，夜月公会的人都没有上线，暂时没有一个人响应。

　　这一天……

　　夏天宇以及公会干部们集体上线，对于游戏夏天宇也是蛮期待的，三天到底成了什么样他们不知道，不过等待他们的却是暴风雨来临的前夕……

　　他们下线的地方就是工会临时驻地，当一群人上线之后，对于国色天香发生的事情都一笑过之，夏梦瑶和新月馨立刻查看游戏的最新信息，发现公会内部成员退会的足足数百人。

　　“公会有人退了，这三天果然发生了什么事情，月馨准备召开紧急会议，干部们都没有离开。”局势比夏梦瑶想象的还要严重一些。

　　新月馨等人立刻忙碌起来……

　　夏天宇见众人忙碌，自己也帮不上什么忙，看了一眼等级榜，夏天宇神色猛然一凛：“等级榜上也发生巨大变化了。”

　　闻言，众人打开一看，战王榜上的玩家竟然全部挤满了榜单，第一名已经变成了剑王剑影飘漫，而第二名，竟然是天蓝色的心！

　　第三名，竟然是一个陌生的ID：迷醉断魂殇！

　　一次下去，都是耳熟能详的名字，看样子，这些所谓的王已经不再低调，看到等级榜上的巨变，夏天宇不由的热血沸腾：“如果没有什么事情的话，我要去练级了。”

　　此刻，夏天宇的脸上带着兴奋之色！

　　“等等，天宇……有件事情是关于你的！”就在夏天宇准备离开的时候，夏梦瑶一脸凝重的看向了他，而他的通讯器更是传来了连续不断的提示音……


第265章 王的战书

　　夏天宇他们不再的日子，的确发生了很多，然而，却没有一件事情能盖过冥王的风头……

　　逆龙在建立公会，掠夺资源之后，夜月公会却一点动静都没有，引起了各界的猜疑，就在这个时候，冥王做出了一个让所有人都意外，甚至是轰动的举动……

　　而冥王所做作为，似乎和夏天宇之间有着直接的关系……

　　新月工作室召开了临时紧急会议，毕竟三天内的信息量太大，她们需要了解，而就在夏天宇看到排行榜的变化想要练级之后，夏梦瑶却叫住了他。

　　并且在同时，他的通讯器也爆了、

　　能在游戏中发信息给他的人不多，屈指可数，打开一看，果然一个是天蓝，而另一个则是狂龙战天，不过他们所说的内容，让夏天宇皱起了眉头。

　　天蓝：“小宇子，怎么样，冥王的事情你怎么回应？”

　　“老弟，怎么还没上线……”

　　“老弟，你终于上线了！”这是在夏天宇上线之后，狂龙战天发来的信息，而夏梦瑶这个时候也叫住了自己，直觉告诉人族玩家，似乎自己不再的这三天，发生了很多事情，而且是在自己无法控制的范围内，也就是说，很有可能发生大事情了！

　　“关于我的什么事？”夏天宇反问夏梦瑶。

　　夏梦瑶深吸一口空气：“你先不要激动，平静一点，刚刚收到公会成员的消息，在这三天的确发生了很多事情，不过最大的事情却是关于你的……”夏梦瑶表情无比认真，甚至有些惊诧。

　　“你听好了，冥王对你下战书了……”夏梦瑶的话语声落下，在场的人全部露出了惊讶之色，那风飞扬闻言更是激动的说道：“什么！！”

　　“冥王对宇哥下战术了？这……这怎么可能……”风飞扬有些不敢相信，夏天宇的确很强，可也没有强大到让冥王亲自下战书的地步啊，就算要挑战，人们都觉得应该是夏天宇挑战冥王，而不是冥王主动发起挑战！

　　这一个消息，绝对是重磅炸弹，恐怕现在整个苍穹都在议论纷纷，而且最让人失望的是，三天了，夏天宇竟然没有丝毫的回应，整个苍穹都在说夏天宇害怕了。

　　“现在，所有人都说你不敢应战，评论不是很好呢。”这些事情，偏偏发生在他们不再的日子里，想必罪恶之城的玩家很清楚，可没有人去解释，毕竟，和夏天宇熟悉的不多，而狂龙天蓝他们也不屑于做这种事情。

　　夏天宇皱了皱眉头，他总觉得这其中有猫腻。

　　“老弟，在不在啊？我这里急啊！”狂龙战天的消息再一次响起，夏天宇连忙回了一句：“怎么了？”

　　“你终于回信息了，想必也知道冥王给你的战书吧？”狂龙战天见夏天宇回复，语气激动的说道。

　　“看到了。”夏天宇回答道。

　　“千万不要去！这里面绝对是陷进，暗龙这家伙仿佛变了一个人一样，现在逆龙在罪恶之城可谓已经达到只手遮天的地步，而冥王的战书，一定存在某种阴谋，老弟你可要慎重啊！”狂龙战天忧心重重的说道，他生怕夏天宇上线之后冲动直接答应下来。

　　“多谢。”夏天宇回了一句，夏梦瑶的声音也传入了他的耳边：“天宇，你不能去，现在暗龙的势力不简单，这里面一定存在什么陷进，他们对你恨之入骨，很有可能会痛下杀手！”

　　夏天宇没有丝毫的表情，所以众女看不出他的想法：“时间地点是什么？冥王下挑战书，这可是王的战书啊……呵呵呵呵，有趣，有趣。”

　　“你到底有没有在听啊！”夏天宇的话，让梦瑶忍不住吐槽，夏天宇这混蛋压根儿就没有听他们说话一样。

　　夏天宇神色一变：“作为一个男人，我怎么能拒绝男子汉的决斗？”

　　闻言，风飞扬仿佛浑身热血燃烧，可是夏梦瑶却管不了那么多：“不行，你是我公会的人，我不能让你冒险。”

　　夏天宇冷漠的说道：“我不会逃避。”

　　“夏天宇，你……你……总之我不准你去。”夏梦瑶很关心夏天宇，从那一晚之后，所有人都能看出，她对夏天宇的关怀越来越明显。

　　“梦瑶长老，没用的……”风飞扬作为一个男人此刻很能理解，他淡淡的说道：“身为男人，总有无法避免的战斗。”就如同，那晚的他一样，明知道生命会有危险，可他仍然义无反顾的站起来，现在的夏天宇也是一样的……

　　夏梦瑶有些生气，酥胸微颤：“哼，要死我不拦你，不过你若是真的要决定去的话，就必须给本小姐活着回来！”梦瑶的话语，充满了淡淡的温馨，虽然和严厉，可却充满了关怀。

　　夏天宇咧嘴一笑：“放心，我不会死的。”

　　“哼，你必须留下来开会，另外，既然你要应战，那么我们就堂堂正正的应战，天宇，我把所有的希望都赌在你的身上，月馨……行吗？”毕竟公会还是新月馨的，夏梦瑶还是问了一句。

　　新月馨淡淡一笑：“我相信天宇！”

　　“好，就这么决定了，你若是输了，哼哼，后果很严重！”夏梦瑶知道无法阻止一个男人的决心，所以，她用自己的方式和夏天宇同在，压上整个公会的未来，赌夏天宇的胜利。

　　夏天宇笑了，他打开全服公告……

　　在这原本不平静的苍穹中，夏天宇扔出了一个重磅炸弹，让那暗流的平面，荡起了惊涛骇浪！

　　“叮咚，玩家下雨天喊话。”

　　“战书我接下了，时间地点，随时奉陪！”夏天宇在系统公告中简简单单的一句话，却在这苍穹的旋涡中掀起了一片汹涌的海浪，像投入大海的巨石，荡起了无法估计的涟漪……

　　王的挑战……

　　夏天宇在接受挑战这一刻，他的喊话声回荡在了华夏区的上空，久久不息，萦绕在人们的心间，带给玩家的是一股莫名的震撼！


第266章 约战风云

　　这一天，注定了必然掀起新的波澜，冥王在三天前下达了一个挑战书，一篇几乎石沉大海的王的战书，竟然会在这一日，拉开了序幕，人们并不看好夏天宇，甚至没有想到过他会接受挑战。

　　毕竟，对方是王级别，曾经称霸一个时代的王者，夏天宇虽然在苍穹中逐渐崭露头角，可是他毕竟只是一个新人，和冥王比起来，仍然有一定的差距。

　　这几乎是所有人的理解，可就是今天，夏天宇竟然接受了冥王萧风所下达的挑战，无疑，夏天宇的世界喊话，直接让整个苍穹为之震撼。

　　这可是全服通告，他所说的话直接回荡在了天空传入了所有人的耳中……

　　一时间，无数玩家为之震撼。

　　正当人们以为夏天宇的举动足以让玩家疯狂的话，那么接下来传遍苍穹的通告，直接将夏天宇和冥王之间的战斗拉开了最大的序幕。

　　“下雨天，你的确有身为强者的气魄，既然你接受了挑战，我萧风身为战王榜时代人物，未免遭人口舌，时间地点均由你定！”

　　冥王萧风竟然也同样回应了夏天宇的喊话……无疑，两人在全服的通告，直接将两人对决的序幕拉上了全服的舞台，这或许已经不再是普通玩家之间的对决，而是旧时代的王者和新时代的新星两个时代玩家的终极对决。

　　同时，这也是苍穹开服以来，首次王时代人物的公开对决。

　　公会驻地内的夏天宇也同样听到了信息，微微皱了皱眉，冥王这句话看似接受了夏天宇的挑战，可是言语中主导权却已经站到了他那边。

　　夏天宇咧嘴一笑：“让我来选择死亡吗？还真是仁慈的王啊……”夏天宇打开了全服公告，似乎想要用自己的行动来回应，梦瑶却黛眉轻佻：“天宇，你打算怎么做？”

　　夏天宇微微一笑：“当然是接受挑战了……”

　　众人并没有丝毫的意外，夏梦瑶却用质疑的语气问着夏天宇：“你有多少把握战胜冥王呢？”

　　“不到一半。”夏天宇回答的没有丝毫的犹豫，众人险些有些吃不消夏天宇这毫无紧张感的性格，风飞扬更是忍不住吐槽道：“大哥，你不是吧？一半把握都没有，还答应的这么干脆，而且是全服通告，现在是想躲都躲不了啊！”

　　“是啊，天宇……这样一来，我们就无法避免和冥王一战了，若是你输了，以暗龙的性格很有可能会……现在夜月公会的力量……”新月馨的话没有继续说下去，众人都明白，这空白的三天，让他们错过了最佳发展的机会，现在的夜月已经失去了和逆龙公会抗衡的力量。

　　“一个星期，天宇，给我们一个星期，无论如何，我们绝不可能让你出事，你别忘记了，你并不是一个人在战斗！”夏梦瑶知道，这一战将会无比的艰难，可是即便夏天宇对决冥王失败，也没有什么号丢脸的，毕竟对手是王时代的人物，可是真正丢脸的却是，明知道夏天宇此行危险万分，而她们却什么都做不了。

　　夏梦瑶已经决定，在这一个星期内，发展夜月，至少一定要在决斗之前，能保住夏天宇战败后唯一的尊严，这也是她唯一能做的。

　　“一个星期？”夏天宇知道美妞关心自己，听闻之后他并没有丝毫的不满，反而淡漠一笑：“好吧，就一个星期之后，你们觉得，哪里最适合生死决战呢？”

　　“罪恶王城最高峰，琅邪山。”风飞扬看着夏天宇说的，似乎能明白一个生死决斗对于一个男人的重要性。

　　“琅邪山吗？不错……就这里吧。”夏天宇关闭了地图，似乎也很满意这个地点，于是他对着全服通告，一周之后，琅邪山顶。

　　冥王应允。

　　两人的谈话，立刻引爆了整个苍穹世界，他们的对决更是在这一刻引起了无数玩家的瞩目。

　　罪恶之城炼狱之城边境……

　　天蓝色的心还在这里游荡，他说过要寻找失落的城市勇者城，不敢过程比他想象的还要艰难，从蛛丝马迹找到了这里，当空中的提示回荡在他的耳边时，他不由的皱了皱眉头喃喃道：“现在就和王交锋么？是否操之过急了？不过算了，你这家伙，可是背负着世界最强的姓氏啊……”

　　“噌噌噌”

　　剑影划破空气，掠过了怪物的身躯，一柄巨剑轻弹，地面上荡起飞扬的尘土，身为王时代顶尖的男人，剑影淡漠的表情中看不出任何的心理活动：“冥王……这家伙打算做什么？

　　主动挑战这个时代的新人，在高傲的剑王看来，有失颜面。

　　……

　　“萧风……”守护阵营内，一身白衣的男子修长的身姿缓慢的从危险区域中走了出来，他的眼神犀利无比，将武器收回腰间，一阵风起，浓烈的血腥味弥漫在了整个山谷之内，在男子的身后，竟然躺着无数怪物的尸体，他便是现在苍穹等级榜上第三的玩家，迷醉断魂殇！！！

　　炼狱城……

　　叶孤城，炼狱城神殿公会会长，后时代赋予了他一个不下剑王的称号，人们称其为：“剑皇！”

　　“下雨天，冥王……呵呵，这可是一场跨时代的对决啊……一周后的琅邪山吗？值得期待的对决啊，让我见识见识所谓的王究竟有多强吧……”剑皇叶孤城，他的真实身份，现实世界新月馨兄长新城！

　　……

　　恐惧城。

　　“下雨天……不会是他吧？看样子，需要去一趟罪恶之城了，如果真的是他的话，我可不能让他出事。”幽冥殿，俨然已经成为了恐惧城内最强的公会，而领导着幽冥殿的会长，便是被人们赋予了“死神”之称的挽魂！

　　“一周后？这个下雨天想要耍什么手段？”逆龙公会，短短三天似乎有成为罪恶城霸主的迹象，这一切都是由暗龙亲手导演。

　　“他不会是以为一周的时间能让他超越冥王吧？”暗龙冷笑……对于冥王的强大，他从未产生过怀疑，而且，这场对决真正的目的，可不是决一胜负这么简单，因为暗龙的直觉告诉他，想要称霸罪恶之城，夏天宇必除之！

　　因为一场对决，八方云涌，危机四伏！！


第267章 巨头接触

　　夏天宇和冥王的决斗，几乎传遍了整个苍穹，而且约战的时间为一周之后，地点，罪恶之城最高峰琅邪山！

　　一周后的对决，立刻引起了无数玩家的唏嘘之声，人们还以为立刻就能看到一场精彩的决斗，可没有想到夏天宇居然将时间定在了一周后……

　　不屑之声传遍苍穹，玩家们口中的版本甚至是各种凌乱，不过大部分玩家都认为夏天宇疯了，有一部分玩家则认为夏天宇难道天真的以为一周之后，他就能拥有战胜冥王的实力？

　　没有人看好夏天宇……认为这个苍穹的后起新星无法战胜冥王，甚至认为冥王主动挑战下雨天，是降低了自己的身份，敏感的玩家似乎都能想象到，这其中也许不仅仅是对决，甚至有可能是公会争霸的阴谋。

　　因为冥王加入逆龙公会的消息早已经被人们所熟知……

　　当然，两人的对决不仅被外界城市的人们所注意，真正动乱的确实罪恶之城内部，逆龙因为冥王的原因，这三天内大势所趋，隐隐间有成为霸主的趋势。

　　不过却因为诸多原因，逆龙无法完成罪恶之城的统一，柳眉如画建立了血月公会，盗王血影坐镇，情缘手底下全是精英玩家，真正的实力不容小觑。

　　而狂龙战天……对于暗龙来说，这个人的危险不下于血月公会，这些势力的背后都有一股惊人的能量，可即便如此，暗龙却仍然将夏天宇视为劲敌。

　　不知道为什么，他总感觉这个年轻人很可怕，罪恶之城若是继续让夜月发展下去，会成为最大的威胁，没有任何的根据，这只是暗龙的直觉。

　　有这个直觉的不仅是暗龙，甚至还有冥王，下雨天在游戏中的举动以及数次的接触，冥王意识到了一点，若是继续给这个男人成长下去，最后他将会是一个无法想象的可怕人物。

　　所以冥王才会放低了身段，主动发起了对决，所有人都不理解他这么做的理由，可冥王却早已经发现夏天宇的惊人潜力，他想……将这个男人扼杀在摇篮中。

　　现在，冥王和夏天宇对决的消息已经传遍了整个苍穹，七天之后的琅邪山一战，将会成为无数人瞩目的焦点，不过在此之前，游戏中也并不平静。

　　守护王城，两大阵营！

　　最强的两大公会的首脑，却在同一片练级区域接头了。

　　“会长，他来了！”隐秘的森林之中，炎黄公会玩家并不多，可是每一个都是炎黄中的精英，这些人中包括花留衣以及炎黄会长刀王情随风逝。

　　“你们稍微退后一点……”情随风逝端坐在岩石之上，当听到那个男人开到这里的消息之后，却第一时间让自己的兄弟退后。

　　“咕噜”

　　炎黄的玩家咽了咽口水，不由的惊呼起来：“他来了！传奇现任会长，妖邪的夕阳！”

　　“噗……”他迈着沉重的步伐，所过之处荡起一阵尘土，凌厉的眼神，浑身上下透露着霸气的魁梧男人，便是魔王，妖邪的夕阳。

　　炎黄的玩家不由自主的退后，面色苍白……周围的土地甚至在他的脚下深陷，树干竟然有被一股气浪破坏的趋势，随着他的出现，整个地面尘土飞扬。

　　“妖邪，没必要这么做吧……”情随风逝开口，他的话语声传出一股无形的波动，让自己的伙伴好受一些。

　　妖邪咧着嘴：“虽然我和你曾经是生死与共的兄弟，可现在我们确实敌对关系不是吗？刀王，情随风逝……”妖邪的夕阳浑身霸气凌厉的说着话。

　　情随风逝眼神一凛：“敌人吗？或许吧……”

　　“那么，你今天找我做什么？没跟我说一些无聊的话，我没有兴趣……”妖邪站立在所有人的面前，单身一身，不过在森林的外围，传奇的干部基本上都在，只要里面有一丝不对劲的情况，他们就会直接出手。

　　“在此之前，你还是收回你的霸气吧……我这次不过是你和商量一件事情而已。”刀王的眼神也变得凌厉起来，浑身也隐隐散发出一股波动。

　　见状妖邪笑了笑收回了那凌厉无比的霸气，咧嘴笑道：“我们有五年没有见过了吧，的确应该好好聊聊不是吗？”

　　“叽叽”

　　丛林中传开了飞禽的叫声，森林的外围内，弑雷神情冷漠：“那个混蛋找老大做什么？”

　　“谁知道，从以前开始，刀王和我们的冲突就未曾断过。”一个闭着双眼的男子不由得看了一眼黑暗的森林中，手却一刻没有离开自己的武器。

　　“难不成，他以为我们妖邪老大好欺负不成？这些混蛋要是敢做什么，老子决不答应。”森林外传奇的干部们严守在此，应对随时可能出现的情况。

　　……

　　“则啧啧啧，刀王，你是在开玩笑吗？你以为我是谁？你虽然和剑王齐名，可别忘记了，我也是王，你以为我能相信你的话吗？”妖邪的夕阳拔出了腰间的大斩刀……

　　“糟糕，快退出他们两个的范围之内！”炎黄的干部见状纷纷避让……

　　刀王神色也猛然一变：“妖邪，你别忘记了，我可是和战王，剑王齐名的王时代三大顶尖人物，你当年在我眼里还是个小鬼而已！”

　　刀王也拔出了身后那碧蓝色的长刀，刀身甚至比夏天宇的不共戴天还要长上很多，两人之前似乎在谈什么内容，不过看眼前的情况，应该是谈判破裂了。

　　“老家伙，你的刀王是不是应该让人了！”妖邪挑衅出手，手中大斩刀释放出强大的气势。

　　“你以为老子是谁，我可是王时代顶尖的刀王！”

　　“铿！”

　　一声震撼人心的武器碰撞声从森林之中传了出来，甚至惊动了天上的飞禽类怪物。

　　“快看天上！”弑雷一声惊呼，传奇的干部们也纷纷看上天空，只见那原本晴朗的蓝天之上，白云之中一条沟壑，放佛天空被斩断一样！！


第268章 最大危机

　　决斗的序幕已经拉开，无论是冥王还是夏天宇都已经没有回头之路，这是一场公开的决斗，也是一场备受瞩目的战斗，是新时代的交替，还是旧时代的称霸……

　　或许，两个人已经成为了这个时代代表人物的战斗。

　　一个是旧时代的王，一个是新时代的新星，哪个时代的人物将会是最闪亮的王者，七日之后，一场惊世之战，便会拉开王者时代的争斗。

　　只有一半不到的几率获胜，这是从夏天宇的口中说出的事实，无法想象，在明知道自己或许会失败的情况下，这个男人仍然答应了冥王的挑战。

　　众美女的心中不是很明了，可是看着他的背影她们却不由自主的想到了那一晚他的所作所为，明明希望渺茫，可是她们却夏天宇却充满了希望……

　　甚至相信眼前这个男人能创造奇迹。

　　他准备离开了，为了七日之后的战斗而做准备，七天的时间，或许对于普通人来说并不会有任何的改变，可对于夏天宇来说，宝贵的七天时间，能让他得到升华……

　　因为，他也没有时间了，现在的情况必须争分夺秒的让自己变得更强……因为夏梦瑶的一席话，让夏天宇感受到了整个公会的生死存亡和自己的决斗息息相关。

　　“我走了……”夏天宇的话很简单，几个字而已，可却让在场的人都有种不舍，但是，他们却也无法阻止整个男人前进的脚步，她们唯有默默的点点头，在心中鼓励着支持着夏天宇。

　　默默的离开，留下一个孤傲的背影……公会临时总部中，新月馨等人看着夏天宇的眼神中充满了担忧和关怀。

　　“梦瑶姐……真的有可能做到吗？对方可是王……”这段时间，新月馨已经彻底的了解了游戏的一切资料，正是太了解，才会明白战王榜时代的人物究竟有多么可怕。

　　夏梦瑶叹息：“我不知道他能否做到，我只知道自己此刻能做得只有相信他，还有便是，保证他的安危，这一个星期，我将会用最快的速度来建立公会，月馨，我们必须努力了，现在的情况，已经争分夺秒，我们没有时间再考虑了！”

　　新月馨面容有些苍白，工作室好不容易起步，夜月公会也刚刚建立起来，她无法像夏梦瑶那样果决的将整个公会的一切都压在夏天宇身上，新月馨很清楚夏天宇一旦战败会面临怎样的后果，如果夜月公会一定要保住夏天宇的话，就会和逆龙公会爆发战争。

　　以现在夜月的能量，结果可想而知，即便加上狂龙……他们也无法和拥有王坐镇的逆龙公会相比，所以，她犹豫了，可新月馨知道，她无法拒绝夏梦瑶的话。

　　点点头：“嗯，我知道了，我会努力的。”

　　夏梦瑶的脸色微微一变，因为她看到了新月馨眼神中的犹豫和担忧，她更看到了这个女孩子优柔寡断犹豫不决的慌乱眼神，轻轻一声叹息，夏梦瑶将自己内心并不愿意接受的事情埋葬在了心中，毕竟，眼前的她是自己的好姐妹。

　　“好了，我们要打起精神来，干部会议，马上就要开始了，月馨，你是会长，可不能消沉下去哦。”梦瑶展演一笑，并不想刚刚上线就让大家斗志全无。

　　“是啊，而且我可不认为宇哥会输呢，现在可是苍穹，在起点一样的情况下，冥王未必是他的对手”风飞扬也斗志高昂的说的。

　　闻言，新月馨露出一丝强颜的欢笑，公会干部们风火的回到了会议室……

　　当他们告知新月馨等人柳眉如画和盗王建立一个名为血月的公会时，夏梦瑶脸色一变，当然，心里更加复杂的却不是夏梦瑶，而是新月馨……

　　公会现在面临的处境简直是越来越困难，前有狼后有虎，逆龙和血月的目标明显都是她们夜月公会，这一刻，新月馨感觉到了无力……

　　夏梦瑶或许是感受到了低沉的新月馨，忍不住摇摇头：“一个星期，我的想法仍不会改变，如果遇到一点点的挫折就放弃的话，还怎么实现自己的梦想？”

　　夏梦瑶对着全部人说的，可是这句话真正的意思却是对新月馨一个人说的……

　　会议足足进行了两个小时，夏梦瑶成为了公会的主体，而新月馨依然和往常一样和一个配角一样，有的时候，她望着能干的夏梦瑶甚至会胡思乱想……

　　会长是自己才对，为什么……自己的存在会这么的卑微……她的心，不知何时开始有了这种奇怪的想法。

　　会议的两个小时，新月馨不知道自己是怎么度过的，只感觉大脑中很空白，只看到夏梦瑶一个人强势的在说着她完全听不懂的内容。

　　会议结束了，所有人都开始准备做好自己的事情，夏梦瑶也离开了，她只是轻轻的看了一眼神情恍惚的新月馨，什么也没说，整个会议室内，只剩下两个人……

　　新兰心还有新月馨。

　　“她们呢？”新月馨回过神来，却已人去楼空，只剩下兰心一人。

　　“走了……”兰心似乎感受到新月馨心中的悲凉，轻声说道……

　　新月馨不知道怎么了，眼泪突然不由自主的布满了眼眶，打湿了脸庞：“兰心，你说我是不是很没用……”

　　“才没有呢，我知道的，我知道的，姐姐一直很坚强。”兰心也忍不住流泪，两姐妹抱头痛哭起来……

　　“真的没事吗？”夏梦瑶已经开始将自己的理想付之行动，一旁程琳却轻声问着夏梦瑶，似乎也看出了一些端倪。

　　“她和我们不同……有自己的理想，却从未经历过什么，内心还很脆弱……”夏梦瑶轻轻叹息，似乎早就看出新月馨的不对劲。

　　“可我们不是好姐妹么？”程琳怎么会不明白，只是觉得心里不安。

　　“正因为好姐妹，我才不想多说……”夏梦瑶带着队伍离去，留下耐人寻味的话语……


第269章 夜月行动

　　约战之日第一天……

　　夏梦瑶带着公会的成员们展开了行动，诡异的却没有夜月公会会长月如烟的身影，不过在所有人的眼中，或许夜月真正的会长只有一个，那就是夏梦瑶……

　　美妞开始拼命了，她的第一步计划以强势的姿态开始占领练级区域和资源产业区……期间发生过火拼和冲突，最终夏梦瑶以女强人的姿态，霸占了三个练级地点和资源区。

　　夏梦瑶带领的夜月公会强势归来，让整个罪恶之城的格局再一次发生了变化，暗龙下达命令，夜月格杀勿论，不过狂龙战天和情缘似乎相当有默契，隐隐有帮助夜月发展的趋势。

　　毕竟，晴天和狂龙战天非常明白，仅凭他们两家似乎已经无法压制有王存在的逆龙公会，三个公会心照不宣，虽然没有明确的统一战线，可他们的目标非常一战，那就是暗龙的逆龙公会。

　　在短短半天之内，夜月公会的大动作，已经被整个罪恶之城玩家所熟知，而另一个在人们眼里可以和逆龙对抗的血月公会，暂时并无动作，人们都很清楚，夜月和血月之间的间接写关系，已经让两家公会成为了敌人，一个柳眉如画，一个佳人如梦……

　　她们之间的战斗，似乎早已经注定。

　　夜月的强势回归，仿佛在告诉人们，罪恶之城真正的霸主是谁，不过目前为止之，整个苍穹的公会并未真正的起步，局势想要清晰起来，必然是驻地令出现之时，在此之前，没有一家公会会拼尽全部的力量一战，这样的争斗没有一点好处，反而会为他人做了嫁衣。

　　所以，夏梦瑶如此强势的回归，还在各大工会隐忍的范围内，而暗龙虽然在这段时间呢发展迅速，可是罪恶之城夜月，狂龙，情缘三家公会隐隐有将矛头指向自己的趋势，他还不够彻底的翻脸，只能在局部范围内能控制的范畴之下对夜月进行打压。

　　罪恶之城风起云涌，可是夜月公会的会长却因此消沉下去，而同样烦恼的还有一个人，他便是夏天宇！

　　虽然豪情万丈的答应了挑战，可事实上，他很清楚王榜的差距，特别是在和剑王这怪物般的家伙接触之后，夏天宇隐隐间觉得，这些战王榜的家伙没有一个省油的灯。

　　游戏初期，就出现，而且还让自己遇上，可谓有些倒霉……

　　他并不认为自己有什么主角光环，王八之气释放，这些王者就会臣服在自己的脚下，相反，夏天宇很忧伤，他所说的一半不到，事实上，他心里真正的数字只有百分之十的把握……可以保证自己在短时间内不会败北。

　　夏天宇早就开始思考后路了，如果一旦失败，自己至少也要败得漂亮，对于暗龙他们来说，挑战冥王是一个扼杀自己的机会，可对于夏天宇和整个夜月来说，这何尝又不是一次机会呢！

　　如果夏天宇代表夜月出战，就不仅是普通的对决，这里面还有公会的象征，要是夏天宇胜了冥王，夜月公会必然声名大噪，即便打成平手，也能让夜月名动苍穹。

　　衡量再三，夏天宇并不是盲目答应挑战的，他真正的目的是为了夜月的发展，夏梦瑶风飞扬都心领神会，所以梦瑶决定将整个公会的希望压在夏天宇的身上，表明了她自己的立场和决心，虽然新月馨并不理解，可夏天宇并不在意。

　　那女人经历的还太少，等这一战结束之后，她或许会成长一些，可这些不是夏天宇考虑了，他现在烦恼的是，七日之后的战斗，自己如何能赢，至少也要败得漂亮！

　　和冥王的初次交锋，那个诡异的男人用聚气成刃这样的诡异能力就能压制住自己，虽然双方都没有用尽全力，可当时若是继续战斗下去，夏天宇除了拔刀别无选择，更重要的一点是，他拔刀也不一定会胜利。

　　很显然，当时的冥王实力就超过了夏天宇，而且现在等级之间也有不小的差距，夏天宇依然57级，而冥王已经突破60大关，想必已经学习到了新的技能。

　　“啊……愁了。”夏天宇的性格很谨慎，无论做什么他都会考虑的很清楚，就如同试练之塔一样，如果当时不是基德出现，给了他当头棒喝，夏天宇之后绝对不会表现出那样兴奋的感觉……

　　事实上，夏天宇的心里一直在有心理压力，他在排斥自己的冲动，他在压抑自己内心如同野兽的个性……因为，不计后果的暴走，会让他失去更多。

　　就如同当初失去最重要的队友，最爱的女人一样，夏天宇再也不愿意看到那样的事情发生，所以他将心里狂热的战斗意识压抑在了最深处……

　　拿起地面的石子，夏天宇来到了罪恶之城当初领悟万物之声的小木屋旁，对着眼前的湖水扔出了石子，在水面上飞旋几十米之后，石子落入水中……

　　而原本被飞溅的湖面荡起了一圈圈的涟漪……

　　“夏妞开始行动了啊？”打开公会频道，仅剩的成员们都在开始忙碌，从他们言语的信息中可以看出，现在发展的很激烈，要求增援的信息更是一刻也没有停止过。

　　看样子，已经和逆龙公会发生了冲突，天宇叹了一口气：“虽然答应了下来，可却自寻苦恼，呵呵，如果当初没有加入她们，自己会不会不管？”

　　男子汉的决斗？对于一个随心所欲，想怎么样就怎么样的男人来说，夏天宇会这么看重胜负吗？

　　他虽然只有20岁，可经历的和普通人不同，夏天宇不过是想用自己的方式来帮助公会发展罢了，虽然现在的他在剑走偏锋，甚至铤而走险，但至少还有梦瑶理解他。

　　“为了不辜负你的决心，一周后的战斗我会全力以赴的……女人，你还是喜欢逞强啊，都说了，有的事情交给男人来做不是吗？”工会信息内，不断的传出噩耗，而要求增援的坐标，竟然和夏天宇所在的位置并不远……


第270章 变得更强

　　夜月展开了行动，夏梦瑶在短短的半天之内，占据了罪恶之城十里外的一处资源区，而且，是从暗龙的手中抢过来的，她这样的举动，无疑是在挑动着人们的神经。

　　果然，暗龙也毁了一份大礼，出动了好几支精英队伍，对夏梦瑶她们围杀，遇到夏梦瑶的队伍，逆龙的成员自然是有苦说不出，可是其他的队伍，却是夜月公会吃亏。

　　甚至是……

　　在其中不远处，由风飞扬所带领的队伍，竟然要求增援，这的确让人心惊，风飞扬可是人榜第一……有着冲击地榜的实力，甚至在暗龙之上，可是，跟随他队伍的玩家竟然在要求支援……

　　“这家伙，难道现实中的伤，带到游戏中来了？”夏天宇很认真的想到了这一点，可转念一想，这几乎是不可能的事情……

　　要说到底遇到了什么事情，距离夏天宇一公里外的矿产资源区内，的确发生了一场火拼，倒也没有那么玄乎，风飞扬并不是因为现实中的伤受到了影响，而是他的对手实在过于强大！

　　眼前这狂战士惊人的恐怖，身躯足足两米五，偏偏是人类，而且还是苍穹中最冷门的人族玩家……

　　狂战士名为铁牛，现如今已经成为了逆龙公会首席战斗成员，据说暗龙对他很好，开出了一个月最高福利供养他，为的就是让铁牛留在暗龙。

　　风飞扬是一名剑客，用的也是夏天宇那把黄金刀，加上本身实力不俗，自然实力超群，可是在面对这个男人的时候，他竟然被打的毫无还手之力！

　　武器的碰撞，让风飞扬的脚步都会退后数步，而他握刀的双手虎口更是裂开，眼前这个狂战士的力量远远的超过了风飞扬。

　　“听说你是人榜上的第一高手，在俺老牛的斧头下，也不过如此吗！”铁牛是一个心直口快的玩家，甚至可以说有勇无谋，正因为如此，上天赐予了他常人没有的能力，从出生开始，他便拥有天生神力，力量大的惊人。

　　被人当面挑衅，风飞扬哪能隐忍，这是游戏又不是现实，单脚地面一蹬，刀锋一颤，竟然以横扫千军的方式拦腰斩去，速度之快，让人措手不及。

　　可是这铁牛仿佛就是为战斗而存在的人物，他咧嘴一笑，手中巨斧足足宽三十厘米，巨斧横于胸前，竟然直接挡住风飞扬的攻势。

　　风飞扬见状，眼神不由得猛然一变，一咬牙：“剑气纵横！！”

　　剑气纵横，以强劲的剑斩对目标造成800伤害，一定几率让目标进入定身和虚弱状态，不过风飞扬的运气显然不怎么样，铁牛吃了一击之后，不由的大笑：“哈哈哈，就是要这样，吃俺老牛一斧子！”

　　“破天荒！！”

　　狂战士大技能，破天荒，对目标造成伤害 1200，并且这是一种能破坏敌人铠甲和武器的招数，一定机率可以让装备中直接成为废铁。

　　巨斧来势汹汹，风飞扬本能的使用一线天扛着战斧，铿锵一声巨响，只见两把武器交锋之间火光迸溅而出，风飞扬艰难的咬着牙，不由的感叹对手力量之强，而铁牛见风飞扬挡下了自己这如此凌厉的一击，不由兴奋的大吼：“能接俺老牛一斧子，你的确很强，不过会长说了，你必须死！”

　　这铁牛说着双臂猛然用力，哐一声轰鸣，风飞扬心神一颤，只见他手中刀锋口竟然有裂开的迹象，他心中大惊，脚下竟然出现了龟裂痕迹，身体竟然被对方的力量压制完全深陷地面！！

　　“这家伙到底是有多强的力量啊，简直就是怪物！”继续这样下去，铁牛的力量甚至能破坏他的武器，而风飞扬也感觉自己越来越吃力，不能硬扛！

　　风飞扬一声爆喝，手中武器顺势从对方战斧的刃锋之上划破，铁牛强大的力量落空，却直接击中地面，斧头深陷其中，铁牛将其拧起，那地面留下一道深壑，还冒着烟尘……

　　“居然被躲开了。”铁牛反应不慢，似乎没有料到风飞扬还能闪避，不过这家伙的眼中竟然充满了对战斗的狂热，当铁牛的目光凝聚到了自己的身上时，风飞扬还在喘着粗气。

　　“狂战冲击！”狂战冲击，以无形之力包裹全身，仿佛看不见的铠甲提升自身速度百分之三十冲击目标，一定几率让目标晕眩，并且造成冲击伤害900 ……

　　风飞扬根本反应不过来，刚刚躲开铁牛那狂乱的一击已经消耗了不少体力，眼见对方俯冲而来，自己的虽然反应过来，可是身体的速度仍然跟不上！

　　“长老！”夜月公会不少玩家惊呼起来，当时的情况可谓十分的危机，若是风飞扬败北，他们好不容易获得的矿产区就会直接消失。

　　“狩猎！”就在那千钧一发的瞬间，原本狂冲到风飞扬身前的铁牛仿佛被一股无形的力量阻挡，而且，最诡异的是他的身边悬浮了一层白色的气浪，这些气浪犹如利刃一样锋利无比，随着一个声音的爆喝，这些包围在身体的圈形气浪犹如紧箍咒一样瞬间一变，一声刀鸣，气浪在铁牛的腰间首部留下了恐怖的伤害！

　　狩猎……

　　这个技能的使用者，毫无疑问全区就只有一个，那就是拥有狩猎之刃的夏天宇……

　　当铁牛的身体跌跌撞撞退后的时候，一个男子修长的身姿出现在了众人的眼前，他竟然就在铁牛巨大的身躯之后……

　　“雨哥！”风飞扬松了一口气，面露喜色。

　　夏天宇虽然出现解救了风飞扬的危机，不过铁牛的防御远远的超乎了众人的想象，他虽然险些跌倒，可是仍然强大的站在了原地，看着夏天宇的眼前巨变，战斧更是挥舞：“俺认得你……你是那个时候的黑袍人！”

　　风飞扬见这巨汉战意高昂，不由的提醒道：“雨哥，小心，这家伙，很强！”

　　闻言，夏天宇咧嘴一笑，刀指铁牛：“如果敌人强大的话，那么只有让自己变得更强不就行了吗！！！”说完，夏天宇浑身散发出一股狂暴的气息，这是战意！


第271章 玲珑剔透心

　　手持狩猎之刃，身披天雷法衣，夏天宇的身上四件黄金装备外加一件被封印的神器，更有一把诡异的凶器不共戴天，就现阶段的玩家来说……

　　夏天宇一身装备，可算极品，反观眼前狂战士铁牛，除了手中一把上等的白银战斧以外，浑身铠甲不过玄铁，然而，就是这样一个人却将拥有黄金装备的风飞扬逼入险境，若不是夏天宇出现，飞扬刚刚恐怕已经身首异处！

　　深吸一口气……

　　夏天宇的话语声回荡在人们的耳边，特别是对于风飞扬来说，有着更大的感悟，敌人强？自己只要变得更强不就行了吗？

　　当然，风飞扬并不知道，夏天宇这句话，其实还是说给自己的……

　　“俺这次一定要打赢你，会长对你很不满意，俺老牛今天就要让你去见阎王爷！”铁牛吃了夏天宇一击狩猎，要知道狩猎这个技能算得上十分强大，攻击伤害甚至是造成的附加伤害都有些强力，可铁牛家伙强健的体魄不仅仅是现实中，连游戏中也是如此。

　　刚刚的狩猎，竟然只造成了皮外伤，带走了他不到2000的伤害，感知查看，铁牛的等级不过55，甚至比夏天宇还要低一点。

　　“狂战冲击！”蛮牛一根筋，似乎根本没有给夏天宇考虑的时间，主动发起了攻击，又是狂战冲击，这家伙完全就是移动坦克，夏天宇见状面不改色，巧妙的侧身闪避对方的冲撞，精心计算，自己这个范围绝对能躲过对方的冲撞！

　　可说时迟那时快，铁牛在战斗反面的意识丝毫不弱于一个天榜上的强者额，当冲撞发动的瞬间，他那犹如钢铁般坚硬的铁壁竟然霎那间出手，夏天宇的计算只能躲过对方的身体，如果多出一条手臂的话……那么后果。

　　“砰！”一声冲撞，夏天宇躲闪不及，强劲的右臂竟然直接击中了他的颈脖，夏天宇口中吐出一口鲜血，头顶飞出-1293的伤害，身体更是止不住的飞了出去，在场不少玩家，直接看的呆滞。

　　“雨哥！”风飞扬惊呼起来，没想到这铁牛的力量如此之强，而且在发动系统判定的冲击模式时，居然强制性伸出手臂，苍穹游戏中一旦发动技能便是由系统呈现技能姿势，然而，有一种玩家，他们却能做到以自己的方式呈现技能，这一类的玩家，被称之为脱离系统判定玩家……也就是半系统模式，距离天人合一的境界一步之遥。

　　一般能做到的人，都是游戏世界强者的存在，至少人榜上的风飞扬还做不到！！

　　然而，眼前这巨人般的铁牛，却发挥的淋漓尽致，几乎接近完美，在风飞扬的印象中可没有这么一号人物啊，难道和夏天宇一样，都是苍穹中的后起之秀。

　　尘土飞溅，夏天宇用狩猎之刃稳住了自己的身体，抬头一看，嘴角也渗出了一丝鲜血，轻轻将其擦拭，人族玩家的眼中也透露出一种狂热的光芒。

　　铁牛的表情很认真，他战斧一指夏天宇狂傲不羁的说道：“你很强，让老牛见识见识你真正的实力！”

　　夏天宇身形一闪，咧嘴一笑，瞬间发动攻击，眼瞳中银色光泽一圈圈的包围了他黑色眼眸，当夏天宇一个幻影双重奏来到铁牛的身边之后，铁牛几乎是本能的发动攻击，举起战斧，顺势就要劈下。

　　“噌！”不过就在这电光火石之间，夏天宇手起刀落，空气中划破一道刀芒，铁牛的身体动弹不得，一道刀痕出现在他的铠甲之上……

　　“-2839！”

　　近三千点的伤害，夏天宇一击命中铁牛的胸前，不过这还没完，夏天宇落入地面，脚下用力一跺，狩猎之刃对准他的心脏而去！

　　“蛮神之力！！”感觉到危险，铁牛突然一声爆喝，他浑身涌现出无限力量，就在那一刻，左手化为拳头，对准夏天宇的腹部便是一记铁拳！！

　　夏天宇一惊，这一拳措手不及，直接命中他的身体，口中猛然吐出一口鲜血，夏天宇的身影飞出了几十米之外，重重的摔落到了地上，整个画面格外的让人震撼。

　　“俺不喜欢你！是个男人，就应该堂堂正正的决斗，你那双眼睛，俺铁牛很生气！”铁牛似乎很生气，认为刚刚自己受伤，夏天宇用了阴暗的手段，对于铁牛这种性格直爽的人来说，并不喜欢这样的对决方式。

　　夏天宇干咳几声，吐出鲜血，眼神看着铁牛也满是惊骇之色，对方竟然用蛮力打破了自己的幻觉，并且刚刚那一击，竟然让他的生命见底，这个家伙的力量，竟然如此之前。

　　“你这种天真的想法，会让你失去很多，这个世界并不是所有人都像你这样，拥有一颗玲珑剔透的心……险恶的人心，并不是你能理解的。”夏天宇静静的站了起来，他闭上了双眼，感受着大地的呼吸……

　　眼前这个铁牛，让万物之声状态下的夏天宇能感觉到他的与众不同，这是一个拥有纯洁内心的玩家，正直，善良……无法想象，这样的一个强者，这样的一个玩家居然会成为暗龙的麾下。

　　“你为什么加入逆龙？”夏天宇冷漠的问道。

　　铁牛摸了摸脑袋，诚恳的说道：“俺本来是要加入夜月的，不过那个收人的家伙看不起俺铁牛，暗龙会长见到俺的时候，就让俺当了公会的团长，还说以后要给俺副会长，他对俺很好，给了俺很多钱，还有很多装备，不过俺老牛无功不受禄，所以杀了你，就可以名正言顺的拥有赏赐了！”

　　“原来是这样。”夏天宇苦笑，甚至在场的夜月公会玩家都一脸失望的表情，可惜这个世界永远没有后悔药，他们已经没有如果这个可能了……

　　“你想要一场公平的决斗是吗？”夏天宇睁开了双眼，凌厉的目光看着铁牛。

　　“你如果用那双眼睛迷惑俺老牛，赢了也不光彩，俺老牛也不会服气！”铁牛挥舞着战斧有些激动的说道。

　　夏天宇点点头：“好，我就陪你来一场男子汉之间的对决，不过……你要答应我一个条件，如果你同意，我便答应你的要求！”


第272章 主仆赌约

　　眼前的是一个拥有赤子玲珑心的正直男人，这恐怕是一个全世界几乎绝种的生物，人才……

　　眼前的铁牛正是无数强者公会都需要的人才，谁能得到铁牛的忠心，必然能成就一番霸业，不用怀疑，眼前的铁牛成长力惊人的恐怖，面对如此极品的男人，即便是夏天宇也忍不住想要将其收为麾下猛将。

　　夏天宇这个人没有什么特别感兴趣的事情，可是对于稀奇古怪的人却有着极大的兴趣，眼前这个铁牛，从之前对决开始，夏天宇就已经开始注意他。

　　如果不能为其所用，当真可惜，当然这不是最重要的，最重要的是，夏天宇的心中有一种英雄惜英雄的感觉，堂堂正正的对决，有何不可？

　　铁牛思索着夏天宇的话，闻言心直说道：“你说，俺老牛听着，若是不违背俺老牛的道义，我就答应你。”这铁牛心中对于上一次出手让夏天宇跑掉的事情耿耿于怀，老牛崛脾气，他认为和夏天宇堂堂正正的一战，他便绝不会输……

　　夏天宇笑了笑，这铁牛根本不傻，精明的很，不过夏天宇也没有想要和这样一个人玩小心思，他开门见山的时候：“既然是堂堂正正的决斗，那么少了彩头，你不觉得很无趣吗？”

　　铁牛想了想点点头……

　　“我们来一场公平的对决，我若是败了，从今以后听从你铁牛的吩咐，你若失败了，从今以后我下雨天，便是你唯一的主人，你看如何！”夏天宇此话一出，立刻引起了在场玩家的轰动。

　　“雨哥，不可啊！”

　　“铁牛团长，不能答应他！”双方公会都立刻阻止，风飞扬也见识到了这铁牛的恐怖，夏天宇如果用异能或许还能胜利，可是堂堂正正的较量，那就是力量的交锋……

　　开玩笑，和一个怪物比力量，有赢的可能吗？

　　而逆龙公会的成员怎么可能让夏天宇得逞，这个混蛋是当着他们的面挖墙角啊，谁都知道铁牛被暗龙器重，虽然引起了不少老成员的不满，可这铁牛说到底也是一个人才，真正的人才啊，绝对不能让夜月得到这样的强将。

　　“你觉得如何。”无视了所有人的目光和阻止，夏天宇问着铁牛……

　　铁牛再三思索，皱起了眉头，对于他来说，暗龙有知遇之恩，可眼前的夏天宇他又想要来场公平的战斗，衡量再三，铁牛觉得以自己的力量绝对不可能败，如果夏天宇使用下三滥的手段，自己大可不必承认这场对决。

　　他战斧一指夏天宇：“俺老牛答应你！不过……你若是使用其他力量赢了老牛，俺绝对不会承认刚刚的赌约，我要的是一场公平的对决，也就是力量的决斗！”

　　“当然。”夏天宇回答道，可他的心中并不平静，一场力量的对决，很显然，他已经占了下风，虽说如此，逆龙公会的玩家也是大为不满铁牛的决定。

　　“团长，你这样做，如何像会长交待啊，不能答应下雨天这家伙，这混蛋卑鄙无耻，绝不可信！”逆龙的人忍不住大吼起来，对铁牛充满了不满。

　　“废话少说，比力量，俺老牛从未败过！”铁牛既然已经答应，岂有反悔的理由？

　　逆龙的人对铁牛咬牙切齿，立刻打开通讯器，将这件事情告诉暗龙，他们对铁牛的态度虽然不满，可是却又不能让铁牛就这么被夜月挖了过去。

　　……

　　“果然开始注意到铁牛了吗？我可不会让你得逞！”得知消息之后，暗龙第一时间前往矿产资源区，无论如何，也不能让铁牛这样的人才落入夜月的手中。

　　“开始吧……”铁牛对着夏天宇说道。

　　人族玩家却不语，静静的耸立在原地，甚至闭上了双眼，铁牛见状不由爆喝：“你如不出手，那老牛便不客气！”

　　并没有使用冲击，铁牛提起战斧，几个大步如飞来到夏天宇的面前，他那魁梧的身躯仿佛遮挡了天空，夏天宇所在的位置一片阴暗。

　　“雨哥！！”风飞扬见夏天宇毫无动静，不由自主的担忧起来，巨斧落下的瞬间，带着劲风的呼啸，这一击若是下去，以苍穹的真实度，保准能让人头部开花.

　　“感觉到了，这家伙充满了正能量的呼吸……”就在那千钧一发之际，夏天宇猛然睁开双眼，巨斧顺势落下，夏天宇却如同鬼魅一般巧妙躲开了对方的攻击，旋即夏天宇拿出狩猎之刃喃喃道：“将全部的力量灌入刀身……然后以最快的速度击中对方的要害，我的机会只有一次！”

　　既然是力量的比拼，夏天宇根本没有任何的胜算，他只有灌入全部的力量，拼死一击才能获胜，在万物之声状态下的夏天宇对周围人事物无比的敏感，当然，万物之声并不能让他增加攻击力，但却能让他对力量的把握更加敏锐，当他把全身力量灌入刀身的时候，狩猎之刃的金黄色光芒竟然不由的大放光彩。

　　“狩猎！”和之前发动的狩猎不同，这一次，光辉全部笼罩在了刀身，而夏天宇因为身高的原因，攻击的时候也是由下往上，刀尖落地的瞬间，整个地面竟然有直接被切开的刀痕，夏天宇一声咆哮，带着光辉的狩猎之刃杀向了铁牛！

　　铁牛反应迅速，他并没有像其他玩家反应过来之后该做防御，而是提起战斧，表情一变，狰狞呐喊：“破天荒！！！”满是白银光辉的战斧和黄金的战刃交锋，火光迸溅十米之外！！

　　两人的咆哮声更是回荡在整个矿区，夏天宇用尽全身的力量发出灵魂的嘶吼，伴随着他恐怖的咆哮声，狩猎的技能竟然将对方的战斧撕裂……

　　刀锋接触铁牛的身体，狩猎将他的铠甲撕裂，铁牛的身体仿佛被一股强烈的旋风所击中，眼神突然泛白，当他的身体飞出去的那一刻，整个矿区内，传来了玩家们震天的惊呼声……


第273章 铁牛战败

　　将自身全部的力量凝聚在了刀身，用最后的力量将铁牛击飞……

　　当铁牛的身体如同一道离弦之箭飞离地面的时候，逆龙公会的玩家忍不住惊呼了起来，铁牛的战败意味着什么他们很清楚……

　　随着铁牛的身躯重重的落入地面之后，全场终于寂静无声，逆龙的成员当然是担心无比，他们甚至害怕铁牛会记得战斗前的约定……

　　夏天宇的身体仿佛被抽空了一般，直接坐在了地面上，大口大口的喘着粗气，此刻他的体能消耗度达到了百分之八十，现在逆龙若是有心击杀夏天宇，他也躲不过，不过风飞扬看到了夏天宇的情况有些不对劲，立刻为了上去，保护夏天宇。

　　“哈……呼……”夏天宇的确消耗大量的体能值，灌入全部力量的一击，他已经隐隐间有些明白，这是一种潜在的力量，使用之后，便会抽空身体的所有能量，就像魔法没有了魔力一样，自己的身体也出现了疲惫，连忙在原地打坐用万物之声加快恢复速度。

　　眼前的视线似乎有些模糊，森林中阳光透过树叶照射在了那张憨厚的脸庞，他缓缓的睁开双眼，表情变得有些失望，铁牛看着天空中耀眼的阳光，有些无奈的说道：“败了啊……”

　　举起自己心爱的战斧，陪伴自己数月的武器，在这一刻破碎成了铁片，只剩下战斧的柄端，心中有些失落，也有些惆怅，周围逆龙的成员不断的呼唤着自己的名字，他缓缓的站了起来，治疗不断的为他刷血，很快，又生龙活虎过来……

　　“团长，您没事吧！”

　　“团长，您怎么样了？”事实上，他们并不担心铁牛这个人怎么样，他们真正担心的是之前的约定被铁牛这个一根筋的男人放在了心上。

　　铁牛没有搭理他们的话，而是站起身，拍了拍身上的尘土，他走到了夏天宇的面前，风飞扬等人立刻戒备的看着缓缓走来的大个儿……神情中仍然有些畏惧。

　　大个子铁牛来到了夏天宇的身边，却也端坐下来：“我败了……”铁牛表情虽然有些无奈，却坦然的承认了自己的失败，心服口服，可是在他心中不是很能理解，无法想象夏天宇这小身板中为何会有如此强大的力量。

　　“你心中有疑惑？”夏天宇笑了笑，能从铁牛的眼神中看到一丝疑惑的光泽。

　　铁牛点点头：“为什么，你刚刚那一击会有那么强大的力量，我能感觉得到，你用的是纯力量，这么多年，俺老牛从未在力量上输过……”

　　“纯力量吗？”夏天宇笑了笑，却又意味深长的看着铁牛说道：“如果真的要说一个形式的话，刚刚的那一击，是我灌入了必胜的信念之力……”

　　铁牛闻言，喃喃自语：“信念……信念的力量。”突然，铁牛站了起来，风飞扬他们紧绷的神经心悬一线，所有人手持武器，戒备的看着蛮牛。

　　“我败了……依照约定，从今天起，你就是我的主人。”当铁牛说出这句话的时候，在场玩家一片哗然，风飞扬他们似乎有些不敢相信，仿佛犹如梦幻，可是亲耳听到这铁牛的话，却又告诉他们，眼前的一切都是真实的。

　　“团长，不可以啊！”逆龙的成员几乎咆哮起来，怎么可以这样！

　　“废话少说，男子汉之间的约定，俺老牛是绝对不会抛弃承诺的！”铁牛怒视自己的手下成员，他败了，心服口服，虽然对不起暗龙……

　　“我决不同意！！”可就在这个时候，爆喝之声响彻矿产区域，不到一会，这里竟然多出了数百人，而为首的人赫然就是暗龙。

　　“承诺，铁牛，我暗龙对你如何？如今你要走，至少也要问过我！！”暗龙走了出来，现在他也没心情战斗，当他们出现之后，夜月原本不同的成员自然更加危机，夏天宇恢复的七七八八，他也站了起来，凌厉的目光看向暗龙。

　　当他带着大队人马出现之后，夜月公会的成员神情变得凝重起来。

　　“会长……”铁牛真正揪心的正是不知道该如何面对暗龙，毕竟，对于铁牛来说，暗龙犹如伯乐，在人海茫茫中发现了他，而铁牛还未来得及还了这份恩情，却又易主，的确让这个重承诺，重恩情的铁牛来说，心中有着芥蒂。

　　“铁牛，我问你，我暗龙对你如何？”暗龙并没有让铁牛解释，反而先入为主，一开口直接让铁牛语塞。

　　铁牛沉默着说道：“暗龙会长恩情，铁牛没齿难忘！”

　　“你记得就好，你说你家母重病，我二话不说给你钱，让你成为我逆龙的团长，如今你说走就走，铁牛，你真是让我好失望！”原来，暗龙和铁牛之间还隐藏着更深的含意……

　　“会长我……”

　　“不用说了，铁牛，回到公会，我们仍然是好兄弟！”暗龙想要打破铁牛的心理防线，可是他还是低估了铁牛……

　　“成王败寇，俺老牛既然答应了决斗的要求，就绝不悔改，会长之恩，铁牛没齿难忘，今生必然报答！”铁牛一咬牙，舍弃了大义，成就了心中大道。

　　“你……铁牛，你当真要背信弃义，弃我公会不顾，让我们的恩情永远烟消云散！！”暗龙气急败坏，眼中闪烁杀意，似乎对铁牛充满了不满。

　　“暗龙，别说的义正言辞，老牛母亲病重花费金额，我全部给你，铁牛遵守约定亦无可厚非，你的情，无非是金钱而已，还你便是！”夏天宇走到了铁牛的身边，冷漠的对着暗龙说道。

　　铁牛一惊，看向了下雨天，这笔费用不少，而铁牛进入游戏也纯粹是听说可以赚钱，他现在用的还是第二批头盔中最低级的，因为天生神力，进入游戏就获得一个隐藏地图的资格，成为了隐藏职业。

　　“下雨天，还轮不到你来说话，我要的不是钱，而是铁牛必须偿还的恩情！！”无法容忍，如此一个强者，暗龙怎么能容忍他成为夜月的人？

　　双方因为铁牛，整个矿区的气氛格外的诡异……


第274章 恩威并施

　　现场的气氛有些诡异，双方都没有说话，暗龙的话语回荡在铁牛的耳边，如有千万般蚂蚁在腐蚀着内心，仁义和道义，铁牛知道该如何取舍，可是心中仍然有些难以承受的痛苦。

　　暗龙对夏天宇本就憎恨，一直想要寻找机会将其置于死地，所以一星期后的决斗他已经准备好了一份大礼送给夏天宇，现如今，这家伙居然和自己抢人，这让原本有些变化的暗龙也忍不住生气，同时他更加坚定自己的初衷，必须在他没有成长之前将其扼杀，否则将来，必然会是最有威胁的人，这就是暗龙的直觉，没有任何的根据。

　　铁牛可是暗龙成立公会一来的第一个惊喜，力量强大，并且为人忠义，若是能让这样的人成为自己最忠心的手下，逆龙公会如虎添翼，也能拿得出一个上得了台的大将人物，可现在要是被挖到了夜月之中，岂不是等于给了他暗龙一个耳光。

　　无论如何，暗龙也不会放弃：“铁牛，跟我回去，我们还是好兄弟，希望你考虑清楚，夜月是我暗龙最大的敌人，你却要加入，让我着实寒心！”

　　这些都不是秘密，暗龙不怕说出来，果然，闻言之后铁牛脸色一变，为了追求胜利，答应了夏天宇的要求，可偏偏铁牛是一个重承诺的人，一时间他不好选择。

　　“暗龙，铁牛有自己的选择，你何必用这些来束缚他心里的意愿，你所谓的恩情，不外乎钱财，你开个价，我可以帮铁牛还了这份恩情！”夏天宇见铁牛有些动摇，上前一步接着说道。

　　暗龙脸色狰狞：“下雨天，你得意不了多久，少在这里废话，这是我和铁牛的事情，与你无关，你若非要多管闲事，我不介意让你现在就死在这里！”

　　“你若有本事，大可试试！”夏天宇神色冷漠，狩猎之刃在手，杀气凛然。

　　“这是你逼我的！”暗龙并不想现在和夏天宇为敌，至少他个人的实力还不如他，不过却也容不得夏天宇一而再再而三的挑衅，双方剑拔弩张之际，铁牛却阴沉着脸走了出来。

　　“我的确欠暗龙会长很多，但是，我决定不能背弃自己的道义，我既然承诺了，便要遵守约定，如果暗龙会长真的要铁牛亲手换了这份恩情，那么铁牛，只有以死谢罪！”铁牛来到了暗龙的面前，坐在了地上，神情无比的郑重。

　　“铁牛啊，铁牛，我不要你的命，我只要你这个兄弟，你现在起来，你就是我暗龙的副会长！”暗龙开出了条件，闻言，黑龙等老一辈的成员脸色一变，怎么能让他一个刚刚进入公会不到半个月的人成为副会长呢？

　　这不是在开玩笑吗？暗龙现在顾不得其他，他非常明白铁牛的重要性。

　　铁牛咬着牙，突然从包裹中拿出一把普通武器，他直接对着自己的手臂一道划下去，见状，夏天宇暗龙纷纷一惊，连忙阻止，可这铁牛又是一道直接划破自己的胸膛，而且他倔强的脱下了铠甲，想要一刀刺入自己的心脏，这完全就是自杀啊！

　　自杀，苍穹是允许的，在自身安全受到侮辱迫害的时候，可以选择这样的方式了解自己的生命。

　　“会长，如果你觉得还不够的话，这条命我可以给你！”铁牛举起这把刀对准了自己的心脏，暗龙知道铁牛心意已决，不由的叹息……

　　可就在这个时候，夏天宇及时出手阻止铁牛，并说道：“铁牛，我给你一周的时间，让你还了暗龙的恩情，你看如何？”

　　铁牛看向夏天宇的目光完全变了，或许是没有想到夏天宇会说出这样的话，有些哽咽的语气说道：“主人……我……”

　　“去吧，你只有一周的时间，这一周无论你做什么，我都不会阻止你，即便对夜月的人出手，我让你去还了暗龙这份情，暗龙，一周之后，铁牛与你恩断义绝！”夏天宇眼神凌厉的看向了暗龙。

　　暗龙冷哼一声，有生以来没有如此憋屈过，眼前的铁牛明明是自己的手下，可是从夏天宇的口中说出这句话，仿佛就是如同对自己的施舍。

　　不过，他并不是以前的暗龙了……他竟然答应了下来：“好！铁牛，你这一周还是我公会的成员，你可有异议？”暗龙嘴上这么说，可心理面却不是这么回事，一周时间他能做很多，会想法设法让铁牛回心转意，如果铁牛实在倔强的话，那么暗龙也绝不会让这样的人才落入夜月的手中，如果自己得不到，那么便让所有人得不到，这家伙，竟然起了杀心、夏天宇何尝不知道暗龙的为人，可是唯有如此，才能让铁牛看清暗龙的品行，才有可能让铁牛这样的人才彻底的归顺了夜月。

　　两人各怀心思，夏天宇却迎来了铁牛的感激，而铁牛也开心的咧嘴一笑：“暗龙会长，你放心，这一周俺老牛一定会想方设法还了这份恩情！”

　　还情的方式很多，铁牛能做的就是为暗龙打下更多的资源区，巩固逆龙公会的地位。

　　夏天宇恩威并施，已经达到了自己的目地，至少现在铁牛的心里已经不会排斥夏天宇，而暗龙似乎也没有打算和夏天宇和风飞扬所带的队伍发生冲突……

　　转身欲要离去，不过走出几步之后，他却停住了脚步，转头对着夏天宇冷漠的说道：“七日之后，便是你的死期，好好珍惜这最后的时光吧，下雨天……”

　　“鹿死谁手，还是未知数！”风飞扬冷漠回答，夏天宇不语，看着暗龙的背影皱起了眉头：“暗龙这家伙，似乎变了”若是放在以前，他的性格怎么可能隐忍下来？可今天，居然将这口气咽了下去，夏天宇寻到了一丝不同寻常的味道。

　　“走吧……”夏天宇对着众人说道。

　　“你果然在这里呢？天宇……”可就在众人准备离开的时候，一个笑声传到了众人的耳边，来者何人？


第275章 王榜排名

　　矿区随着暗龙的离去，自然成为了夜月的囊中之物，众人还来不及欢喜，一个若有若无的笑声却萦绕在人们的耳际，众人如临大敌，现在的局势可是分不清楚谁是朋友谁是敌人。

　　不过夏天宇却听出了来人的声音，停止了脚步回头一看：“你怎么在这里。”

　　踏步……

　　一个淡蓝色衣衫的男子请树干上跳跃下来，落入了土地上，男子身后背负一柄利剑，一身蓝色侠衣加上那张帅气的脸，令不少男性玩家为之嫉妒。

　　夏天宇眉头轻挑：“你怎么在这里？”

　　来人不是别人，正是夏天宇的死党，天蓝色的心，至于他为什么会在这里，大半天的路程从边境回来以他的实力自然不在话下。

　　“雨哥，这是……”看眼前的情况应该是熟人，不过风飞扬还是需要确认一下。

　　夏天宇淡淡一笑：“是熟人，你们忙吧，这是我现实中的朋友。”风飞扬等人点点头，随后离开了这里，立刻占领了矿区，副职业为矿工的玩家开始开采这里的资源，矿石，可是游戏中必备之物，后期所有的发展都密切相关。

　　……

　　“长老，他就是下雨天，好厉害，没想到真的在我们公会。”夏天宇在公会中的信息都是隐秘的，所以很多人知道有这么个人，可是从来没有见过，今天这一战，给不少公会的玩家增添了不少自信，甚至他们很快将消息传遍了公会频道内，无数玩家为之喝彩。

　　“那是当然，你们要相信，我们夜月公会总有一天会名扬天下，我们不会比任何一个公会弱小！”

　　“可是长老，若是下雨天在一周后战败，那么……”不少人提出了疑问，却被风飞扬立刻打断：“他不会败，我相信他，因为他，夜月会更加精彩，看着吧，要不了多久，那些放弃公会的人更后悔一生，而我们，将会是见证奇迹之人！”

　　风飞扬的话，让在场的玩家不由的浮现出一个美好的未来，让他们热血沸腾！

　　而另一边，天蓝主动找夏天宇，俗话说的话无事不登三宝殿，夏天宇自然不会认为这疯子脑抽了会找自己聊聊人生谈谈理想，事出必有因。

　　“怎么？你现在可是苍穹等级榜上第二的玩家呢？这么有空，找我谈人生吗？”夏天宇和天蓝色的心并没有留在原地，而是顺着一个小道一边走一边聊……

　　“我可没有和男人谈人生的习惯，我说，和冥王下达战书大半天了，你居然还这么淡定的在这里坐着无聊的事情，不过，你小子运气真好，那个铁牛不简单啊。”天蓝色的心虽然没有目睹全过程，不过铁牛这个人却引起了他的注意。

　　“那是，我看上的人，岂能简单，至于冥王……”夏天宇说道挑战书的时候，眼神微微有些变化，的确，这是让他犯愁的事情。

　　“和王战斗，老实说，我不看好你，如果换成现实中的对决，我自然不会担心什么，可这是游戏，说句实话，你还不是他的对手。”天蓝色的心冷漠的说道。

　　夏天宇道不在意：“你不会是为了特意打击我来的吧？”

　　天蓝笑了笑：“你觉得我会做那种无聊的事情吗？你可知道战王榜上的排名？”

　　闻言，夏天宇眼神一变：“不是说，王榜上除了战王以外，没有排名吗？”

　　天蓝笑了：“拜托你别这么天真好不好，没有排名？你觉得可能吗？有江湖的地方就有争斗，有排行榜自然就有争斗，有争斗自然就有排名……”

　　天蓝没有让夏天宇说话，而是接着说道：“战王榜上，战王第一，剑王第二，刀王第三，其次便是战王之下王者三巨头，妖侠，残缺，血色，他们的末尾都是夕阳……在这之下的排名很复杂，随时都会有变动，不过我可以告诉你的是……冥王排名最末！”

　　“冥王最末？也就是说他的实力是战王榜上实力最弱的一个？”夏天宇心神一凛，有些震惊，冥王这样的实力，竟然是排名最末的存在……可想而知这战王榜是有多么恐怖！

　　“可以这么说，但是，实力最弱你的理解就错了，不是他太弱，而是王榜上的人太强，前三差距明显以外，之后的王实力浮动不大……”天蓝帮助夏天宇分析，这家伙对游戏的认知还是太小。

　　“不如说其他人太强？夕阳这有什么寓意么？你可是特意加重了语气。”夏天宇心中也是震撼无比，不过还是想要知道关于战王榜上更多的事情。

　　“啊……你听出来了，这三个家伙不简单，他们的实力仅次于三王之下，至于为何是夕阳，这只是名字形式罢了，先不说这个，你对战冥王有几分把握？依我看，你也知道差距才对？”天蓝疑惑的看着夏天宇，他们已经来到了当初夏天宇领悟万物之声的小草屋前，这里的景色的确怡人。

　　“原本还感觉自己有三分把我胜利，可你这么一说，基本上已经没有获胜的可能，我在想，如何败得漂亮。”夏天宇咧着嘴说道，还真看不出这家伙有什么紧张感。

　　“哟……这可不像你的作风啊……天宇。”天蓝色的心阴阳怪气的笑了笑，夏天宇白了他一眼：“你还是别叫我的名字，我有点不习惯……”

　　天蓝：“……”

　　“你这混蛋，有点紧张感行不行？你难道就一点不担心自己失败的后果？我知道的，你已经加入那群女人建立的公会了吧？”天蓝色的心有些恨铁不成钢的说道。

　　“能怎么样？七天之内，我就算拼命练级也弥补不了游戏经验啊。”夏天宇的确看得开，不过他的表面也不是这么轻松的，至少他会拼命赢得胜利。

　　天蓝色被夏天宇彻底打败了：“唉……我怎么就认识了你这个混蛋！废话不多说，我有个提议，不知道你觉得怎么样？”

　　闻言……夏天宇的脸色变得格外的认真！


第276章 铁牛报恩

　　暗龙心怀芥蒂，已经很难在像之前一样对待铁牛，可是他却也不愿意这样轻易放弃机会，在回城的路上，给铁牛灌输了不少思想，嘘寒问暖……

　　铁牛是个憨厚的人，无所不答，可是一听到暗龙想要让自己改变初衷，铁牛便坚持自己的想法，暗龙有些生气，却将怒火生生的憋在了肚子里。

　　“会长，俺老牛说过这一周要报恩，我现在就为你抢地盘去。”铁牛知道愧对暗龙于是也不愿意待下去，经过今天这件事情，他也很难对暗龙再也当初的情义，只想快速离开这里，说着他带着一队人马出发，为暗龙效力，不过却是最后七天。

　　看着铁牛离去的背影，暗龙脸色阴沉下来，一旁的黑龙见状，似乎是故意说给暗龙听的，加大了语气：“这个铁牛简直忘恩负义，老大，这样的人怎么能让他继续留在我们的公会，与其让夜月占了便宜，不如我们！”他做了一个杀的手势，看样子，铁牛在逆龙中不得人心啊，这也是可以理解的，一个新人就获得了暗龙的新人，还要成为副会长？

　　这让黑龙那些老玩家早就不满意了，现在巴不得铁牛离开，甚至是毁了他。

　　暗龙何尝不知道这些道理，若是让铁牛就这么离开公会了，他的面子上不仅过不去，还会让夜月捡了便宜，要知道，铁牛可是一大战力。

　　“还不到那个时候……如果实在不得已，那么只能……”暗龙考虑的十分周全，他还有七天的时间可以想法设法让铁牛回心转意，可若真的到了那个时候，他就只能忍痛将其除掉，毕竟，他不会给自己留下这么大一个威胁。

　　铁牛转身离开，事实上，他也很揪心，暗龙对自己有情有义，可是夏天宇那边他也做出了承诺，技不如人，就要遵守约定，即便这只是口头上的承诺，可是这个家伙却十分的看重。

　　“会长，我现在能做的就是想尽一切办法报答你的恩情。”铁牛默默的离开，换了一把武器，今日他要横扫整个罪恶之城，当然，其他的公会可能就要遭殃了。

　　地榜的晴天也不是这怪物的对手，现在铁牛为了报恩，已经开始大张旗鼓的抢夺了。

　　而夏天宇和铁牛所做的赌注，也很快传遍了整个夜月公会，得知这个消息的夏梦瑶当然是欢喜不已，铁牛的实力可是连晴天都无法招架的，这样的猛将加入了夜月，如虎添翼。

　　新月馨也开始关注公会的动态，看到如此热情的玩家们和努力的夏天宇等人，也重拾了信心，不得不说，这个女人没有夏梦瑶果决，有的时候，甚至犹豫不决的性格让人很伤脑筋，但是不管如何，她也是会长，毕竟，她经历的还太少，这也不能完全怪她。

　　“飞扬，你是说，他要回到暗龙身边一个星期？天宇怎么会这么鲁莽，以暗龙的为人，他一定想法设法留住铁牛，如果一旦留不住，他便会……”

　　“我也知道啊，可是铁牛那个人我很看好，而且这是雨哥决定的，我没有办法改变，你知道他的性格。”风飞扬很无奈，他也知道，铁牛回到暗龙的身边是一个不安因素，可是夏天宇的决定他岂能左右……

　　夏梦瑶也叹了一口气：“这个家伙，总是不让人省心，希望他能加入我们夜月吧……”挂了通讯器，夏梦瑶却是一张笑脸，夏天宇这意外的战斗，竟然赢了一个强者回来，自然让梦瑶美妞满心欢喜，而且新月馨也积极的参与公会的发展，所以她的心情也算不错。

　　“月馨，听到了没？很有可能，我们公会又会增加一名大将哦。”梦瑶M了一下新月馨。

　　新月馨点点头，这妞来得快去得也快，此刻已经浑身充满了斗志：“嗯，我看到了，他还真是一个让人意外的男人，我有点明白，为何梦瑶姐姐你会那么相信他了。”

　　“嘿嘿，丫头，你要经历的还有很多，努力学习吧。”夏梦瑶见新月馨似乎解开心结，也淡淡一笑，整个公会内部因为夏天宇的事迹，让他们对未来充满了希望，正以欣欣向荣的姿态发展中。

　　当然，就在这之后不久，整个罪恶之城又传来了另一个消息，铁牛几乎横扫了每一个势力的地盘，包括夜月公会，为暗龙抢夺了不少资源区。

　　这一天，暗龙忙得不可开交，因为铁牛发了疯一样的正在扩充他的地盘势力，这也让暗龙更加觉得铁牛的重要性，无论如何，他都不想让铁牛离开，而冥王，为了一周后的战斗已经闭关了，对于冥王，暗龙管不了，他也知道，这个男人不过是来帮助自己的公会过度而已，并不会永存，所以，他必须建立自己的公会，招募强力的玩家。

　　暗龙想着，闭上眼沉默着，他会用尽一切办法，让铁牛留下来，这样的得力战将，实在不想将其毁灭。

　　纵观罪恶之城局势，已经被铁牛报恩的方式给打破，疯狂的掠夺资源，自然引起了情缘和狂龙的不满，反扑开始，不过暗龙也加大力度守住得到的资源，岂能轻易被他人夺得？

　　也是，小规模的战争打响，公会之间的争霸立刻引起了不少人的注意……

　　再看另一边，天蓝色的心来找夏天宇似乎并不是表面这么简单，当他说出一个提议的时候，夏天宇的表情格外的认真，风起，两人静静的耸立在草屋前，瞭望着远方美丽的景色。

　　“怎么样？反正这七天你也是想办法提升自己的实力，我这个提议既可以提升实力，还能练级两不误……”天蓝色的心一脸坏笑的看着夏天宇，似乎在等待着夏天宇的答案。

　　“我还以为你这家伙有什么重要的事情找我，原来只是少个打手……”夏天宇没好气的说道。

　　“这次任务对你对我来说都有一些关系不是吗？这可是寻找人类城市的蛛丝马迹啊……”天蓝还想说什么，可却被夏天宇打断：“好吧，答应你就是，不过我可不想时间影响了我的决斗，我随时会走人。”

　　“OK，没问题！”天蓝咧嘴一笑，两人合作的双手握在了一起……


第277章 人族踪迹

　　在某个城市的中间一部分，基本上都有这样一个界碑，名为边境城……

　　一旦从某个城市离开，来到边境城之后，所发生的事情便不再城市管理范围内，而且，出城时，系统会提醒你已经进入到边境，让你注意安全。

　　罪恶之城到炼狱之城边境，以夏天宇和天蓝的速度现在不过半日，不过他们也没有到达真正的边境而已，而是花费了大半天的路程进入了罪恶之城外几百里的地方，所以隐隐间，有达到边境的可能。

　　“你小子真的确定可行？”夏天宇皱着眉头，长途跋涉之后，现在他们已经在罪恶之城几百里外的地方，并且现在天色已晚，大地迎来了黑夜，而之所以他会和天蓝来到这里，自然不会是普通的事情。

　　天蓝色的心瞭望前方：“放心，根据任务提示绝对不会错的。”天蓝似乎充满了信息和把握……

　　夏天宇打开了任务提示，这是一个特殊的人物，名为【人族踪迹】任务的内容是寻找失落的城市，当然并不是勇者城，而是另一个人族栖息之地，可就在万年前，神秘消失了，要说这个任务为什么也会出现在夏天宇的任务栏中，这就要问天蓝了，人族踪迹，传奇任务，任务奖励仍然是未知数。

　　而这个传奇任务竟然有一个明确的规定，人族玩家可分享任务……

　　就在今天的凌晨，天蓝色如同往常一样寻找蛛丝马迹，并且一边练级，根据失落用着之城的提示，善于分析的天蓝色来到了罪恶之城不远处的边境，让他震惊的事情发生了，在练级和寻找的过程中，他在一片废墟中找到了一个墓碑留下的文字，文字中，死亡的男人留下了一缕信息，当他读完这些文字的时候，竟然提示他接受了任务，寻找失落的城市。

　　而任务的内容便是将那埋葬的亡魂待会故里安葬，此刻，数以万计的骨灰就在他任务包裹中，天蓝这家伙就是要带回去，将其安葬。

　　而天蓝将任务分享给了夏天宇，自然同样接受了这个任务，传奇性的任务啊，整个游戏不超过一百件……如此才能称得上传奇两字，同样的这个任务的难度和风险不止一点点。

　　为了再一次寻找到关于城市的更多踪迹，夏天宇提议再回墓碑一次，不过天蓝却叹息，他已经将能用的信息搜寻过了，最终却将目的地指向边境之城！

　　因为，他的手中找到了一份古老地图，和现在的诸神大陆相差无比之大，而且这张地图还是残缺的，虽然无法完全确定，可是以天蓝的智商，最终还是将其完美解析，敲定了三处落脚点，而他和夏天宇前往的便是有最大可能性的炼狱罪恶边境城！

　　“你确定我们前往的是最有可能存在城市的地方？”看完信息，夏天宇因为对决的原因，他们自然是去寻找可能性最大的地点，不过夏天宇有些疑惑，万年前的玩意儿，这东西可说不准，万一白来一趟，对于夏天宇此刻的心情来说，就是浪费时间。

　　“百分之八十的可能性，根据这张地图的分析和现在地图的分析，相似度百分之八十！”天蓝色拿出两张地图对比，虽然残缺的地图少了很多模块，可是曾经记载的人族栖息之地的城市轮廓清晰可见，不过在现如今的地图上，却是一片空白。

　　当年到底发生了事情，仍然是一个谜，苍穹只说过人族只有一个最强最大的城市勇者城，而且就连夏天宇都这么听到过，可事实，那只是最大最强的城市，而不是唯一一个城市！

　　万年前最前的人族，怎么可能只有一个勇者城？这一点夏天宇很清楚，人族玩家城市一个个的被神族灭亡，最终那些强大的人族英雄们聚在了勇者城反抗……

　　可是最终还是失败，但是勇者城却被保存了下来，这是绝对的，而现在他们寻找的便是有关于人族的一切，还原万年前的真相，仿佛成为了夏天宇他们这一类选择人族玩家的使命。

　　两个玩家的背影在月色的照耀下，正在往曾经人族玩家活动过的城市而去……

　　月色划破的黑夜之下，广阔无边的大地之下，沙沙沙传出了狂奔之声，借着月色，可以看到一个残影穿梭在大地的平原上，犹如白驹过隙，留下一道黑色的残影，看不清他的模样……

　　狂奔十里之后，他用了短短不到三十分钟，速度之快，令人发指，而且他一刻也未从停息过……

　　罪恶之城的边境，之所以会将其称之为边缘的界碑，正是因为这里充斥着恐怖的怪物，它们在黑夜下无声无息的接近，最后让你致命。

　　以现在玩家没有达到八十级的大二转之前，很少人会选择前往边境开荒，虽然有着巨大的利益诱惑，可也伴随着常人难以想象的危险。

　　夏天宇和天蓝也是如此，前行不到千米之后，便进入了不得不战斗的区域内，半人马……

　　它们狂野的身姿在草原上聘驰，雄壮的人类身躯犹如铁块般坚硬，特别是，这还是一群群居的生物，无法避免的战斗，两个男人只能挥舞起他们手中的武器，在大草原上，和这凶残的70级怪物，展开了一场淤血厮杀的争斗。

　　刀与剑的辉映，没有说一句话，然而两人的配合却出奇的默契，彼此交错的身影，能在最危急的时刻给予帮助，面对几十头半人马，他们却的战斗却酣畅淋漓，没有丝毫的拖沓，也没有使用任务的技能，纯粹的力量和技术，转眼，半个小时后，两个身影从巨大的半人马尸体中走了出来，耸立在他们的尸体之上，月光挥洒在大地，照耀在了一群尸体和两个人的身上。

　　纵身一跃，拾取了地面上爆出的物品，他们默默的点点头，又继续前往目的地……

　　在这之后不久，黑夜下的一个黑影看了一眼地面仍未消失的尸体，皱起了眉头……


第278章 沙漠葬送

　　月色散漫了大地，黑夜逐渐降临，可是不知疲倦的人们仍然在苍穹中通宵达旦的奋斗着，为了各自的理由和梦想，踏出前进的步伐。

　　夏天宇也不例外……

　　褪去了一身戎装的他，如今只剩下黑衣残袍，这个当初在罪恶王城被破坏的黑袍，他一直没有修理过，似乎是想要记住城主那张阴险的嘴脸和当日他给自己带来的耻辱。

　　“我说你是在找虐么？”夏天宇放弃了装备，一身普通的玄铁器，让攻击力防御力大大的减低，除了手中的狩猎之刃仍然具有一定的威力以外，夏天宇现在的属性最多只能比得上一般BOSS。

　　夏天宇没有回答天蓝的话，因为天蓝色除了一件简单的侠客衣之外，同样没有强力的装备，唯有手中的那把剑，看得出来不是凡品。

　　“啰嗦，我有自己的想法。”几次大战，让夏天宇深切体会到，现在还不是依赖装备属性的时候，自身实力若不锻炼的话，永远难以达到巅峰，在苍穹这个游戏中，装备或许并没有想象中的那么重要，特别是一击致命和弱点攻击这样的方式出现之后，整个游戏出现了诸多变化。

　　天蓝却笑了笑：“你是为了打败冥王吧？这么早就开始做准备了，的确是你的作风，却又不像你的作风，走吧，还有50公里，就到达目的地了，不过在此之前，我们必须经过一个沙漠……”

　　“沙漠吗？我们已经到了……”夏天宇收回了目光，在他们前方不远处，在黑夜下的颜色截然不同，那里是一片黄褐色的土地，这是沙漠之舟。

　　天蓝并不意外，他非常了解夏天宇的能力：“走吧，接下来要小心一点，沙漠之舟的怪物等级最低貌似是75级。”

　　夏天宇点点头，两人踏出了步伐，狂奔向了沙漠。

　　是夜，漫天黄沙的风尘之中，两个男子踏上了他们的旅途。

　　“叮，您进入沙漠之舟，该地图为危险区域，请您小心。”系统的提示音回荡在两人的耳边，这让原本紧张的气氛，变得更加沉寂起来。

　　夏天宇早就开始保持幽瞳的状态，为了更好的让异能升华，这是必然的，自从白炎烈火升级之后，幽瞳的能力仿佛达到了一个瓶颈阶段，到目前为止，夏天宇隐隐觉得会突破，可是这一刻迟迟没有到来，或许还差了点什么。

　　沙漠的温度很不一般，白天炙热，然而到了夜晚却满是凛冽的寒风，夏天宇的黑袍随风飘扬，一头黑色的头发更是散乱的随风吹拂，手中的狩猎之刃一刻也没有离开过，为了应对随时可能出现的危险，两人都提起了十二分的精神。

　　“天蓝，九点钟方向，小心！”一轮弯月照耀在夏天宇的脸颊，那一对幽暗的眼瞳闪烁出一丝光泽，对着天蓝一声大喝，果然，在天蓝的一旁，沙漠之中突然涌动。

　　伴随着沙尘，一个巨大的黑影出现在了天蓝的面前。

　　【赤炼毒蝎】精英强化

　　等级：75

　　生命：10000

　　技能：毒刺

　　【毒刺】：尾部发出的毒刺，击中目标的毒液，造成伤害1299，一定几率让敌人陷入中毒虚弱等状态（介绍：一定要小心沙漠中的毒蝎，因为他们的毒刺防不胜防）

　　“砰”

　　沙漠里传来了一声沉闷的响声，那刚刚出现的沙漠毒蝎，不知何时，竟然已经发动了攻击，那粗壮的尾巴直逼天蓝而去。

　　天蓝反应迅速，脚下一个旋转，巧妙的躲开对方的尾巴，这家伙来不及拔剑，却猛然用手拉住赤炼毒蝎的尾巴，随即爆喝一声，竟然硬生生的将毒蝎巨大的身体举起，顺着尾巴三百六十度旋转，整个地面荡起巨大的沙尘。

　　“喝！”快速的旋转，让毒蝎已经分不清东南西北，天蓝突然放手，毒蝎的身体飞出十几米之外，正当毒蝎落地的瞬间，一道强劲的剑气，掠过毒蝎庞大的身体，天蓝缓缓的将手中之剑收回鞘中，留下回鞘的声响。

　　“次元波动！”

　　砰的一声巨响，夏天宇给毒蝎带来了致命一击，次元波动击中毒蝎头部，直接将其脑袋开花，毒蝎爆出一击致命，它的身体被葬送在了沙漠之中，捡起地面上爆出的物品，很快毒蝎的身体被流沙所侵蚀消失不见……

　　“咚咚咚”

　　可是，危机并没有因此而接触，反而夏天宇和天蓝迎来了更大的危机，毒蝎的身体死亡流入了沙漠，血腥味却惊动了长眠在沙漠中的怪物……

　　一头，两头，足足十几头毒蝎出现在了他们的眼前，两人立刻背对背不由咧嘴笑道：“你小子是不是早就知道了？”

　　“……你没看介绍吗？要小心这些家伙，搞不好是群居生物。”夏天宇和天蓝闪避着他们的毒刺，天蓝腾空一跃：“比一比，谁杀得多！”

　　“……”夏天宇没有说话，却加快了手中的步伐，一个幻影双重奏躲避毒刺之后，直接来到一个毒蝎的身后，以毒蝎的身体绝对不可能迅速回身，这是机会。

　　黄金刀贯穿毒蝎的背部，不过让夏天宇失望的是，这些家伙的鳞片异常坚固，狩猎之刃只留下一道浅痕，不过这也激怒了眼前的毒蝎，尾部一摆，夏天宇一惊，连忙闪避。

　　落地的瞬间，眼神一变，狩猎之刃在月色下泛起了一道浓烈的金光：“狩猎！”旋转的狩猎之光包围了毒蝎，随着夏天宇挥舞狩猎之刃，光芒瞬间禁锢，毒蝎的身体爆出一阵光圈，鲜血四溅。

　　夏天宇见状，猛然一跃，狩猎之刃划破刚刚用技能击中的要害，毒蝎巨大的身体竟然被一分为二，重重的落在了地面之上。

　　“8头……”天蓝回过头看着夏天宇……

　　夏天宇没有立刻回答，因为他那边的怪物只有七头……

　　“你比我晚了一秒。”夏天宇准备离去的时候，却冷不防的说了这么一句话，天蓝咧嘴一笑：“可是我比你多一头。”

　　“我比你快一秒……”

　　“我比你多一个！”

　　沙漠里……传来两人的争辩声……

　　毒蝎的尸体，很快被淹没在了流沙之中，让人不寒而栗。


第279章 沙漠角龙

　　风起，卷起一阵沙尘……

　　微弱的月光下，硕大的沙漠之舟内，两个玩家的身影早已经埋没在了漫天风沙之中，脚下是一片褐色的大地，每走一步，留下一个沉重的脚印。

　　已经一个小时了……

　　天蓝和夏天宇已经在巨大的沙漠中前行了一个小时，遭遇了各种不同的怪物，奋战的这个小时内，天宇的等级也终于提升到了58级，不得不说，危险伴随着利益，这些怪物虽然强大皮粗肉厚，防御高，攻击强，可是爆出的物品和经验一点也不含糊。

　　短短一小时，夏天宇就收获到了不少黑铁和玄铁武器，即便拿出去卖钱，也能值几十到几百人民币……

　　沙漠之中，黄沙越来越大，天蓝看着夏天宇的举动不由得叹了口气：“我说，你缺钱啊？这种垃圾有什么用……”

　　夏天宇不冷不热的回答道：“这些装备也是高等级，到时候也能在公会内使用。”

　　“唉……你啊，是不是被新月工作室那群女人给迷惑了？”天蓝色的心不由的皱了皱眉头，当然，他只是这么说而已，心里并不这么认为。

　　“啊？你说什么？信不信我宰了你？”夏天宇和天蓝仿佛就是天生的冤家，可惜这两货都是男人。

　　“我……说……”一边说着，天蓝还做出怪异的举动，仿佛在对着火星人说话一样接着一字一句的说道：“你……被……那……群……女人……迷惑了。”

　　“我要砍了你……”夏天宇提刀冷漠的说道，天蓝也不含糊，擎剑在手，两个原本搭档的混蛋竟然在沙漠中干了起来，刀剑相碰，火光四溅……

　　这两个家伙的性格还真是让人发指，要知道，这可是沙漠之舟，怪物等级最低在75级的危险区域啊……

　　狂沙漫天吹拂，就在这一刻，地面上的流沙仿佛有了生命一样开始涌动，夏天宇和天蓝色仿佛觉察到了什么，当两人侧身回头的那一刻，一个巨大的沙丘从地底里面沸腾起来，仿佛如同泉涌一样。

　　“轰隆”

　　沙丘出现在两人的眼前，地面上流沙涌动，夏天宇和天蓝立刻神色凛然，身体也在不断的退后，眼前的沙丘终于露出了他的庐山真面目……

　　【沙漠角龙】领域生物

　　等级:85

　　生命：三百七十万

　　技能：？？？？

　　（沙漠中最强大的怪物，角龙，拥有龙之力，如果遇到它，切记以最快的速度逃命）

　　“居然是80级领域BOSS……！”两人脸色一变，如果是普通的领域级BOSS或许他们还有机会一战，可这竟然是八十级的BOSS，根本不用打，他们只有逃跑的份。

　　“吼吼吼！”角龙身躯巨大，头顶上一直独角，他的身形更像是远古恐龙，庞大的身躯为褐色，和沙漠一样，鳞片在月色下竟然闪烁着光泽。

　　角龙一声咆哮，发动了攻击，巨大的头颅一甩，整个地面荡起尘土，夏天宇和天蓝急忙退后，可是这角龙的速度却迅猛无比，几个大步狂奔来到他们的面前，强壮的头颅就如同战士的冲锋一样，直逼天蓝和夏天月而去！

　　“好快！”两人本就因为快速退后身体停留在半空，闪避不及，天蓝第一时间架起武器格挡，独角与手中利剑擦出，迸溅火光，天蓝竟然被击飞几百米之外。

　　“蓝天！！”夏天宇呼喊着天蓝的名字，神色猛然一凛，银瞳乍现，可是正当他想要出手的时候，这角龙竟然一个钻地消失了！

　　“小心身后！！”天蓝飞出的那一刻，强制睁开双眼，却猛然见到消失的角龙出现在了夏天宇的身后，不由的惊呼起来。

　　夏天宇心中一凛，反应并不慢，可是回头的瞬间，只见一颗巨大龙头而来，夏天宇根本来不及做出任何反应，硬生生的承受这BOSS的狂暴一击。

　　两人瞬间被角龙干掉，角龙在黑夜下发出嘶吼的咆哮声……

　　“80级的BOSS，果然很强……”组队频道内，传来了天蓝兴奋的声音。

　　“对了，你学厨师没？”夏天宇问了一句。

　　“没有，怎么了？”天蓝和夏天宇从两个不同的方向走向角龙，却在组队频道中说着一些无用的话。

　　“我在想，这家伙的肉会不会很粗糙，烤了吃吧？”夏天宇望了一眼那巨大的黑影，一双银瞳在黑夜下格外的显眼。

　　天蓝皱了皱眉头，看着这么一个大块头问道：“你确定能吃？”

　　“幻影双重奏！！”

　　夏天宇的幻影双重奏经过长时间的锻炼已经达到了炉火纯青的地步，一步幻影，留下无数残影，可是他本人，却已经来到了角龙的龙脚处，眼中闪烁一道银芒，狩猎之刃在黑夜下暴起一阵金光。

　　“斩！”

　　把所有的力量凝聚在刀身，他身形一晃，犹如斩下了十几刀一般划过巨龙的脚下，角龙并非龙族正统，可是也有那么一点血脉，然而，在这一击之下，它的身体却猛然间失去了平衡……

　　巨大的身躯开始摇晃，角龙在黑夜下发出震天的惨叫之声，可是身躯竟然摇摇晃晃的没有倒下。

　　这个时候，天蓝突然跃空：“空中步行！！”

　　“砰砰！”

　　两次连续在空中荡起一阵无形波动，他冲向了高空，举起手中利剑对着角龙的头顶便是一道狂暴凌厉的斩击，斩击划破角龙的额头，流出大量鲜血……

　　“给我倒！~！”两人同时一声爆喝，再一次加大力度攻击，角龙庞大的身躯终于失去了平衡，重重的倒在沙漠之中，荡起无数的黄沙飞尘……

　　“扳回一局了。”天蓝和夏天宇说着同样的话，表情动作都差不多，不过是多年的死党啊，不过虽然成功的让角龙倒下，可是，他们的脸上却没有丝毫的喜色，刚刚的攻击，不过打掉了角龙上万生命而已，真正的战斗现在才开始！


第280章 沙漠风暴

　　“噌噌噌！！”

　　黑夜下的沙漠之舟，并不平静，伴随着一声嘶吼，在不远处的前方闪过的剑芒之中，一个身影缓缓的出现，在他的身后毒蝎的尸体莫入了沙漠地底之中。

　　伴随着远方刺耳的吼叫，男子皱了皱眉头看向了前方，喃喃自语：“已经有玩家捷足先登了？不对……如果任务相同的话，那么对方的种族应该和我一样才对？”

　　说着，这名男子加快了步伐，身影转瞬间被淹没在了沙漠风暴之中。

　　角龙毕竟是BOSS，虽然被重创，不过当夏天宇和天蓝准备再来一次攻击的时候，它整个身体突然淹没在了地面，这是角龙能力之一，遁土。

　　可以在沙漠的地底任意的穿梭，这个能力很棘手，因为他遁土之后竟然隐藏了自己的气息，夏天宇的感知居然不能预测到对方的行动，银瞳也没有透视的能力，自然看不见……

　　天蓝手持利剑，耸立在沙漠中一言不发和夏天宇一个神色间的交流，两人心领神会，立刻分开来，不敢大意，毕竟他们面对的是一个80级的领域BOSS，现阶段玩家无法战胜的存在。

　　“宇，我想办法斩断他的一只脚，你帮我牵制他。”两人并不会因为对手的强大而感到有丝毫的无力感，相反，此刻的他们是战意盎然。

　　夏天宇点点头：“交给我好了。”

　　一个幻影双重奏，他来到这大家伙的面前，深吸一口气说道：“喂，大家伙，看这里！”

　　仿佛是听到了夏天宇的话一样，角龙回过头来，夏天宇银色的眼瞳中爆出一圈圈的火焰，这些火焰犹如旋转的龙卷风一样瞬间侵袭到了角龙那巨大的头部。

　　这样的庞然大物，对于夏天宇他们来说，也是个活靶子，果然，角龙未能闪避夏天宇的银炎业火，生生的承受住了这一击，头顶上也不断的飘出几百的伤害，以每秒的速度……

　　“吼吼！！”龙吟之声响彻沙漠，或许是夏天宇的火焰彻底的激怒了角龙，头部对着地面，夏天宇的眼中只见独角犹如火箭般坠落在自己的眼前，一咬牙，幻影双重奏留下一道残影……

　　“喂，你在打哪里呢？我可是在这里哦”火焰持续的时间并不长，对BOSS造成的伤害也不多，角龙巨大的眼睛霎那间变得通红，显然夏天宇的挑衅惹怒了它。

　　“吼！”咆哮一声，角龙转头对准夏天宇，再一次俯冲而去，那独角之上荡起一阵无形空气的波动涟漪，一圈圈的震撼人心，就连夏天宇的残袍和头发都被随风乱舞。

　　夏天宇面不改色，当独角快要贯穿他身体的那一刻，竟然停住了！

　　“蓝天，趁现在！！”夏天宇一声爆喝，天蓝立刻回应，只见在茫然的大漠之中，天蓝左手压在右手之上，手中长剑此刻居然散发着璀璨耀眼的光泽，成为了大漠中的闪光。

　　天蓝咬牙一蹬脚，空中步行猛然释放，空中步行乃是他职业技能，以目前的能力能在空中前行三步，并且空中步行，能加快他的移动速度，电光火石之间，天蓝色的心已经出现在角龙的神侠，他脸色凛然，神色一变爆喝：“弑神一式！”

　　“断刃！！”

　　“噗”

　　黄沙席卷的大地之中，突然爆出一道恐怖的剑芒，当剑芒划过空际的瞬间，角龙忍不住发出了撕心裂肺的惨叫声，它那粗壮的龙角竟然多出了一条恐怖的伤痕……

　　巨大的身躯失去平衡竟然再一次摔倒，不过这角龙的防御相当恐怖，刚刚天蓝色全力的一击，竟然未能斩断它的龙角，不过却也差不多了，再补一刀的话，绝对能将其斩断。

　　角龙的头顶上飘起了恐怖的数值，并不是一击致命，而是弱点致命，带走了十万的爆击弱点致命伤害，可见刚刚那一击威力之恐怖。

　　轰然倒地的角龙眼神中流露出了愤怒的目光，那个该死的人类居然让自己陷入了幻觉，否则绝对不可能被击中，领域级别的BOSS，都有自己的思想，虽然它还不能言语，可是眼神中却充满了怒火。

　　“吼吼吼吼吼！！”

　　惊天的吼叫声响彻了整个黑夜之下，夏天宇和天蓝彻底的激怒了这个领域级别BOSS的恐怖，只见它钻入地面，掀起了整片沙漠的暴动。

　　夏天宇他们感觉到不对劲，脚下的黄沙竟然在加快流失的速度，见状心中一惊，彼此对视一眼，这分明就是沙漠中的流沙！

　　“不好！！”当夏天宇的身体开始进入流沙的时候，双脚开始慢慢的陷入了下去！

　　天蓝和夏天宇一惊，不过夏天宇却猛然想到了什么：“如果这个流沙和现实中一样的话……蓝天！”

　　闻言，蓝天和夏天宇做出了相当的举动，他们立刻平躺在流沙之中，让身体的重量变得平均，如果和现实中一样的话，只要不挣扎，反而有机会得救。

　　天蓝皱着眉头，以自己现在的实力，空中步行的冷却时间足足60秒，这一分钟绝对能要了他们的命，他们两人只能祈祷，现实中的自救办法能祈祷作用。

　　事实上，的确非常有用，流沙仿佛河水翻腾一样，他们的身体就如同漂流在江河之中，可是很显然，他们忽视了在这流沙之中还有一个超级大怪物！

　　角龙突然出现，掀起一片沙漠中的飞尘，当夏天宇和天蓝看到角龙竟然在流沙中行动自如的时候，面如死灰，这一次是在劫难逃了！

　　两人心中知道恐怕难逃一死，不过却也没有放弃，然而就在角龙准备攻击的时候，它硕大的眼神中竟然出现了一丝恐惧……

　　因为在他们的正前面，黑云密布之中依稀能见到犹如双龙戏珠旋转的身姿，那黑夜的产物，竟然是沙漠之中最恐怖的沙漠风暴！！

　　夏天宇他们更是面如死灰，这边危机还没有解除，却迎来了更大的危险！


第281章 被埋葬之城

　　沙漠之舟……

　　充满的未知危险，不仅仅是强大无比的猛兽，更有着来自大自然的危险，当夏天宇和天蓝本就面临绝境的时候，上天仿佛再一次给他们开了一个巨大的玩笑……

　　漫天飞舞的狂沙，恐怖的沙漠风暴来临所过之处卷起漫天沙尘，整个天空黑压压的一片，遮挡了月色，而那恐怖的风暴此刻正向他们所在的位置狂袭而来……

　　角龙放弃了对夏天宇他们的攻击，身体猛然钻入地底，如此一来，流沙的作用也快速消失，夏天宇他们两人恢复过来之后，二话不说，直接撒腿就跑……

　　然而，风暴却已经将他们逼入了绝路……

　　“糟糕！”夏天宇一惊，只见恐怖而又强大的龙卷风卷起的尘土仿佛要吞噬整个沙漠，所过之处更是黄沙弥漫，而夏天宇的身体仿佛脱离了地心引力，不受控制的飞了起来！

　　“不好了，空中步行！”关键时刻，天蓝猛然飞跃高空，拉住夏天宇的手在空中又一次奔腾，可是两人的重量让原本可以空中踏步三次的天蓝，只进行了两次。

　　“快走！”夏天宇忍不住一声爆喝，天蓝却露出了一丝苦笑：“来不及了……”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰”

　　狂风作响，一阵风卷将整个大地侵袭，夏天宇和天蓝竟然纷纷被卷入了龙卷风之中，甚至连原本想要遁地离去的角龙也在发出一声嘶吼之后，那庞大的身躯被带到了天空之中……

　　巨大的身体跟随着风暴而旋转……

　　一阵狂风龙卷过后，整个沙漠中再一次恢复了平静……而原本的暴风去向了何处，却无人知晓，昏暗的天空透过月光散漫了整个沙漠……

　　卷起一阵黄沙，一切恢复了平静。

　　……

　　沙漠的风暴，是最可怕的力量，根本无力与之抗衡，当它洗礼了大地之后，无数的生物残骸散落在了天空，骨架被淹没在黄沙之内，也有新的生物死在了这一片沙漠之中……

　　“轰隆”

　　一声巨响，一个庞大的身影从天空中落下，摔倒在地面上的那一刻，荡起了无数的尘土，烟雾弥漫的大地，看不清周围的事物……

　　黄沙内，这庞大的身躯露出了一直黑色的犄角，身旁散落一地的金币和闪耀着金黄色甚至是暗金色的光泽……死亡的生物，赫然就是先前与夏天宇他们战斗的领域级BOSS角龙。

　　“噗”

　　在一望无际的黄沙之中，突然一支手掌从沙漠中伸了出来，随后黄沙涌动，一个男人的身影出现在了无数残骸之中……

　　“居然还活着？”天蓝色的心露出惊骇之色，最让他为之震惊的是，他不仅活了下来，等级还提升了一级，这是在做梦吗？

　　可当他打开系统的提示之后，忍不住傻笑起来：“哈哈哈哈哈，老天爷也站在我们这一边啊。”

　　“罗嗦死了……看到了吗？角龙爆出的物品，黄金装备还有暗金器……”夏天宇捡起角龙爆出的两件物品，一把战士类玩家所用的巨剑，还有一件暗金色的侠客衣……

　　也就说，两件都是天蓝色的物品。

　　“或许是我们运气太好的缘故……没想到系统把角龙的死算在我们的身上……”夏天宇看着系统的提示，有可能是他们之前造成的仇恨还在，角龙死亡后，把经验算到了他们两人的身上，在风暴中不断的侵蚀本来难逃一死，可是在最后关头，他们居然升级，直接生命满状态，这才躲过了一劫。

　　夏天宇此时此刻已经59级。

　　将两件装备扔给了天蓝，那家伙毫不客气的手下，不过看了看手中的武器却皱了皱眉头：“80级黄金级别的侠客武器？还给你吧，这把剑，你可以给那个女人……”

　　夏天宇接过剑，新月工作室中能用到这把武器的只有新月馨，他没有客气，放入了自己的包裹中……

　　天蓝感觉到一点光亮，向前走了百米，夏天宇跟在他的身后，看着周围的白骨尸骸，皱了皱眉头……

　　“宇……！”就在这个时候，天蓝发出了一声惊呼，夏天宇闻言走了上去，却见天蓝一脸傻眼的模样看着远方，闪烁的眼神中充满了激动。

　　夏天宇也转过头，幽瞳内映照出了他们眼前的景色……

　　“看样子，我们出色的活下来了，而且，还来到了一个不得了的地方啊，啧啧，我想，我们已经达到目的地了！”天蓝忍不住激动的说道。

　　夏天宇也不由自主的点点头，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，此刻在这一片黄沙的脚下，一座宏伟巨大的城池出现在了他们的眼前……

　　这是沙漠中的峡谷，而在百米之下的谷内，竟然隐藏着一个巨大的城市，一眼望不到头，古朴的城市就在他们的眼前，毫无疑问，他们找到了人族曾经存在的踪迹。

　　流沙渐渐褪去，但是仍然看不见城市的全貌，两人对视一眼，顺着流沙划落，百米的深谷，转眼即到，两人落入深谷之后，刚刚好出现在了城门前……

　　三个古老的文字所刻印的城市名，出现在了他们的眼前……

　　【蛮荒城】

　　“叮咚……恭喜您找到人族失落城市蛮荒城”

　　“叮咚，您以完成人族踪迹任务1……获得经验三千万，获得金币1000，获得人族声望5000……！”

　　“叮咚，任务变更，寻找蛮荒城人类种族被灭真相……”

　　“果然是这里！”任务完成和任务变更，让两人的眼中充满窃喜，两人对视一眼，绝对进入城市中，一睹曾经人族城市的风采……

　　“喂，你们两个家伙这么冒失进入蛮荒城的话，可是很容易惊动被封印在这里的大家伙哦……”然而，就在夏天宇和天蓝准备进城的时候，身后却传来了一个男人的声音！

　　两人神情一颤，这里除了他们两个以外，竟然还有人吗？

　　回到的瞬间，一个修长的身姿出现在他们的上头，静静的耸立在城市的一角，他的眼神充满了孤寂和冷漠……


第282章 神秘玩家

　　“你们两个，这样进城未免太冒失了吧？如果你们也是做这个任务的话……”

　　正当夏天宇和天蓝准备破城而入的时候，身后却传来了一个陌生的男声，两人回头彼此对视一眼，如临大敌，武器横于胸前，身后，一个身躯笔直的男子，站在他们的面前，来人腰间一柄长剑，面容被面具遮挡，看不清容颜，一头白发飘扬，眼神如同帝王般俯视的看着他们两人。

　　这个男人的眼神，让人心存畏惧，不过夏天宇和天蓝是谁？两货都是天不怕地不怕的主，闻言，夏天宇冷漠的说道：“你是谁？你跟踪我们？”

　　这神秘看不清面容，因为带着面具，不过从他的嘴中却发出一丝冷嘲：“跟踪？有必要吗？如果你们两个也有这个城市的任务的话，不代表别人不能有……”

　　闻言，天蓝脸色微微松和：“你是人族？”

　　银色面具男子低沉的声音回答道：“你觉得呢？能接取这个任务的只有人族玩家才对……若不是，你们两个现在已经死了。”

　　的确如同银面说的那样，若不是看在两人同为人族玩家的面子上，或许他刚刚已经出手了，就不会开口提醒他们。

　　可是，神秘男人话中所说的任务，在夏天宇他们听来却有些奇怪，夏天宇冷静下来，旋即分析道：“你刚刚说我们既然接受了任务就应该小心一点？可是，我们的任务……”

　　“宇。”天蓝制止了夏天宇反而看向了银面男子：“你的任务是什么？”

　　银面没有说话，一个纵身跳跃稳稳的落入了两人的面前，银袍随风飞舞他冷冷的说道：“看起来，有些出入啊，看在大家都是人族的份上，大家是不是应该彼此坦诚一点，这或许关乎我们所有人的利益。”

　　银面男子的话听起来的确很有建议性，夏天宇和天蓝对视一眼，天蓝打开了任务分享，银面男子观摩起来，可旋即脸色微微一变。

　　“是否该轮到你了？”天蓝和夏天宇已经做好了斩杀此人的准备，手微微放入了武器的一旁。

　　银面男子并未做出任何异样的举动：“不用这么紧张，我说过这是我们共同的利益，虽然任务有些出入，不过应该是接取的方式不同……你们看看我的吧。”

　　说着，对方打开了任务日志栏……

　　当夏天宇看到这银面男子的任务信息之后，神情中透出了不可思议的目光，两人面面相觑，似乎从对方的任务中看到了更深层的东西。

　　“擦？这里有神兽？”

　　“有没有搞错……”夏天宇和天蓝色的心显然没有想到这个任务真正的可怕之处，对方的任务内容和夏天宇他们表面的文字几乎一模一样。

　　可是对方的更加详细，而且需要打败的怪物都写的一清二楚。

　　【救赎灵魂】

　　万年前的沙漠之中，有一座属于人族的绿洲，那里美丽繁荣，人族兴旺，可是随着神人大战的开始，绿洲遭到了神族毁灭性的打击……

　　神族派出他们的神兽饕餮，吸收了人族灵魂，将他们永远的封印在了沙漠之下。

　　拯救被封印的灵魂，打败饕餮！

　　任务奖励：未知。

　　“神兽之一的饕餮……”天蓝和天宇的表情很难看，或许没有想到他们的任务后续竟然如此恐怖，以现阶段玩家的力量，怎么可能和神兽对抗？

　　这不是痴人说梦吗？

　　“你们的后续任务应该是一样的，寻找灭族的真相，找出真凶，想必也是打败饕餮才对……”银面男子提出了问题，夏天宇两人点点头……

　　银面男子的面具之下，咧嘴露出了一丝笑容，他提出了一个建议：“我想你们两个也很苦恼吧？神兽现阶段玩家的力量或许不可战胜，不过我们三人联手的话，或许可以一试……”

　　“对方是神兽，而且，我们没有必要和一个来路不明的人合作吧？”天蓝色的心戒备的看着这个银面男子，双方的戒心并未消除。

　　“而且，我并不认为我们两人联手会没有希望。”夏天宇也对这银面男子很有戒心，毕竟，他悄然无声的出现在了他们的身后，这一点就让夏天宇很不爽，而且他们并不了解这个男人。

　　银面看着两个谨慎的同族玩家，不由的叹了一口气：“真的是如此吗？你们真的认为两人联手就能战胜饕餮？”

　　“那又如何？”天蓝冷漠的看着银面。

　　“合作，只有我们三人合作才有希望，否则，一点机会都没有，我从接取任务的老人那里得到情报，饕餮当年受了重创，很有可能没有完全恢复，我在沙漠中见过你们的实力，我们三人联手的话有机会！”

　　夏天宇和天蓝彼此已经在交流了，的确对付一个领域级BOSS就有些吃力了，现在面对神兽，多一个人多一分把握，虽然他来路不明，不过当下却无从选择，夏天宇看向了银面男：“合作的话，不是没可能，不过你要加入我们的队伍。”

　　加入夏天宇的队伍，分配模式就由夏天宇来决定，他可不希望这个家伙有任何破坏性的举动。

　　对方显然皱了皱眉头，不过沉寂片刻后他仿佛松了一口气：“好吧，把我加进你们的队伍吧。”

　　“叮咚，玩家下雨天邀请您加入队伍……”

　　闻言，银面男子看向夏天宇的眼神露出了一丝诧异：“果然你是下雨天啊……”虽然之前已经猜到，不过现在才能证实。

　　夏天宇没有说话，系统的提示音出现在了他们的频道内：“叮咚，玩家葬天加入您的队伍，队伍模式为队长分配模式！”

　　“葬天？”天蓝和夏天宇低头思考，在他们的映像中并没有这个男人的名字，正是如此，让两人更加谨慎起来。

　　谁也没有想到，三个未来有着紧密关联响彻苍穹的人物，竟然会以这样的方式，在这大漠黄沙的城市中平方的相遇……

　　银面男子何许人也？


第283章 人类亡灵

　　万古千年，在曾经的人神时代的时候，人族是这片大陆最为强悍的生物，他们繁殖能力强大，天赋更是异常恐怖，很快，便成为了整个大陆的主宰。

　　然而，那些贪婪，充满了欲望嫉妒所谓高高在上的神灵，却对人族进行着无情的打击和毁灭，他们利用自身神力，万年前发动一股天地间最强之战，人族陨落，从此消失无踪……

　　有这么一批玩家，无意中让他们选择了人族，却卷入了整个游戏世界的风波，为了探寻所谓的真相，他们踏上了属于自己的路……

　　命中注定的相遇，三个男人同时来到了蛮荒城。

　　葬天？

　　夏天宇还在寻思着这个男人到底是谁，不过短时间内却无法知道，毕竟这个游戏名字太陌生了，根本没有听说过，但是能出现在这里，还再风暴中存活，想想就不是普通玩家，银面下的面容，这个葬天纠结是何许人也？

　　夏天宇和天蓝并未消除对他的戒备，甚至私人频道中，他们两人在讨论着什么。

　　银面男子似乎并不在意，或许在他的心里并没有认为，夏天宇和天蓝色必须信任自己，三人小心翼翼的从侧面城墙中进入了城市，眼前的一片荒凉景象告诉他们，这是一座荒废的城市。

　　可是城内格局清晰可见，商铺两旁林立，可以想象，万年前的这里，是多么的繁荣昌盛，可惜，如今却已物事全非……

　　三人缓慢行走，夏天宇在最前，他突然伸出手拦住了另外两人的脚步，幽瞳和感知中，夏天宇能感觉到这座城市的不简单，周围充斥着强大的怨气和一股恐怖的力量……

　　他抬头看向远方，这座暂时望不到头的城市尽头，隐藏着什么样的秘密？

　　“看样子，不是我们想象的那么简单啊……”夏天宇收回了目光，已经不需要他解释，因为映入他们三人眼帘的竟然是摇摇晃晃的尸体……

　　他们被封存了万年，整个身躯布满了黄沙，双眼已经失去了活人的光泽，完全成为了行尸走肉……

　　【人族亡灵】精英强化

　　等级：60

　　生命：5000

　　（身前灵魂被禁锢，死后肉身被控制，人族尊严心有不甘，却无可奈何沦为丧尸……望后世之人，能将其解封长眠。）

　　三人看着眼前这些行尸走肉的介绍面色有些动容，在游戏中，人族仿佛就是被玩弄的命运，生前不但被禁锢了灵魂，死后却得不到安息，仿佛成为了控制的尸体。

　　这样的事情，夏天宇已经不止一次见到了，响起恶魔的话，响起奴仆和基德的抱负，回忆起城主和其他种族那张恶心的嘴脸，狩猎之刃放在眼前：“让我们送他们安息永存吧……”

　　“嗖！”

　　“嗖！

　　动手，三个人几乎都没有任何的犹豫，随着夏天宇第一个狂奔出去，狩猎之刃挥舞，人族亡灵虽然只剩下行尸走肉，可是不得不说，不愧是人族，死后的他们仿佛还存在着前世的战斗意识，三人第一次的攻击竟然落空。

　　不过相比起夏天宇和天蓝而言，那名为葬天的男人虽然仿佛在压制着自己的实力，可当进入战斗状态之后，他的战斗方式，立刻让两人眼神一变。

　　长剑出手，荡起尘土，弥漫的风沙之中，划破空际的剑芒带走了人族亡灵的生命，葬天的攻击方式，就如同起舞的死神，每一次出手，竟然全是一击致命，头颅，心脏，或者直接将其分尸……

　　葬天的强力似乎激起了两个家伙的好胜之心，三个男人演绎了一场华丽的表演，一击致命……面对60级的人类亡灵，以现在三人的等级和实力来说，都拥有完全压制的力量。

　　脚下步伐游离，手中武器犹如收割机器，所过之处，竟然留下大片尸体，不过让人失望的是，除了丰厚的经验以外，并没有爆出任何的物品。

　　并不在意，因为他们是来做任务的，更大的惊喜还在这之后……

　　短短十分钟不到的时间夏天宇他们的脚下已经有了推挤如山的尸体，三个脾气性格完全不同的男人在一起，隐隐间竟然产生了一股强烈的好胜之心，特别是葬天的出现，让本来就是死对头一样的天蓝和夏天宇出奇的安静起来，仿佛有挑衅葬天的趋势。

　　不过对此，葬天淡淡一笑，从始至终，他的眼神都冷漠无比：“看样子，这是第一阶段了，接下来，我们想要进入城市最中心，难免会经过一场大战。”

　　“走吧。”葬天率先走了出去，身后的夏天宇撇着嘴：“喂喂，这个队伍的队长是我。”

　　“切，你真以为自己是队长了，小子，最弱的恐怕就是你了。”天蓝得瑟的转身，跟了上去，夏天宇手持狩猎之刃：“你说什么！”

　　“怎么？不服气吗？……”

　　葬天的身后传来了武器碰撞的声音，前者摇摇头，面具之下仿佛露出了一丝笑意。

　　城内的战斗依然在继续，而夏天宇和天蓝仿佛仍然是冤家一般，比起第一次见面的时候，这之后，他们的本性暴露无遗，从以前开始就是这样了……

　　葬天的确很强，一路上他几乎没有使用任何的技能，仅凭一把长剑，横扫了整个蛮荒外城内的所有怪物，即便是夏天宇和天蓝也不得不佩服，此人的强大之处。

　　不过，随着接近了城市中心，亡灵的等级开始提升，到了现在，他们所遭遇的怪物已经是70级以上了，如果继续往前进，或许，他们会遇到80级亡灵也说不一定。

　　不过已经到了这一步，没有人会轻易的放弃，瞭望这被黄沙包裹的城市，夏天宇，天蓝，葬天他们毅然决然的向城市的中心点走去……

　　三个人，在月色之下，前进中的漆黑背影随着朦胧的月色被乌云遮挡，他们的身体彻底的在城内消失……

　　而此刻，整个蛮荒城却被笼罩在了一片阴霾之中，仿佛一只无形的手，遮挡了蛮荒城的一切，让其永远只能存在于这沙漠的最深处。


第284章 人族战将

　　蛮荒城上空的阴霾笼罩在这个大地……

　　夜色已深，月色正浓，即便是奋斗的玩家也感觉到了一丝疲惫，夏天宇打开好友栏，却发现工作室的MM们几乎都没有下线，狂龙战天那群家伙，也是通宵奋战，不由的感叹苍穹的魅力。

　　狩猎之刃斩杀一名亡灵，夏天宇三人继续前行，他们眼前的人族亡灵等级已经达到75，不过只要没有80级的话，他们仍然可以轻松面对。

　　“噌噌噌噌！”

　　刀光剑影在他们三人的身边掠过，面对75级的人族亡灵，他们能做的就是将其击杀，让他们真正的长眠，可三人也很明白，如果不打败幕后主使，这些亡灵永远得不到安息。

　　言语之间的交流很少，天蓝和夏天宇之间彼此有一定的默契，不过葬天，两人都没管他，而且这家伙的实力有些深不可测，到现在为之，除了强大的战斗技巧以外，看不出任何出彩的地方，可是却没有丝毫的平庸，如果一个人能将自己的实力压制到一个稳定的阶段的话，可想而知，是多么的恐怖。

　　夏天宇已经逐渐的深入了蛮荒城，周围的亡灵也越来越多……

　　天蓝的手中一柄长剑丝毫不弱于葬天，只身上前，一剑划破长空，血散漫了大地，亡灵一个接着一个的倒下，虽然三人之间没有配合，不过却出奇的默契的站在三个不同的方向，夏天宇中，天蓝右，葬天左。

　　三个防线，无论怪物从任何一方出现，他们都无懈可击，这样的配合手段，完全就像是杀人机器一样，让敌人无法进入他们的领域半步。

　　然而，随着更加的深入，夏天宇在不用任何技能的情况下有些吃力，这一次的怪物直接从中间杀了过来，而且数量比左右两边更多。

　　狩猎之刃挥舞，夏天宇一跃三米之外，凌厉的刀法击杀这些亡灵，可是他们的数量却足足上百头，面对75级的精英强化怪物，不使用技能的话，夏天宇显得十分吃力，好几次，他都有使用异能或者技能的冲动，可是当看到天蓝和葬天仍然用着普通剑术的时候，他沉默了。

　　“还不够……远远不够！”夏天宇神情一凛，狩猎之刃泛起一阵淡白色的光泽……

　　“叮咚，恭喜您领悟境界技能刀意……”

　　境界技能，除了万物之声之外，夏天宇领悟了第二个新的能力，刀意！

　　【刀意】以势，以气的形势存在于无形之中的存在，提升普通附加伤害百分之三，破坏力 1，看着眼前的介绍，夏天宇很清楚，刀意和剑气，枪势是一样的存在，作为一名剑客没有剑气的话，那就是失败的剑客，而没有刀意的用刀之人，也终究是普通刀客而已！

　　夏天宇的身姿在众多亡灵的面前仿佛旋转了一百八十度，而他的狩猎之刃却划过了众多亡灵的胸前，一时间血光四溅，仿佛领悟到了新的意境，夏天宇手中的狩猎之刃拥有更强的破坏力，而且他能感觉到，刀意下的狩猎之刃，变得锋利无比。

　　他的双眼变得炙热起来，攻击的方式更加凌厉，这一刻，现实中的战斗技巧，完全的发挥出来，夏天宇的脸上映出的笑容，和当初在试练之塔对战基德的时候一模一样。

　　刚刚还觉得有些吃力，可转眼间，只感觉自己的内心的热血正在沸腾，即便不使用技能和异能，夏天宇也能做到和他们一样。

　　天蓝和葬天已经消灭了所有的敌人，当他们看着夏天宇的战斗时，眼神中流露出了一丝诧异的表情，天蓝则不以为然：“果然，与生俱来的血脉，让这家伙的天赋恐怖的延续到了游戏中，真是让人嫉妒的血脉啊。”

　　“什么时候，高手这么不值钱了？”葬天也能感觉到夏天宇手中武器的变化，或许对于夏天宇来说刚刚的领悟是一个微不足道的举动，可对于两人来说就没有这么简单了。

　　所谓的游戏强者，并不是一开始就存在的，即便是天才型的人物，也需要长时间的打磨，而眼前的下雨天，在葬天不认识半个小时的情况下，从另一个阶段升华到了更上一层的阶段，如果说，这是一个天才人物就罢了，葬天更担心的是，这个男人的体内原本就隐藏着一股巨大的潜力，这一类玩家在他们的眼里更恐怖。

　　夏天宇越来越兴奋，不到一会，消灭了所有的敌人，不过就在他跃跃欲试的时候，一股强大危机传来，他没有丝毫的犹豫，幻影双重奏瞬间后跃逃离。

　　“轰隆”

　　一声巨响，他之前所在的位置传来一声爆破，烟尘弥漫的大地上，一个黑影缓缓的出现，夏天宇回到了三人并肩的位置，三人的目光中透出一丝凝重。

　　“是谁，打扰了逝者的长眠！！”随着一声爆喝，烟尘瞬间荡开，一个浑身战甲，手持三叉戟的人族战士出现在了他们的眼前，起初还以为是存活的人类，不过当看到他肌肤呈现灰色的时候，众人知道，这不过是被控制的亡灵。

　　【人族战将】强化精英BOSS

　　等级：80级

　　生命：30万

　　技能：【怒海】 【沧岚】

　　（身前是蛮荒城最强战士，死后亦是英魂！）

　　“80级的BOSS吗？还好，不是领域级别的。”天蓝也看到了信息，不过却松了一口气，如果是领域级BOSS的话，就有点麻烦了。

　　夏天宇也深以为然的点点头，可是一旁的葬天却皱起了眉头：“喂喂，你们两个未免想的太简单了，你别忘记了，眼前的强化形精英BOSS的身份，他可是人族！”

　　“沧岚！！”就在葬天的话语声刚刚落下时，人族战将竟然发动了攻击，三叉戟上凝聚璀璨的蓝色之光，伴随着他的一声爆喝，三道恐怖无比的斩击犹如魔兽的爪子划破空际而来，强大的斩击竟然将整个地面直接破坏，直逼夏天宇三人而去！

　　【沧岚】以强大枪势为基础而释放出的强大斩击，犹如魔爪，可撕裂目标身体造成伤害2000，一定几率出现一击致命，致命弱点伤害，撕裂等负面效果，冷却时间30秒！

　　“轰”

　　弥漫黄沙的城市之中，掀起了巨大的轰鸣声，沧岚之威犹如猛兽出笼……


第285章 希望之火

　　沧岚犹如猛虎出笼，势不可挡之威杀向了夏天宇他们三人所在的位置，一声斩击击中的轰鸣声瞬间响彻了整个蛮荒城之内，一时间，荡起无数黄沙飞尘。

　　夏天宇他们躲避及时，三人各自散开退后数步，看着周围弥漫的尘土，眼前的视线也被遮挡。

　　“宇，我们上！”天蓝看了一眼夏天宇，爆喝一声，后者点点头，两人立刻冲了上去……“小心对方的技能！”葬天出言提醒，他对两人也算不得上朋友，不过是临时因为利益组队而已，不过他也不想还没有见到BOSS就死在城外了，这里跑尸的话，要浪费多少时间啊？

　　“不用你说！”

　　面对的是强化精英的BOSS，现在可不是逞能的时候，幽瞳开启，夏天宇步伐瞬间一跃，幻影双重奏立刻出现，他来到人族踪迹的眼前：“狩猎！！”

　　旋转的狩猎包围了人族战将的全身，随着旋转光芒瞬间压缩，一股强大的刀气包围战将全身，噌的一声刀鸣，血光四溅。

　　人族战将吃痛，露出狰狞的面孔，夏天宇单手一指：“定身！”

　　“弑神一式……断刃！！”

　　“啾！”剑芒犹如浩瀚之海，恐怖的斩击从人族战将的身前划过，全力的一击，让人族战将的左肩露出了血痕，深可见骨，可是，早已经沦为亡魂的他已然不知疼痛，看着左肩露出的鲜血，他挥舞手中三叉戟，直逼夏天宇而去。

　　夏天宇侧身，巧妙躲避，一跺脚，狩猎之刃猛然刺向对方的心口，狩猎之刃，贯穿了人族战将的身躯，战将的头顶飘出醒目的鲜红数字。

　　“吼吼吼吼！！”人族战将发出咆哮之声，震耳欲聋，一股强大的压迫感，传遍了城市之内。

　　“宇，快回来！”天蓝见状，眉头一皱，感觉有不详的事情发生。

　　夏天宇早就反应过来，可刀刃竟然被骨骼卡住，竟然拔不出来，人族战将左肩虽然受伤，可是没有疼痛的他浑然不觉，左手抓住了夏天宇的肩旁。

　　天宇感觉不对，幽瞳乍现，可是没有灵魂的产物，根本无法使用幻觉，人族战将的长戟犹如出海蛟龙一样欲要贯穿夏天宇的头颅。

　　千钧一发之际，一道斩击掠过地面，掀起巨大波澜直逼人族战将，夏天宇也不含糊，银色光圈乍现，一道恐怖的火焰直接从双眼射出，银炎业火，直接在战将的头颅燃烧而起，熊熊烈焰加上强力斩击，人族玩家身形退后数米，夏天宇双臂用力，拔出狩猎之刃，顿时人族战将的胸前一抹血光犹如泉涌喷溅而出，鲜血，染红了黄沙的地面。

　　“嗖！”幻影一掠，夏天宇退后十步之外，看了一眼葬天点点头，以示感谢，刚刚发出斩击的男人就是葬天。

　　“对方可是人族，虽然死了，不过看样子保留了生前的战斗意识，不可大意。”刚刚夏天宇和天蓝的攻势配合完美，不过却忽视了这人族战将的强大，险些出事。

　　“啊……”天蓝这一次到没有反驳葬天的话，反而认真的点点头。

　　“你们两人的攻击不错，这一战由我来牵制人族战将，你们只管输出。”葬天主动走了出去，修长身姿此刻却散发着一股隐现的霸气。

　　夏天宇和天蓝左右开弓，彼此上前一步，深吸一口气，不过更多的却是关注葬天，这个男人终于要出手了吗？

　　葬天并没有多余的举动，人族踪迹或许是被刚刚的攻击击中，十分的愤怒，手持三叉戟猛冲而来，三叉戟气势如虹，隐隐形成一道巨大的光辉笼罩了战将全身，而他的目标赫然是夏天宇。

　　葬天神情冷漠，长剑出手，一道斩击从地面掠过，呈现凶猛之势杀向人族战将，人族战将感受到威胁，脚步猛然止住，一个巧妙的回避之后，以横扫千军的模式三叉戟顺势横掠劈向葬天。

　　葬天面不改色，擎剑抵挡，铿的一声巨响，长剑和三叉戟之间碰撞出恐怖火光，整个地面因为强大的力量，竟然震荡出巨大涟漪。

　　然而，就是这一刻，夏天宇和天蓝色同时出手！

　　“定身！”这样的情况下，使用定身，人族战将无法闪避，三秒的定身启动，狩猎之刃泛起一阵白色光辉，而天蓝冲向天空，长剑之上光芒暴起！

　　“狩猎！”

　　“断刃！！”

　　连续不断强大的攻击招呼在了人族战将的身上，夏天宇和天蓝还不忘多补几刀，不到三秒时间，人族战将全身充斥着刀剑的伤痕，而他整个人更是不断的退后，鲜血散漫了整个地面。

　　“你们让开！”就在这个时候，早已经蓄势待发的葬天突然一声爆喝，闻言，两人立刻闪避，因为这葬天压根就没有理会两人，提醒的也太晚，一道身影掠过，伴随着恐怖的斩击……

　　身影掠过，剑影划破，葬天手中的长剑就如同死神的镰刀，收割了人族战将的生命，一刀划破了他的身躯，将那没有灵魂的躯壳斩成了凉拌，一击致命，只剩下二十多万的生命在瞬间清零……

　　人族战士空洞的眼神，在临死的那一刻，仿佛拥有了光泽，他退后数步，身形摇摇欲坠的那一刻，三叉戟落地，支撑着他不倒的身躯……

　　他侧面看向了眼前的三人，竟然露出一丝仿佛解放的笑容：“原来，这世间还存在着如此年轻的人族啊……原来，人族的希望之火还并没有被彻底的抹灭，虚伪的神啊，为人族再一次的归来而颤抖吧……”

　　“年轻的勇士，希望你们能解放这座城市百万同胞的灵魂，让我们灵魂得到救赎……”他留下了这么一句话，然后分成两半倒下……

　　留下一把华丽的武器和灿烂的金币，可是他的话语，却让夏天宇三人都静静的站在原地，陷入了沉默之中，这一刻，他们的身上仿佛多出了无形的重担一样……

　　这三人的身上，背负着人族未来的希望？


第286章 实力展露

　　人族战将的身体再一次成为了黄沙之下的尸体一动也不动，他爆出的装备和金币，天蓝和葬天都没有任何的留恋，夏天宇走到了战将的身边，在捡起装备的那瞬间喃喃道：“希望之火，会不会是我们，我不知道，不过在这里，我会尽力让你们的灵魂解脱。”

　　默默的捡起了金币和装备，夏天宇走回了两位队友的身边：“金币已经平均分配，黄金三叉戟骑士专用装备，谁要？”

　　天蓝和葬天没有说话，夏天宇临时担任队长，遇到这样两个队友有些伤脑筋：“这样吧，之后再分配。”说着，他收到了自己的包裹中。

　　“走吧。”三人继续前行，黄沙的城市中，弥漫着一股浓浓的尘土，仿佛整个城市都被笼罩在了其中看不见天空，接下来的战斗变得异常激烈，先后屠杀亡灵过千，人类战将足足四人，收获金币数千，黄金装备三千，可均是战士类玩家的装备。

　　时间飞逝，夏天宇他们在城市之内的战斗已经持续了整整一夜，可是仍未结束。

　　当初升的阳光透过沙漠的阴霾照射在了这被埋葬的城市中时，整个蛮荒城内，却已经是一片尸积如山……

　　夏天宇他们也停止了战斗，反而观察者城市内部的结构，曾经的武器铺，杂货，药店内仍然有着战争剩下的残物，屋内凌乱，铺满了黄沙的尘土，白骨堆积在每一个角落，可以想象到万年前的这里，经历了一场杀戮。

　　一个人族的文明，就在神族贪婪的嫉妒心之下化为了乌有。

　　“没想到你还会副职业。”另一边的两个人显然没有多余的闲心做夏天宇的事情，他们端坐在一旁，随便找了一个地方，竟然在烤肉。

　　而烤肉的男人赫然是葬天……

　　这里的地形抵挡了黄沙，烤肉的香味飘扬在了空气中，天蓝深吸一口气，也感觉腹中空空如也，看着眼前外焦里嫩的烤肉，不由的吞了吞口水。

　　葬天看了一眼天蓝的爪子说道：“还没好，差一点火候。”

　　“烤肉还讲究这么多干嘛，我们以前在沙漠，那是直接吃生肉。”天蓝满不在乎的说道，葬天摇摇头：“马上你就知道了。”

　　夏天宇走了回来，天蓝笑道：“怎么？有什么收获没？”

　　后者摇摇头，拿出一堆没用的药物：“你觉得这药水有保质期没？”众人见夏天宇拿出了一瓶蓝色的药剂，纷纷看了过去，就连葬天脸色也是一变，不过却叹息道：“可惜了，可惜了……”

　　出现在他们眼前的是夏天宇找到了残留之物，若是出现在玩家的市场中的话，简直是逆天之物。

　　【力量药水】提升自身力量百分之五十，持续时间三分钟，由于时光的蹉跎，药水保质期已过，饮用后会有什么后果，官方概不负责。

　　“噗……这游戏难道还有药水保质期吗？那我们这个是不是经过XXX认证过的？”天蓝忍不住咧嘴一笑，不顾这家伙不顾形象的捡了几瓶起来：“反正都过期了，咱们留着做个纪念，否则不是白来一趟远古城市了？”

　　见状，夏天宇也放了几瓶在自己的包裹中，葬天见两人如此热衷也笑了笑拿了几瓶随后在自己的烤肉上放了一些佐料，顿时肉香溢出：“好了，可以吃了。”

　　天蓝早就迫不及待，大口大口的吃了下去，不过吃下第一口他的反应却不是很享受，而是很震撼的说道：“居然……居然能加属性？”

　　“叮咚，您吃下烤肉体力+1，饥饿度+6%……持续三十秒。”夏天宇也咬了一口，收到了系统的提示，也不由自主的看了一眼葬天。

　　葬天却淡淡一笑……不予回答，可是他发觉不对劲，夏天宇和天蓝的目光还是有意无意的盯着自己，正当他奇怪呢，已经把肉放在自己的嘴边了，这才想起……他戴着面具。

　　难怪两人这么好奇的看着自己，这葬天也是一个阴险的货，他突然转过头，正准备取下面具，却发现夏天宇和天蓝已经在他的眼前……

　　“我说你们两人对男人的长相就这么在意吗？”

　　闻言，夏天宇和天蓝回到原地继续大口大口的吃肉，而且一点也不顾想象，而葬天取下面具之后，露出一丝无奈的笑容，吃完之后恢复了大半的饥饿度和体力，又带上了面具。

　　“好了，天亮了，最后的城市中心了。”葬天站起身，目光看向了整座城市最高的建筑物，那就是曾经蛮荒城的城主府，如果没有意外的话，现在怪物的路线就是指引他们来到这里……

　　而最后的战斗，恐怕也会是这里。

　　夏天宇天蓝色的心也站了起来，吃饱喝足了，是时候开始大干一场了，三人再一次出发，而他们刚出现，便被吸引了仇恨，当出现在大门时，等待他们的却是黑压压的一片……

　　望着眼前数以万计的亡灵，他们的脸上却没有丝毫的畏惧，反而，咧嘴露出了兴奋的笑意。

　　“来比比谁杀得更多！”天蓝提议道……夏天宇当然兴奋的点点头，跃跃欲试。

　　不过就在这个时候，葬天却走了出来：“事到如今，也不能有所保留了，这数以万计的怪物要杀到什么时候？为了保存战力，你们都别出手，让我一个人来吧……”

　　闻言，夏天宇和天蓝色的心露出了惊骇的面孔，数以万计的怪物？这个家伙居然要一个人来？

　　“你确定？”天蓝有些不可思议的目光看着眼前这个带着面具的神秘男子，而另一边，夏天宇眼神凌厉的盯着他，无法想象，他要如何做。

　　葬天扛着长剑，向前走了几步，怪物大军全部冲向了他一个人，他回过头，对着两人仿佛露出了一个笑容：“我的能力，比较适合对付人多势众的时候。”

　　猛然回头，葬天突然伸出五指，嘴角喃喃道：“（领域）”一张无形的波动突然从他的手中蔓延，竟然将那密集的一片包围在了其中……

　　此刻，这个神秘男子终于要展现出他的实力……


第287章 封印神殿

　　或许，夏天宇和天蓝永远不会忘记今天这个银面男子给他们带来的震撼，他们两人静静的看着映入眼帘的一切，不由自主的哽咽了喉咙，无法想象……

　　现阶段的玩家拥有着如此恐怖的力量，当巨大的城门在他们的眼前被一分为二，当那一股无形波动形成一个领域将人族亡灵全部包围的瞬间，夏天宇他们仍然沉寂在震撼之中……

　　当葬天长剑划破整个城门口的时候，两人从震撼中回过神来，甚至他们无法相信眼前的事情是真是的……当他们进入了城主府内的时候，外围，只剩下被斩断的人族亡灵，他们在地面上挣扎，身躯都被一分为二，却没有死亡，充满了诡异和惊悚的气息。

　　两人看着那前进的背影，额头上深处豆大的汗珠，这个家伙到底是谁？如此实力，而且还是在游戏的前期，可以想象，眼前的玩家多么的恐怖，可是无论是天榜还是战王榜，都没有葬天这个人的名字。

　　所以，这才让两人惊讶！

　　“怎么了？”葬天明显感觉到了两人异样的目光，他早就知道会这样，所以一直都隐藏了实力，不过刚刚那种情况，战斗只会消耗他们的体力和战斗力，为了保存更多的实力应付接下来的战斗，所以他才会出手，而且，刚刚他出手的很隐晦……

　　仿佛对于葬天本人来说，刚刚的那种表现，不过是展示实力的冰山一角而已，若是夏天宇他们知道，会做何感想？

　　夏天宇的脑海中不由的感叹，地大物博的华夏，能人之才果然辈出，旧时代和新时代的交换，或许要不了多久，所谓的王时代，就会成为所有人口中的旧时代……

　　“怎么了？”夏天宇苦笑，这混蛋比天蓝还欠抽，做了一件惊天动地的事情，居然从他口中随意的说了出来，是他不在意还是说，刚刚的表现在他眼里很正常呢？

　　眼前这个家伙实力竟然如此之强，不由的让夏天宇的心中热血沸腾……想要变强的想法也有如大海一般在他的心中掀起了巨浪。

　　天蓝却冷静的看着葬天：“这家伙，难道是王榜中的人改头换面了？”对葬天的身份，天蓝这一刻更加的怀疑，不过画面会过来，他们已经出现在了城主府内……

　　偌大的城主府已经完全成为了荒废的豪宅，而且更加诡异的是，这里面几乎没有什么怪物，一路畅通无阻，夏天宇葬天，天蓝三人长驱直入进入了王府之中。

　　“有些不对劲……”三人进入王府大门前，总感觉王府和外面的感觉不同，仿佛被什么笼罩了一样……

　　“是结界。”葬天这家伙仿佛什么都很懂一样，这让天蓝这小子心里憋得慌，有种既生瑜何生亮的感觉，有了一个夏天宇就够了，夏天宇又来一个打击人的存在……

　　“嗯，的确被什么东西笼罩着，这王府有问题。”夏天宇幽瞳也看到了王府的不一般，神色凝重的说道，想必这应该就是他们的目的地了。

　　“进去看看不就知道了吗？”天蓝这家伙一马当先，当然他也并非鲁莽之人，来到王府之后并没有立刻行动，仔细观看一番之后，他退后了一步，擎剑释放一道剑气，凌厉的剑气破坏了王府大门，一阵尘土瞬间弥漫出来……

　　待那尘土消散，夏天宇银瞳猛然乍现，足足十几秒之后，他收回了目光：“里面没有任何异常，不过，由于视角的原因，应该有地方在发光……”

　　“发光？”葬天眉头一皱：“走，进去看看。”

　　三人进入了一片尘土的城主府内，环顾四周，发现没有任何的异常，也没有怪物，也没有怪异的地方，三人散开直奔城主府各处……

　　夏天宇来到了军机处，却没有发现任何异常，三人又回到了王府议事大厅，几人均是摇头，葬天想了想：“队长，麻烦你再看看之前你说看到光芒的地方。”

　　葬天叫自己队长，夏天宇还有些觉得不习惯，不过夏天宇还是找了一个好点的位置，银瞳开启看向了前方，人体视线的距离被夏天宇逐渐打破，他透过一些狭缝果然不久之后发现了光芒：“走！”

　　天蓝和葬天立刻跟在他的身后，三人直接从王府狂奔出去，最终来到了王府的演练场，而那璀璨的光芒正是从这里发出来的，当三人来到这里时，巨大的演练场正中，一个祭坛模样的东西正散发着璀璨的红光！

　　“叮咚，恭喜您找到封印祭坛”

　　“叮咚，恭喜您完成任务，寻找到了人族灭亡的真相，打破祭坛，让人族先辈的亡魂们得到安息，注意，打开祭坛后，你们将会遭遇到前所未有的危险，因为当年人族的先辈们用亡魂的力量将一个强大的怪物封印在了其中！”夏天宇和天蓝的任务提示均是一变，获得了巨大的经验和声望，夏天宇白光一闪，竟然在这个时候升级了，他突破60级大关了！

　　“叮咚，恭喜您达到六十级！”

　　系统的提示并未让夏天宇喜悦，反而变得凝重起来，天蓝和他纷纷看向了葬天，葬天会意：“任务变更最后，开启祭坛，打败最后的BOSS！”

　　果然如此，三人虽然做好了心里准备，不过没想到这么快就要来了……

　　要知道，那个所谓的怪物，尼玛可是神兽饕餮啊！

　　“你们，准备好了没？”葬天一脸不确定的语气看着夏天宇和天蓝。

　　天蓝这货很不客气的说道：“你都准备好了，我们当然OK，是吧，宇。”

　　夏天宇仿佛想要和这货撇清关系一样：“别离我这么近……”

　　天蓝：“……”

　　“好了，如果准备好了的话，就准备破坏祭坛吧……我想你们要考虑清楚，或许，我们会惨败！”最后，葬天还是忍不住提醒道。

　　两人均是点点头，三人神色变得凝重起来，他们分别站在三个方向，深吸一口气，他们拿出了武器，对准了被封印的祭坛！！

　　等待他们的是强所未有强大的存在！


第288章 饕餮苏醒

　　“动手！”

　　三个人站在不同的位置，或者是尊重自己所在的队伍，发号施令的是夏天宇，随着他的一声大喝，三人同一时间发动了攻击！

　　神坛生命足足百万，即便是破坏的话，也需要大量的时间！

　　三人一起发动攻击，不过这神坛不存在弱点也没有致命，在长达半个小时的过程中，夏天宇首先发现了一个问题，他无论怎么攻击，这神坛都不会被致命，而且尼玛最高伤害只能一百……索性，这家伙直接练起了技能熟练度……

　　他对着神坛一会用逆龙，一会用次元波动，甚至还用幻影双重奏变化着方式来攻击，见状天蓝也有模有样的学了起来，神马初级剑术都开始段乱熟练度，反正最多伤害还不到100……

　　葬天专心的控制自己的伤害，几乎稳定在最高值100，看着夏天宇和天蓝他的眼神没有丝毫的变化，一心一意做自己的事情……

　　“叮，您的次元波动升级”

　　“叮，您的逆龙升级”

　　“叮……您的幻影双重奏升级。”随着系统的提示音，夏天宇是越来越带劲，能在这么无聊的破除封印的时间内还能找到事情来做，夏天宇果断是一个奇葩啊。

　　正当夏天宇沉寂的时候，葬天却突然开口：“小心，神坛的生命清空了！”随着葬天的一声爆喝，夏天宇和天蓝的眼神一凛，彼此都变得紧张起来，要知道，在这下面，可是一个远古神兽啊！

　　神坛的生命清空，整个祭坛开始崩塌，那些红色的光芒充斥在了每一个角落，无数亡魂状态的身影在整个天空乱窜，当年饕餮将所有人族灵魂禁锢，可是这些灵魂中有人族的英魂用永世不得转身的力量将饕餮一起封印在了祭坛之下……

　　想要打破封印，让先辈永远安息的同时，也将会释放出当年强大的神兽饕餮，这任务不得不说，让人很揪心，但是，夏天宇他们别无选择！

　　“吼……”就在神坛几乎完全崩塌，无数亡魂从中释放的那一刻，在这神坛的深处，一道悠长的龙吟之声回荡在了整个上空，龙吟震耳欲聋！

　　夏天宇三人连忙退步，因为此刻整个王府仿佛都在颤抖，随着神坛的崩塌，演练场的大地仿佛发生了地震一般出现了龟裂的痕迹。

　　“离开这里！”眼见情况不妙，葬天一声大喝，夏天宇留下一道残影早就没有了踪影，天蓝更是迅速，空中一闪就没了人影，葬天摇头笑了笑，这那里需要他提醒啊，这两货跑的比谁都快。

　　“妈的，我们是不是放出了一个不得了的东西，要是搞不定，放出来岂不是罪过？”天蓝从空中三步闪之后，出现在了夏天宇的身边……

　　葬天紧随其后：“看看任务提示，这家伙应该受了伤……”

　　夏天宇他们也仔细的打开了任务提示，果然在一片细小的介绍文字面前，饕餮是重伤状态，而且万年来一直在和祭坛下的亡魂争斗，伤势不但没有恢复，反而更加严重。

　　“啧啧，我觉得本大爷这次要屠杀神兽了，会不会来个全服通告？要是通告的时候给我加一个单身就好了……”天蓝已经陷入了YY之中，葬天和夏天宇纷纷里这货远一点，一点也不想认识这个荡漾的人。

　　“吼！”龙吟之声再一次响彻了整个蛮荒支撑，沙漠之舟无数生物为之恐惧，接近城市的周围，怪物们纷纷臣服，不管怎么样，这饕餮可是正统的龙族血统啊！

　　夏天宇他们脱离了地震的范围，已经来到了城市之内，他们这才能回头观察眼前的情况，一个巨大的身影浮现在高空，黄沙弥漫见不得真容……

　　不过随着这饕餮的一声爆喝，天空吞云吐雾，一时间，这家伙竟然将周围黄沙吞入肚中，他的容颜出现在三人的眼前，一张巨大的龙头，整个身躯显得无比肥胖，它身上的龙鳞散发着黑色光芒，这是一个浑身黑色的饕餮！！

　　如同传说中的那样，双眼在腋下，长相也有些恐怖，只见它咆哮一声，整个大地仿佛在颤抖，高空畅游之后这饕餮竟然说出了人语：“万年了，万年，最后还是我胜利了，我饕餮终于重见天日了！！”

　　“会人语……”三人一惊，这些高等级的神兽果然不同凡响。

　　夏天宇下意识的银瞳查看信息，却面露震撼之色。

　　【饕餮】神灵兽

　　等级：？？？？

　　生命：？？？？

　　技能：？？？？

　　（神兽饕餮，龙之子，万年前被神赋予消灭人族使命，来到蛮荒城之后，突进百万人族，最终却被人族英雄束缚灵魂，一同 封印在祭坛之中，如今深受重创）

　　全是问号，不过这是能理解的范围之内，不过最后的介绍让夏天宇送了一口气，饕餮现在深受重创，想要战胜它只这个机会。

　　然而，夏天宇只不过是看了一眼，却被饕餮注意到，天空中的它龙眼看向了夏天宇他们所在的位置，摆动着身躯竟然瞬间来到了他们的面前。

　　“万年之后，竟然还有存于人类，哈哈哈哈，自作孽不可活，那些人类万万没有想到，放我出来的竟然是他们的后辈，神助我饕餮！！”饕餮的飞行速度之快，让夏天宇他们目瞪口呆，没想到转眼间就到了他们的眼前。

　　三人立刻擎剑在手，虽说眼前这家伙是神兽，可他们来这里的目的，就是干掉这家伙！

　　“小心……”葬天提醒道，三人点点头，目光出奇的认真，面对这么一个庞然大物，他们可丝毫不敢大意，近距离之下这才发觉，这饕餮大的可怕，足足十米，身高也有五米，那肥胖的身体更显得巨大。

　　“看你们的模样，似乎想要和本王一战，哈哈哈哈，真是可笑，难道万年之后的人族，已经忘却了我饕餮的可怕？”饕餮见夏天宇他们的模样，忍不住嘲笑……

　　“不管你是谁，今日这里便会是你的葬身之地。”长剑在手，葬天神情冷漠的说道……

　　闻言，饕餮的那张脸变得狰狞无比！！


第289章 强大葬天

　　整个狂风黄沙席卷的蛮荒城之内，神兽饕餮的身躯悬浮在半空之中，在它的身下有三个在它眼里几乎可以不计的黑影，这三人，自然是夏天宇，天蓝色的心，以及最为神秘的男子葬天！

　　“喂喂……你这可是在挑衅神兽啊。”葬天的话语，轻描淡写的回荡在了夏天宇和天蓝的耳边，可是他的话，足以让人心生震撼。

　　这家伙，居然在挑衅一个神兽？开玩笑，眼前的这大家伙可是万年前的神兽，挑衅它？现阶段的哪个玩家有如此魄力，就算是夏天宇，也没有这个胆量名正言顺的去激怒一个庞然大物。

　　饕餮的脸色果然变得狰狞起来，那张龙头旋即却睁开了龙口狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈”

　　“万年了，难道世人已经忘却了我饕餮的恐怖之处，我就稍微让你们这些卑微的人类，尝试一下地狱的痛苦！！”随着饕餮一声咆哮，那恐怖的龙吟仿佛冲向了九霄云空之上，震耳欲聋。

　　周围一片大气震荡，饕餮龙爪突然袭来，三人见状连忙闪避，饕餮身形巨大，一张巨爪落下，那可不是开玩笑的，锋利的指尖犹如利刃，被龙爪攻击的地段，更是被划破成为了粉碎，若是被龙爪击中，后果也不堪设想。

　　“喂，这可是你挑起的，你自己解决去。”天蓝对着葬天说道，没想到这家伙一上来就把饕餮给激怒了，这不是自找麻烦吗？

　　天蓝嘴上这么说，可是行动一点不满，擎剑在手，绝世出击……

　　一道狂暴斩击飞掠天空直逼饕餮而去，首先，在众人的心里还是要试试眼前的水到底有多么深，在面对无知的强大敌人时，首先要确定是否有一战之力，以夏天宇和天蓝的为人，这两货在毫无胜算的战斗面前，会无耻的选择逃离……

　　剑斩出击，饕餮身形猛然一晃，那巨大的身体竟然拥有者迅猛之速，而且不仅与此，饕餮的目光看向了天蓝，空中神龙摆尾，竟然杀向天蓝！

　　天蓝神色一脸，一咬牙，这么快的速度他根本无法闪避，擎剑在身前，龙尾杀向自己的瞬间，他双臂青筋暴起：“喝！~”

　　一声爆喝，龙尾和神剑碰撞，天蓝和龙尾所在的位置，一阵大气震荡而出，饕餮尾部和武器碰撞之声更是回荡人们耳边，天蓝的脚下顿时出现一片龟裂痕迹，不过这饕餮力量出奇恐怖，天蓝明明已经格挡成功，可是他的身体最终竟然依旧被打飞百米之外，顿时震荡尘土，与废墟的墙壁相撞，头顶上飘出鲜红的伤害。

　　见状夏天宇神色没有丝毫变化，这种程度天蓝还不至于死亡，首先他要试试，能不能攻击到对手。

　　神秘的幽瞳之中，一圈圈银光乍现，瞬间变成了一双璀璨的银色眼瞳，夏天宇深吸一口气，狩猎之刃紧握在手中，技能幻影双重奏发动，留下一道残影掠过风尘之中，夏天宇的目标赫然是饕餮的尾部！

　　“斩！”将力量凝聚在刀身，发动出凌厉的攻击，一道狂暴的刀气掀起地面狂风黄土，直逼饕餮尾部而去，饕餮毕竟是神兽，感应到危机，尾巴横扫，与夏天宇刀气碰撞，竟然直接将夏天宇的刀气完全粉碎，强大的力量分化飞溅四周，让周围的建筑接触刀气的同时直接被切开。

　　“吼！”饕餮发出一声龙吟，身躯猛然一摆，那巨大的龙爪直逼夏天宇身形而去，速度之快，让夏天宇有些措手不及，面对那狂袭的龙爪，夏天宇竟然没有时间闪避！

　　“领域！”

　　却见那千钧一发之际，突然一道淡蓝色屏障包围了饕餮全身，长剑在手的葬天神情凛然，他单手之中的光圈似乎在控制屏障内被包围的饕餮……

　　饕餮似乎感受到了威胁，龙爪停止了攻击，反而面目狰狞的看向了眼前这个带着面具的男子，夏天宇趁机立刻逃出饕餮的攻击范围，也一脸诧异的看向了葬天，这个家伙，这诡异的能力是什么？

　　看着那淡蓝色的光圈的屏障，在那领域之中，饕餮为何对自己停止了攻击，夏天宇突然想到了一个可能，难道葬天和自己一样是异能师？

　　可是，这异能未免太恐怖了吧？

　　此时此刻的葬天嘴角露出淡淡的微笑，长剑抗在他的身前，一步步慢慢的走向饕餮：“神兽饕餮，看样子，我的能力对你有效果啊，看来万年前的伤害对你来说也是致命的。”

　　若无若无的微笑和淡然的语气，葬天的话语彻底的让饕餮脸色巨变，身为龙族他岂能被低级的人族藐视？特别是眼前这人族的冒险者的目光让他充满了不满！

　　饕餮仰天一声咆哮：“你们这些卑微的人类，岂能明白龙族的强悍，即便本王受了致命伤害，对付你们这三个乳臭未干的人族垃圾也绰绰有余！！”

　　“人族垃圾么？虽然我对这个世界没有什么眷顾之情，可是身为一个人类，我也决不允许你用如此态度来侮辱我们！！”葬天脸色突然一变，语气中竟然带着一丝怒意，他抗在身前的长剑突然出手，对着领域中的饕餮一剑斩了下去！

　　而饕餮的力量也十分的惊人，在葬天的领域之中身体开始挣扎，隐隐有破坏屏障的可能，可就在饕餮要挣脱的瞬间，长剑挥舞的那一刻，整个天空仿佛变色！！

　　夏天宇和天蓝看到了那弥漫的黄沙之中出现了一条明显的缝隙，那条间隙仿佛被葬天的长剑斩断一样，直逼淡蓝色屏障而去，饕餮冲出屏障发出龙吟之威的那一刻，一声恐怖剑鸣响动四方！

　　一道巨大的波动传了出来，饕餮腋下眼神瞬间变得痛苦，他的脸色竟然扭曲，不到片刻，饕餮竟然再一次发出龙吟之声，可这一次，却是惨叫！！

　　天空之中，他的身体处竟然飞溅出鲜红的血液，四溅的鲜血犹如血雨一般降临在了这一片天地，而饕餮的头顶上更是飘起了-10万的恐怖伤害，夏天宇和天蓝直接看的呆滞……

　　长剑收回，葬天看着空中飞溅和发出惨叫的饕餮眼神凌厉冷漠的发出了一丝疑问自己的声音说道：“没有斩断吗？”

　　葬天，这个男人，强大无比！！！


第290章 弑神三式

　　眼前的这个男人，从出现到现在一直表现的很平庸，可之前在城门前的时候留下了惊鸿一剑让夏天宇和天蓝两人心中震撼无比……

　　如今只是短短的一次出手，却让两人感觉到了和眼前这个男人的差距，他那诡异的力量到底是如何做到的？如此强悍的攻击，而且如果领域就是他所有的攻击范围的话，这是多么强大的能力？

　　饕餮的惨叫声响彻了整个蛮荒之城，夏天宇和天蓝色的心亲眼目睹了眼前的一切，当饕餮肥胖的身体血光犹如大雨倾盆而下的时候，他们觉察到了这个名为葬天的男子强悍的实力……

　　葬天……

　　埋葬上天的寓意吗？这个男人究竟是谁？竟然强大的让夏天宇和天蓝两人都有种深深的挫败感……夏天宇沉默着，这个游戏世界的强者太多，而他这一刻才发现，自己竟然是如此的渺小。

　　变强，还要变得更强！！！

　　银瞳之中，夏天宇仿佛喷溅出银色火光，这种想要在游戏世界变强的欲望深深的唤醒了他内心沉睡的战意……

　　饕餮吃痛，脸色狰狞，它腋下双双瞳此刻更是充斥着血色，当他两只灯笼般的龙炎看向葬天的时候，发出了一声愤怒的龙吟之声！

　　“叮咚，您陷入龙吟之威，您的抗晕属性只能抵抗五秒！”

　　“战斗还没有结束！你们两个不要大意！”葬天这家伙反应快速，竟然没有被晕眩，可是夏天宇和天蓝身处于葬天所造成的震撼，竟然被晕眩五秒钟的时间。

　　饕餮的鳞片中染红了鲜血，好在他的目标此刻是葬天，竟然没有把夏天宇天蓝放在眼里，一声龙吟之后，他的口中突然凝聚一道血红色的光芒……

　　见状，葬天面露震撼之色，因为那些光芒在他的口中仿佛凝聚成了璀璨的激光泛起了旋转的十字光芒，随着一声轰响，口中所凝聚光泽竟然犹如光束一般喷射而出！

　　“啾！”

　　强大的冲击光束直逼葬天而去，电光火石之间，葬天预感到了危险，他终于施展出技能，原地留下一道残影，光束直接击中他原本的位置，葬天虽然闪避及时，可是这光束落地之后竟然产生了大爆炸，不仅是葬天，夏天宇和天蓝也被余波冲撞，身体飞出了几十米之外。

　　整个蛮荒城内，一片硝烟泛起，配合黄沙几乎笼罩了整个城市……

　　“卑微的人类，我要你们付出代价！！”饕餮并没有因此而结束他的攻击，不断的发出口中激光束一样的技能，这便是龙族几乎都拥有的力量，龙息！

　　而饕餮的龙息，被正面击中的话，绝对是有死无生，造成的伤害是现阶段玩家根本无法承受的，更为恐怖的是，这样强大的技能，竟然可以连续释放！

　　足足十秒之后，整个大地和蛮荒城已经面目全非，而饕餮的龙息也终于停止，似乎是进入了技能冷却的CD时间中，不过再看蛮荒城内，原本还存在的建筑遭到了大破坏，几乎已经面目全非，俨然成为了废墟，当真成了废旧的城市！

　　饕餮巨大的身躯才弥漫着黄沙的空中游动，刚刚那一击的情况下，普通玩家绝无生还的可能……然而，眼前的三个玩家都不是普通人……

　　一块巨大的石头突然划过一道剑芒，旋即石头被一分为二，一个蓝色衣衫侠客的帅气男子从地底走了出来，轻轻的擦拭掉额头上的鲜血，天蓝望着高空中的巨大家伙突然咧嘴一笑：“居然被小看了，风头都被那家伙一个占了，这可不像是我的作风啊。”

　　“你们没事吧？”组队频道中传来了葬天的声音。

　　不过却没有一个人回答……

　　废墟的巨石之上，一个身穿黑色残袍的男子一双银瞳望向了天空，看着饕餮那巨大的身躯，眼神不由的撇向了身后，天蓝出现在了他的下方……

　　天蓝缓缓的拔出手中神剑，利刃一闪而过的光泽是那么的耀眼，他咧嘴一笑：“风头可不能被他一个人抢了！！”

　　“空中步行！！”

　　荡开了空中的尘土，天蓝直接飞向了高空，见状，夏天宇和葬天谁也没有阻止，反而两人的目光看向他的身影时，充满了炙热！

　　饕餮显然发现了天蓝的存在，身躯游离，龙爪出击，不过这一次天蓝仿佛有备而来，他三次的空中步行，每一次都被延长了距离……

　　第一步就直接出现在饕餮的身前，第二步的时候成功的闪避饕餮的攻击，当发动第三步的时候，天蓝猛然冲向了天空：“大家伙，我很不习惯仰头看着你，你还是给我去地面吧！！”

　　“弑神一式！！”

　　“断刃！！”断刃，顾名思义，是足以破坏武器的超级技能，当第三步启动的瞬间，强大的斩击从天空落入地面，饕餮一声咆哮：“就凭这种程度你就想要本王的命吗，卑微的人类，未免太天真了！”

　　升空的天蓝咧嘴一笑：“怎么可能就是这种程度就能伤到你，老子今天可要大开杀戒，就用你的鲜血来祭奠我手中的绝世！！”原来，天蓝手中的神剑名为绝世……

　　“给我滚到地上去吧！！你这只臭虫！！”天蓝的身体突然从高空俯冲而下，他手中绝世竟然形成了一道巨大气障，在高空之中落下，就如同发射的导弹一般！

　　“弑神二式！！”

　　“斩空！！”

　　技能发动的瞬间，天空仿佛被切断了一样，绝世神剑的剑身竟然散发了一股空间的能量，天蓝这一击，竟然有斩断空间之势？

　　饕餮面色一变，似乎感受到了一股强大的威胁感，发生一声龙吟咆哮，飞天而起：“本王可是伟大的龙族！！怎么能被垃圾的人族干掉！！”

　　天蓝一咬牙：“弑神三式！”

　　“破天！！”

　　随着天蓝的一声咆哮，天空之中风沙狂卷，犹如一道恐怖龙卷风，手中绝世此刻更是释放出了璀璨的光芒，伴随着强大的一击落下，天蓝的身体和饕餮相互碰撞直接擦过身体……

　　只闻一道恐怖剑鸣之声，当破天斩击划过饕餮身体的那一刻，剑芒爆破，笼罩了整个上空……

　　而饕餮的身体，从龙头到龙尾，竟然血染长空！！！


第291章 愤怒的双炎

　　在成为强者的道路上，注定了孤独……

　　或许在曾经的时候，你的身边有着和你相同年龄的同伴，可是随着时间的推移，他们一个个的消失在了你的身后，并不是你脱离了原本的轨迹，而是，他们已经跟不上你前进的节奏……

　　“破天！！”

　　伴随着一声爆喝之声，饕餮从龙头到尾部飞溅出的血光散漫了天空，巨大的冲击力竟然让饕餮那巨大的身躯从空中降落，最终这头庞然大物重重的躺在了地面上，而他的位置正好落在了夏天宇的眼前……

　　天蓝色的心落入地面，喘了一口粗气，看着饕餮巨大的身躯被干掉了十几万的生命咧嘴一笑：“也不是想象中的那么困难么？神兽……”

　　葬天也在不远处，眼神中并没有丝毫的诧异之色，从一开始，提议合作的就是他自己，他相信自己的眼光和直觉，如果这两个人的程度不过如此的话，那么，这个任务还不如他一个人来完成，至少现在看来，他是正确的……

　　随后，他将最后的目光看向了夏天宇……

　　没有表现出惊人力量的此刻，只有他一人，天蓝也出奇的安静下来，因为饕餮落下的位置仿佛是命运的安排一样，出现在了夏天宇的眼前……

　　有的时候，不是自己脱离了原本的轨迹，而是在不知不觉中，身后的人已经无法跟上自己的步伐，童年和自己在一起的伙伴那么多……

　　可逐渐的他走在了前面，身后的人却越来越少……

　　“噗咚……”一身巨响，一个庞然大物摔倒在了夏天宇的眼前，将他的思绪拉了回来，看着饕餮那惨不忍睹的模样，夏天宇的神情一脸的冷漠……

　　“看样子，这一次是我落后了吗？”夏天宇嘴角喃喃自语……

　　饕餮之前就受了重伤未愈，如今又被两大强者先后击中，身体出现了一些疲惫的状态，可是，身为龙族，还贵为高傲的神兽，他怎么能败在这些人族的手里？若是传了出去，他饕餮之名岂不是威严扫地？

　　至少……也要让这些人族见识到本王的强大之处，饕餮身躯一晃，巨大的栓眼睁开时，在他的眼前正好有一个渺小的存在，那是三人中的其中一个……

　　饕餮想要证明自己的强大，而无疑在他眼中这个男人是三人中最较弱的存在，饕餮身躯一正，挺起了龙首：“卑微的人类，我要你们知道本王的厉害！！”

　　说着，一声龙吟，他的龙爪直逼夏天宇而去……

　　天蓝和葬天未曾言语，也没有想要出手帮忙的原因，不过天蓝却咧嘴一笑：“宇，你若是想要我帮助的话，我是不介意的。”

　　夏天宇没有回答，随意的瞟了一眼天蓝，而这个时候要知道饕餮的攻击就在他的眼前……

　　龙爪强袭而来，可就是那一刻，夏天宇脚下却突然一个旋转，竟然在不看对方攻击的前提下，巧妙的躲开了饕餮的攻击，天蓝和葬天并没有什么惊讶之色，毕竟，关键还在于力量！

　　“来吧，让我见识见识你的潜力吧……”葬天望着夏天宇的身影低声说道。

　　龙爪继续持续不断的攻击，整个地面上尘土飞扬，而夏天宇始终从容不迫的闪避，暴走的饕餮让整个城市成为了废墟。

　　“喂，臭虫，你在攻击哪里？”饕餮很生气，很愤怒，他一定要杀了这个只会东躲西藏的家伙，可就在他持续不断攻击的时候，背后却传来了夏天宇的声音。

　　饕餮转过头去，只见一双银色的眼瞳竟然给他带来了一股巨大的压迫感，那双眼，让他感觉很不舒服，甚至让他的灵魂感觉到有这个黑袍男子的体内有着一股恐怖的力量让他畏惧。

　　“你这个只会闪避的人族耻辱，想当年蛮荒城内百万人族，他们面对本王却没有一个退缩，即便是敌人，本王也佩服，可是你这家伙，却是人类的耻辱，比起你其他两个伙伴，你应该是最弱的吧？”饕餮所说的话，不仅让夏天宇一愣，还让天蓝和葬天微微脸色一变，当然，他们不是自鸣得意，而是这个神兽的智商未免太强大了吧，居然还会挑衅？

　　果然，夏天宇眉头一皱喃喃道：“原来是这样啊，这就是你的理解对吗？”

　　夏天宇的双眼之中突然爆出火光，他收回了武器，伸出了左手，左手之上突然凝聚出一朵璀璨的白色火焰，饕餮不为所动继续说道：“难道不是吗？胆小的蝼蚁之辈！！”

　　“噗噗噗！！”

　　左手的白火凝聚的那一刻，夏天宇竟然伸出了右手，掌心竟然再一次多出了一道银色的火焰，左右手中的火焰，如果没有以外的话，赫然就是银炎业火和白炎烈火！！

　　夏天宇竟然将两种火焰融合在了自己的手心之中，原本他只能依靠双眼发动的技能，此刻，竟然被他随心所欲的控制，这是万物之声的能力，让他对万物的掌控更加精进。

　　夏天宇竟然在葬天和天蓝的战斗中，得到了成长，仅仅只是看他们战斗，他便自我升华，这是多么恐怖的成长能力！

　　“渺小的蝼蚁，化为尘埃吧！！”饕餮释放龙威，口中开始凝聚龙息，见状天蓝和葬天面露担忧之色，可是他们仍然隐忍未曾出手帮助！

　　“吞噬龙息！！”饕餮最大的能力是暴食，他真正的能力能吞噬世间万物……

　　在龙息发动的那一瞬间，夏天宇眼神一变冷漠的伸到：“白炎烈火，银炎业火……当两种火焰合二为一的时候……”

　　“口口生生说我们是卑微的人类，渺小的蝼蚁，那么被我们这种卑微蝼蚁打败的你，又算哪根葱呢？”

　　“让你尝尝，我的愤怒！！”

　　夏天宇两手火焰竟然同时聚拢，伴随着龙息的喷射和夏天宇的一声咆哮，这一刻，两股火焰得到升华，在黑暗的龙息杀向夏天宇的那一刻，白炎和银炎合二为一，随着轰隆一声巨响，整个天际竟然弥漫了一层恐怖的火焰！！

　　“那是……红色的……”

　　“火焰！！”天蓝和葬天的眼神中，露出了惊骇之色……

　　天空中燃烧的竟然是红色火焰！！！


第292章 饕餮暴走

　　有这么一种执着，名为希望……

　　还有这么一种坚不可摧的力量，称其为信念，当希望和信念并存的时候，有这么一种人，便能爆发出体内无法想象的能量，创造出不可能达成的事迹，人们将其称之为奇迹……

　　当红色的火云弥漫在了整个蛮荒城的那一刻，饕餮那庞大的身躯所释放的吞噬龙息和两股火焰相互融合之后形成的红炎碰撞的时刻，就连天空都仿佛被一片血色笼罩在其中，红色的火焰燃烧了周围的一切事物，那些城市的一角在火焰灼烧之下化为了粉末，而空中飞舞的尘土更是直接被红色的火焰灼烧，最终连沙粒都不剩下……

　　一道黑影从红色的火光缓缓的出现，残袍随风飘扬，夏天宇一脸凛然的从一个巨大的庞然大物的身前出现，在他的身后，饕餮被红色的火爆持续不断的包围足足十秒……

　　【红莲地狱火】

　　就在夏天宇双手将两股火焰合二为一的时候，系统提示他创造了出了超越了普通范畴的技能，神级技能，红莲地狱火，发动条件，白炎烈火，银炎业火重合。

　　而红莲地狱火的威力，却是两股火焰的双倍，这个火焰最为强大的不是第一击，而是持续灼烧的能力根据目标的防御力和命中的部分来确定最大数值，每秒为500-1000的恐怖灼烧。

　　而且，之所以称之为地狱火，受到灼烧的目标痛感增加百分之十五，这个附加伤害若是心理承受能力弱的，可直接造成崩溃！

　　无疑夏天宇此刻领域的技能已经超越了前两个火焰，这将成为夏天宇具有杀伤力的技能，而且红莲地狱火可以附加在武器之上释放，当然没有武器攻击的加成。

　　“如此惊人的成长能力，我想我有点明白冥王为何会屈尊下挑战书了。”葬天看着夏天宇出现的身影喃喃道，每个王都有他自己的尊严，所以当冥王主动发出挑战的时候，会让整个苍穹震惊。

　　而现在，葬天仿佛稍微有些理解冥王的想法了，因为眼前的这个年轻人，成长能力过于恐怖……即便未来不是敌人，可对于现在冥王所站立的位置而言，加入夜月的夏天宇就是一个必须摧毁的敌人。

　　“呀，呀……这火焰还真是有些恐怖啊，葬天，不知道这饕餮的肉你能烤出人间美味不？”看着眼前熊熊燃烧的烈焰，天蓝忍不住打趣道。

　　葬天出奇的应道：“当然没问题，或许，我也尝试一下龙肉的味道呢……”

　　夏天宇也咧嘴一笑：“战斗还没结束呢？这个大家伙，可不会那么轻易就被我们干掉了。”夏天宇自信的身材和隐现的霸气，让他与之前相比，隐隐间有些不同……

　　葬天看着夏天宇，面具之下看不清他的表情，不过却开口说道：“是的，队长……接下来，才是真正的战斗。”

　　“这个大臭虫，差不多已经被激怒了吧？”天蓝色的心也一脸正色，刚刚三人连续的攻击几乎干掉了对方几十万的生命值，不过眼前的饕餮仍然看不清它的信息，面对比自身强大的对手时，除非对方的生命下降到百分之五十，三十或者百分之几的比例以外，是看不清信息的。

　　饕餮身上的红色火焰渐渐的褪去，然而它那巨大的身体上除了剑痕以外还布满了灼伤的痕迹，堂堂一个神兽，竟然被三个玩家逼至如此地步，别说玩家们不相信，就连身为神兽的饕餮也不愿意接受这个事实。

　　龙有逆鳞，虽然夏天宇他们还没有触及到那一片禁区的鳞片，可是这三个人给自己带来的伤害，已经彻底的激怒了饕餮，它原本便充血的双眼，此刻终于露出了愤怒的火光。

　　原本硕大的眼神，竟然变成了一竖……犹如猫科动物内的眼神，可是这样的目光配合饕餮此刻的惨状和它神兽的身份，显得一场恐怖。

　　饕餮缓缓的站了起来，身躯游离，浮动在半空中，它口中吐出的气息，吹散了周围的尘土，看样子刚刚三人连续的攻击，的确让饕餮受了重伤。

　　“卑微的人类，可恶的人族，我要你们三个付出代价，给我下地狱忏悔吧！！”饕餮暴怒，整个身体之上突然泛起了浓烈的黑芒……

　　在夏天宇他们三人的注视之下，他原本巨大的身体竟然在不断的变大，是的，变大，原本就有十米长的身躯，此刻正在不断的暴涨，只是转眼的瞬间，竟然已经增值十五米，然而，这并没有结束，当年饕餮之所以能在蛮荒城屠杀百万人族，此刻，它真正的实力才显露出来！！

　　“这家伙……”

　　三人满脸震撼，虽然已经做好了心理准备，可还是没有想到这饕餮竟然还拥有如此恐怖的能力，当天空被他巨大的身躯遮挡时，一个身形巨大，身长百米的巨龙出现在了他们的眼前……

　　翱翔在天空中的饕餮，肥胖的身体显得有些滑稽，可是千万不能忘记了它的本尊是什么，它可是龙，拥有纯正的龙族血统！

　　“这东西，怎么打？”天蓝见状大吃一惊……

　　夏天宇和葬天皱了皱眉头，夏天宇银瞳乍现，仔细的观察饕餮，随后他的银瞳中竟然出现了信息，而出现的信息，却让他眼前一亮！

　　“我有个好消息和坏消息，你们想听哪个？”夏天宇在队伍频道中说道……

　　闻言，葬天和天蓝纷纷看向了夏天宇，天蓝先开口：“我喜欢把好的留在后面”葬天没有说话，夏天宇叹了一口气：“坏消息就是，饕餮的实力恢复到了万年前差不多百分之五十的实力。”

　　葬天和天蓝皱了皱眉头，虽然只是百分之五十的实力，可是那也是神兽啊！

　　“好消息就是，因为饕餮受了重伤，它的生命只剩下一百万，而且由于愤怒让他强制性释放力量，能维持这个状态的时间只有三十分钟……”

　　夏天宇最后的话语，让他们三人的心中充满了无限希望，可是，前提是，他们能在暴走的饕餮攻击下，坚持住三十分钟！


第293章 棘手能力

　　“你是说现在饕餮的能力虽然提升，不过相对的本身也受到了限制对吗？”葬天冷静的分析道，现在的饕餮体型巨大，那一只龙爪落下，简直能覆盖几公里的范围，虽然听起来很简单，可问题是他们三人能否在这饕餮的攻击下坚持三十分钟！

　　“是的，他的生命所有下降，看样子强制使用力量也是要付出代价的，不过防御力似乎提高了！”夏天宇回答道，他们已经开始避让饕餮现在的体形。

　　“问题是，你们真的觉得我们有可能坚持三十分钟吗？看吧，那大家伙已经开始了。”然而，天蓝的一席话，直接让他们不得不面对此刻的险境，只见饕餮仰天长啸，龙威震撼整个沙漠之舟！！

　　整个蛮荒城仿佛都因为地震而颤抖。

　　“呼”

　　狂风呼啸，巨大的龙爪向地面袭来，直接将夏天宇，葬天，天蓝三人包围在其中，三人见状二话不说，直接对其发动攻击，可是他们的剑气和刀气击中对方的鳞片时，却全部都化为软弱无力的攻击，根本无法破开对方的龙鳞！

　　“无法破防，妈的，这样下去根本没有胜算。”天蓝一道斩击掠过上空，击中饕餮的龙鳞时，斩击竟然直接被弹飞，面对这么一个庞然大物，根本没有战斗的余力！

　　“他的鳞片加强的防御，和之前不同，不过这样大的身体也一定会暴露他本来的弱点，他这巨大的身体上一定有什么致命弱点！”葬天也无法再向之前那么冷静了，毕竟对手已经进入暴走，而他们的攻击也无用，就算有致命弱点，短时间内也根本找不到。

　　夏天宇银瞳一直在寻找所谓的弱点，可是这庞大的身躯的确有些恐怖，原本还以为只有百米，可是现在一看，百丈都不止……

　　蛮荒城是百万城市人口，自然庞大无比，不过这饕餮在城内十分醒目，庞大的身躯和强大的力量暴走，开始肆意的在这黄沙的土地上侵略，夏天宇他们有苦难言，面对如此恐怖的饕餮，攻击暂时失去了效果。

　　“先拖延时间，只要能躲过三十分钟，死的就是它！”夏天宇在组队频道中一声爆喝，三人闻言，二话不说，直接在城内狂奔。

　　可惜，他们忽视了一点，这饕餮能飞，身躯一跃便能达到千米，夏天宇他们的速度又怎么可能和这么一个恐怖的存在相提并论。

　　“不行，对方身体过于巨大，想办法隐藏起来，无论如何想办法撑过三十秒！！”天蓝急切的语气也回荡在众人的耳边。

　　夏天宇点点头：“如果是隐藏起来的话，你们为我争取一点时间，我不知道具体能控制多久，这家伙的能力超出我们预计的范围内，不过五秒是有的，一旦成功，趁着这五秒时间找到藏身之处！”

　　闻言，天蓝和葬天原本的脚步立刻停止，天蓝更是一个后跃，直接飞向天空：“你可要抓紧时间，撑不了多久！”

　　天蓝空中步行飞上天空，弑神三式犹如雷霆之势直接杀向了饕餮，可是饕餮龙鳞坚固无比，之前还能造成巨大伤害的弑神三式竟然只能造成一些普通的攻击伤害，如果是普通的属性伤害的话，简直少得可怜，几乎可以不计。

　　“领域！！！”长剑在手，领域出击，葬天神色凛然，可目前他的领域范围只能扩大到半径4.5米就已经是极限，只能包围住龙爪，长剑划破天空，这一次却没有之前那么震撼，连鳞片都未能切开。

　　葬天一咬牙，饕餮龙躯一阵，恐怖的力量四溢，不过是一声炮响，却能响彻天地，而身形一震，更是让整个地面为之震动！

　　龙爪来袭，天蓝和葬天纷纷闪避：“还没好吗？”

　　“找准机会，隐藏！”由于两人的配合，让夏天宇成功的出现在一个巨大的城门之上，他对着饕餮一声咆哮：“大臭虫，看这里！！”

　　饕餮回头，腋下目光死死的盯着夏天宇，发出一声惊天龙吟之声，整个身躯犹如火箭一般冲向了夏天宇，强大的气浪在空中暴动。

　　就在饕餮锋利的指尖要贯穿夏天宇的身前的那一刻，夏天宇眼瞳之中猛然一变色：“强制.幻境！！！”

　　饕餮的攻击竟然在夏天宇的眼前停止，而饕餮那血色的双眼竟然变成了和夏天宇一模一样的银瞳，不知不觉中，银瞳已经再一次升级，并且幻境已经提升到幻觉，可以随心所欲操控幻境，不过时间却不超过10秒……

　　而且是根据目标而定，饕餮这种恐怖的神兽，夏天宇也没有把握能让其陷入幻觉多久。

　　“叮咚，您成功控制饕餮进入环境，犹豫对方抗属性和精神力异常强大，您的幻觉操控为4.8秒！”

　　“5秒不到的时间，足以！”夏天宇猛然冲进了尘土飞扬的城市之内，而葬天和天蓝早已经没有了身影，三人很快的消失在了城市之中……

　　饕餮很生气，当他的眼神恢复正常之后，更是发出了震耳欲聋的咆哮声，堂堂龙族竟然被人族所控制，简直是奇耻大辱，正当饕餮想要报复的时候，却发现，周围早已经没有了人影，而发出不甘的咆哮。

　　它也非常清楚重伤状态的自己强制性开启了原本的力量，承受了惨重的代价，那些卑鄙的人族竟然想要隐匿起来，简直不可饶恕！

　　“你们以为这样就没事了吗？我要把你们生吞活剥！！”饕餮咆哮一声，突然停止不动，他开始长大龙口，仿佛黑洞般的吸引力，从他的口中出现。

　　夏天宇躲在一个店铺之内，刚刚喘了一口粗气，万物之声和感知辉映，却觉察到了一股不妙的力量在涌动，整个蛮荒城内原本风尘四起，可随着饕餮张开血盆大口之后，竟然将这些东西全部吸入了口中，而城市内的一切，此刻都在不受控制的被吸入他的身体之内！

　　夏天宇三人纷纷从不同的地方探出头，意识到了饕餮这恐怖的能力是多么的棘手，继续这样下去，他们很有可能被饕餮吸进肚子里，然后消化掉……

　　“事情不妙了……”频道内传来葬天的声音。

　　“继续这样下去，我们的处境很危险。”天蓝也深以为然的说道。

　　夏天宇深吸一口气：“既然如此，只能决一死战了。”他的手中，换上了被白布包裹的不共戴天……


第294章 龙之逆鳞

　　蛮荒城的战斗，已经从夜间持续到了清晨，当初升的阳光笼罩在大地的时候，沙漠之舟炙热无比，然而，原本白天应该出现的那些怪物，却全部纷纷未能出现，并不是没有刷新，而是这些怪物感受到了远方传来的恐怖力量，畏惧的已经不敢出现，全部窝在沙漠里，动也不动……

　　而此刻，原本被黄沙所笼罩的蛮荒城也发生了巨大变化，原本掩埋在沙漠中的城市面貌现如今清晰可见，只见一头百丈长龙张开那龙口不断的对着整个城市吞噬……

　　周围的风沙和城市建筑，仿佛被黑洞的能量吸引了一般，不受控制的飞到了饕餮的嘴中，整个画面异常的恐怖和危险，而成功躲避的夏天宇他们，只不过刚刚喘了一口粗气，转眼就面临着难以想象的逆境。

　　饕餮吞噬万物的能力，神话传说中也早就耳闻，这家伙什么都吃，一切存在的东西，那双龙口就如同黑洞的吸引力一样一刻也未曾停止，看样子暴走的饕餮是铁了心，要把夏天宇，葬天，天蓝三人生吞，然后消化在自己的肚皮里。

　　吸力越来越强，周围被吞噬的物品也越来越多，很快就到达夏天宇等人藏身之处，屋顶瞬间被掀飞，墙壁更是直接抵抗不了这股力量而直接消失……

　　屋内的夏天宇皱了皱眉头，手中不共戴天刺入地面，保持身体不被饕餮吸收，可是这样下去，根本不是办法，那股力量，他们无法抗拒。

　　“考虑怎么样了？我们没有多少时间了。”看着眼前的庞然大物，夏天宇问着队伍中的另外两人，继续保持这样的状态下去，根本撑不了三十秒。

　　三人都用武器支撑着身体，可是那股强大的力量，竟然让他们的武器在地面上留下了划痕，火光四溅，可想而知，被吞噬是迟早的事情。

　　“你是队长，由你来决定不是吗？”葬天没有多余的话，而是尊重夏天宇的意见，天蓝不用说，不过却提醒道：“要出手的话，我们也必须阻止他继续吞噬，否则，别说战斗了，武器脱离地面，我们就危险了！”

　　“没有必要，这股力量，可以让我们瞬间到达饕餮所在的位置，我们只要能想办法在瞬间给他造成巨大的伤害，这家伙肯定会停止吞噬！”夏天宇看了一眼手中的不共戴天，银色的眼瞳中释放出前所未有的盎然战意。

　　闻言，天蓝色和葬天都笑了……

　　“还真是没有任何犹豫的计划啊，一点技术含量都没有，不过在这样的情况下，这样的暴力方法，的确是最有利的办法。”葬天看着饕餮巨大的身躯……

　　“你们看到他脖子下的紫色鳞片了吗？”夏天宇并不是有勇无谋之人，虽然战意沸腾，可是也不会做没有把握的事情，他的银瞳早就发现了一点。

　　“紫色鳞片？”闻言，葬天和天蓝都露出了惊讶神色，在慌乱之中，他们并未发现饕餮的身体有什么不同，可是他这么提醒，两人的目光看向了饕餮巨大的颈脖之下，果然，在那一片黑麟之中，有一片紫色的鳞甲，最重要的是……

　　“那是，逆鳞！！”

　　“龙之逆鳞！”天蓝和葬天惊呼起来，龙的逆鳞不可触及，因为这是龙的弱点，也是龙最不想让人知道的弱点，一旦触碰龙之逆鳞，任何一个龙族血脉的生物都会暴走，那才是真正的大暴走！

　　“宇，你是想？”天蓝为夏天宇这个疯狂的想法捏了一把冷汗，那可是逆龙，谁知道这饕餮接下来会不会疯狂，搞不好情况会更糟糕。

　　“比起眼前的形式来，你们觉得如何？”夏天宇手下的刀痕已经延长了5米……而且还在加快之中，一旦脱离了地面，失去了地心引力的他们只能被饕餮吸进肚子里。

　　“没时间，考虑了，你们想办法进入我周围半径5米的范围内，我将领域扩大，至少我能在短时间内，保证大家还能行动！”葬天突然伸出手，掌心光圈发出，一个淡蓝色的屏障开始蔓延开来。

　　天蓝一咬牙：“空中步行！”立刻空中步行的加速力量，他直接冲向了葬天，幻影双重奏，夏天宇在使用之后，猛然将不共戴天刺入地面，刀鞘莫入黄土之中，两人纷纷进入了葬天的领域之中。

　　“叮咚，您已经进入领悟范围，进入使用者的操控范围之内，请您小心。”

　　“我的领域很特殊，可以降低防御……当然，如果是同伴的话，我还可以加持攻击防御，好了，开始行动吧！”葬天的领域力量，让夏天宇和天蓝感到无比的震惊，这种能力未免太恐怖了吧。

　　“叮咚，您身处领域，使用者增加您的防御百分之三，物理爆击 1，攻击力提升百分之十三。”

　　“葬天，你也是异能师吧？”夏天宇右手放在了刀柄之上，问了一句，葬天没有回答，却微笑的点点头。

　　“开始了！”

　　三人拔出武器，在葬天的领域中，一个光圈带着他们三人冲向了饕餮。

　　“卑微的人类，本王要将你们吞入我的腹中，化为一摊血水！”饕餮见到那三个人类的出现，腋下的双眼暴起了精光。

　　“要死的是你！！”随着夏天宇的一声爆喝，一股黑色恐怖的能量出现在了他的全身，当黑色笼罩夏天宇的瞬间，全属性提升五倍！！

　　怨气附体！！

　　夏天宇一马当先，不共戴天拔刀之后，怨气缠绕，而另一边，天蓝也不甘示弱，手中绝世散发异样光芒，他眼神一凛猛然说道：“弑神附体！！”

　　一个虚无的身影出现在他的身后，身影依稀能见到手中有一柄利剑，除此之外，没有装备和战甲，不过即便如此，那气势也无比的庞大。

　　饕餮见状，双眼闪过一丝震撼之色：“不可能……弑神……恶魔……怎么可能，你们不是已经死了吗？怎么可能还存在！！！”

　　夏天宇和天蓝的身份被认出，两人均是闪过一丝杀意，饕餮居然认得他们的身份，这太麻烦了，无论如何，也要在这里斩杀饕餮，否则一旦被神族知道他们还存活的消息，将会遭到神族的追杀！

　　“准备行动！！”

　　“斩杀领域！！”淡蓝色的光圈变得凌厉起来，就如同剑芒一样形成了锥子形状的气焰，三人的目标赫然就是饕餮的逆鳞！！

　　龙之逆鳞！！


第295章 人形饕餮

　　“没想到，你们还活着……不，不对，你们不是他们，太弱了，太弱了，哈哈哈哈，弑神的传人，恶魔的武器，你们在这里遇到我，算你们倒霉，死吧，通通都死吧，你们两个是绝对不能存在于诸神大陆的生命！！”饕餮发现夏天宇他们真实的身份之后，先前一阵恐慌，可是在确定这两人不是本尊之后，变得兴奋起来。

　　万年来发生太多变化，虽然出现了这两个最恐怖的传承后代，可是以饕餮现在的能力完全能干掉他们，所以饕餮兴奋的笑了。

　　夏天宇已经拔刀，不共戴天缠绕在他的身体之上，另一边天蓝也出现在饕餮腋下右眼，唯有葬天虽然没有明显的变化，可是他的领域却直接变成了斩击模式！！

　　斩击模式的领域中，能加持斩击的力量，当然，夏天宇和天蓝是不可能的，因为这个能力只能是自己使用，当三人分别左右中战力的时候，葬天和天蓝分别攻击左右眼，而夏天宇的目标，便是饕餮的逆鳞！

　　夏天宇一马当先，首当其冲直逼饕餮肥胖颈脖之下的逆鳞，为了给夏天宇争取足够的时间，在这巨大的吞噬之力下，三人脱离了唯一能行动的领域之中，看样子是准备殊死一搏！

　　“大剑斩！！”首先发动攻击的是葬天，领域笼罩了饕餮的右眼，长剑在手，猛然划过领域，一道恐怖的斩击直接从饕餮的腋下划过……

　　不过，饕餮强大的防御力仿佛完全阻挡了葬天的斩击，仅仅造成了普通性质的伤害，饕餮发出咆哮，吞噬之力继续增大了吸引力，夏天宇和天蓝一个瞬间就冲向了他的眼前。

　　葬天深吸一口气：“领域波动！”

　　“以身换形！！”

　　“剑刺！”饕餮的注意力放到了夏天宇和天蓝的身上，因为这两个人的身份让饕餮很敏感，即便是身为神兽的饕餮也没有想到，竟然会在这里遇到亘古时期天地间人族最强的五人的其中两个，恶魔和弑神！

　　饕餮却忽视了葬天的重要性，当葬天的身形诡异的出现在他腋下时，长剑竟然突然刺入他巨大的双眼，原本以饕餮的防御绝对没问题……

　　可就在这个时候，葬天展现出了惊人的力量：“领域！”淡蓝色的光圈竟然变成了淡红色，他手中长剑仿佛拥有灵性，发出一声剑鸣，竟然猛然刺入了饕餮的眼瞳之中！！

　　“吼吼吼！！”大意的饕餮发出痛苦的惨叫，龙首剧烈挣扎，龙口发出咆哮，吞噬的速度竟然加快，痛苦的饕餮龙爪挥舞，直逼葬天而去！

　　葬天刚刚拔出长剑，却已经来不及躲避，龙爪一拍，他整个人如同离弦之箭飞了出去，重重的落入废墟之中，吞噬之力在大地肆掠。

　　“葬天！”两人见状，也加快了速度，天蓝也来到了腋下的眼瞳，身后弑神爆发，神剑贯入，直逼饕餮左眼！

　　饕餮原本想用吞噬之力吸收天蓝，可奈何天蓝攻击的是它的眼睛，而且在腋下……

　　绝世成功贯穿他的眼瞳，饕餮双眼已经不满鲜血，猛然一甩，距离挣扎的头颅将天蓝直接甩飞，一身黑色怨气缠绕的夏天宇终于在吞噬之力的恐怖威力下，来到了他的脖子处，没有丝毫的迟疑，夏天宇神色猛然一凛！！

　　“怨气粉碎！！！”如同龙卷一般的黑色怨气，冲向了饕餮的脖子之下，那恐怖的黑色力量，生生击中了饕餮紫色的鳞片！！

　　“叮咚，恭喜您击中饕餮逆鳞，造成致命弱点伤害！！”

　　斩杀逆鳞成功，饕餮的头顶上竟然以每秒五千的生命狂掉，饕餮吃痛，逆鳞和双眼鲜血止不住的飞溅在长空之中，它的身形在半空中挣扎打滚，表情十分的痛苦，惨叫声更是回荡在整个蛮荒城内，甚至是传入了沙漠之舟！！

　　“趁现在，继续攻击！！”葬天一个领域转换身形，二话不说，领域笼罩饕餮头颅，长剑猛然一划，无数道斩击掀起了剧烈飞尘。

　　“绝世一剑！！”天蓝也顾不得保留，绝世神剑中的附加技能，绝世一剑突然出击，绝世剑身突然涌现距离的紫色蓝光，一把十丈剑芒出现在蛮荒城内，随着他们的攻击落下，轰鸣之声不断的响彻了整个蛮荒城内！！

　　夏天宇更是几个跃身来到房顶之上，黑色怨气缠绕的他喘着浓烈的粗气，随着其余两人的攻击落下，他纵身一跃，从天空中爆喝：“这是最后的一击！！”

　　“怨气……粉碎！！！”空中旋转的黑色斩击犹如狂暴的卷刃，如同大炮一样直接发射，最后命中饕餮的头部，一声惨叫震耳欲聋，巨大的尘土荡起了涟漪。

　　三人刚刚那一击，似乎都消耗了大量的体力，大口大口的喘息，不过饕餮的吞噬总算是停止下来，而且，在那巨大的烟尘中，他们清楚的看到饕餮头顶上所不断的飘起的伤害……

　　“终于奏效了吗？”天蓝咧嘴，不过面色看得出来，有些吃力。

　　“队长，看看怎么样了？”并不是每个人都拥有和夏天宇相同的力量，即便是葬天这样的强者，至少他看不见饕餮的信息。

　　夏天宇收回了不共戴天，累的喘了几口粗气，这才用银瞳看向了那弥漫的尘土之中，可是这一看，却让夏天宇甚至忘记了呼吸……眼瞳猛然放大。

　　“宇，怎么了？”天蓝发现不对劲，葬天也没有说话，眼神中却看到了一丝焦急。

　　夏天宇咽了咽喉咙：“他的生命还剩下30万！”

　　闻言，天蓝做出了激动的姿势，和葬天却出奇的冷淡，因为他隐隐间绝对有些不对劲：“怎么了？”

　　“饕餮的身体好像在发生变化，不断的变小……而且，这个身影和我们……”夏天宇有些吃惊的无法言语，因为他无法想象，刚刚的庞然大物，竟然变得和他们的身体差不多大小。

　　只见烟尘之中，一个人类大小的身影走了出来，黑色的战甲露出在外，一头如墨的黑发随风飘扬，当尘土四散而去的那一刻，出现在他们眼前的竟然是一个有着丑陋模样的人类！

　　“卑微的人族垃圾，你们已经彻底激怒了本王……”随着他的开口，这人形的BOSS，竟然是之前的饕餮，此刻，他竟然化为了人形！


第296章 最强形态

　　龙之逆鳞，一触即发，当夏天宇他们成功将饕餮的吞噬之力阻止之后，虽然做好了更加艰难战斗的准备，可还是没有想到，饕餮竟然在他们的眼前化为了人形！！

　　刚刚那巨大的身体，如今变的如此渺小，如果这人的体内隐藏着之前饕餮的力量，那么后果简直不敢设想，事实上，不仅仅与此……

　　饕餮走了出来，看着已经筋疲力尽的夏天宇他们那张丑陋的脸冷漠的说道：“虽然你们很弱小，可却把本王逼到了这个地步，不得不承认，你们的运气真好，若是本王的实力恢复，弹指间即可灭你们百次千次。”

　　夏天宇他们三人面露惊讶之色，饕餮尼玛怎么就变成人了？？？

　　“人？他不是神兽吗？”天蓝疑惑的问道。

　　“是龙。”夏天宇正解。

　　“很讽刺不是吗？”葬天露出一丝冷笑，神兽龙族的饕餮在他们的眼前变成了人？这不是讽刺是什么……

　　“变成这幅模样，我已经不会再手下留情了，小子，你不是恶魔，却拥有恶魔的武器，而另一个居然是弑神的传承者，本王的运气看来不错，刚刚重现天日，便能一举击杀两个未来的威胁，看来万年前的人族还没有被彻底的绝灭啊！”饕餮在万年前的大战中就被封印在了蛮荒城，所以并不知道，人类已经所剩不多。

　　“噌！！”饕餮的手中多出了一柄漆黑的长剑，在阳光的照射下，他一身黑甲和利刃散发着反射的光泽，让人有些无法直视。

　　夏天宇，葬天，天蓝三人一言不发，显得有些紧张，这家伙的生命还剩下三十万……可是，不知道为什么变成人形之后的感觉比之前百丈还要恐怖……

　　虽然饕餮长相丑陋，可是这张压迫感，是气势，强大的龙威，让夏天宇他们时刻都要保持最清晰，因为一个不留神，很有可能被对方强大气场所感染而陷入困境。

　　“能在本王的龙威之下还能保持清晰，果然，人族是必须毁灭的存在啊……死吧。”随着饕餮的话语声响起，当他最后的话音落下的瞬间，饕餮的身形已经消失不见……

　　而还在原地三人神色猛然一凛，额头上渗出一丝冷汗，他们不由的回过头，饕餮已经出现在他们的身后，并且那把长剑正划过他们的身前……

　　“领域.防御~！！”反应最快的是葬天，他几乎瞬间架起了防御领域，将夏天宇和天蓝也笼罩在其中，对方的黑剑划破空际，却一剑斩破了葬天的防御，剧烈的剑气纵横，将他们三人的身影同时击退。

　　夏天宇和天蓝猛然反应过来……天蓝更是气急败坏的说道：“好快的速度！”

　　不共戴天晃动了一下，夏天宇毫不犹豫的拔出了武器，恐怖的怨气缠绕了他的全身，一天之内两次连续拔刀，夏天宇脸上的表情变得有些狰狞，可他依然强忍着痛苦，对饕餮发动攻击！

　　“我也曾经听闻过这把武器的力量，虽然有些惊人，不过……你的身体并未流淌恶魔的鲜血，在我眼里，实在太渺小了！”

　　“铿！！”

　　武器碰撞，五倍属性下的夏天宇展开了猛烈的攻击，黑刀和黑剑的碰撞，火光四溅在空气之中，夏天宇刀法凌厉无比，银瞳之中更是开启狼步，他的刀法很简单，杀！！

　　那是一股杀的气势，势如破竹，无坚不摧，可是夏天宇面对的却是饕餮此刻最强大的形态，两把武器每次碰撞，刀气和剑气厮杀，周围的建筑物被触及的话，当场被斩碎。

　　夏天宇这样的状态持续不了多长时间，可是饕餮却不同，这原本就是他最强的形态，能看到这个状态的人，基本上都已经死绝了，所以谁也不知道，龙居然可以变成.人！

　　夏天宇越打越心境，不共戴天状态之下，他从来没有感觉到如此无力过，只能说眼前的敌人过于强大，可是他并不愿意就此放弃！

　　长刀出手，横扫之势直逼饕餮，饕餮见状巧妙退避，黑剑出手，夏天宇擎刀抵挡，剑尖直逼刀身，黑色怨气缠绕，夏天宇眼瞳一变：“白炎烈火！！”

　　异能和怨气同时使用，夏天宇在拼命！

　　白炎瞬间涌现，空气中一股无形波动，饕餮面不改色，丑陋的头部倾斜，白炎竟然扑空，饕餮咧嘴一笑：“我已经看穿你火焰的轨迹了……对我是没用的，而且，我也不会在被你的那双眼所控制！”饕餮之前被控制是大意，可现在他的精神力比夏天宇强大得多，若是夏天宇强制使用，遭殃的还会是他自己。

　　“啧啧”武器之间碰撞出火光，夏天宇咬牙切齿想要斩杀饕餮，可是无论是他的技术还是力量，都比饕餮差了一大截！

　　“果然，在你的手中这把武器不用发挥做大的力量，死吧……没用的垃圾！”确定夏天宇的价值不过如此之后，饕餮碰撞的黑剑突然变化了轨迹，顺势而上，以迅雷之势直逼夏天宇头颅而去！

　　“白痴……”夏天宇在快要被击中的那一刻，忍不住淡淡一笑，居然骂了一句饕餮，饕餮感觉不妙，可就是那时候，一股红色屏障包围了他和夏天宇。

　　“抓住你了……”天蓝突然出现在饕餮的身后，咧嘴一笑，用自己的身体束缚住饕餮的四肢。

　　饕餮丑陋的面容看不清任何的变化，而这个时候，在夏天宇的身前，突然多出一个身影，赫然就是葬天，他的长剑猛地刺向了饕餮的头颅！

　　“噔……”长剑刺入的瞬间，饕餮浑身一震，天蓝被一股巨大的力量直接击飞，饕餮猛然出手，一剑划破长空，葬天在半空刺入他头部的那一刻，胸前多出了一道长长的血痕……

　　夏天宇刚刚想要反击，饕餮一把将其举起，重重的摔倒在地上，三人，转瞬即灭，饕餮强大的令人畏惧！

　　“这可是本王最强的形态，你们未免也太看高自己了吧？说到底，不过是人族的垃圾而已……”饕餮的话语声，回荡在蛮荒城内……

　　而夏天宇三人，身形却躺在了地上，一动不动……


第297章 无谓种族

　　又一次被黄沙弥漫的城市之内，饕餮看着眼前倒下的三人凶性毕露，丑陋的脸颊露出得逞的笑容，看着倒地不起的三人，慢慢的走到了他们的身边，黑色利剑剑尖落地，划起一丝火光……

　　饕餮准备结束他们最后的生命：“结束了，渺小的人类，卑微的种族。”

　　“呼”风卷起了沙尘，葬天倒在废弃的碎石一旁，胸前的伤痕显得狰狞恐怖，天蓝的身体和墙壁碰撞，头顶染满了鲜血，而夏天宇倒在饕餮的脚下，血染面容。

　　不行，还不能在这里倒下，我还有很多事情没有完成，如果这一点挫败就让自己倒地不起，那未来更大的敌人，我又该拿什么去战斗……

　　太弱了，还要更强，还要更强，我还要未完成的使命，还有没有完成的事情，我的身上还背负着最重要的约定……怎么能在这种地方倒下。

　　可恶，可恶，难道我的游戏人生就要在这里结束？怎么可以……绝不能在这里倒下，天蓝恢复了意识，看向了倒地不起的夏天宇和葬天，他艰难的站了起来，口中涌出鲜血……

　　“哦，还有意识吗？不过不管怎么挣扎都是没用的，卑微的人族垃圾。”饕餮看了一眼天蓝，眼神中满是不屑，手中长剑侧身，散发着寒意。

　　“你不觉得很讽刺吗？”就在饕餮口口声声藐视人类的时候，夏天宇却摇摇晃晃的从他的脚下站了起来，他的身体有些狼狈，血染红了他的脸颊……

　　可夏天宇却依旧站了起来，连续两次使用不共戴天，不仅体力透支，身体也承受着数倍的痛楚，即便如此，他也站了起来……

　　在阳光的照耀下，他拿着被封印的不共戴天，在一起站在了饕餮的眼前，饕餮闻言脸色一变，一掌击中夏天宇心口：“我还不需要你们这些垃圾来评价本王！”

　　夏天宇一咬牙，狂灌红药，身形退后十米之后，脚下一跺，强制让自己的身躯停留，他抬起头，银瞳并未消失，即便他的身体和异能都达到了某种极限，可夏天宇依旧冷笑：“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，可悲？最可悲，最讽刺的那个人是你吧？饕餮！！”

　　最后的两个字，几乎是咬着牙说出来的。

　　“你说什么？本王是至高无上的龙族，即便是神也对我们龙族恭恭敬敬，你们不过是最低级的人族，没有资格来说本王，你让本王很生气。”饕餮一步一步的走向了夏天宇，神色中布满了杀气。

　　“你说我们是低级的种族？那么你看看你现在的模样，和我们有什么区别，哈哈哈，什么恭恭敬敬，你们不过是神族的走狗而已，枉为高高在上的龙族！”夏天宇咆哮道，没有给饕餮还口的机会。

　　他继续说道：“口口声声说人族是垃圾，是低级种族，可是你却从龙的形态变成了人类的模样，这不是讽刺是什么？我看啊……你们根本就是嫉妒，你们嫉妒人族的天赋，你们嫉妒人类的能力，你们嫉妒人族的一切，所以你们才会想要成为人类，学习人类的语言，最终，嫉妒和羡慕成为了恨，嫉妒憎恨填满了你们的心，这才是你们想要毁灭人族的真正理由！！”

　　“你们就是一群可悲的小丑，嫉妒着人类的一切！！”夏天宇的咆哮声，回荡在了整个蛮荒城内，伴随着地势的特别之处，回音更是萦绕在他们的心间。

　　饕餮的身体更是不由自主的退后数步，因为夏天宇仿佛说中了他们内心的真实想法一样，饕餮思绪混乱，却立刻反驳道：“不对，不对，我们是高傲的龙族，我们是伟大的种族，怎么会嫉妒低级的人类，怎么可能嫉妒这些贪婪的家伙！对，你们人类才是最险恶的，你们人族的内心的贪婪和欲望才是无止境的，我们是替天行道，让人族消失，建立大陆的和平！”

　　“哈哈哈哈哈，可悲，可悲，连自己的真实想法都无法面对的你们，才是这个世界最可悲的种族！”葬天笑了，天蓝也笑了，夏天宇更是大笑……

　　他们在嘲笑那些虚伪的强大种族，因为嫉妒，而毁灭了一个文明，毁灭了一个种族，多么的可悲啊……

　　“你们才是最下贱，最低级的种族，你们才是一群可悲的无家可归的垃圾种族，现在，我就送你们下地狱！！”饕餮彻底的被激怒，他被夏天宇的话冲昏了头脑，黑剑在手，一道恐怖的斩击掠过了大地，直逼夏天宇而去！！

　　“死的是你！！”天蓝一声爆喝，冲天而起：“灵儿，我们的生命拜托你了！！”

　　“是的，天蓝哥哥！”伴随着一个轻灵的女生，一个泛着晶莹光芒的生命体出现在了夏天宇他们的眼前，女子一张可爱萝莉的面孔，萌态让人忍不住爱恋，被天蓝召唤的女子，竟然拥有着萝莉的面容和魔鬼的身材，硕大的胸部露出半球，性感的身段可爱的声音，让人无不沸腾！

　　“这就是开启宠物系统的你……拥有的宠物？”葬天露出一丝惊讶之色，这样的宠物，尼玛太有震撼力了，难怪，天蓝一直没让他的宠物出现，这样的女人，简直是妖精。

　　众人来不及欣赏，一股神秘的白色力量包围了他们三个，只是一瞬间，三人仿佛再一次恢复了活力一般。

　　“叮咚，您受到妖精的治愈，所有状态恢复如初！”夏天宇窃喜，面对疾驰而来的斩击，他神色猛然一凛，再一次拔出了不共戴天！

　　“可悲的种族，是你们！”

　　“怨气粉碎！！！”伴随着夏天宇的一声咆哮，恐怖的黑色斩击犹如火箭炮一般冲了出去，和黑色斩击碰撞的那一刻，犹如阳春化雪一样直接将饕餮的攻击打的粉碎，而怨气更是直逼饕餮而去。

　　饕餮神色恍惚的咆哮道：“我是最伟大的龙族！！”黑色怨气，包围了他的全身，一声轰隆的爆破声，传遍了整个蛮荒之城。

　　“无论是最强还是最弱的种族……这些都不重要，我只想活在当下罢了。”葬天冷漠的走向了饕餮的位置，一层领域笼罩了饕餮的全身，他的长剑，划破了空际……


第298章 绝不倒下

　　“噌！！”

　　当长剑划破了空际的瞬间，饕餮所在位置的身后建筑物直接被切成了两半，而饕餮的身穿的战甲也留下了一道深痕，他的黑色龙战甲防御力极高，可是葬天的领域力量消弱了不少力量，加上他的内心因为夏天宇的一席话和怨气粉碎的力量产生了动摇，葬天的一击，成功的打掉了他上万的伤害……

　　“被人类打败你的，什么都不是！！”

　　“绝世一剑！！”

　　“噌！”巨大的斩击从天而降，直接全部落在了饕餮的身体之上，饕餮的龙战甲的划痕在这一刻破裂开来，天蓝那巨大的一击，直接将其防御打破！

　　“给我倒下！”三人一声呐喊，再一次发动攻击，刀剑招呼在饕餮身躯，它丑陋的面孔变得狰狞，在三强联手的诛杀之下，身体飞出了几十米开外。

　　黄沙的砖石之上，饕餮强制性的想要停留住自己的身形，留下一道印痕，他咆哮一声：“老子可是饕餮！！”

　　“啾！”这家伙的口中猛然喷射而出一道黑色的冲击波，直接打中了夏天宇三人，天蓝的宠物灵儿见状抖动着硕大的雪峰启动治疗。

　　“啊啊啊啊！！”

　　三人从冲击波中冲了出来，再一次杀向饕餮，饕餮见状，一咬牙，黑剑挥舞，顿时整个蛮荒城内刀光剑影，武器碰撞的声音和飞溅的火光弥漫在了大地。

　　夏天宇他们开始拼命，这饕餮也开始不顾一切的战斗，凶残的争斗让他们的身体上挂满了伤痕，饕餮防御极大，力量也超强，可是有了灵儿的治疗，他们没有任何的后顾之忧，展露出最凶残的一幕！

　　领域一直笼罩了他们四人的身影，3VS1的画面，如果有玩家见到的话，恐怕会震撼无比，这那里是战斗，简直就是拼命，他们的身上挂满了不同程度的伤害，而饕餮的身体也好不到哪里，这三个猥琐的家伙，专门攻击饕餮的要害，让其身形不断退后。

　　可饕餮也充满了血腥，愣是没有退后一步，和夏天宇，葬天，天蓝他们厮杀在了一起，飞溅的不仅仅武器碰撞的火光，还有那止不住的鲜血。

　　“领域！”领域维持不长，可是葬天却用无线透支的力量继续释放，而夏天宇的怨气附体竟然持续了五分钟以上，天蓝身后的背影也若隐若现，显然他们都达到了极限，虽然灵儿在无线恢复气血，可是游戏中有些东西是无法快速恢复的，比如体力和饥饿度。

　　“砰砰砰！”

　　“当当当！”夏天宇黑刀凛然，击中饕餮身躯，饕餮却咬牙一剑让夏天宇左肩染红了鲜血，葬天和天蓝分别不同方向攻击，饕餮浑身挂满伤害！

　　“龙威！”周围大气震荡，夏天宇他们三人都为之退后，被震飞之后他们又一次义无反顾的冲了上去，而饕餮这混蛋似乎是认准了一个人，首先想要干掉夏天宇，其余两人的攻击他仿佛视而不见，任其攻击，可夏天宇就有些悲剧，不断的抵挡饕餮那狂暴的斩击，不到一会，浑身已经布满了鲜血，不过因为黑色怨气的缠绕，众人看不见罢了。

　　“给我倒下，给我倒下，你们这些该死的人类！”饕餮不断的发出咆哮，不断的攻击，口中的龙息如同激光炮一样不断的发射，一个横扫，整个大地尘土飞扬。

　　在灵儿的治疗下，三人即便倒下也立刻站起来，不要命的冲向饕餮，即便饕餮给予他们一剑，众人也要咬下他一块肉！

　　凶残，不管是夏天宇还是天蓝，亦或者是葬天，甚至是饕餮他们的战斗方式都凶残无比，饕餮也不好过，生命只剩下不到十万，而且每一次使用过度的能力就会大口大口的喘着粗气。

　　‘

　　夏天宇他们更不行了体力早已经达到了上限。

　　“最后的一击！！”葬天深吸一口气，他的能力消耗过度，很难在继续战斗下去。

　　“领域！”

　　“把他打过来！”天蓝喘了一口气，他的身体居然多出了三头六臂，仅仅是弑神的气势，竟然能产生如此恐怖的招数。

　　“大剑斩！！”

　　最后的一剑，从领域中释放，强大的剑气直接打飞饕餮，天蓝见到饕餮飞过，双手持剑，猛然深吸一口气：“弑神三式！！”

　　“破天！”噌的一声巨响，天蓝的身影从饕餮的身体前划过……

　　“这是最后的一击！怨气粉碎！！”将全部的力量凝聚到了不共戴天之上，恐怖的黑气席卷了饕餮，瞬间将其包围，无数的鲜血从饕餮的身体中飞溅而出，他那漆黑的战甲，瞬间变得粉碎……

　　重重的摔倒在地上的那一刻，无论是夏天宇还是天蓝色甚至是葬天他们三人都再也支撑不住的倒在了地上，仅用手中的武器，支持着摇摇欲坠的身体，他们的眼神透出的不仅仅是疲惫，还有极限的痛苦。

　　不过他们的目光纷纷看向了饕餮到底的地方，尘土飞扬，还无法分辨，夏天宇的想用银瞳查看，可是心脏却猛然跳动，他的银瞳瞬间消失，眼神有些迷糊，视线也有些看不清楚……

　　“已经……不行了。”夏天宇直接面对天空躺在沙尘之中，大口大口的喘着粗气……

　　“这家伙还不死，就麻烦了。”葬天支撑着快要倒下的身影，走向了废墟之中，他一定要确认饕餮是否已经死亡，可就在他刚刚走到那里的时候，一股狂暴之气涌现，饕餮竟然站了起来，出现在了他们的面前。

　　葬天脸色一变，眼瞳颤抖：“怎么……可能！！”

　　“居然……还没死！”天蓝咬牙切齿，想要站起来，可是身体已经不受控制……

　　饕餮也已经疲倦了，他身上的伤更重了，可是不管如何，自己还活着，他艰难的上前一步，黑剑在手：“本王，才是最后的胜利者。”

　　闻言，已经无法在战斗的三人露出了一丝绝望的神色，可即便如此，他们却还是坚持着站了起来，即便已经无法战斗，他们却也绝不倒下！

　　“未来的火种啊……这是我们能为你们做的最后一件事情……”可就在他们绝望的时候，夏天宇的脑海中，却出现了除了他们之外的人族声音……


第299章 万灵之怨

　　饕餮的确很强，即便受了重创，就已经强大至如此，难怪它会告诉夏天宇他们，若是全盛时期，足以灭他们千次百次……

　　可现在并不是佩服敌人的时候，无论如何，也要在这里杀了饕餮，否则，夏天宇他们会面临追杀，摇晃的身躯艰难的站起来，三个人的情况都很不理想，浑身因为疲倦和体能消耗已经达到了极限浑身颤抖，可即便如此，他们还是站了起来。

　　或许在他们的心中都有一样的想法，如果倒下，就会失去所有，他们的心中有着各自的信念和执着，于是，他们站了起来……

　　握着武器的手都在颤抖，身体甚至站不稳……可他们却仍然没有倒下，这一切都看在饕餮的眼里，让他的思绪不由的回到了万年前，他来到这一片土地的时候，那时候的人类和他们拥有着一样的眼神，明明都已经不行了明明都要死了，可他们却仍然不顾一切的对自己发动攻击，最后死的只剩下灵魂也把自己封印在了这里。

　　多么可怕的人族啊……

　　“可今天就结束了……”饕餮突然说出了一句话，让夏天宇不懂，可他们并不需要去理解，因为他们的脑海中只有一个想法，那就是杀了饕餮。

　　“无论你们站起来多少次，结果都是一样的，何必在站起来，就这样安静的死去不是更好吗？”饕餮还有些余力，至少比夏天宇他们强多了，他走了过来，黑剑在晃动。

　　夏天宇他们想要继续战斗，可是却已经无法挥动他们手中的武器，已经不行了吗？即便他们的心里有千千万万个不愿意，即便他们想要把自己的潜力全部激发出来，可是，已经是极限了。

　　当黑剑高举的那一刻，阳光照射在了饕餮的身上，三个人站在不同的位置深深的体会到了一股绝望……

　　“就要结束了吗？”天蓝望着那黑剑释放的光芒和饕餮最后狂掠的斩击，虽然比起之前的威力小了很多，可现在足以致命，偏偏灵儿是一个超级辅助线的怪物，攻击低的可怜。

　　葬天没有多少沮丧，不过却露出了一丝苦笑：“还以为能成功呢？结果……还是我太大意了。”

　　“谁，谁在说话！”然而，就在众人绝望的时候，夏天宇却说出了一句让他们摸不着头脑的话，而且夏天宇往四周观看的举动，让他们两人均是一愣。

　　“你这家伙突然吓我一跳，不知道等待死亡是一件很揪心的事情吗？”天蓝没好气的白了他一眼。

　　葬天也微微一笑：“队长，你难道使用异能过度，自己出现幻觉了?”

　　“是谁，到底是谁？”夏天宇没有时间解释，此刻他仿佛听到了无数人的呼唤，而且就在他的脑海中回荡，所以他瞬间慌了神。

　　“未来的火种啊……你拥有万物之声的能力，只有你能感受到我们的存在，聆听到我们的声音，没有想到，万年过后的今日，能让我们遇到人族的希望……”

　　“你们都去死吧！！”正当夏天宇继续听下去的时候，斩击迎面而来，葬天和天蓝似乎已经做好了准备，可是天蓝似乎想要垂死挣扎，他并不想死在这里。

　　就在斩击接触的那一瞬间，突然他们的眼前发出了巨大的波动，一股无形的气浪形成屏障竟然将饕餮的斩击隔绝，葬天，天蓝他们满脸惊讶……

　　然而，更让他们没有想到的是，夏天宇发出了有些痛苦的声音，原本已经达到极限不可能继续承受怨气的他，竟然再一次想要拔刀。

　　“宇”

　　“队长……”两人面露惊讶之色，难道刚刚那诡异的屏障，是夏天宇做出来的？可是，看夏天宇的模样也应该和他们一样没有战斗的力量才对。

　　“宇，你怎么了？发生什么事了？”天蓝见夏天宇的表情不对劲，好像很痛苦一样，一脸担忧的说道。

　　夏天宇脸色痛苦：“没……什么……马上，我就……结束……这场……战斗！”夏天宇说话都有些吃力，他的身上发生了什么？只有他才清楚……

　　无数的亡魂在他的身边拍回，不共戴天的怨气和他们的怨气相互辉映，使用不共戴天，恶魔早就说过，没有恶魔鲜血的夏天宇会承受极大的痛苦，更何况，现在数万强大的亡魂愿意将力量借给夏天宇使用。

　　不共戴天本就是一把凶器，这些亡魂依附在其上面，自然是正常的，不过这一次，不是夏天宇控制不共戴天，而是不共戴天上的亡灵控制住了他！

　　这就是所谓的凶器……

　　“那些该死的亡魂，竟然还没有放弃的打算吗？”天蓝和葬天或许不知道发生了什么，可是夏天宇和饕餮都十分清楚。

　　饕餮本身就是吞噬万物成长的家伙，能看到亡魂很正常，而且这些亡灵全部附加在了夏天宇的武器之上，那把诡异的武器，到现在还让饕餮心有余悸。

　　“必须趁现在消灭他们！！”饕餮一声暴走，全身黑色力量涌现，他把所有的力量全部凝聚在了自己的剑身之上，这家伙发动最后的一击！

　　夏天宇因为不共戴天的原因，整个人仿佛被黑暗包裹，当看到饕餮行动的那一刻，眼神一变。

　　“以你现在的身体，只能承受住一次，所以，你必须击中他！”人族先辈们的话语声回荡在夏天宇的耳边，夏天宇点点头。

　　“呑天弑地斩！！”

　　“万魂之怨……”

　　“斩魂！！”

　　“轰！”两股巨大的黑色能量撞击，就如同两台大炮同时发射一样，强大的冲击让整个蛮荒城仿佛都在震动，夏天宇和饕餮同时发出咆哮，两人的面孔都变得狰狞！！

　　“尝尝被你杀气的那些人族亡魂的愤怒吧，饕餮！你们这些虚伪之辈，总有一日，会臣服在人族的脚下！！”夏天宇口中的咆哮竟然充满了无数人的回声，那是数万人类强者亡魂的咆哮。

　　“不……我是伟大的龙……”

　　“轰！”黑色的巨大斩魂，直接将饕餮的攻击粉碎，掠过大地，从饕餮的身躯划破过去，将其全部包围，他的身影被亡魂的力量包围，整个蛮荒城内弥漫着一股强烈的怨气……

　　战终！


第300章 饕餮之死

　　万年的光阴，不过转眼即逝的星火，还未来得及享受时代的变迁，生命便又要转眼即逝，回忆起自己的点点滴滴，饕餮在最后万灵的侵蚀之下，身体终于被无情的击溃，身上的战甲彻底的粉碎，手中的黑剑也频临破裂的边缘……

　　万年前，他被神族派到了这里，剿灭人族百万人口城市，却遭遇了最顽强的抵抗，百万亡魂不惜永世不得轮回的代价，将他一同封印在了这一片沙漠的城市，从此，饕餮消失在世间，这一转眼，便是一万年……

　　饕餮以为自己终于能拜托被封印的宿命，却没有想到迎来了万年后的终结，最让他感到羞耻和无奈的是，他死在了人类的刀下……

　　被曾经自己杀死的无数亡魂，侵蚀自己的身体，最终，失去了生命……

　　当黑色斩魂划过他身体的瞬间，饕餮的脑海中浮现出了电影般的画面，然而，一切都结束了……

　　风起，整个蛮荒城恢复了原本的平静，对于夏天宇他们来说，或许万年岁月太长，他们更喜欢活在当下，只争朝夕，最强的斩魂一击，让夏天宇的身体直接躺在了地上，他的身体溢出了鲜血，血管几乎爆裂开来，这就是反噬之后带来的痛苦。

　　灵儿出现在夏天宇的身边，双手泛起了莹白光芒，在夏天宇的身上启动了治疗，不过那张乖巧的脸颊却皱起了眉头，硕大的雪峰微微颤抖，只见灵儿摇摇头：“只能恢复生命，我不能为你恢复伤害。”

　　“谢谢……”夏天宇有些艰难的说出两个字，生命止住了，可身体所受的伤害却无法恢复，而且三人都没有继续战斗的力量……

　　天蓝和葬天已经从震撼中恢复过来了，一场艰辛的大战之后，让他们原本紧绷的神经彻底的松懈下来，三个男人都直接躺在了黄沙的土地上，尽情的呼吸，尽情的喘息……

　　“我是伟大的龙……族……怎么可以在这里倒下！！！”然而，他们刚刚松懈的神经却因为熟悉的声音而紧绷起来，黑色斩击划破之后的浓烟之中，竟然传来了饕餮的咆哮声。

　　只见浑身鲜血，满身浪迹，黑色战甲破碎，手持黑剑摇摇欲坠的饕餮从废墟中走了出来，不过他的状态不是很好，走路也变得摇摇晃晃，眼神中充满了不甘心，可是他的生命却已经到了最后的尽头。

　　头顶上的斩魂伤害仍然在继续……

　　万灵的怨气所凝聚的斩魂，拥有腐蚀灵魂的力量，以刚刚万魂凝聚的强力，这一击必死无疑，所以，饕餮现在的情况，比夏天宇他们好不了多少。

　　可是饕餮似乎仍然没有放弃，支持着快要倒下的身体似乎也想要把夏天宇他们干掉……

　　三个人在炙热的阳光下缓缓的站起来，他们和饕餮一样，已经精疲力竭，没有力量在战斗，可还是不愿意倒下，即便不使用技能，现在他们也能看清饕餮的信息。

　　【龙族.饕餮】神玄级

　　等级：80（重伤未愈，属性下降百分之八十）

　　生命：1%

　　饕餮的生命只剩下不到三万，而他的头顶上每秒都有数百的伤害在流失，距离夏天宇他们足足十米……

　　“我可是饕餮，怎么能死在这里！！！”饕餮发出最后的咆哮声，俯冲而来，黑剑的目标正是夏天宇，十米对于他们来说，成为了命悬一线的距离。

　　当黑剑即将贯穿夏天宇的时候，却突然停止，风起的黄沙中，寂静的只有狂风的呼啸声，饕餮那张丑陋的脸上露出强烈的不甘……

　　他的口中鲜血止不住的喷溅而出，身体也不由自主的退后了数步，他捂着被斩魂所伤的巨大刀痕，不由的仰天咆哮：“我……是……伟大的……龙族！！！”

　　阳光照射而下，映在了一个丑陋的面孔之上，饕餮的生命在这一刻停止了不动，可是到了最后，他仍然立于天地之间，死亡，并未让他倒下……

　　“叮咚，恭喜您完成传奇任务，人族踪迹，您获得暗金装备一件，经验10亿，人族声望10万……”

　　“叮咚，是否ID进行全服通告。”

　　“否！”几乎在同一时刻，三人同时选择了否，之后一则响彻天空的系统通告，回荡在了整个苍穹的世界。

　　“叮咚，玩家XXX玩家XXX玩家XXX完成传奇性任务，成功击败神兽饕餮！”

　　一则波澜不惊的系统通告，却传遍了整个苍穹世界，神兽饕餮之死，立刻引起了全华夏区的轰动，现如今的玩家连领域BOSS大多都没见过，竟然已经有人干掉了神兽？

　　“天啊！！！我以为我是主角，可我不是，这是多么痛的领悟啊！”

　　“神兽饕餮，麻痹的，我连强化BOSS什么样都没有见过……”

　　“神兽尼玛啊！！！神器有木有啊？快，快打开装备排行榜！！”

　　整个苍穹世界，因为饕餮之死，引起了巨大风波，至于他们口中所谓的神器，自然还没有出现，不过他们若是打开等级排行榜的话，或许还能发现一点问题。

　　饕餮死亡之后，的确爆出了闪烁着异样光芒的武器，可是夏天宇，葬天，天蓝三人谁也没有这个力量去拾取地面上爆出的一切……

　　“只有10分钟哦，恢复一点体力吧。”这沙漠之舟，他们并不担心有别的玩家，所以装备现在他们都没有太过在意，十分钟时间，够他们恢复了。

　　胸前起伏，喘着粗气，他们的身体都挂满了常人难以想象的伤痕，夏天宇不由的打开了自己的个人信息，他已经63了……干掉饕餮升了三级……

　　打开排行榜……

　　天蓝这家伙已经66级，一跃成了第一超越了剑王剑影飘漫，而第三名的迷醉断魂殇却诡异的消失在了排行榜上，而且他仔细查看了一眼排行榜，居然没有葬天的名字。

　　深吸一口气，夏天宇不由的看向了眼前这个名为葬天的男人，他到底是谁？


第301章 各取所需大收获

　　风卷尘沙的蛮荒城内，火热的阳光散漫了大地，饕餮的身体仍然屹立在城市之中，即使他已经死去，死后之后的他，身边爆出了大量的金币……

　　在黄沙之中如同小山一样闪耀，在金币的一旁，还有一柄漆黑的长剑，如果不出意外，应该就是饕餮手中所用之剑，大约五分钟过后，在馒头充饥的情况下，夏天宇他们三人终于恢复了一点饥饿度，当然，体力并未完全恢复，不过勉强行动还是可以的。

　　面对饕餮有可能出现神器的可能，众人都有些激动，不过天蓝和夏天宇首先却看向了葬天，三人中，只有葬天值得他们注意……

　　不过面具下的葬天似乎很平静，反而还笑着说道：“队长，再不去拾取饕餮爆出的东西，就要回归系统大神了？”

　　闻言，夏天宇笑了笑，走到了饕餮的身前，拾取了他爆出的所有物品。

　　“叮咚，队伍模式，队长下雨天获得逆龙之剑”

　　“叮咚，队长下雨天获得35039金币”

　　“叮咚，队长下雨天获得驻地令牌”

　　“叮咚，队长下雨天获得残缺的地图”

　　“叮咚，队长下雨天获得水晶球……”

　　“叮咚，队长下雨天获得……”

　　组队频道中络绎不绝的传出了系统的提示音，而饕餮死亡后爆出的物品每一个都充满了巨大的诱惑性，光是听名字就知道不俗，最重要的是，饕餮竟然爆出了驻地令牌！！

　　残袍飞舞，支撑着疲惫的身体回到了两人的面前，系统的提示他们都听得清楚，要知道，这可是队长分配模式，以夏天宇和天蓝的交情，这两人完全可以独吞……

　　而且，以葬天现在的情况，还没有任何的反击之力，甚至夏天宇可以直接选择下线，不过夏天宇并没有这么做：“找个地方，分赃吧！”

　　“别说的这么难听，这是我们拼命换来的，你这小子。”天蓝色的心没好气的说道。

　　“唉，可惜了，饕餮居然变成人了，我可没有烤人肉的习惯。”葬天一脸惋惜的看了一眼那阳光下的饕餮身体，只见他走到了他的身边，单手掩住了他死不瞑目的双眼，随后三人找了一个还算完整的房间。

　　灵儿这性感身段萝莉脸的美少女跟在三个大男人的身后，硕大的雪峰露出半球颤抖……

　　城市的废墟内，夏天宇和天蓝正在补充食物恢复体力，而葬天残存的体力正在进行着伟大的烤肉事业，他的厨师已经达到了大师级的地步，不仅能补充饥饿度，还能恢复体力。

　　最重要的是，葬天这家伙竟然还带着美酒，于是，在遮挡了沙尘的房屋内，三人把酒言欢，大口吃肉大口喝酒，一缕阳光照耀在他们兴奋的笑脸之上……

　　转眼正午过去，夏天宇他们的体力也终于恢复七七八八，接下来，便是分配物品的时候。

　　夏天宇深吸一口气：“好吧，首先也不废话了，咱又不是小楼昨夜听风，逆龙之剑……我们三都能用，大家自己看属性决定吧！”

　　【逆龙之剑】仙器

　　攻击：1209-1450

　　力量+200

　　体力+50

　　附加：提升使用者百分之三十攻击力。

　　附加：逆龙斩

　　特效：3%的机率出现致命一击伤害，0.5%出现一击致命伤害。

　　需求等级：80

　　需求职业：战士武器类职业，异能师……

　　（逆龙，乃是饕餮龙之逆鳞所铸武器，坚硬无比，削铁如泥）

　　看完属性之后，这完全就是一个极品装备……特别是这把见的特效，一击致命啊，虽然连百分之一都不到，可是也很诱人了。

　　三人面面相觑，天蓝皱着眉头，这把剑的确很好，而且战士武器类职业都可以使用，他也没有问题，可是需要八十级，而且他手中绝世舍不得换……

　　“我继续看看下面吧。”天蓝想了想说道，神器虽然诱惑力巨大，可对于自己没有多大帮助的，他并不会考虑。

　　“我有自己想要的了，所以这把剑是葬天的。”夏天宇直接将其分配，只听叮咚一声，装备已经自动分配进入了葬天的包裹中。

　　葬天淡然一笑：“如此多谢了！”这武器他的确很需要，而且葬天也知道自己没有看错人，但现在的葬天并不会轻易相信一个人。

　　“第二件是驻地令牌，我要了，没有意见吧？”夏天宇想要的正是驻地令牌……

　　【驻地令牌】

　　持此令牌可以在苍穹大陆之中任选地势建立属于自己的驻地。

　　需求前置条件：公会等级达到帮派。

　　天蓝对驻地没兴趣，即便他知道这个驻地或许价值连城，可他也不会和自己的死党争夺，而葬天已经有了神器，也不会和夏天宇争驻地令，于是叮咚一声，成为了夏天宇的私人物品，若是让工作室的妹子们知道，不知道他们会不会以身相许呢？

　　【残缺地图】

　　这块地图上记载着整个苍穹最大的财富……

　　宝藏地点总共十处，获得次地图只要和另一半地图融合，就可以寻找到苍穹十大宝藏地点。

　　“这个东西，我要了！”天蓝很激动，直接从夏天宇手中抢了过来，见天蓝那泛着光芒的双眼，夏天宇突然想起，这家伙貌似也有一张残破的地图……

　　“不会这么巧吧？”夏天宇喃喃道……

　　之后的金币和一些饕餮的收藏品被夏天宇平均分配到了各自的包裹中，如此一来，蛮荒城一行，让夏天宇他们三人收获良多。

　　因为，完成任务之后，夏天宇还获得了一件暗金装备，60级异能师法衣……不过他并未立刻装备上，因为没有装备束缚的锻炼，更能让人在生死关头激起体内隐藏的潜能！

　　此战，让夏天宇收获到的不仅仅是装备和多了一个新的朋友，他的异能和不共戴天纷纷升级，如今怨气附体之下的他，还多出了一个新的能力，而异能也一样得到了升华，琅邪山之约，他多了一分把握……


第302章 你到底是谁

　　和饕餮的战斗终于宣告结束……

　　夏天宇他们此行获得了巨大的收获，装备等级属性实力都有大幅度的增长，最重要的是，夏天宇的心境在逐渐的发生变化，和饕餮战斗时，那炙热的目光标示着他的内心在渴望战斗……

　　最重要的是，三人都获得了自己想要的东西，而夏天宇收获事实上也是巨大的，他获得了驻地令牌，一个申请令就能卖出四亿的价格，而驻地令，简直不敢想象，当然，夏天宇不会拿去拍卖，这可是为夜月公会建立驻地的最好时机。

　　现在的天宇有点想看看，众女惊讶的表情了，美妞搞不好会激动的以身相许呢？到时候自己是不是该拒绝呢？夏天宇已经陷入了个人幻想当中，当然，他对工作室的女人们，并没有那份男女之情，对于梦瑶也顶多算得上有那么点好感。

　　“驻地令，神器……难道哥成为了这次最大的输家？”看着自己的残破地图，虽然说有十处宝藏，可是这些都有着危险的，天知道宝藏是什么，所以天蓝很幽怨的表情看着两人。

　　感受到天蓝的目光，夏天宇没好气的说道：“得了吧小子，你那宝藏的诱惑无限大，别以为我不知道你还有另一张……”

　　闻言，天蓝目光一变：“我擦……你不允许哥卖个萌么？”

　　“你也不看看自己一大把年纪了，还卖萌，得了吧。”夏天宇叹了口气，天蓝这家伙的性格比自己更随意，而且，他在都市生活接触比自己多，也比自己多了喜感，难怪会被那么多女人喜欢啊……

　　“算了，你这家伙，现在战斗结束了，差不多……”天蓝这家伙看了一眼黄沙弥漫的城外，天下没有不散的宴席，的确，他们要离开了，每个人都有自己的事情要做。

　　“啊……差不多要走了……”夏天宇闻言，想到自己还有很多事情要做，特别是这已经是第三天了，和冥王的战斗还剩下四天，饕餮一战，虽然让自己的实力变强了不少，可想要战胜冥王，恐怕还差远了。

　　一旁的葬天没有说话，良久看着夏天宇喃喃道：“四天后和冥王的战斗，你想不想获胜？”

　　闻言，天蓝的目光看向了葬天，而夏天宇更是一脸好奇的看向了葬天，这家伙的神秘，直到现在还让两人想要一探究竟。

　　面具下的葬天笑了笑，似乎准备说话，可就是这个时候，沙漠中传来了暴动，他们所在的蛮荒城内更是发生了巨大的变化。

　　“怎么回事！”剧烈的摇晃让他们三个感觉到不对劲，立刻狂奔出去，映入眼帘的一幕让他们直接傻眼，整个蛮荒城外的沙漠仿佛如同海浪一般涌动，看这个趋势，很有可能会淹没蛮荒城！！

　　见状，三人不敢迟疑：“快走！！这个城市又要淹没了。”

　　没有丝毫的犹豫，三人直接开始狂奔最高的建筑物，城门之上，只有这样才能逃生……当然，他们还有一个办法，捏碎回城卷轴。

　　不过好不容易才出边境一趟，这么快回去也不是这三人的作风。

　　狂沙开始席卷天地，海浪般的流沙还是狂涌，不到一会，城市外围已经被完全的被黄沙淹没，天空的烈日被黄色所遮挡，夏天宇他们的身影在这片黄沙之下不断狂奔。

　　黄沙是从四面八方而来，夏天宇他们唯一逃生的机会就只有东门，眼见黄沙就要漫入的那一刻，天蓝神色一凛，拉住夏天宇和葬天，脚下一跺，光圈震荡……

　　也就是那之后，黄沙瞬间将蛮荒城淹没在了沙漠之舟内……

　　“砰砰砰！！”

　　黄沙之中，突然连续三声爆破的声响，只见三个人影从天空中坠落而下，不过落入地面之后，他们却成功的出现在沙漠之内，并未被淹没在城市中。

　　“呼……好险，好险，尼玛，空中步行居然升级了！”天蓝之前在空中竟然连续移动了五次，若是之前的三次，恐怕三人都只能捏碎回城卷轴了。

　　“下次你小子能不能让我们有点准备……”夏天宇一头栽进了沙漠，四脚朝天，翻过身来，拍了拍身上和头发的尘土，白了天蓝一眼。

　　“拜托，当时情况多紧急啊，我还能跟你打招呼的时候，咱们就挂了……”天蓝这货立刻反驳道。

　　“总有一天，老子会宰了你的。”夏天宇撇嘴喃喃道。

　　“我也有这个想法，你给我等着！”天蓝和夏天宇难道是天生八字不合？这两货只要闲下来的时候，就如同仇人一样。

　　黄沙的另一边，葬天坐在沙漠中，眼神看向了夏天宇……

　　或许是感受到了葬天的眼神，夏天宇回过头，似乎响起之前他说的话，这才又问道：“之前的话，什么意思？”

　　葬天或许知道夏天宇会提出疑问，他拍了拍尘土站了起来：“你应该知道战王榜上冥王排名最弱吧，不过说句实话，以你现在的实力，除非用打败饕餮时的力量，否则你很难战胜他。”

　　夏天宇出奇的沉默，天蓝也在一旁没有说话，因为葬天说的是事实，战王榜上的家伙，没有一个是省油的灯……

　　“所以呢？”夏天宇很期待葬天接下来的回答，他很想知道，这个男人到底想要告诉他什么……

　　葬天咧嘴一笑：“你现在获得了驻地令，应该会为夜月所用，而罪恶之城现在有盗王血影和冥王萧风坐镇，还有一些不确定因素，比如，剑王，枪王……所以，对于你来说，琅邪山一战，你必须赢!”

　　“那又怎样？”夏天宇并不喜欢被别人左右。

　　“我可以让你打败冥王……”葬天淡漠一笑，他的话回荡在夏天宇和天蓝的耳边，两人露出了震惊的神色……

　　“你到底是谁？”夏天宇冷冷的问道。

　　葬天的语气有些冷漠：“这不重要，重要的是，我能帮助你，不过……并不是无条件的。”


第303章 半系统判定

　　“我能让你打败冥王……”

　　“但是……并不是无条件的。”吹拂着黄沙的沙漠之舟上，葬天的一席话，让夏天宇和天蓝愣在了原地，一阵风起，卷起了地面上的沙尘……

　　打败冥王？四天之内打败一个战王榜上的强者？这有可能么？而且，最重要的是，葬天的语气中充满了自信，他的眼神绝不是作假，他真的能让夏天宇打败冥王？

　　夏天宇沉默着，葬天说这句话是有条件的，他想了想，异能和怨气都纷纷升级，或许自己能有一战之力，不过面对成名已久的王时代人物，夏天宇也不敢轻易定论自己能否胜利，而且要知道自己面对的对手是冥王，葬天如何让自己取胜？

　　“我很想知道，你那么确定四天内雨天能打败冥王么？”天蓝很好奇的看着葬天，他很想从对方的语气和话语中听出葬天的真实身份，只要是王榜上的，天蓝有把握能猜出一些来。

　　葬天笑了笑：“凭什么？我不会看错的，队长的潜力巨大，只需要问一个问题，我便更能确定了。”

　　“什么问题？”夏天宇接过话，他也想不明白为何葬天如此自信，确定自己拥有的潜力能超越冥王，所以他开口问道。

　　“你以前玩过游戏没有……你战斗至今，有人为你指点过没有？”葬天问出了两个问题，并且他的心中事实上，已经有答案了。

　　夏天宇摇摇头，葬天露出了微笑：“没有接触过游戏，并且能在没有帮助的情况下，达到现在的实力，不得不说，你是我见过的所有人中，最强的天才，战王榜上的任何一个人都没有你这样的天赋。”

　　夏天宇脸色没有丝毫的变化，虽然葬天在夸赞自己，可是他心头的疑惑却更加凝重：“你说这些又有什么用呢？在我看来，即便是天才，不努力的话，也无法成就大业，我的身边天才何止少数，可他们往往因为骄傲自满，而败给努力的庸才。”

　　“这里并不适合谈话，蛮荒城的附近，应该有绿洲才对！”看了一眼天色，他们必须在日落之前找到休息的地方，否则夜晚的沙漠格外的恐怖。

　　天蓝和夏天宇对视一眼，夏天宇不愿意失去这一次机会，因为在没有获得驻地令前，他的确并没有强烈的获胜欲望，可饕餮爆出驻地令之后，他突然明白，这一战必须胜利，否则，夜月将会失去最佳崛起的机会，即便他的手中拥有驻地令！

　　“前方不远处，有一个沙漠绿洲。”天蓝看了一眼自己破旧的地图，随后对两人说道，三人结伴，终于在日落前，来到了这一片绿洲。

　　碧蓝色的湖水，茂密的丛林……

　　这里应该是沙漠内的安全地带毫无疑问，来到这里之后，稍微休息一会恢复了全部的力量之后，天蓝和夏天宇的目光再一次看向了葬天。

　　“你所说的条件是什么？”夏天宇坐在岩石上，眼神凛然的看向了葬天。

　　“条件？呵呵……这个不好说，因为我暂时没有想好。”葬天咧嘴一笑，并未正面回答夏天宇这个问题，或许是知道夏天宇心理面的不安，他接着说道：“你放心，我不会让你做你不愿意的事情，我的条件其实很简单，我希望你在未来能助我一臂之力，不过不是现在。”

　　“助你一臂之力？”夏天宇反问道。

　　“是的……”葬天点点头说道，面具下的眼神中闪过一丝憎恨的目光。

　　“你背负着仇恨？”对于这个眼神，夏天宇再熟悉不过了……

　　“算是吧，所以我希望未来你能帮助我？”

　　“敌人很强？”夏天宇反问道，葬天的实力如此强大，居然也需要帮助……

　　“这些年，我明白了一个道理，无论你多强，你也只是一个人，好了，废话不多说，我们直接进入正题吧，我没有办法让你有百分百的把握打败冥王，不过，却可以让你知道一些冥王的信息，同时，我看你对系统模式并不了解吧？”葬天看向了夏天宇。

　　“系统模式？”夏天宇反问道。

　　“准确的说，是半系统判定模式……你似乎隐隐触及到了，可事实上你不过是接触了一点，还并不了解。”葬天在火光下，对着夏天宇说道。

　　“半系统判定模式？”夏天宇看向了葬天和天蓝。

　　天蓝在一旁说道：“所谓的半系统模式，是一种玩家自行创造的模式，一般玩家很难达到这个高度，我虽然也会，也和宇你一样，虽然接触过游戏，可并未达到战王榜上的高度，葬天，你到底是谁？”

　　“我是谁？以后你们会知道的……这种模式解说很难理解，这样吧，你们两个对我发动攻击吧。”葬天突然站了起来，让夏天宇和天蓝对他发动攻击。

　　闻言，两人也没有拒绝，站了起来：“你确定么？”

　　“当然，你们可以使用技能或者普通攻击。”葬天自信的说道。

　　夏天宇和天蓝两人对视一眼，在这一刻同时发动攻击，而夏天宇使用的赫然就是次元波动，而天蓝也使用普通的斩击，就在他们武器和手掌泛起技能光泽的那一刻。

　　“砰”一声巨响，葬天竟然已经来到了他们的眼前，竟然将两人的技能生生打断。

　　“好了，现在轮到我攻击了。”葬天雷厉风行，夏天宇和天蓝还沉寂在之前葬天那快速的出击，不过面对葬天的攻击，他们两个还是很谨慎的对待。

　　“你们看好了，这是我的攻击，我就用次元波动吧。”葬天把要使用的技能告诉了他们，还让他们两人准备好。

　　“次元波动，起手式需要1秒的时候……”

　　“就是现在！”夏天宇一声暴喝，直接逼向葬天，然而，葬天却比他更快，夏天宇发动攻击的那一刻，次元波动瞬间发出击中了他的腹部，夏天宇整个身影飞了出去。

　　天蓝在一旁看的惊骇不已：“这是怎么回事？”

　　“身为异能师，你应该发现了什么吧？”葬天看向了夏天宇……

　　夏天宇站起来沉思片刻回忆葬天的出手时间：“时间……”

　　“不错，时间，所谓的半系统模式，其实就是修正原本技能发动的时间，从而达到，意想不到的攻击方式和速度！”葬天的话，让两人神情一颤，第一次，真正触及到了游戏中更高的领域……


第304章 魔鬼式训练

　　“时间修正？这是什么……”对于从来没有接触过游戏的夏天宇来说，这个词汇很陌生，天蓝也没有说话，因为他也涉及的不深，这个时候，或许还需要专业的解说，所以他也坐在一旁，仔细的等待着葬天的解释。

　　葬天早就做好了回答的准备：“嗯，怎么说呢，举个简单的例子好了，法师这个职业，需要吟唱魔法之后才能释放技能对吧？”

　　两人点点头，这是当然的，就算是异能师，要释放技能，也必须做好提前式……

　　“嗯，比如一个魔法师发动火球术的时间为五秒，这是系统判定的模式，然而，有一些玩家可以通过某种感悟控制音节，让他魔法释放加快速度……一般情况下，普通玩家能做到1秒的增持就已经不错了，你想想，如果一个超级魔法，原本需要十秒，但是半判定模式的玩家却能减少到五秒，你说恐怖不？”葬天的解说简单易懂，却也在夏天宇和天蓝的心中掀起了惊涛骇浪。

　　半判定模式下的玩家，竟然如此恐怖？魔法修正，减少魔法出击的时间，这简直是逆天啊，至今为止，夏天宇还未和法系职业真正交过手……

　　一路走来，几乎大部分玩家都喜欢剑类职业，而且异能师的出现也很受推崇，当然因为有了现代武器，所以很多人都YY着大炮轰杀的场面。

　　“这是法系职业的优势和特点，不过并不是大部分人都能做到缩短法术吟唱时间的，就算是天才，也需要刻苦锻炼才行。”

　　“而接下来，就是关于武器类职业了，说实话，异能师这个职业很特别，不过因为有了体能值，所以大家的情况都差不多，而且异能锻炼的空间很多……武器类职业也不好说，你也会Z字步伐吧？我们一起使用……我会告诉你详细的缺点。”葬天看向了夏天宇。

　　夏天宇闻言点点头，葬天就站在他的对面，两人同时发动了Z字漂移……

　　两个人的身影呈现巨大的Z字出现在天蓝的眼前，可是明眼人一看，就看出了差距，夏天宇的Z字漂移虽然很娴熟，可是给人一种很死板的味道，反观葬天，Z字漂移施展之后，竟然有种踏雪无痕的感觉……

　　而且，葬天还在使用Z字漂移的过程中，挡住了夏天宇的去路，夏天宇一惊：“Z字步伐漂移中变换了脚步？”

　　“其实，很多人都认为，近战类的职业半判定模式更简单，这个理解其实是错误的，当近战类玩家进入半判定时，其实和现实中的感觉是一样的。”

　　“因为苍穹不同于之前的游戏，所以我们的攻击方式也很特别，比如这样，我想要击中的明明是这块巨石，可是在系统判定下，却只能……”说着他一剑划破岩石，然而，却并未准确的击中。

　　“接下来是半判定。”

　　“轰！”巨石被斩成两截。

　　“一击致命？”夏天宇和天蓝心头一惊。

　　葬天却冷漠的说道：“并不是一击致命，一击致命不过是系统特有的判断模式，比如十次攻击中，运气好的话，总会命中，你们在攻击的过程中是否有这样的感觉，明明想要攻击自以为能击中的地方，最后却出现了偏差？事实上，这是因为你们还没有完全掌握半判定模式的原因……”

　　“如何才能随心所以击中自己想要击中的目标？”夏天宇和天蓝几乎异口同声的说道。

　　葬天似乎笑了笑：“这个嘛，就要随心所欲进入半判定模式了，你们没有发现吗?至今为止出现的王时代人物，他们的武器大多数都是以自己的方式出现在腰间背上或者手中的……可不是系统判定的方式出现的。”

　　夏天宇他们仔细回忆了一下，剑王的武器在身后，并且和剑鞘一起，有东西束缚，而普通剑客却是直接挂在背身，没有任何的东西将其束缚，完全就是系统挂上的。

　　“你用的武器是长刀吧……刀剑都是兵器中的佼佼者，熟练运用的话自然威力不同反响，我要说的都说完了，怎么样，有没有兴趣在这四天之内，来一次魔鬼式的训练？”葬天当然不是给他们介绍之后就完了，真正想要成长，在这四天之内，夏天宇还是要付出一点代价的……

　　“魔鬼式训练吗？”天蓝和夏天宇望着葬天喃喃道……

　　“怎么？难道你们不知道游戏的法则吗？每一个高手都是从被虐的菜鸟开始的……而你们也必须经历这个过程……”葬天的面具下，露出一丝邪恶的笑容，想要成为游戏强者，哪一个强者的背后没有被虐的经历？

　　“被虐？”夏天宇天蓝闻言皱了皱眉头，高手都要从被虐开始，不过他们两人的自尊心作祟，可不认为，会被葬天一个人干掉！！

　　“领域！！”葬天可一点没给这两人考虑时间，一个领域突然包围了夏天宇和天蓝，之前还是伙伴，不过转眼就要刀剑相向。

　　“叮咚，您已经处于对手斩杀领域之中，请谨慎小心，您的防御力和身体抗斩能力已经大幅度下降！”

　　“来真的！”

　　夏天宇和天蓝神色猛然一变，只见葬天咧嘴一笑，手中长剑突然划破领域之中，夏天宇他们根本没有来得及反应过来，身躯之上，直接出现一道巨大的伤痕。

　　“最好让灵儿帮你们治疗，否则，后果我可不会负责的……”葬天的眼神中，竟然充满了杀意！！

　　“这混蛋，可没有一点训练的意思，简直就是要置我们于死地！”天蓝立刻让灵儿出现进行治疗，刚刚那一击虽然未能直接斩断他们的身体，可也让两人受了严重的伤害。

　　“话说在前面……我不会手下留情的，想要活下去，你们就必须想办法战胜我的领域！”领域死死的包围了两人，而葬天的一席话，更是让他们的眼神变得凝重起来，这就是所谓的魔鬼式训练！！


第305章 双刃剑弊端

　　“领域！！”

　　“快斩！！”

　　“幻影双重奏！！”

　　“空中步行！”

　　沙漠的绿洲之中，一个淡蓝色的屏障几乎包围了半径为五米的地段，而在这光芒之中，两个玩家拼了命的想要逃出这个领域，幻影双重奏和空中步行，不断的留下欢迎，可让夏天宇和天蓝震惊的是，领域虽然不可移动，可是在领域外的葬天，却一刻也没有松懈，让两人好不容易触及屏障，也会被斩击逼退。

　　身处于葬天这诡异的异能之中，两人不但随时有被斩杀的命运，还要想办法活下去，可是这还不够训练的目的，对于葬天来说，快斩领域的模式是为了锻炼夏天宇和天蓝的半判定模式。

　　“一味的逃避是没用的，你们要感受到剑气袭来的波动，即便在我的领域中，也有破解之法，这样下去是没有用的，你们成不了超级高手！”葬天皱着眉头，月光下他发出一声咆哮，提醒着慌乱逃避的两人。

　　夏天宇和天蓝闻言，果然变得不像之前那么慌乱，可是身处在快斩领域之中，他们却根本没有其他办法躲避葬天的斩击，深吸一口气，必须让自己静下来……

　　未来的路还长，为了打败冥王，必须变得更强。

　　静静的让自己平静下来，万物之声悄然无声的发动，夏天宇冷漠的注视着周围的一切，他感受着风声，水声，呼吸声，甚至还有葬天领域的咆哮声……

　　周围的一切事物仿佛都变得清晰起来，在月色之下，幽瞳泛起淡淡的光泽，当然，夏天宇开启幽瞳的目的初衷不改，只是为了让能力更进一步，所以时刻保持着幽瞳的状态。

　　另一边，天蓝也静下心来，他原本就接触过游戏不少，虽然没有达到战王榜那种恐怖的实力，可自身天赋不用多说也是强悍无比。

　　看着两人稍微竟如状态：“分辨一个人是否进入半判定状态，其实还有一个最简单的方法，就是看他拿武器时的姿势，你们两人发现没，普通玩家除了释放技能的时候，武器会变化以外，是无法像我们这样，随心所欲控制武器的。”

　　“现在你们是剑尖落地，很完美的进入了半判定，接下来，就靠你们自身掌握程度如何了，我要发动攻击了……”葬天见两人隐隐间进入了半判定模式，于是手中长剑轻轻挥舞，他现在也是完全半判定模式下的状态，因为他把剑挡在了自己的脑后，做出了释放斩击的姿势。

　　一秒，两秒，风起，卷起了一阵尘土，绿洲的水光荡漾的那一刻，伴随着一声剑鸣，仿佛晃动了一般，水面荡起涟漪……

　　“大地的呼吸，风声的呼吸，水面的呼吸，还有，剑斩的呼吸……”夏天宇猛然睁开双眼，一道劲风直接从他的身体掠过，在他的脚下三厘米处，一道巨大的划痕闪现，证明在这一秒前，一股强大的斩击曾经来过这个地方……

　　反观另一人，天蓝的举动和夏天宇并不同，当葬天的斩击狂袭而来的瞬间，这家伙突然握着手中利剑，竟然同样做出相同的斩击姿势，砰的一声巨响，他竟然抵消了葬天的攻势。

　　天蓝咧嘴一笑：“好像也不是那么困难吗？你这家伙，开头故意的吧？”如果一开始葬天就这么温柔的对待不就好了吗？两人差点可就挂了。

　　葬天笑了笑：“不再生死关头，又怎么能成长，之前我就说过，不会手下留情的，虽然你们成功进入半判定模式，不过还没有熟练运用呢……”

　　“接下来，我就不会这么温柔了哦……”葬天咧嘴一笑，淡蓝色的光圈仿佛闪烁了一下光泽……

　　“嗖！”

　　可就在葬天说完的时候，两道身影猛然疾驰而来，他们冲破了屏障，一个瞬间闪烁竟然来到了葬天的眼前，刀与剑放在了他的脖子上……

　　“我说，你小子未免太小看我们了吧？只要稍微理解半判定的模式，移动步伐也是可以通过这模式来改变的哦，看效果，挺不错吧？”天蓝咧着嘴，得瑟的说道。

　　“按照系统原步伐，应该需要计算敏捷行动，可如果是半判定的话，我们可以通过身体能力来减少移动速度，不，应该是增加移动速度才对，比如……减少移动的时间纠正。”夏天宇也在一旁笑了笑……

　　葬天心中微微一惊，泛着寒意的刀剑挂在自己的脖子上，他咧嘴淡淡一笑：“看样子，省去了我讲解的过程了……”不过葬天的心中却是震撼，这两个家伙的成长速度未免太惊人了吧，不到半个小时，竟然已经理解了半判定模式！！

　　虽然他早就知道这两人潜力大的惊人，可现如今出现的效果，也让葬天震撼无比，不过，葬天也不是省油的灯！

　　只见他眼神一凛，手上突然出现奇怪的动作，猛然间，在两把武器夹住脖子的情况下，一手犹如蛇形缠绕天蓝握剑右手，完全半判定模式出击，手爪用力，天蓝吃痛，手中武器竟然掉落！！

　　“天蓝！”夏天宇猛然出击，可葬天却脚下一蹬，身体倾斜，一脚将夏天宇踹飞，瞬间制服夏天宇和天蓝之后，葬天拍了拍手：“我很讨厌别人指着我的脖子，顺便给你们上一课，如果在双方都是半判定模式的时候，你的武器，也会掉落的，如果不熟练运用的话，半判定反而会成为一个玩家的致命弱点……”

　　“半判定会成为玩家致命的弱点？这是为什么？”葬天果然很强，这一点，两人都没有怀疑，不过他的话，却让他们陷入了疑惑。

　　“这不是很好理解吗？如果未能熟练掌握半判定就和人对战的话，你在遇到一个完全半判定的高手时，你的全身都是弱点，就像刚刚你们和我对决一样……难道你们没有发现吗？”葬天一席话，让夏天宇他们瞬间明白了什么，心头变得沉重起来！

　　半判定模式，并不是想象的那么好，这是一个双刃剑，有着自己的弊端！


第306章 完全半判定

　　所谓半判定的模式……

　　其实就是一种玩家钻研了游戏而无意间触发的游戏手段，可以称之为游戏的BUG，可是这是可以存在的BUG，因为，半判定模式并不是每一个玩家都能掌控的，最重要的是，即便你知道半判定模式，但如果不能熟练使用的话，你的能力或许不如系统判断模式下的攻击强大。

　　就如同现在一样，夏天宇和天蓝两人均是半判定模式，可仍然在一瞬间被制服，他们三人的缩影就和现实中大人和孩童一般，差距显而易见。

　　夏天宇仔细回忆刚刚葬天的手法，总觉得有些不对劲，这家伙虽然是半判定的先驱者，可是也不应该强大至如此啊？他的一切就如同现实中一样，很平静的攻击，很自然……

　　并没有丝毫的扭捏感。

　　葬天收回了领域对着夏天宇说道：“我看过你和盗王血影交手时的画面，那时候你应该也接触了半判定模式，可你给我的感觉有点不对劲，并不自然，所以你未能发挥半判定下的优势。”

　　“当时你应该依靠某种技能，才能跟上血影的速度吧？”葬天看向夏天宇。

　　夏天宇点点头，没有丝毫的隐瞒，葬天点点头：“果然如此吗？你们两个的半判定模式都属于半吊子，遇到真正的半判定高手，只有挨打的份，人家反应速度比你快，出手比你快，技能把握比你们快，简直没有战斗的余地。”

　　“你面对冥王，除非使用非人力量，否则，在技术半判定模式下，惨败。”葬天毫不客气的打击着夏天宇，但是他说的是事实，可是从葬天这货的嘴里说出来，让人有揍他的冲动。

　　“这样的话，还剩下四天时间，他也根本没希望完全掌控半判定模式啊……”天蓝看了一眼夏天宇，半判定模式看来需要的是时间去理解和掌握，可是大战在即，哪有那么多时间？

　　葬天叹了口气：“如果是其他人，或许做不到让你们短时间内掌握，不过，那个人是我的话，就不一样了，这里的环境不适合锻炼，这四天我们一起去沙漠之舟危险区域吧……”

　　“你这混蛋，真让人不爽啊，等以后哥成为高手，第一个砍了你。”天蓝直言不讳的对着葬天说道。

　　“做得到的话，你可以试试。”葬天一点也不介意，天蓝咧嘴一笑，倒是夏天宇有些急迫起来，毕竟，距离他和冥王在琅邪山一战，已经越来越近了……

　　“今天就算了，明早开始行动吧……为了先让你们熟悉一下半判定模式，今晚，我会亲自让你们知道，半判定下的玩家究竟有多强……”

　　“领域！”

　　葬天张开了领域，这一次就连他身处于领域之内，他看着天蓝说道：“让灵儿负责我们的生命，为了快速进入半判定模式，每一次攻击可能都是致命的，不可以大意哦，因为，会让你丢了小命。”

　　“我看，一不小心丢了小命的会是你吧？”天蓝咧嘴一笑，给灵儿这巨乳妹子下达了命令……

　　夏天宇在一旁深吸一口气，手中狩猎之刃泛着淡淡寒芒，他已经有些迫不及待了：“准备开始吧，我没有那么多时间消耗了。”

　　“轰轰轰！！”

　　阳光之下的沙漠之舟，传来了刀与剑的碰撞和人声的咆哮，绿洲之类，刀光剑影不到的闪现，那平静的水面不知何时，更是一圈圈的波光荡漾开来……

　　从日出到日落，白天炙热的沙漠中，到了晚上天气骤变的寒冷，极端的差异，让现实中很多人都无法适应沙漠，幸好，这是游戏中。

　　夏天宇和天蓝葬天三人在领域中的全力一战，不过最终倒下的却是天蓝和夏天宇，两人有些吃力的躺在地上大口大口的喘着粗气，葬天虽然还面前站了起来，不过浑身狼藉，面具甚至都有些许的破损，用手洗了一把脸，药水回复着身体的伤害，看了看时间：“你们两个还要睡到什么时候？”

　　“BT！”夏天宇看了一眼仍然还能继续行动的葬天不满的说道。

　　“牲口！”天蓝喘了一口气，也附和道，不过两人还是艰难的站了起来，来到湖边喝了一口水，洗了把脸，然而，恢复体力。

　　葬天已经开始下厨，这家伙随身携带不少美味美酒，夜晚的时间总是很快，当整个沙漠之舟完全安静下来时，他们三人的身影在火把光泽的照耀下，映入了湖面……

　　约莫半个小时之后，酒足饭饱，三人的体力恢复完全，夏天宇站了起来显得有些激动：“那么，现在开始吗？”

　　葬天淡漠一笑：“还真是心急啊，不过，我能理解你的心情，夜晚的沙漠之舟不用我说，你们应该明白有多危险吧，这里的怪物，可不简单。”

　　“别啰嗦了，赶紧行动吧。”兴奋的不仅仅是夏天宇，当然还有天蓝，在一天的战斗中，他们终于见识到了熟练掌握半判定之后的威力和强大，两人联手，竟然会惨败在葬天的手中！

　　三人走出了绿洲，苍穹之中和现实相同，如果在沙漠长时间缺水的话，便会流失更多的体力，所以三人将用掉的药瓶，盛满了清水……

　　葬天带着两人，踏上了变强的征途……

　　夜间的沙漠和白昼不同，充满了未知的危险和恐怖，也许你走着走着，就会突然消失掉入沙漠之中，所以必须更外的谨慎和小心。

　　一路上遇上两三个怪物也成为了夏天宇和天蓝锻炼半判定模式的对象，不过随着他们的深入，沙漠中更强的怪物被惊醒，别忘记了，沙漠之舟很大很广，这里存在的生物，远远不止80级……

　　当前方一片黑压压的黑影出现时，夏天宇和天蓝的表情都微微一变，他们不知何时，竟然被沙漠中的怪物给包围了，葬天上前一步，咧嘴一笑：“就让你们两个见识见识超越半判定模式的战斗方法吧……”

　　“什么？超越半判定……”

　　葬天头也不回拔出利剑：“啊……这种模式被成为完全半判定！！！”他只身一人，面对怪物大军……


第307章 浅论强与弱

　　月色之下，由葬天，天蓝，夏天宇组成的队伍开始了在沙漠之舟的锻炼……

　　神秘的葬天，给夏天宇和天蓝两人带来了巨大的惊喜，半判定模式，一个王时代顶尖人物都必须掌握的游戏战斗的方式，的确，这样的战斗方式，让夏天宇体验到了游戏的好处！！

　　才刚刚接触不久半判定不久，可夏天宇已经深深的为之着迷，在半判定模式之下，无论攻击效果还是步伐，都有着大幅度的提升，而且，最重要的是，葬天还在不断的给他们带来惊喜！！

　　黄沙过后，夜晚的寒风卷起了整个地面的尘土，这一夜所发生的事情实在太多，多的让他们有些无法完全消化掉，一人一剑，只身战斗，夏天宇和天蓝两人没有出手，因为葬天让他们仔细的看着属于他的战斗！！！

　　完全半判定模式，这个陌生的词汇出现在了他们的眼中，面对十几头庞然大物的赤炼毒蝎，葬天面不改色的上前一步，面对这些毒蝎，突然张开了冷遇。

　　一个毒蝎差不多三米，以他领域的力量只能包围三个左右，根本无法全部将其笼罩在其中，然而，正是如此，才能更加的凸显出，完全半判定的恐怖！

　　赤炼毒蝎犹如疯狂的猛兽一样感受到了仇恨，直逼葬天而去，三个毒蝎行动的那一刻，葬天却回过头对着夏天宇两人是说道：“看好了，所谓的半判定就是能干扰系统原本的节奏，而完全判断，就是说，你尅完全脱离系统原本的安排，就像我现在一样！”

　　幻影双重奏……

　　“嗖嗖嗖！！”葬天留下无数道身影，在地面卷起一道黄沙之后，他竟然一个纵跃出现在了毒蝎的头顶，并且毫不客气的将长剑贯穿了毒蝎的头颅，随后用快斩领域，将其头颅直接斩下……

　　第一个毒蝎死亡，葬天持剑的手发生改变，猛然荡出一个剑花，横于胸前，竟然在毒蝎的身上发动了Z字漂移步伐，他使用的Z字漂移和夏天宇鬼画符一样的状态不同，如同起舞的舞者一样，漂亮的一个Z阵形，出现在毒蝎的身后，长剑在领域中划破，为了更加吐出完全判断，一个毒蝎的双眼直接被斩破，旋即，葬天健步如飞，从毒蝎的身体下方，将长剑从下往上贯穿，然后双手持剑，用力劈砍，毒蝎的身体被当场分成了两半。

　　而普通的战斗不同……如果是半判定的话做不到葬天这手段这么残忍，如果是系统判断模式的话，无法将怪物的身体摧毁到这个程度……

　　“领域！”三个毒蝎，转眼间就被葬天做掉，他回过神，一个漂亮的Z字漂移乍现，留下一道残影，长剑再一次划破领域之中，被包围的三个毒蝎，头顶飘起巨大伤害，他们的头部更是留下一道剑痕。

　　毒蝎不糊说话，他们的咆哮声也是那么的特别，拥有剧毒的尾部突然出其不意的从地面袭来，夏天宇和天蓝都是心神一凛，可就是那个时候，葬天长剑横于胸前，竟然发动了“一线天！”

　　“这是，一线天！！”两人纷纷为葬天捏了一把冷汗，成功挡住之后，葬天出击，竟然将武器顺着尾部直接将其一分为二……这家伙对技能的控制对武器和时机的掌控，简直已经到了一个令人发指的地步。

　　“领域！！”

　　连续三次领域，葬天就杀了眼前这些恐怖的家伙，而且他的Z字漂移和一线天的掌控，是那么的完美，在操作的过程中甚至没有一点失误，相比起来，夏天宇他们感觉到一股挫败感。

　　葬天从巨大的黑影中走了出来，面具下看不见面容，不过他的眼神却流露出一丝平静，仿佛做了毫不起眼的事情一样……

　　“Z字漂移和一线天，原来这么有用。”天蓝感叹的说道。

　　葬天回答道：“这是当然的，在游戏中，能掌握这两种技巧的人不少，不过真正能做到完美的不多，像你们两个，就完全属于通俗者……无意间触发了而已，和精通者，熟练者，大师级比起来差得远了。”

　　“这种还分等级吗？”夏天宇问道。

　　“当然，分等级的可不仅仅是现实中的战斗技巧，游戏中也一样哦，而且就算是最平常的一线天和Z字漂移，也是有等级的。”葬天毫不客气的打击道。

　　“能将一种战技的完成度达到百分之百，这一类玩家就属于大师级人物……Z字漂移也有初级中级高级之分，毕竟，现在的游戏和以往鼠标键盘的不同，怪物要害，一击致命，法术修正，时间纠正，战技熟练度，自从这些出现在游戏中之后，一个玩家的强与弱，已经不再是曾经的装备RMB时代，苍穹亦是如此，这一点，你们应该感同身受吧？”葬天看向了夏天宇他们、夏天宇点点头，的确，他接触的很多强者之中，他们对装备的要求不高，剑王如此，冥王也是，狂傲，血影这些不也没有装备出现在排行榜？或许他们更注重的是自身的锻炼和技巧……

　　“按照这么说，熟练掌握半判定的高手岂不是要无敌了？”天蓝想了想说道。

　　葬天没有正面回答，反而看向了星空，良久喃喃道：“这个世界，没有绝对的强者……”

　　“其实，弱者也有强大的时候，相反，有的强者还有懦弱的时候……”月光散漫了沙漠之舟，葬天却说出了一句令人值得深思的话。

　　天蓝，夏天宇：“……”

　　“真正的强者，并不在于他的武器，技能，装备有多好，而是，那一刻坚定不移的的心和不屈的信念！”葬天踏出一步，走向了沙漠之中，身后的两人听着葬天的话若有所思，最后还是跟上了他的脚步……

　　强的不是人……而是心，月色正浓，而距离夏天宇的约战之日，只剩下三天一夜，决战逐渐逼近！！


第308章 决战日来临

　　真正的强者，强的是心……

　　沙漠之舟的三个奇妙组合，开启了他们未来辉煌和灿烂的人生，在月色的辉映之下，他们的身影彻底的被浓烈的黄沙所淹没……

　　跟随着葬天，夏天宇开启了对游戏世界真正的认知，半判定模式，完全半判定模式，一个崭新的道路，一个变强的道路在他的眼前，为他敞开。

　　四天时间不长，却也是一个过程，四个日日夜夜的日出与日落，在时间的推一下，悄然而去，当第三天的阳光照耀在了整个苍穹的世界时……

　　罪恶之城迎来了暴风雨前夕时的平静。

　　夏天宇脱离罪恶之城这七天之内，城中发生了很多大事件，首先，逆龙因为铁牛这名玩家的所作所为，地盘扩张到了最大，短短一周，铁牛势不可挡为逆龙打下江山，最终惜败在盗王血影的手里，才阻止了铁牛前进的步伐！

　　不过即便如此，逆龙在罪恶之城的名气也远远的超过了任何一个人，不过，在这七天的时间中，真正让人们注意的却是夜月公会！

　　这个曾经消失了三天的公会干部高层，在那之后仿佛打了鸡血一样恐怖无比，风飞扬和夏梦瑶两人，以强势的姿态占据了罪恶之城一角……

　　之后，狂龙和情缘也不甘示弱，拼劲全力争夺资源区，最后形成了罪恶之城五分天下的局面，逆龙最强，血月第二，夜月之后，情缘和狂龙次之……

　　然而，就在风起云涌，整个罪恶之城将要呈现一场公会争霸战的时候，第六天之后的清晨，罪恶之城所有的公会出奇的安静下来。

　　无论是逆龙还是血月，甚至是夜月都停止了争夺，小规模的战争甚至都看不见……要知道，原本几家公会之间总会出现摩擦。

　　狂龙公会总部！

　　“老大，明天就是了……”

　　“啊……暂时停止资源的争夺，等过了明日再作打算。”狂龙战天直接命令公会内的所有人，今天到明天都不要有任何的冲突。

　　……

　　情缘公会……

　　“下雨天……失败的话，意味着什么我想他应该很清楚。”晴天看着眼前这广阔的事情，他的心中涌现出豪情万丈，事实上，他也是一个不甘寂寞的人，挑战王也是晴天的目标！

　　这几日，罪恶之城风起云涌，一切都是因为铁牛，为了报答暗龙的恩情，铁牛不惜一切为他打江山，不过约定的七日终于只剩下最后一天，这之后，他就要离开暗龙。

　　虽然这几天来，暗龙从不停止对他的思想灌输，可是铁牛的一根筋让暗龙的耐心降到了最低，今天是最后一次，暗龙必须留住铁牛。

　　“铁牛，你接下来打算怎么做？”铁牛这七天的表现，让暗龙明白这样的人才不可多得，绝不能让夜月获得，他不甘心，铁牛这么离开。

　　铁牛不傻，他明白暗龙心理面的想法，不过却还是憨厚的笑了笑：“暗龙大哥，俺铁牛你知道是什么样的人，既然输了，俺就认了，这是男子汉只见的承诺！”

　　暗龙脸色一变：“铁牛，他下雨天故意用在这卑鄙的手段让你上当的话，你怎么就不明白呢？”

　　“会长，不用说了，俺老牛心意已决！”铁牛说完，沉默不语，他的态度自然引起了不少逆龙老牌成员的愤怒，甚至嚷嚷着要铁牛好看。

　　暗龙脸色难堪，可他却强忍着没有发作：“铁牛，大哥希望你能改变心意，不过你执意要走，做大哥的也不会拦你……”

　　铁牛显得很开心：“谢谢暗龙大哥，俺铁牛这辈子也不会忘记你的！”

　　暗龙点点头，神情中流露出一丝异样的光泽，铁牛回公会的时间很短，一会儿就离开了，众多成员看着他的背影，都恨得咬牙切齿。

　　“老大，铁牛这样走了，简直不可原谅啊！”黑龙等人咆哮道。

　　暗龙阴沉着脸：“闭嘴！我自由分寸，明天若铁牛还是不改变心意，我就让他给夏天宇一起陪葬！！”暗龙一席话，让在场的众人都露出了阴险的笑容……

　　铁牛似乎并不知道，暗龙的心里有这样的想法。

　　……

　　“距离冥王的战斗还剩下一天了呢……不知道下雨天败了，夜月会怎么样呢？”柳眉如画妖艳的身姿扭动着水蛇细腰，饱满的雪峰呼之欲出露出性感半球。

　　盗王血影匕首挥舞，在他手中竟然三百六十度旋转，直接封喉击杀了眼前的怪物，这样的战斗模式，毫无疑问，完全半判定状态！

　　“我并不认为下雨天会败……”盗王冷漠的说道。

　　柳眉如画淡淡一笑：“为什么呢？”

　　血影回过头，匕首划破怪物的手臂道：“直觉罢了……”

　　……

　　“该死，这混蛋竟然关闭了语音和信息……”只剩下最后一天了，夜月工会的MM们自然开始担心夏天宇起来，这么长时间了，夏天宇头像虽然在线，可是他的坐标是灰色，意味着他并不在罪恶之城。

　　而距离决战，还剩下一天，他竟然还没有回来，这难免让众女担心。

　　“下雨天不会害怕不敢来吧？”公会内部现在的玩家已经多起来，和以前不同，所以质疑声也很多，现在大部分玩家都知道，下雨天是夜月公会的人。

　　“你们这些家伙，不了解就不要说，他一定会回来的！”夜月这段时间招募了不少强者，这些都是因为夏梦瑶而来的，所以，面对这些质问的语气，风飞扬很不满的说道。

　　不少人冷哼一声……

　　“姐姐，要不要下线联系一下？”新月馨提议道。

　　夏梦瑶深思熟虑一番之后摇摇头，他现在不敢打扰夏天宇，因为以那个男人的性格现在肯定躲在哪里疯狂锻炼自己，从等级榜就能看得出来，夏天宇的等级在狂升，可是已经快要到决斗的日子了，他也应该回来了才对。

　　“不管了，再等等吧，那个家伙不会不负责的。”夏梦瑶心里虽然紧张，可却明白，夏天宇一定会回来的……

　　距离约定之日，仅剩一天时间！


第309章 琅邪山之约

　　约战之日，还差一天，整个苍穹却已经掀起了巨大波澜，无数玩家早已经提前达到了罪恶之城，等待着第七日早晨十点的决斗。

　　冥王萧风，曾经王时代的人物亲自下达战书挑战的下雨天，究竟是何许人也？人们也十分的期待，至少，在他们看来，冥王的挑战书不会轻易出现。

　　风起云涌的罪恶之城内，注意了一场决斗的不同凡响，这是新时代和旧时代的交错，也是一场不可错过的决斗……

　　第六日的骄阳落下了帷幕，整个天空迎来了月色，这一夜，注定了苍穹的不平静。

　　黄沙席卷的沙漠之中，三个身影在风尘中若隐若现，在沙漠中飘荡三天一夜的他们，终于走出了巨大无比的沙漠之舟，而他们在这片沙漠中，留下的却也是无尽的杀戮。

　　迈着有些沉重的步伐，一步步的在沙漠中留下脚印，当他们出现在大地的平原时，一身狼藉的夏天宇从沙漠中走了出来，黑袍，不知何时已经变得破旧，残缺的衣角随风而舞，天蓝的情况也好不到多少，唯一一个衣冠得体的恐怕就是葬天了。

　　夜深，不由的抬头看向了高空中挂起的明月，夏天宇看向了前方，四天不到的时间，他的身上到底发生了什么，只有他们三人才清楚，那一双幽暗的眼瞳中原本的锋芒竟然隐去，深邃的目光和内敛的气势与之前仿佛毕露的锋芒完全不同，简直就像是两个人一样。

　　“差不多要回去了？”夏天宇抬头望天，喃喃自语……

　　“能告诉你们的我都告诉你了，真正的决斗，我也不能做什么。”看了一眼夏天宇，葬天的心中久久未能平静，短短四天不到的时间里面，这个男人给他带来了巨大的震撼，无法想象，他的体内隐藏着如此巨大的潜力。

　　“你觉得胜算是多少？万能的葬天……”这四天不到的时间里面，葬天仿佛一个游戏中的百科全书，为夏天宇和天蓝补充了不少知识，也让他们对游戏更加的理解。

　　葬天笑了笑：“之前，队长的胜算只有1，现在的话，至少有一半了……”

　　“一半吗？不，我要赢得这场胜利。”夏天宇的眼神中透露出一丝坚决的目光。

　　“放心，我会为你摇旗助威的。”死党和王的决斗，天蓝自然不会错过，天蓝又看向了葬天：“你去吗？”

　　葬天摇头却又点头：“或许会吧……”

　　月色下的三个身影，走上了归途，距离天明还剩下十三个小时，当天明的那一刻，苍穹将会迎来两个时代的对决！！

　　……

　　凌晨六点，初升的阳光照耀在了整个苍穹的天空，约战之日，第七天！！

　　整个苍穹为之疯狂，罪恶之城达到了前所未有的人数，同时在线玩家2亿……而今日，罪恶之城最高峰，琅邪山周围，黑压压的布满了人群……

　　琅邪山的怪物最低等级为70级，可是因为有不少强者的到来，为不少玩家清理了一个笔直的道路，所以涌入这里的玩家越来越多，当然，想要进入琅邪山最高峰，没有一点实力是不行的。

　　琅邪山脚下，几乎布满了玩家，前所未有的盛世出现在了人们的眼前，但几乎都是成群结队想要进入琅邪山观战的成员。

　　行色匆匆的玩家们，都为了一睹王的战斗，而不断的前往琅邪最高山峰，距离战斗开始时间，还剩下四个小时！

　　琅邪山山顶，暗龙早就来到了这里，上万的精英人马，已经将山顶四处包围的严严实实，本来暗龙还想封锁整个山口，不过他逆龙公会还没有这个本事，这一次，观战的玩家都是有头有脸的强者，得罪的话，就得不偿失。

　　冥王还未现身，不过夜月和逆龙两家工会的人马却已经一早就来到了此处，为了能让夏天宇保证战败之后，能保住他不被守尸，夏梦瑶和新月馨早就做好了准备。

　　虽然和逆龙万人公会比起来还差了点，可是夏梦瑶有信心，绝对能让夏天宇全身而退，为了这一次对决，美妞很努力的做好了万全准备。

　　距离开战的时间还早，可是琅邪山顶却已经聚集了不少游戏界的大人物，一扫过去，几乎都能看到不少强者的踪影，可见这场战斗的吸引力。

　　“会长，夜月公会的人来了，不过，没有看见夏天宇。”暗龙的人马安排在了四周，当夜月公会新月馨夏梦瑶两人带领的精英进入琅邪山顶之后，暗龙很快收到了消息。

　　“他们最好全部都在，一网打尽，省得我麻烦。”暗龙冷哼一声，并未把夏梦瑶放在眼里，要知道，他们这边可是有冥王坐镇。

　　战斗的两个主角，至今还未现身，可是不少大人物公会的代表都一一出现在了罪恶之城开始前往琅邪山顶，七日之约，终至。

　　夏梦瑶带着新月工作室的众女抵达了琅邪山顶，公会内的成员早已经选好了地段，可以最近距离观察战斗，琅邪山顶至少有十公里那么广阔，不过每一个人选择的地方都是边缘位置，因为中间处，是所有人留给冥王和夏天宇的舞台。

　　“如梦小姐，雨天兄弟还是没有回来吗？”狂龙战天也早已经来到了山顶上，可是在好友栏中，夏天宇的坐标仍然是灰色的。

　　夏梦瑶摇摇头：“他会回来的……”

　　……

　　就在夏梦瑶和狂龙谈话之际，琅邪山顶却传来了玩家之间沸腾的声音，随后还有无数女生的尖叫响起，人们的目光闻声而望，只听剑皇二字如雷贯耳！！

　　“剑皇……是炼狱城的剑皇，没想到连他也来了……”

　　“这是当然的，对于他们来说，这可是两个时代人物的对决。”山顶之处，一群胸前刻有神字样标志的强者走向了浪邪神，而为首之人，便是被人们称之为剑皇的男人……

　　一场跨时代的对决，已经引起了王时代和新时代强者的瞩目！！

　　琅邪山之约，仿佛拉开了一个时代的序幕！！


第310章 群雄聚琅邪

　　“剑皇！！”

　　剑皇二字，很快传遍了整个琅邪山顶，无数强者的目光齐聚到了来人的身上，只见来人之中为首男人英俊潇洒，帅气的脸颊让万千少女着迷，腰间缠绕一柄利剑，轻松的模样完全就是半判定玩家的使用者……

　　当他出现在琅邪山顶之后，无数玩家的惊呼声响起，眼前的这个男人，便是剑皇，也就是现实世界新月馨的哥哥新城！！

　　“月姐姐，是新城哥哥呢……”工作室内，传来了两个小美女兴奋的声音。

　　新月馨却只是点点头：“嗯，我知道……”剑皇的目光也看向了夜月公会，不过他表现的并不是很热情，眼神只是看了一眼额，而且集中在了夏梦瑶的身上，四目相对，彼此点头，算是打招呼。

　　“那就是新人王，剑皇吗，没想到这场对决，连他都来了。”狂龙战天等人就在夜月的一旁，当看到这传说中的新人王时，也露出了诧异的神色。

　　“来的不仅仅是他们，看到了吗？周围这些云集的大人物，因为这一场对决，曾经旧时代和新时代甚至王时代的人都会一一现身……”晴天从他们的身前走了出来，一眼看向了四周，果然，不少耳熟能详的强者都出现在了这里。

　　“咦……你们看，那个人是不是……”山顶之上，来到这里的大人物不不仅仅是剑皇，在剑皇之后，一个浑身黑衣，胸前绣着死神镰刀的一群神秘黑衣人也出现在了这里，当他们出现之后，立刻引起了无数玩家的惊呼之声。

　　即便是那剑皇的目光也不由得看向了来人，眼中闪过一丝惊喜之色：“哟，没想到，连你都来了？死神……”剑皇的语气中充满了不和善。

　　“是死神！！”

　　又是一阵惊呼响起，随着死神的出现，整个山顶上再一次传来了轰动，不过死神相对来说很平静：“你都能来，我为什么不行？”说完，悄悄的退到了一旁，他来这里的目的，不仅仅是为了观看这难得的对决。

　　“真是啰嗦死了，什么狗屁剑皇，死神？你们这些小毛孩，王时代的时候，你们还不知道在哪里？”剑皇和死神的人气，自然引起了不少旧时代强者的不满。

　　只见山顶之中传来一声爆喝，众人闻声望去，只见一个脸上有刀疤的魁梧男子，背后扛着一把巨刀，而发出咆哮的正是他！

　　“天榜的强者……铁人风青阳！”不少有见识的玩家见状齐齐发出惊呼之声，这场对决，到底是吸引了多少大人物啊。

　　“不仅仅是铁人，你们看，天榜第四孤雷！”

　　“甚至还有夜月公会副会长天榜第一佳人如梦……人榜第一风飞扬！”

　　“暗龙也是人榜上的强者，传奇和炎黄公会也派人来了，天啊，这场对决，竟然让无数的大人物都集合在了这里，王……”无数玩家吞了吞口水，因为他们总觉得，此刻这个山顶上的玩家中，或许还有王的存在。

　　无数的惊呼声响起，果然，他们口中的强者都一一出现在了山顶之上，冷峻的目光俯视着眼前的玩家，他们再等待，决斗那一刻的降临。

　　“果然，这场决斗已经让无数大人物出现了吗？”一个怀中热忱梦想的小剑士哽咽了喉咙，他是跟着强大的队伍一路来到山顶的，否则以他的实力根本达不到，就在他为之震撼的时候，一个魁梧的身影突然碰到了他，小剑士原本就很激动，身形更是前进了一步，他这一步不要紧，却成为了不少人瞩目的焦点，因为所有人都很自觉的没有进入所谓的决斗场地。

　　小剑士有些生气的回过头：“你走路不长眼么？”

　　可是回头的瞬间，小战士几乎一个踉跄跌倒在地，一脸惊恐的指着眼前这魁梧的巨汉几乎惊呼了起来：“剑……剑……剑王！！”

　　一声惊呼，在这原本就不平静的琅邪山上，更是引起了玩家们的瞩目。

　　撞到小剑士的男人，赫然就是剑王剑影飘漫，人实在太多，而他又魁梧，所以难免不小心，剑王凌厉的目光犀利无比，犹如剑芒一般让人不敢直视，瞬间，他就成为了人们瞩目的焦点。

　　“那就是剑王？”剑皇不由的把自己的手放在了剑柄之上，只要是一个剑士，便会有一个想要交手的人物，他便是剑王，这个耸立在所有剑士顶点的男人，是所有剑客想要打败的目标，因为打败他，就能成为剑王！

　　看着眼前的小剑士，剑王喃喃道：“抱歉。”

　　可是小剑士哪敢回答，已经吓傻了在了原地，剑王看着四处的人海，看了一眼山顶出其他的山峰，似乎想要走过去，他并不喜欢太多人……

　　“剑王剑影飘漫？你还记得我吗？”剑王刚刚上前两步，却被一个看似很强悍的玩家挡住了去路，并且咧嘴露出了笑容。

　　剑王看了一眼冷漠的说道：“蝼蚁之辈的面孔，我并不会刻意去记住。”

　　闻言，这持剑的男子暴怒一声：“当年在神魔之中，你是给我带来耻辱的男人，现在，我就要在这苍穹之中打败你！”

　　说完，持剑男子疯狂的冲向了剑王，长剑直逼而去，不过让所有人震撼的是，剑王竟然用他的手指夹住了对方的剑刃，而且，那名男子还一动不动……

　　“只有这种程度吗？你还没有让拔剑的资格……”砰的一声响，持剑男子手中利刃应声而断，剑王手掌用力，断刃竟然直接贯穿了持剑男子的喉咙，完全半判定，一击必杀！！

　　风起，琅邪山一片平静，剑王默默的转身离去，身后的巨剑留下一个孤寂的背影，他刚刚到所作所为人们从震撼中回过神来时，一片惊呼响彻了整个琅邪山！！

　　“还真是大人物的聚合之地呢？没想到连剑王来了……越来越有趣了……”某个山峰之中，狂傲的目光看着出现的战王喃喃自语……

　　此刻，这个琅邪山顶之上，到底有多少强者潜伏，没有人知道……

　　但是可以确定的是，没有一个强者愿意错过，这一场时代的决斗！


第311章 冥王的战意

　　树荫遮挡下的琅邪最高峰，无数山峰凌立于此，琅邪山顶，更是成千上万的玩家聚集在此，入眼一看，多少个时代的大人物都出现在了此处准备一睹王时代任务和苍穹新时代人物的对决。

　　距离比赛开始，仍然还有1个小时的时间，可是这一次对决的两个主角，至今为止还未出现，这让不少人开始关心起来，特别是，夜月公会佳人如梦等人已经悉数到场，可唯有这夏天宇，还未到来。

　　其实，更多的玩家还在担心，这夏天宇会不会出现……

　　剑王的出现，给无数玩家留下了翻腾的激情，虽然只不过瞬间出手，可这也让人期待起冥王的战斗，毕竟，这是王时代的人物，无论是山脚下还是山顶上，已经有陆陆续续的玩家不断的出现，他们都在等待着，决斗的时间！

　　此刻焦急的不仅仅是观战的玩家，夏梦瑶的内心也无法平静，时间已经上午九点了，可是夏天宇依旧联系不上，他的信息频道竟然还是关闭的，这让人有些担心起来，甚至好几次，夏梦瑶都有下线叫夏天宇的冲动，可到了现在这个时候，他也不敢打扰夏天宇。

　　心中虽然担忧，但却莫名的相信夏天宇，他一定会来的……

　　相比起来，公会内部的身影就不同了，质疑声，不满声，甚至是骂声，这些声音传入众女的耳边，反而是新月馨第一次露出了身为会长的霸气，她在频道内一声娇喝，原本那些不满的声音，逐渐的消失……

　　一眼望去，琅邪山上的玩家已经布满了整个山顶，能来到山顶的除了一些运气好跟随强者队伍上山的玩家以外，能出现在这里的都是一方强者，此刻，阳光正透过树荫照射在了整个山顶之上，人们的面孔正透露出一丝焦急。

　　主角还未到场，这些人反而开始焦急起来……

　　“你会来，还真是出乎我的意料之外啊……”另一边，剑皇一脸怪异的看着一身黑袍的死神，在他的印象中，这个男人很冷漠，似乎并不在意这些事情。

　　死神冷漠的一笑：“你不也来了吗？”

　　剑皇闻言，摇头一笑：“还真是让人讨厌的性格啊……不知道，你在苍穹中，是否和当初一样强呢？”

　　“你想试试吗？”死神闻言，咧嘴一笑，他的笑容，带着嗜血的光芒……

　　正当剑皇想要回应的时候，另一边传来了爆喝之声，只见原本已经出现在山顶上的逆龙公会突然行动起来，暗龙更是领头，直接来到了一个山顶边缘处。

　　“让开，都让开！！”

　　逆龙公会的玩家毫不客气的催促这里的玩家让开，玩家们虽然不满，可是奈何逆龙人多势众，而且这突然的举动，也引起了不少人的关注。

　　人群中不少强者的眼神已经看向了暗龙所在的方向，能让暗龙如此大张旗鼓，想必，正主出现了……

　　“噗……”

　　山下，一个浑身黑衣的男人，此刻正一步步的走向山顶，他每走一步，脚下的尘土便传出波动，而和他一样上山的玩家都不由自主的避让几步。

　　当他来到山顶时，一条畅通无阻的道路已经出现在了此人的眼前，迎接他的男人是暗龙，当他出现在这山顶上时，无数声音瞬间响起……

　　“冥王萧风，终于来了吗？”

　　“那就是冥王……”

　　“他来了！！”

　　玩家们的惊呼响起，冥王在无数人的注视下，面色不改，皱了皱眉头看向了夜月工会所在的位置：“下雨天，还没来吗？”

　　暗龙脸色平静，不再和以前一样低声下气的面对冥王，不过今天冥王表现的气势，却让距离最近的暗龙感到一丝强大的压迫感，他咽了咽喉咙说道：“暂时还没出现。”

　　冥王的目光稍微看了一眼暗龙身边身形高大的人族玩家，他赫然就是铁牛，这七天闭关时间，冥王也听过这个家伙的事迹，据说，七天内为暗龙公会夺了不少资源，而且似乎连地榜上的晴天都不是他的对手，真不知道暗龙从哪里搞来的如此猛将。

　　把目光收回，冥王在逆龙公会的簇拥下走到了原本选好的位置，此刻，中间那巨大的舞台上，空无一人，冥王出现之后，让无数玩家只感觉热血沸腾起来……

　　他隐隐间露出的强者气势，甚至让一些弱小的玩家为之颤抖，犀利的眼神一扫而去，竟然让不少人无法直视。

　　山峰上的隐蔽处，身负利剑的剑王冷漠的说道：“看着眼神，这家伙似乎战意高昂啊……”

　　“冥王终于出现了，不过，夜月那边可一点动静都没有呢……那家伙不会害怕的不敢来了吧？”柳眉如画那酥麻入骨娇媚的声音传了出来……

　　盗王却直接忽视了她的话语，一个能在全服频道接受冥王挑战书的人，岂会是蝼蚁之辈？不过盗王看着冥王的目光时，微微露出了一丝诧异之色：“今天的冥王，很不同。”

　　闻言，柳眉露出一丝诧异之色……

　　的确，谁都能看出冥王的不同，无论是气势还是眼神都达到了前所未有的认真状态，双手和自然，那是半判定模式下的状态，和当初在拍卖行时，那懒散的模样简直判若两人，面对一个下雨天，他需要这么认真吗？

　　不少玩家都产生了疑惑，下雨天真有这么强？能让一个王亲自下战书，而且，让一个王的战意如此的高昂沸腾？只有等着下雨天的出现时，他们的疑惑才能解开……

　　时间一分一秒的过去……

　　转眼已经九点五十分，可是山顶上依旧无比的平静，夜月公会那边的主事者，似乎也开始担心起来，琅邪山顶上的玩家们开始暴躁起来，因为夏天宇迟迟未能出现……

　　整个现场，显得有些平静，平静的诡异，就在夏天宇迟迟没有出现的时候，暗龙却走到了夜月公会的身边，这一举动，立刻引起了不少玩家的关注！

　　决战将至，而夏天宇却仍然迟迟未能出现！！


第312章 迟来的人

　　骄阳似火的大地，笼罩了整个苍穹，罪恶之城最高峰琅邪山顶之上，群雄聚首于此，只为一场苍穹有史以来第一场王的对决！！

　　虽然只是一个王，可是能让王下达挑战书的下雨天纠结是一个什么人？第一个转职成功的人族玩家？第一个获得黄金装备，同时身挂五件黄金的男人？

　　曾经，在罪恶之城摊位区狗屎运一样获得了神器，随后还完成了传奇性任务的下雨天？曾经一度成为苍穹第一人的他，从进入苍穹以来，关于下雨天的消息和传闻就从未断过……

　　在最近，他更是先后盗王冥王剑王交锋而不败……立刻引起了整个苍穹的轰动，这个男人究竟是谁，话题不断的下雨天，到底是狗屎运还是有真正的实力？

　　新时代旧时代的强者们，都为了一睹真实，来到了琅邪山顶，可是面对迟迟未能出现的下雨天，无数人浮躁的脾气显露了出来，冥王仍然静静的在一旁等待，没有说话，闭眼沉思，猜不透他的心里。

　　而就在全场玩家都观看着时间，等待着下雨天的时候，暗龙却突然走到了夜月公会那里，事实上，比谁都焦急的那个人是暗龙！

　　为了这一次的计划，他准备了一个星期，为了将夜月公会和下雨天一网打尽，他做了完全的准备，可是，可是如果下雨天不出现不来的话，那么他的计划将会成为梦幻泡影！

　　“下雨天，不会害怕而不敢来了吧？你们出现在这里又有什么意义，说到底，夜月公会就是一个三流公会，就算有佳人如梦，可会长也是一个扶不起的阿斗！”暗龙故意没有压低声音，反而他的话语几乎让全部玩家都能听见……

　　这话，伤人，刺心。

　　闻言，夜月公会的玩家们脸色一变，风飞扬等人更是剑拔弩张，不过却被夏梦瑶阻止，美妞神情一凛，她一脸冷漠的看着暗龙，所有人都在等待着佳人如梦的回应。

　　要知道，佳人如梦可是无数玩家心目中的女神……

　　“马上滚，否则死。”如梦的话不多，两句而已，可是这句话却充满了杀伤力，玩家们还以为夏梦瑶会如何反驳对方的话，可是却用这句话，直接让暗龙俨然。

　　暗龙果然面色难堪，他本来是想羞辱夜月公会，必出夏天宇，却没有想到佳人如梦如此不给面子，反而显得是他自取其辱了，可暗龙也不是当初的暗龙：“哈哈哈哈，佳人如梦，别说的这么难听，你们公会的下雨天，到现在都不敢出现，如果是怕了，就说一声，我暗龙慈悲为怀，绝不会为难他！”

　　“噌！”

　　骄阳之下，一道剑芒闪过，谁也没有想到，夏梦瑶竟然如此雷厉风行，长剑放在暗龙的脖子上，言出必行，暗龙脸色一变，似乎也未曾想到，这夏梦瑶竟然真的敢动手！

　　半判定模式下的夏梦瑶说时迟那时快，一剑便要出手，可就是那个时候，远方传来一声喝止声：“如梦小姐，还请你不要冲动……”

　　不远处的冥王猛然睁开了双眼，犀利的目光看向了夏梦瑶……

　　无论如何，暗龙的安慰冥王也不会坐视不理，而且，由他坐镇的情况下，若是让夏梦瑶杀了暗龙，成何体统，有损他冥王威严。

　　决战未曾开始，琅邪山上却已经剑拔弩张，一股浓烈的火药味弥漫了在了整个山顶之上，面对冥王的威胁，夏梦瑶却一点也不惧怕，手中利刃闪过一丝光芒，猛然出手。

　　“我说过了，可这是你自己选择的，你已经做好了死亡的准备了吗？”当梦瑶出手的那一刻，冥王仿佛贴着地面飞奔而来，仅仅瞬间，他手中一抹淡紫色光芒直取夏梦瑶白皙颈脖……

　　冥王，竟然想要杀夏梦瑶！！

　　此刻，全场玩家突然的目光全部集中到了夜月和逆龙公会的身上，而且，就在冥王动手的那一刻，不少隐藏在黑暗中的强者，拔出了他们手中的武器……

　　即便如此，夏梦瑶的剑却并未停止，她依然想要杀了暗龙！

　　“找死！”见夏梦瑶初心不改仍要暗龙的命，冥王一点也没有怜香惜玉的想法，他淡紫色的聚气化刃暴起一阵紫芒，直取夏梦瑶美丽的头颅……

　　“砰！”眼见冥王直逼而来，不少玩家都准备行动，可就在那个时候，一个更快的身影直接闪现出现在夏梦瑶的身亲，一双黑色的布鞋，竟然挡住了冥王的剑芒……

　　“对一个女人出手，冥王，你未免太让我失望了吧？”一身残袍，随风飞扬，黑色的秀发在交易的照耀下是一张平方的脸颊，当这个男人出现的瞬间，原本要行动的人们全部停在了原地……

　　黑色的残袍仿佛经历了一场血战，千疮百孔，男子面色从容，最重要的是，他出手的方式让在场不少强者露出一丝惊诧之色。

　　“天宇……”夜月公会的玩家们露出欣喜之色，因为此刻挡住冥王攻击的赫然就是玩家们等待的男人下雨天！！

　　“那是谁？”

　　“那个人……是下雨天！！”似火的骄阳下，传来了人们的惊呼声，无数玩家眼神一变，原来这个人就是下雨天。

　　“还以为是谁，你终于出现了吗？下雨天，我还以为你害怕的不敢来了……”冥王见到夏天宇的出现时，眼神的兴奋和战意毫不掩饰的流露了出来，他总算是来了！

　　“下雨天……”暗龙在生死边缘走了一遭，不过当看到下雨天出现之后，他眼中闪烁的兴奋之色，张狂的流露了出来！！

　　“雨哥……”风飞扬显得激动无比，夏天宇的出现，让无数人放心下来，这个迟迟未能出现的人，此刻终于是出现了……

　　“只不过是在路上耽误了而已，你已经迫不及待的想要被打败了吗？”夏天宇咧嘴一笑，言语的挑衅传遍了整个琅邪山顶，刚刚的出场，让下雨天一下子成为了全场瞩目的目光！

　　迟来的人，终于出现！！


第313章 决战来临

　　“你就这么迫不及待的被打败吗？冥王……”一身残袍，修长的身姿被阳光笼罩，他的话语声不咸不淡，却传遍了整个琅邪山，一句话，却掀起了巨大波澜。

　　此刻，苍穹时间：09：57，距离决斗开始，剩下三分钟……

　　“下雨天，你终于舍得出现了！”暗龙眼神阴冷的看着夏天宇，为了这一天葬送夏天宇，他已经等待了好久，此刻，终于是来临了。

　　看了一眼暗龙，夏天宇淡漠一笑：“暗龙，我的小弟还不错吧？听说这七天之内，可是给你带来了不少利益啊。”夏天宇的目光看向了远方的铁牛……

　　铁牛或许是看到了夏天宇的眼神，憨厚一笑：“老大，你终于来了！”

　　暗龙脸色一沉：“别得意的太早，下雨天，今天，这里就是你的坟墓！”

　　“这句话，未免说的太早，暗龙。”美妞美目一凛，淡淡的娇喝声传入暗龙的耳边，见状，冥王对暗龙说道：“你们退下吧。”

　　既然下雨天已经出现，那么，他并不希望有人打扰了他的决斗，夏天宇也对着夏梦瑶说道：“来晚了，不过我还是来了。”

　　夏梦瑶点点头：“嗯，我相信你，会赢得。”

　　“呵呵，这么相信我？如果我赢了，有什么好处，貌似对我没什么好处吧？”夏天宇和夏梦瑶私聊，这家伙的语气中还有一丝挑逗。

　　闻言，夏梦瑶面色绯红：“你赢了冥王，可就出名了，还要什么好处。”

　　“我才不要出名呢？我想要实质点的好处……”夏天宇的目光毫不在意的看着夏梦瑶的胸部，臀部，还有那倾城的脸颊，不过可惜，被面纱遮住。

　　“哼，等你赢了再说吧，你不死就谢天谢地了。”夏梦瑶娇嗔一声，退回了工会处，夏天宇回来了，可梦瑶的心中却也纠结起来了，事实上，她更希望这个男人能选择逃避一次，这次的对决，充满了太多的未知数。

　　看着夏天宇的背影，梦瑶紧握着粉拳：“放心吧，我一定不会让你有事的……不管暗龙那家伙用什么手段。”

　　下雨天的出现，代表着决斗的开始，距离时间不到一分钟，可是夏天宇和冥王刚刚短暂的交锋，却也引起了不少玩家的瞩目。

　　偌大的山顶之上，一个至少五公里的场地都是为他们两人而留，夏天宇和冥王的身影耸立在山峰之上，玩家的目光全部看向了两人。

　　冥王神色凛然，战意高昂：“其实，我很欣赏你的才能，不过可惜，至少现在是敌人，或许你不应该来的。”冥王的心里，其实很好看夏天宇的才能，可不管如何，各为其主的他们，只能兵戎相见。

　　“是吗？可惜，我已经来了……不管你有什么目的，我都不会让你得逞的！”夏天宇和冥王争锋相对，两人言辞犀利，一点也不退让半步。

　　冥王咧嘴一笑：“有多大的能力说多大的话，你认为，你能赢过我吗？”

　　“我也不认为会败！”夏天宇毫不客气的回答道，两人的交谈，让周围的玩家心中也是热血沸腾，一场最精彩的对决，或许很快就出现在他们的眼前。

　　面对言辞犀利的夏天宇，冥王突然张开了双手：“看看吧，我为你准备的豪华葬礼，在这一片山峰之上，有着无数时代的顶尖人物，甚至是王，这可是我为你特别准备的，即便是败，你也光荣犹存！”

　　冥王的话语一瞬间传遍了整个山峰，山顶上的玩家不由一颤，冥王的话，充满了挑衅的意味!

　　人们的目光看向夏天宇，似乎在等待他如何作答，夏天宇表情不变，眼神没有丝毫的不满意，反而咧嘴笑了笑：“是吗？不过同样的，对我来说，这是你自己为自己做的豪华葬礼，我也很想看到，作为王，你惨败的那一刻，会是多么的精彩。”

　　这就是夏天宇的回应！！

　　“天啊……这家伙真敢说，那可是王！”

　　“真不知道为什么他有勇气说出这样的话……”议论声，络绎不绝的响起。

　　“你可知道，你现在在和谁说话，小子……”冥王目光变得凌厉，忍不住露出了杀意。

　　“时间到了，用实力来证明一切吧。”夏天宇直接将不共戴天握在手里，并没有拔刀的打算，可是他握住武器的姿势，却让在场的不少玩家一惊。

　　山峰之上，剑王霸气凌立于此，当他看到夏天宇的时候，与之交过手的剑王面露惊讶之色：“这是，半判定模式……很自然的进入了半判定……”

　　“不对劲……下雨天不对劲。”同一时间，和柳眉如画在一起的冥王也露出一丝诧异之色，当初和夏天宇交手的时候，他能明显的感觉到，夏天宇是一个粗通者，可现在他随意的握着武器的姿势，却表明，他已经轻松的进入了半判定模式了！

　　“哦？已经掌握了半判定模式了吗？短短七天之内，如果没有一个经验丰富的强者指导的话，很难想象，他自己能达到这种水平？会是怎样呢？我可不相信，这世间有这样的天才存在。”狂傲也在山顶，当夏天宇进入半判定的时候，他皱起了眉头。

　　“呀，呀……还真是人山人海啊……不过，总算是赶上了，貌似还没开始。”爬上了山峰，天蓝色的心凝视远方的情况，发现，夏天宇和冥王的战斗还未开始。

　　“还真是气势逼人啊，这么远都能感受到冥王那磅礴的气势，喂，你认为谁会赢？”天蓝看向了自己身后的男人，赫然就是葬天。

　　葬天看着远方，淡淡一笑：“你的心中不是有答案了吗？而且，很快你就知道结果了。”葬天深邃的眼神中说出一句意味深长的话语……

　　阳光下一缕清风吹拂……

　　卷起无数人紧张的心情，随着时间在10：00的时候定格，对决终于开始！

　　“战吧！”夏天宇手持不共戴天，面露兴奋之色……

　　决战来临！！


第314章 两强交锋

　　琅邪山……

　　迎来了最强的两大强者之战，这将会是苍穹有史以来第一次的王对决，命定之胜败，谁，将会被无情洪流所吞噬，这才是玩家们所关心的。

　　当夏天宇和冥王萧风对决的时间来临之时，整个场景肃静，无比的肃静，没有一个人说话，两人声未动，色未变，可谁也不知道，这两人内心的暗流涌动。

　　只见那骄阳照耀两人身体，好似一团炙热火焰将他们内心燃烧，寂静无声的琅邪山顶上，却见飞扬尘舞……

　　“……半判定模式吗？看样子，这七天之内，你也为了这场对决做了不少努力啊？不过……一样是徒劳无功。”冥王也发现了夏天宇轻松自然的半判定模式，心中也微微惊讶，这家伙竟然在短短七日之内，掌控了如此力量。

　　夏天宇手持不共戴天，战意盎然，不由咧嘴一笑：“那可未必！”

　　只见两人交谈瞬间，阳光突然照耀，那冥王一跺脚，一股强劲气浪突然荡起，一股风尘扑面而来，夏天宇面不改色，不共戴天猛然挥舞，两股气浪当场爆破开来。

　　冥王一声爆喝突然出手：“生死，各安天命！”

　　阳光掠影，冥王竟然先发制人，手中聚气化刃突然凝聚剑芒，尘扬瞬间，他竟已杀向夏天宇，速度之快，让在场不少玩家为之惊呼！

　　“果然，半判定模式。”如同葬天所说的一样，王时代巅峰人物都已经把这样的模式熟练运用可谓达到了炉火纯青的地步，冥王纵身而来，手中剑芒凌厉无比，顺势而下，剑芒刃锋逼人。

　　夏天宇脚下一跺，巧妙闪避对方攻势，剑锋透过残袍划破，地面顿时留下一道剑痕，攻击落空，冥王面不改色，手中聚气紫芒横扫千军之势再一次斩向夏天宇。

　　刀光剑影，夏天宇顿时不共戴天在手，横于胸前抵挡紫芒，单手突然神出鬼没，掌心凝聚波动，冥王淡漠一笑：“凭这种技能就想击中我吗？”

　　夏天宇冷笑不语，一声爆喝：“次元波动！”

　　只见次元波动时间纠正缩短，冥王未曾料想到夏天宇已经掌控到了时间纠正的力量上，次元波动出手的时间被增加了足足2秒！

　　几乎瞬发而出，冥王头顶暴起-1399伤害，身形更是连连退后数步，整个地面尘土波动，无数玩家寂静无声之后，瞬间爆喝声传遍琅邪山顶！！

　　短暂交手，两人依然打拼数十回合，却见夏天宇一招次元波动，竟然让冥王身形节节退后，在场不少强者，眼中一片炙热。

　　“好！”夜月工会内风飞扬更是带头喝彩起来，虽然仅仅交手片刻，可夏天宇的从容，却给所有人留下了深刻的印象。

　　“宇同学，一定要加油哦。”程琳大美女喝彩起来，芊芊玉手晃动让胸前那对饱满之处，更是不停的起伏，吸引了不少异性荷尔蒙炙热的目光。

　　夏梦瑶凝视着他的背影，紧握的粉拳原本有些紧张，可当看到夏天宇竟然能完美的掌控半判定模式的时候，她的心中松了一口气，这一战，或许夏天宇能带给他意外的惊喜。

　　冥王被击中，却是让暗龙捏了一把冷汗，似乎没有想到夏天宇竟然如此强悍。

　　不少惊呼传入两人的耳中，不过却对他们没有丝毫的影响，特别是冥王，他不但没有丝毫的生气，反而还咧嘴一笑：“没想到，你已经成长到这种地步了，的确让我很惊讶啊，半判定模式，会是谁教你的呢？我不记得佳人如梦可以，我也不认为，有天才能在没有任何人指导的情况下掌控这种模式呢。”

　　冥王很清楚，夏天宇不管天赋如何惊人，却也决不会无师自通，至少在短时间内是做不到的，也就是说，这七天内，有人指导了夏天宇，而且这个人很强。

　　“我有必要告诉你吗？”夏天宇冷漠的说道。

　　冥王微微一笑：“没关系，很快我就会让你说出来了！”

　　“噌！”一股强烈的紫色气息蔓延开来，冥王的右手被一股强大的气焰包围，形成了一柄长剑的气浪，顿时地面震荡开来。

　　冥王的举动似乎变得认真起来，夏天宇见状也不敢大意，擎刀在手，幽瞳早已经开启，冥王的信息仿佛在这一刻出现在了他的眼瞳之中。

　　不过当见到信息之后，夏天宇的眼瞳却猛然一颤，似乎没有想到，冥王真正的职业竟然会是……

　　“剑睨八荒！”上千一道强大斩击直接掠过大地直逼夏天宇而去，夏天宇面不改色，瞬间闪避，不共戴天猛然放在手中，顺势劈砍，只闻一声剑锋刀鸣暴动，剑气和斩击擦出肆掠之火。

　　冥王在人们的视线中留下一道残影，身形猛然掠过，竟然直接来到夏天宇的身前，最诡异的是，他单手放在夏天宇腹部，玩家们只听见一声轰隆隆，夏天宇的身体竟然犹如离弦之箭飞了出来。

　　电光火石之间，夏天宇身形一跃，长刀入地，留下一道痕印，这才停住了自己的身形，人们为之变色之间，夏天宇猛然抬起头，嘴角深处一丝鲜血，他轻轻将其擦拭，咧嘴一笑道：“我看到了，你的职业。”

　　冥王一愣，旋即冷笑：“只是看到我的信息，就让你如此激动吗？可我却认为，你不看得到的话更好，因为这样你会死的更加幸福不是吗？”

　　“噗噗噗噗！”

　　骄阳之下，琅邪山上，冥王浑身被一股紫色气焰所包围，整个人就如同被火焰笼罩了一般，手中原本聚气化刃形成的利剑，竟然在人们的眼前形成一把十丈长剑，并且高举空中，对准了夏天宇所在的位置。

　　“还真是特别的能力啊？冥王……”夏天宇幽瞳中看清楚了冥王真正的职业，竟然是异能师，也就是说，对方的聚气化刃是异能，或许是没有必要隐藏，冥王将异能提升到全身，形成了一股强大的剑芒……

　　“这个世界上，有些事情知道的太多，对你而言，并没有好处，受死吧，下雨天！！”狂暴的斩击，绝大的剑芒，随着冥王的一声咆哮，高空之中的剑锋应声而落，直逼夏天宇而去！

　　一股巨大的紫色剑芒，仿佛在这一刻，遮挡了夏天宇眼前的天地……


第315章 精彩对决

　　琅邪山顶，一道紫色剑芒掠过大地，天地之间风云变色，夏天宇的身体仿佛被巨物遮挡，他的地面一片阴暗，只见冥王手中巨大剑刃从天而降，速度之快，令人措手不及。

　　人们的目光看向了夏天宇，似乎在猜测他会如何抵挡冥王这强大的攻势，夏天宇知道了冥王真实的信息，异能师，眼前冥王使用的难道就是他的异能？

　　“一线天……”在无数玩家的眼前，这么快的出剑速度夏天宇自然无法闪避，当即不共戴天双手用力，横于头顶之上，抵抗紫色剑芒。

　　“精通一线天！”

　　“完成度百分之八十！”玩家们一声惊呼，响彻琅邪山顶，夏天宇这平方的举动却让不少与之交过手的强者为之一颤，要知道，和他们交手的时候，夏天宇不过是一个刚刚进入半判定模式的初学者，那个时候，完全可以判定为巧合！！

　　但是，无疑夏天宇的成长速度是惊人的，在不久前剑王之战中，夏天宇的确根本没有达到这种程度，然而和冥王约战之后，这家伙的成长速度未免太过惊人。

　　“我现在有点明白，为何冥王会下挑战书了！

　　“不是他屈尊，而是这个家伙的成长潜力太过于恐怖了！”此刻，在场的王都预感到了夏天宇那恐怖的成长能力，这是一个必须扼杀的男人啊。

　　“一线天竟然也达到了精通级别，这个家伙这短短七天内，到底经历了什么？不过……不管他达到了什么地步，也无法阻止他战败的事实！”冥王虽然心中也是一凛，可却一点不着急，手臂再一次加大力度，紫芒瞬间压下。

　　他的能力和夏天宇如出一辙，超人系异能师……并且获得的异能很特别，竟然会是剑形异能！所谓剑形，完全可以理解为，冥王本身就是一把锋芒！

　　所以，他能用手轻易的能聚剑刃，还能随心所欲的发出强大的斩击，这个能力，冥王十分的满意，而且，这个能力冥王使用的话，还能发挥更强的威力，因为在王时代的时候，这家伙本身就是用剑高手。

　　“轰隆隆……”

　　人们只听见一声剑鸣，整个大地掀起一片尘土，夏天宇脚下地面瞬间开裂，随着爆喝之声，夏天宇所在的位置直接出现一片浓烟。

　　“天宇……”众女满是担忧之色，整个战斗也进入了白热化阶段，冥王的异能犀利无比，如果是葬天的异能是领域的话，那么这家伙完全就是一把利剑，他本身就威力无比。

　　浓烟四起，众人目光看向了夏天宇的位置，此刻的冥王浑身被一股紫芒包围，呈现剑形模样，他似乎已经将异能发挥到了最强阶段，和以前的战斗显露的冰山一角不同，冥王很认真。

　　就在人们在担心夏天宇的时候，突然，一道刀光掠影，闪过整个山顶之上，一个瞬间，夏天宇竟然从浓烟之中飞出，一刀锋芒！！

　　“噌！！”

　　冥王的紫色气芒之中露出了一条巨大的切口，夏天宇并未拔刀，而是使用刀意将其剑锋切开，冥王的头顶上在人们的注视下，竟然飘起一个滑稽的数值……

　　“剑异能……还真是棘手。”夏天宇和冥王的身影交错，当一剑切开对方的身体时，夏天宇感觉到了一丝异样的感觉，刚刚触碰冥王的身体时，就仿佛是和钢铁碰撞了一样，虽然造成了伤害，可那完全是出其不意的结果，而且伤害少的可怜，连500点未到。

　　夏天宇的攻击，让玩家们错愣，那样的情况下，竟然还能反击，虽然未能给冥王造成有利的伤害，可也让无数玩家露出惊骇之色，这家伙的实力有这么恐怖吗？

　　冥王的眼神没有丝毫的变化，看着自己化为剑形的屏障竟然被切开，不过他露出一丝笑意：“没用的，武器对我攻击不大，我拥有抗斩能力，凡是武器类的兵器，我都能化解伤害。”

　　周围玩家闻言，面露震撼之色，这冥王的异能看似不怎么样，可实则恐怖，剑斩技能无用，武器类职业他竟然能抵挡伤害，这家伙的身体，相当于一柄剑，而剑不仅锋利，还有强大的抗衡能力。

　　那么，接下来夏天宇会怎么做呢？无数人的目光看向了夏天宇……

　　夏天宇不共戴天一指冥王，神色凛然嘴角喃动：“这个世界，没有斩不断的东西，只有弱小的实力，那才是真正的罪恶。”

　　“说的不错，可惜，弱小的是你！”

　　“剑睨八方！”几道紫色剑芒瞬间飞掠，直逼夏天宇而去，夏天宇见状，幽瞳之中泛起异样光芒，在人们的视线中，他的身影仿佛起舞一般，犹如凶猛的狼，有如同起舞的狼，人们欣赏他的步伐之际，等回过神来却发现，夏天宇竟然巧妙的躲开了冥王的攻击，而他本人，竟然持刀杀向了冥王！

　　“感受到了，那家伙，铁的呼吸……”

　　“万物之声.斩！！”把力量凝聚在刀之上，全力的一击杀向冥王，人们还以为冥王会对夏天宇这看似普通的攻击不屑一顾，可哪曾想，就在交锋瞬间，冥王竟然不敢硬抗，直接一个闪避，对准夏天宇身后一道剑芒而去！

　　夏天宇脚下用力，刀芒瞬间脱手，横扫千军之势，一道横向的刀气直逼对方剑芒，两股力量碰撞的中心直接荡开强劲气浪，整个大地被狂风吹拂……

　　风不留痕，刀光掠影，骄阳之下，两个身影再一次掠过彼此身影，两人均是一动不动，不过夏天宇却回头咧嘴一笑：“怎么？堂堂冥王不敢硬接我的攻击吗？不是说，武器类斩击无效吗？”

　　闻言，琅邪山无数玩家吞了吞口水……

　　冥王稳住身影，紫芒落地，他所在的地面更是气浪吹拂，面对微笑挑衅的夏天宇，冥王神情冷漠：“啰嗦，要不要用身体抵挡，那是我的事情……”

　　夏天宇面色一变：“是吗？看样子，你还没有自大到盲目信任自己的地步，不过，热身运动差不多该结束了吧？不是想要取我的命吗？冥王……”

　　夏天宇一席话，令全场屏住了呼吸，刚刚那精彩的对决，此刻仿佛还回荡在他们的脑海之中……


第316章 真正实力

　　观战的玩家，似乎比对决的两人更加的紧张，夜月公会内，无论是新月馨还是新兰心，甚至是程琳和夏梦瑶都为夏天宇扭了一把冷汗，而夏天宇的表现远远的超出了他们的想象，竟然能和冥王的对决中游刃有余，而且，亲口说出武器类职业对自己无效的冥王，竟然不敢硬接夏天宇的斩击！

　　这是何等概念？第一回合的交锋，两人平局，可事实上，夏天宇已经隐隐有胜过冥王的趋势。

　　震撼的远远不止他们，还有狂龙战天一行人，他们也没有想到，短短七日，夏天宇成长如此惊人，连冥王都不得不暂避锋芒的地步。

　　可真正紧张的人还是暗龙，为了这一天他筹划了许久，看眼前的趋势，他竟然有点担心冥王起来，这下雨天的强大，远远的超出了他的想象，特别是铁牛在一旁的喝彩，已经让暗龙动了杀心，无论是夏天宇还是铁牛，都已经在他猎杀的名单之中！

　　“不管胜负如何，你都必须死在这里！”暗龙的心中如此想道，整座琅邪山，他已经安排妥当！

　　“冥王，拿出你真正的实力吧？”如果以前的夏天宇面对冥王时说出这么一句话，恐怕会被无数人笑掉大牙，可现在的他，仿佛和王拥有了平等的实力，仅仅是掌握了半判定模式，却让夏天宇实力突飞猛进，可事实上，这并不是运气，而是他的机遇，夏天宇原本就有如此天赋和潜力，所以，现在他能和冥王进行一场所有人都未曾预料的战斗。

　　“不得不承认，你比我想象中成长的速度还要快，这七天内你的身上发生了什么，真的让我很好奇呢？到底是谁……让你掌控了半判定模式呢”冥王无法相信，会有这样的天才存在。

　　“我说过吧？没有告诉你的必要……”夏天宇不承认，也没有否认，让冥王去猜吧……

　　“那……我就打到你说为之，你不会以为，掌握了半判定模式就是我的对手吧？”说完，冥王浑身紫色气芒包围全身，一股冲天劲浪直逼天际，一瞬间，淡紫色光芒瞬间变成了紫蓝交错的光泽，仿佛掩盖了那天上骄阳。

　　人们刚刚被冥王的蓝紫光芒所吸引，却见冥王身影一晃，整个人直逼夏天宇而去，一把强大的紫色气刃，以雷霆之势，杀向夏天宇！

　　夏天宇见状，从容不迫转身，巧妙躲避之后，立刻抽刀回击，然而，诡异的事情发生了，刀芒在攻击冥王的身体时，冥王的身体竟然是一个幻影！

　　“完全半判定模式下的幻影双重奏，绝对是……否则不可能幻影如此逼真！”无数异能师玩家惊呼起来，就连那夏梦瑶脸色都一变，冥王竟然将幻影双重奏发挥至如此地步。

　　“小子，告诉你一件真理，永远不要轻视任何一个玩家！”冥王真正的本体从夏天宇的身后出现，并且那紫色剑芒毫不客气的贯穿了夏天宇的身躯……

　　“雨哥！（天宇！）”整个山顶，传来夜月公会玩家的惊呼之声，甚至在这一刻，铁牛隐隐有冲出来的冲动。

　　“不对……刚刚那是……”然而，就在众人都认为夏天宇被贯穿心脏的时候，在场无数强者不由的发出惊呼之声，而且那些王时代的人物，也同样面临惊讶之色。

　　因为，冥王的攻击竟然如同打中了幻影！

　　“这句话，应该是我告诉你才对吧？你虽然是王时代的巅峰人物，可这里是苍穹！”

　　“斩！”万物之声下的斩击，悄然无息的击中了冥王的身后，恐怖的刀芒掠过冥王的身体，那紫蓝色的气焰仿佛被切开一样，冥王的身体竟然飞出了几十米之外！

　　“怎么可能！”这一次惊呼的不仅仅是普通的观战玩家，还有隐藏在其他位置的所谓的王，特别是柳眉如画，满脸都是不可思议。

　　而他一旁的盗王血影皱了皱眉头说道：“这个家伙，怎么可能在这么短的时间内，拥有如此恐怖的实力！”

　　狂傲只是静静的看着眼前的画面，可是他的眼中却透露出了狂热的目光：“真是没有想到，你居然给我带来了如此惊喜，下雨天……我当时没有看错人呢？”

　　身负巨剑，双目犹如窥视了苍穹，冷漠的脸孔上眼瞳中映出夏天宇的背影：“阴森之林以及和自己交手的时候他还没有到这种地步吧？如此短时间内……”剑王对夏天宇成长的速度产生了怀疑，当然他不会否认这个人拥有的惊人潜力。

　　“你好像并不惊讶呢？”一座隐蔽的山峰之上，天蓝的眼中满是兴奋之色，没想到夏天宇竟然在实力上隐隐有胜过冥王的可能，而且要知道夏天宇现在还没有拔刀！

　　葬天笑了笑，毫不在意的说道：“有这种表现也是理所当然的，不过现在高兴还太早了，你真的以为，身为冥王的萧风，只有这点本事吗？”

　　闻言，天蓝皱了皱眉头看向了对决的场地之中：“看情况，如果冥王隐藏的实力和天宇有差距的话，那么胜负已分！”

　　面具之下的葬天淡淡一笑，有一句话他没有说出来，而是藏在了他的心里：“如果冥王这么简单就被打败的话，那么，他身为王的资格，的确可以被剥夺了……”

　　可事实，并不是这么简单的……

　　尘土飞扬倒下的地方，冥王到底怎么样了？就在众人都猜疑的时候，大气之中突然震荡开来……旋即响起了大笑之声。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！！”寂静的硝烟战场之上，传来了冥王的笑声，只见他从尘土之中走了出来，原本那张淡漠的脸变得狰狞起来，而他此刻看向夏天宇的神情之中，竟然充满了兴奋！

　　“你的确让我大吃一惊……我没有想到七天之内你能成长到如此地步……看在你这么努力的份上，就稍微让你看看我真正的实力吧……”冥王说完，身形一闪，然后整个人消失了……

　　“好快！”无数玩家的惊呼响起，却见冥王已经失去了身影，一股无形的杀意，此刻正在涌动！！


第317章 夏天宇败？

　　“好快！”

　　玩家们的惊呼声传遍了整个琅邪山顶，只见冥王身形一闪，他竟然消失在了人们的视线之内，但是毫无疑问，冥王的攻击对象是下雨天，于是，他们把目光集中到了夏天宇的身上！

　　无声的波动，强袭的杀意来袭，夏天宇不敢有丝毫的大意，他擎刀在手，感知万物之声全部开启，一瞬间，他周围的一切仿佛变得清晰，即便闭上双眼，画面也仿佛呈现在他的眼前。

　　就在感知察觉到一丝杀意的时候，夏天宇手中刀芒泛起光辉：“在这里！”横扫千军之势一击刀芒直逼半空而去，冥王的身影果然出现在那里，可是，让所有人意外的是，他们还没有看清楚到底发生了什么事情，冥王和夏天宇身影交错的瞬间，夏天宇的背后竟然飘起一股鲜血，而他整个人都飞了出去！

　　最为惊讶的莫过于夏天宇了，对方剑芒贴身旋转，当自己的刀气接触的那一刻，冥王步伐竟然改变，一瞬间来到了自己的身后，并且是毫不犹豫的一道斩击，让自己无暇闪避，打了一个措手不及，刚刚的攻击，带走了夏天宇数千的伤害。

　　夏天宇身影飞出之后，猛然抬头欲要反击，可是正当他抬起头的那一刻，头部颈脖之处，传来了武器倒芒的光辉，从剑尖闪耀到了剑柄之处，夏天宇目光倾斜，只见冥王竟然出现在自己的身后！

　　“剑斩！”

　　“噌！”一声剑鸣，冥王的身体就如同螃蟹的夹子一样咔嚓一声，而夏天宇就仿佛被夹在了其中，肩膀上飞出一道鲜血，整个人都脱离了地面，然后重重的落入地面。

　　观战的玩家心情无比紧张，刚刚还游刃有余的夏天宇转眼间竟然没有了还手之力，而且冥王的完全半判定模式几乎压制了夏天宇的半判定模式，谁都能看得出，冥王运用的更强，可是当人们想到，如果夏天宇也达到了完全半判定时，那么，现在被虐的是谁……或许情况不一样了。

　　不过至少现在，夏天宇是被虐的份，冥王仿佛进入了暴走状态，他一刻也没有松懈，轮番攻击下来，夏天宇身上原本破旧的残袍显得更加破损……

　　“拿命来吧！”冥王一声爆喝，紫芒瞬间暴涨，幻影双重奏一个闪烁，直逼夏天宇而去，受了几次重伤的夏天宇仍然没有使用红药，虽然63级的他生命已经达到8900左右，不过刚那几次连击，让他剩下不到三千点。

　　眼见冥王来袭，夏天宇连忙使用半判定模式下的幻影双重奏，身影闪烁，瞬间遁后，不过冥王不会让夏天宇轻易逃脱，看着夏天宇后跃，冥王在电光火石之剑，剑芒落地，眼神凛然爆喝：“长虹贯日！！”

　　随着冥王的一声爆喝，整个地面突然出现无数紫色剑尖，而且沿着大地追赶夏天宇而去，夏天宇刚刚稳住身影，眼神一变，一咬牙，蹬脚，身体还是不停后跃，冥王的技能竟然如此犀利和强悍。

　　“你是跑不掉的！”冥王紫色剑芒整个没入大地，而释放出的紫色剑芒在地底的活动突然频繁起来，距离夏天宇最近的紫色剑芒更是突然爆开，无数剑刃直逼夏天宇而去！

　　夏天宇见状，原本的脚步突然停止，他一咬牙不共戴天放在脑后，爆喝一声：“万物之声.斩！！”

　　“噌……”一道萦绕在人们心间的刀鸣之声，恐怖的大气传来一阵波动，只见横扫的刀芒掠过无数剑锋，竟然将其拦腰斩断，飞掠半空杀向冥王。

　　夏天宇得到喘息的机会，来不及继续发动攻击，定眼看向自己攻击的冥王，可是就在他看向冥王的那一刻，周围却传来了和他心里一样的惊呼之声。

　　冥王消失了……

　　是的，消失了，就在他们的眼前，至少五十米的距离之内，冥王突然消失了，等人们看到他的身影时，这家伙竟然已经出现在了夏天宇的身后！

　　“在身后！”夏天宇仿佛提前有了预感，猛然回头，刀身上涌现白色余辉光芒，他把所有的力量凝聚到了刀身之上，伺机寻找致命一击！

　　可惜的是，当夏天宇回头的时候，他还是低估了冥王的实力，他刚刚转身，武器就要使用的时候，一道紫色剑芒贯穿了夏天宇的身体……

　　“怎么？想要见识我真正实力的人不是你自己吗？可现在，你的表现让我很失望啊……你应该很清楚，当我的能力能伤到你的身体时，意味着这场战斗的结束……”冥王的声音很淡，音贝也不高，可是在此刻黄沙落地骄阳照耀的琅邪山顶之上，却显得更外清晰……

　　紫色剑芒贯穿的是夏天宇的心脏，而他的头顶上飘起的超过生命值的伤害，已经在告诉人们，夏天宇惨败的事实……

　　虽然夏天宇也很强，可仍然不是冥王的对手，败，或许是无数玩家意料之中的事情。

　　“天宇……”夏梦瑶，程琳，新月馨他们忍不住掩住了红唇，眼神中竟然闪烁着泪光，不管怎么样，夏天宇还是败了，这是她们心中的想法。

　　“啧啧啧啧啧！！”暗龙咧嘴一笑，他开始命令所有人准备行动，琅邪山死亡之后复活并不是城市之中，而是在琅邪山脚下，因为这是特殊区域，他要在这里洗白夏天宇！

　　“结束了呢~冥王果然很强……”柳眉如画赞许的说道，可一旁的盗王却咧嘴一笑：“结束了？好像少了很多乐趣吧……”他的眼中，还有怀疑！

　　不少强者也看向了场中，胜负已分？眼前的画面的确如此，可是，总觉得那里有些不对劲，夏天宇表现虽然不错，可众人都感觉这家伙并未使用全力才对，这就死了？

　　“胜负已分……”冥王淡漠的看了一眼夏天宇，紫芒向上用力，顿时从夏天宇的胸口划破了肩旁，整个场面看的所有人惊心动魄。

　　可就在冥王说出这句话的时候，一个鬼魅般的声音却出现在了他的身后：“什么胜负已分，我体内的鲜血，才刚刚沸腾呢，冥王……”

　　“那是……夏天宇！”

　　“怎么可能！！”

　　原本已经死亡的夏天宇，此刻竟然出现在了冥王的身后？


第318章 逆袭王者

　　“胜负，这才刚刚开始，我体内的鲜血，正在沸腾！”鬼魅的身影，萦绕在冥王心间的声音，当无数玩家传来惊呼的那一瞬间，夏天宇的长刀猛然贯穿了冥王的紫色气芒，加上力量的强大，夏天宇攻击的时候，冥王竟然沿着刀痕被击飞，那地面上，更是留下一道长长的痕迹。

　　夏天宇的攻击仍未结束，幻影双重奏如影随形，一个健步如飞出现在冥王落脚之处，夏天宇一抬脚，冥王被踢飞，接着一道狂暴刀气奇袭，击中冥王紫色气焰。

　　然而，你认为这样就结束的话，就大错特错了，夏天宇突然将武器横于身后，他的脚下一片大气震荡，万物之声的力量感言四周，不共戴天刀身凝聚恐怖的刀芒，伴随阳光照射的瞬间，夏天宇手中刀芒应声而出，冥王的身体刚刚好稳住，可迎面一道狂暴刀气，竟然直接正面击中！！

　　“轰隆隆！”

　　人们只听见一身爆破，冥王身体的紫色剑芒和刀气碰撞，竟然把他硬生生的逼退十几米之外，而冥王的身前，那犹如火焰沸腾的紫色剑芒，竟然在瞬间如有玻璃一般碎裂开来，他的身体变成了原本的形态，剑形异能竟然被夏天宇的能力击溃！！

　　霎那间的攻势，竟然将冥王异能击溃，无数玩家仍然还沉寂在震撼之中，不过当战斗停止的那一刻，他们回过神来，之前，夏天宇是如何躲避冥王那一击致命的？

　　人们可是清楚的记得，夏天宇被一分为二的画面，可是，为什么他现在不仅安然无恙，反而还给冥王造成了重创？生命下降一半的时候，玩家们都能看到信息，这个时候，冥王和夏天宇的血条都在百分之三十左右。

　　“这样一来，也就持平了。”夏天宇看着冥王下降的生命，咧嘴一笑。

　　闻言，冥王眼神变得有些阴沉：“怎么？原来你这么在意啊……”看着自己的生命下降的和夏天宇差不多，他有点猜到了夏天宇的想法。

　　“难道你不在意胜负吗？”夏天宇咧嘴回答道。

　　冥王深吸一口气，看着自己的剑形铠甲竟然会被击碎，虽然心中有些诧异，不过他更在意的是之前夏天宇是如何瞒天过海，当时冥王攻击时候的感觉，可不是假的，击中夏天宇绝对是货真价实的，但这件事情，透露着诡异。

　　“你使用了技能对吧？可是，我应该避开了你的眼神才对……”冥王知道夏天宇的异能很诡异，那双眼睛处处透露着怪异，想必这家伙的异能应该和他的眼睛有关。

　　“你真的避开了吗？”闻言夏天宇淡漠一笑，他的话却让冥王一愣，是啊，自己真的避开了吗？从一上来，似乎自己就没有注意夏天宇的眼神，可是毫无疑问，好几次他都看过夏天宇的眼神，可是，这家伙似乎并未使用过技能啊！

　　不对……冥王突然想到了什么，他仔细的看着夏天宇的眼神，突然脸色变化，眼瞳一颤，他指着夏天宇说道：“难道……你这家伙，从一开始就已经启用了异能，所以，你瞒过了所有人！”

　　事实的确如此，为了让异能发挥到最大的作用，夏天宇一直处于幽瞳的能力状态之下，当他来到琅邪山时，几乎每个人都注意过夏天宇的身上，所以，在异能发动的时候，他几乎让在场的玩家都进入了异能状态，他自身范围的确有限，可是谁让那些人都要看着自己的眼神呢。

　　而且，在异能发动的情况下，他还使用了幻化，让自己进入了伪装的状态！

　　“可惜，没有奖励，废话说完了吧？既然冥王你让我见识了你真正的实力，那么我也不能落后啊……感受一下吧，新时代人物的反击吧……”随着夏天宇的低吟，他把不共戴天横着放在了身前，这应该是，拔刀的姿势！

　　“这么快就拔刀了？”天蓝色的心见状有些不理解，夏天宇明明游刃有余，似乎没有拔刀的必要啊。

　　“正确的做法，在不知道自己的敌人会做出自己意料之外的事情前，用最强的力量将其击溃才是至关重要的！”可一旁的葬天却很赞同夏天宇的举动，毕竟，谁也不知道冥王还隐藏着什么，更不知道把冥王逼急了会发生什么样的事情！

　　拔刀的瞬间，整个琅邪山顶仿佛风云变色，只见天上的骄阳竟然被黑云所遮挡，原本明亮的山峰也迎来了一片黑暗，而这个时候，夏天宇拔出了不共戴天，黑色犹如游龙的气息缠绕在他的全身，配合那张冷峻的脸和飞舞的残袍，此刻的夏天宇突然多出了一股肃杀之气。

　　当黑云从他们的头顶飘过之后，仿佛又迎来了阳光，人们吞了吞口水看着夏天宇和冥王所在的位置，或许是夏天宇拔刀之后让冥王感觉到了危险，他神情凛然，一声暴喝，全身被一股剑芒所包围。

　　两股强大的气势碰撞，整个琅邪山顶的玩家都屏住了呼吸，静静的看着这最后的战斗……

　　“嗖！”

　　同时行动，幻影双重奏之间掠过一道浅痕，犹如白驹过隙不留一点痕迹，两人冲向彼此之后，刀芒剑气纵横，极招相对，劲气纳山河，灵气冲九霄，恐怖力量对轰，让整个琅邪山顶仿佛都在不停的动荡！

　　刀光剑影闪现，两股力量极端相碰，黑色刀芒紫色剑刃，每一次碰撞，整个地面仿佛都被劲浪切开，山顶上留下狼藉的刀痕掠过的痕迹。

　　两人交手瞬间，已经数十回合，不共戴天之下的夏天宇力量属性增加五倍，可这冥王剑形铠甲包围全身，很难击中要害，不过幽瞳之下，夏天宇启动狼步，一个幻影掠过，速度之快，竟然让冥王未能及时反应过来！

　　“怎么？冥王……你似乎有点大意啊？”就在两人身影彼此交错瞬间，夏天宇竟然找到了一个空隙，趁机一个黑色怨气杀向冥王，恐怖的怨气粉碎，将冥王剑形铠甲瞬间粉碎。

　　随着黑色的怨气粉碎出击，冥王的身影在人们的注视下，飞出了百米之外，最后重重的倒在了地上，人们不由的看向夏天宇，这个男人的眼中，隐隐透着霸气！！

　　新时代的逆袭！！


第319章 夺命斩魂

　　“怎么回事……”

　　“冥王，竟然被压制了？”琅邪山上传来了玩家们阵阵惊呼之声，只见那刀剑碰撞的瞬间，冥王竟然一个照面被击飞，甚至连保护自己的剑形铠甲也瞬间崩裂开来，到底是王时代的人物已经成为了过去式？还是新时代的强者已经超越了曾经的王者？

　　没有人知道答案……因为他们无法现在就下达内心的评断，因为，冥王仍然没有败，在万众的瞩目之下，缓缓的站了起来，手臂流着鲜血，眼中闪烁着无法直视的寒芒。

　　“那个下雨天，怎么可能这么强？”柳眉如画的眼中满是惊讶之色，似乎并未想到，夏天宇竟然能将冥王逼到如此地步，盗王在一旁，出奇的没有做任何的评价，只是默默的盯着战场。

　　“雨哥，能赢！”夜月公会之内，士气高涨，看眼前的情况，所有人都认为夏天宇赢得可能会很大，无论是新月馨还是夏梦瑶，她们的神情中都满是无法压抑对兴奋之色。

　　相反，暗龙的脸色越发的阴沉起来，他咬着牙，紧握着拳头，初心不改，无论胜利的是冥王还是夏天宇，这都无法阻止他抹杀夏天宇的脚步。

　　“怎么回事，冥王就只有这点本事吗？”

　　“看样子，王时代的人物已经成为了过去式，什么天地人三榜，那不过是曾经而已！”

　　“是啊，搞不好我们也能战胜什么天地人三榜，看吧，王榜上的人，竟然会如此的狼狈……”无数质疑的声音随着夏天宇的强大而响起，冥王的被压制，让不少曾经憧憬着榜单上的强者露出了鄙夷的目光，他们甚至在怀疑，自己都能战胜冥王。

　　“冥王，你他妈可是王榜上的男人，听到了吗？周围玩家对你的不满，对你的质疑，站起来，让所有人知道，王时代的人物，到底有多强！！”面对这些不满和质疑，曾经旧时代的强者们纷纷怒吼，此刻，支持冥王的人竟然不在少数。

　　对于很多曾经的老玩家来说，这些强者在他们的心中有着重要的地位。

　　“什么狗屁王，下雨天，让他们见识见识我们新时代强者的厉害，所谓的王，应该换人了！！”不过新时代的玩家们也开始支持夏天宇，双方的咆哮声响彻了整个琅邪山顶，果然，这场对决不仅仅是一个人的荣誉，甚至包括了公会和两个时代的对决！

　　在无数人的呐喊声中，冥王从满是尘土的地方走了出来，他神情凛然，不言一句，只是抬起头看了一眼夏天宇，那几乎飞行的速度瞬间来到了夏天宇的眼前。

　　剑鸣响彻，光芒暴起，一道巨大的斩击直逼夏天宇而去，或许是冥王强势的突然袭击，让不少玩家闭上了嘴，那狂涌的紫色剑芒掠过大地之际，夏天宇猛然弯腰，巧妙躲避。

　　可是，冥王的攻势却愈发的凌厉，竟然不给夏天宇喘息的机会，身影交错的瞬间，冥王竟然已经发动了无数的攻击，急招再现！

　　“长虹贯日 剑睨八荒！！”无数道闪烁着紫芒的剑刃犹如冲击波一样直逼夏天宇而去。

　　银瞳狼步发动，夏天宇在剑芒之中从容闪避，万物之声 感言，他竟然毫发无损，不过所有人都能看出，冥王的攻击方式变了，而且出手的速度和威力都与之前大相径庭，一剑竟然能斩断大地！

　　这一切，夏天宇也看在眼里，他似乎想到了什么，一道刀芒猛然出击，直逼冥王而去，却见冥王不闪不避，紫芒暴涨，竟然强刀芒轻松击溃。

　　夏天宇咧嘴一笑：“你终于使用全力了吗？看样子，你换上了装备提升了属性对吧？”

　　“那又怎么样……我知道的，你一身极品装备，我没有理由一身白板和你战斗吧？”的确，冥王穿上了装备，所以他的速度和力量都开始暴涨，让夏天宇险些招架不住。

　　谈话之间，冥王身影乱窜，一个幻影双重奏犹如一步三十米，瞬间来到夏天宇的眼前，紫芒一声爆喝：“剑光斩日！”

　　和之前温柔的战斗不同，这一次冥王完全是毫不顾忌的使用了他的一个有一个技能，剑形异能之下，他的斩击威力更是不俗，夏天宇没有及时躲避，这一击他生生承受。

　　当夏天宇的身影从尘土中被击飞的那一刻，身上残袍全部滑落，然而，就是这一刻，全场玩家发出了惊呼，夏天宇的残袍之下，竟然是最原始的新手装备！！！

　　“不是吧？”

　　“没有装备！！”震撼的声音从四面八方传来，夏天宇竟然唯有穿戴任何装备？

　　这一次轮到冥王震惊了，甚至有些不敢相信，夏天宇居然没有穿戴装备和他战斗至如此，而且最让冥王无法接受的是，他竟然逼得自己先穿上了装备，想着，冥王脸色变得狰狞：“开什么玩笑，我可是，王！！冥王萧风！！”

　　“怎么可能被打败！！给我去死吧！！”伴随着冥王的一声爆喝，他的全身形成了恐怖紫蓝色光芒，手中紫芒更是暴涨而起，面对远方的夏天宇，冥王最强技能乍现！

　　“大千世界！！”

　　“噌噌噌噌噌噌！！”那一刻，整个地面尘飞土扬，琅邪山上植被东摇西晃，整个山顶传来剑鸣爆响之声，片刻只见，万千剑芒直逼夏天宇所在的位置！

　　见状，夏天宇黑色怨气全部缠绕身前，仿佛形成一道屏障，不共戴天不断挥舞来袭斩击，可是很快，铿当作响之后，夏天宇整个身形都被淹没在了斩击之中，这一击若是直接被击中，就算是再多生命也不够抵挡啊！

　　“天宇……”

　　夜雨公会的众女们不由的呐喊起来，新时代的人物们，也露出了担心之色……

　　“砰砰砰！！”夏天宇在暴走的斩击之中不断抵挡，眼看就要被淹没在斩击之中再无还手之力的瞬间，他猛然一咬牙：“怎么可以在这里被打败！！”

　　“我决不能输！！”

　　“噗！！”无数的斩击在接近他的身躯前直接断裂，夏天宇身前怨气在人们的眼前形成了一个恐怖的魔鬼般的黑色背影，只见不共戴天刀身闪过一丝寒芒，黑色缠绕在整个刀身之上，夏天宇的眼瞳仿佛变成了血红色，他抬起头看向冥王爆喝道：“斩魂！！！”


第320章 谁胜谁败

　　万千斩击飞掠在整个山顶平原之上，强大的技能攻击范围竟然足足五百米，可见冥王技能之强悍，很快，人们便看到夏天宇的身影被淹没在了万千剑芒之中，这样的力量，根本不是人力可以抵抗。

　　不少人开始担忧夏天宇起来，可就在那一刻，剑芒相对的瞬间，一道恐怖的黑色屏障突然出现，竟然将冥王全部斩击抵挡在外！

　　剑刃碰撞黑色怨气，直接粉碎，夏天宇竟然用自己的怨气粉碎化整为零，集中一点抵挡冥王剑芒，而接触怨气的瞬间，紫色剑芒全部断裂，犹如玻璃破碎。

　　然而，攻势并没有结束，就当人们以为夏天宇奇迹般抵挡冥王的攻击时，夏天宇的身后却突然浮现出一个巨大黑影，这黑影最后形成一个狰狞的骷髅头一样的恐怖画面，夏天宇周围的黑色气体原本犹如锋芒一样直逼天际，却突然变成了如同火焰燃烧一样，而他的目光中却仿佛多出了血色。

　　“万灵.斩魂！！！”夏天宇声音低声爆喝而起，只见他的速度犹如慧星一闪而过一般，他所过的痕迹之处，竟然把冥王的紫色斩击全部击溃，并且，一道划破冥王的身前，人们只看到冥王浑身紫芒之处仿佛被一道恐怖的力量一分为二！

　　时间定格在了眼前，风起云涌，无数的植被在这一刻仿佛被拦腰斩断，失去了原本的绿色光芒，艳阳高照的天空如同多出了一道斩痕……

　　肃静的全场，甚至能听到人们的呼吸之声，剑鸣仿佛还萦绕回荡在众人的心头，战斗却已经停止，夏天宇的身影已经在冥王的身后，他出刀的姿势一动不动，刚刚那瞬间的到底发生了什么事情？

　　夏天宇一闪而过，恐怖的斩击却将冥王的万千剑斩直接将其摧毁，这是多么恐怖的力量啊？

　　“这是打败饕餮时的力量……虽然威力小了百倍不止，可却命中了要害！”葬天眼中闪过一丝诧异，没想到当时的力量，竟然已经被夏天宇熟练运用。

　　的确，这就是打败饕餮的力量，万灵.斩魂！！

　　【斩魂】

　　以雷霆彗星般的速度释放出凝聚所有怨气的最强攻击，根据怨气值的大小和攻击判定对敌人造成的伤害，最低伤害3000……冷却时间60秒，消耗最大灵力值百分之九十五。

　　怨气附体下最强技能之一！

　　斩魂虽然强大无比，可却也是夏天宇的最强杀招，他使用了全部的怨气之力，造成的最强伤害，如果敌人不死，那么死的就是他！

　　浑身黑色气息仿佛抽空了一般，夏天宇恢复到了最原始的状态，瞬间收刀回鞘，大口大口的喘着粗气，夏天宇刚刚回头，却听见玩家们一阵惊呼！

　　“我……可是冥王！！”

　　“噌！！”紫芒竟然在谁也没有想到的时候，贯穿了夏天宇的心脏，夏天宇反应虽然很快，可是他刚刚消耗了太多的力量，被紫芒直接贯穿，吃痛后退，紫芒抽出时，血光喷溅，夏天宇的头顶上飘起巨大的伤害数值。

　　夏天宇脸色一变：“怎么可能！”他以为冥王没死，可是当幽瞳中看到冥王的生命为空血的时候，直接傻眼了。

　　冥王已经死了……

　　的确已经死了，可却在最后的时刻，同样给予夏天宇致命的一击，两个人的生命仿佛同时清空一半，冥王咧嘴一笑：“小子…… 我可是王！！”

　　“你已经败了……”夏天宇忘记了灌红，生命已经见底，或许并不是他忘记了加血，而是他自动放弃了加血的机会，因为战斗至今，冥王和他一样，没有使用过药瓶，既然是男子汉的决斗，既然是如此重要的战斗，那就要用全力来战斗，喝血不是真男儿！！

　　两个人的生命都化为零，可是他们的身体都没有倒下，寂静了十几秒的现场，突然暴起了惊天的咆哮声，无数欢呼的爆喝传遍了整个琅邪山，无论是夏天宇也好，冥王也罢，这精彩的战斗让所有人永远无法忘记！！

　　琅邪山不远处的山峰之上，剑王神色凛然俯视着眼前的这一片天地：“没想到最后竟然是这样的结果，不管如何，萧风，你已经败了……”

　　“胜负已分，不过至少最后你还保留了王的尊严。”这场战斗仿佛还意犹未尽，可事实上，两人一上场就使用了全力，胜负也不过一念之间而已，狂傲凝视着夏天宇的身影，眼中却透露一丝狂热。

　　“呼……看的真让人提心吊胆啊，不过这样应该是宇赢了才对？”冥王的生命先清空，夏天宇很显然已经获得了这场比赛的胜利。

　　葬天不可置否的点点头：“算时间的话，的确……”

　　天蓝不满的说道“什么叫算时间……”

　　“真正的强者，这样的战斗根本算不得上胜负。”葬天眉头一皱冷漠的说道，不过却把注意力放在了战场上：“最好注意一下战场，队长的情况有些不妙。”

　　新时代人物剑皇，死神等强者冷漠的注视着眼前的结果，冥王战败，下雨天险胜，可是在所有人的心中都明白，这样的胜负算不得真正的胜负……

　　他们目睹了眼前的一切，心中却掀起了无法压制的狂热，夏天宇和冥王的对决，仿佛是这个时代的缩影……

　　“太意外了，太意外了，真是没有想到，冥王竟然会败，不管如何，因为这一战，苍穹已经拉开了时代的序幕，在这个暴走时代的洪流之中，还有多少王能保住他们曾经的荣耀呢？真是让人期待啊……”在某处山峰之中，一个身着华丽装备帅气的青年，露出了兴奋狰狞的阴沉笑声……

　　随着决斗的结束，正琅邪山上的玩家们心中的热情的火焰竟然不曾熄灭，反而感觉到体内的热血此刻正在沸腾，或许，冥王和夏天宇的对决，正是拉开一个时代的洪流……

　　一个无法阻止的时代变革！！


第321章 危机起伏

　　七日之约，琅邪山之战，冥王惜败，夏天宇险胜！！！

　　两人先后生命清零死亡，无数强者为之震惊，夏天宇的胜利无疑在对无数玩家宣示着，新时代的来临，而冥王的落败，却让更多的玩家对王榜上的强者产生了怀疑……

　　可不管如何，这一场战斗却给人们留下了莫名的震撼，冥王的恐怖，夏天宇的强，或许这并不是一场真正的胜负决斗，然而，随着决斗的落幕，已经有人开始蠢蠢欲动起来，这个人就是暗龙！！

　　“冥王败了！”暗龙咬牙切齿的看着眼前的战局，这是出乎意料之外的结果，冥王，对于暗龙来说，曾经王时代的人都是那么的高不可攀，可现在暗龙竟然败给了夏天宇，什么时候王变得这么的脆弱？

　　可是暗龙明白，不是冥王太弱，而是这个夏天宇竟然真的超越了冥王，这简直匪夷所思，可不管如何，夏天宇还是死了……

　　虽然冥王也挂了，可这对他的计划没有丝毫的影响，在无数玩家喝彩惊呼的同时，暗龙突然在万众瞩目之下发起了他原本的计划：“所有人行动！！”

　　逆龙公会内部的一句话，掀起了整个琅邪山的最高潮，决斗结束之后，为了摧毁夏天宇，上万精英玩家全部都在琅邪山之上，只待暗龙一声令下，便瞬间行动。

　　果不其然，就在决斗结束的那一刻，暗龙的人第一时间冲向了夏天宇的尸体，这一刻，上万玩家狂涌而出，竟然想要将夏天宇的尸体团团包围！！

　　“百步冰封！！”就在那千钧一发之际，只见从夏天宇的尸体旁蔓延出一股恐怖的冰封之力，无数寒气直逼天际，让暗龙的人马逼退了脚步。

　　“暗龙，你果然不死心呢？”一抹倩影阻挡了逆龙公会成员，旋即，夜月公会数千精英飞奔而来，与暗龙的人马相互对峙，此刻，冥王和夏天宇的尸体就在他们的眼前，或许是幸运的缘故，这两家伙竟然都没有爆出任何物品。

　　见到夏梦瑶的举动，暗龙一点也不意外，自己想到的别人也能想到，不过他的人数却占据了优势：“哼，就你们这点人是无法阻止我的，下雨天今日必须死在这里！！”

　　暗龙咆哮一声，只见万人团队蜂拥而至，玩家们冲向了夜月公会的所在之处，而暗龙的目标赫然就是夏天宇的尸体。

　　“喝……都滚开！！”就在此刻，一个巨大身影挥舞战斧而来，狂暴的斩击肆意，巨大的身体阻止了暗龙玩家前进的脚步。

　　暗龙脸色一变，咬牙狰狞的看着眼前的巨大身影咆哮道：“铁牛，你这是做什么！！”

　　铁牛憨厚的回答道：“会长，七日之约已到，俺老牛是老大的仆人，我不能让你们对我老大出手！”

　　暗龙气急怒吼：“铁牛，若你现在回心转意还来得及，否则，我连你一起给下雨天陪葬！！”暗龙的怒吼之声，几乎回荡在了整个山顶，原本还心系决斗的玩家们也是万分惊讶，怎么也没有想到，一场决斗，竟然成了公会之间的战争，原本想要离去的玩家们，也一个个的留在这里，对于他们来说，苍穹未来的发展也让人很在意。

　　而罪恶之城的形势复杂也很复杂！

　　“给我杀！！”没有多余的废话，暗龙让一万精英全部杀了上去，而他则在一对精英队伍的保护下接近夏天宇的位置，他要做的便是守尸，永无休止直到把夏天宇杀回零级的守尸。

　　夏梦瑶等人岂会不明白他的想法？风飞扬等不少强者护在夏天宇身后，为的就是全力保护夏天宇复活时能脱逃……

　　“兄弟们，若是让我们的兄弟死在自己的眼前而无能为力的话，岂不是让天下英雄看笑话！杀！”风飞扬对所有人说道，原本队伍中还有些对夏天宇不满的玩家在见识到和冥王的战斗后也是佩服不已，再加上此刻琅邪山顶强者数万，岂能丢了公会脸面？

　　若是连一个同伴的尸体都守不住，还谈什么争霸天下？

　　“杀！！”刚刚还在进行精彩对决，可转眼琅邪山上却已经杀声一片，琅邪山这一日不仅迎来了两大强者的对决，更迎来了苍穹有史以来第一次大规模的公会战争！

　　逆龙公会精英成员上万，而新月工作室夜月仅有三千，人数相差太大，可整体比较，夜月公会实力更强，特别是有夏梦瑶这个拥有冰系异能的美妞，逆龙的人竟然无法靠近夏天宇百米之内！

　　万人的规模战争，吸引了无数玩家的眼球，可是所有人对眼前的争斗都冷眼相看，但每个人的心里都有各自的想法，至少现在，大多数人是静观其变。

　　“没想到还有这样的余兴节目，那群女人很在意我的哥们儿呢，不过……”天蓝凝视着眼下的大地，手中武器已经进入半判定模式，似乎有随时出手的打算。

　　“先看看情况，总觉得不会那么简单。”葬天阻止了快要出手的天蓝说道。

　　“佳人如梦好像很在乎那个男人呢？呵呵呵呵呵……”耳边传来一声娇媚笑声，盗王血影侧身转头，可是她身边的女人却已经消失不见，他摇摇头：“添乱的女人，只会被唾弃……”

　　“给我杀！！”久攻不下，暗龙怒了，特别是铁牛这个家伙，强大无比的姿态挡在了他们的眼前，若是继续这样下去，等夏天宇成功复活之后，想要杀他就难了！

　　夏梦瑶神情一刻也不敢松懈，只要有逆龙的人冲进来，冰刃就会贯穿他们的心脏，“不要怕，那娘们只是女人，给我冲，冲！”暗龙此刻焦急不已，眼见无法突破夏梦瑶的防线，整个人脸色都变得狰狞起来。

　　就在你逆龙公会冲击夏梦瑶的防线被击溃的时候，突然，一股炙热的火焰从他们的身后袭来，寒冰烈火两股力量碰撞，遭殃的却是逆龙公会的成员……

　　可这强大的火焰，毫无疑问却打开了缺口，让暗龙欣喜若狂：“冲！往佳人如梦的方向给我杀！！”

　　夏梦瑶黛眉紧蹙，美目中流露出了一丝危机的讯号……她的眼前站着一个妖艳绝美的女人，可这美丽的外表下却隐藏着一颗蛇蝎心肠……

　　“如梦妹妹，别来无恙……”柳眉扭动着水蛇细腰和翘臀，卖弄风骚的娇媚声回荡在了人们的耳边，竟然在这种争分夺秒的时刻出手！


第322章 夜月与狂龙

　　此刻，琅邪山的山脚下，夏天宇已经处于蓝色灵魂状态，这可以说是他的处女挂，第一次在游戏中死亡，或许在夏天宇的心中有些在往恶魔的方向靠近，因为不知不觉中他竟然在尽力避免死亡，难道他的心里下意识也会觉得自己会转职成为恶魔？

　　然而，夏天宇没有想到，在灵魂状态之下，他的身心竟然有一种清澈的感觉，眼前的事物仿佛是灰色，可是当他死亡的瞬间，万物之声却在他的周围若隐若现……

　　他依旧能感受到周围一草一木的生命气息……

　　“叮咚，您的生命消亡，因万物之声能力，领悟亡魂之力……”

　　就在夏天宇使用万物之声在死亡状态下感受周围的生命气息时，系统再一次传来了提示音，夏天宇闻言露出喜色，打开了技能栏，却发现亡魂之力是被动技能，并且用途不详，不过也无所谓了，技多不压身，关键时刻总能起作用。

　　“那么，上面的情况貌似很糟糕啊……”死亡了这么久，也不见有玩家下山，并且在万物之声的情况下，夏天宇能清楚的感受到山顶上传来的无数杀意，想着他加快了脚步，灵魂状态就是好，他几乎是飞着上山的速度前进。

　　夏天宇担心自己的原因已经引起了战斗，所以想要赶快复活……

　　此刻的琅邪山顶，的确如同夏天宇担心的那样，因为他的尸体引发了两大公会的战争，原本有夏梦瑶的强势力量，暗龙久攻不破，可是，一个意料之外的女人出手却打破了眼前的平衡！！

　　当夏梦瑶被阻止之后，暗龙更是趁虚而入对于他来说，战场上的事情无论手段，只有赢家，才能笑到最后。

　　“柳眉……”夏梦瑶脸色一变，来不及多想，现在可不是和这个女人纠缠不清的时候，眼见暗龙的人马想要突破她这边的防线，寒冰之力涌现，这烈日之下，竟然雪花飘落天地，异能的强度竟然影响了一片小方圆。

　　寒冰之刃再次席卷大地，想要从夏梦瑶这里突破的玩家全都被冰封住……见夏梦瑶如此举动，柳眉如画不由浅笑：“妹妹，姐姐可不是站在这里哦……”

　　“炎火，飞舞！！”

　　柳眉如画的身姿仿佛起舞一般翩翩而起，只见她手中泛起的火焰犹如火蛇一样直逼夏梦瑶而去，而且，火焰的热度竟然让周围的寒气蒸发化为白烟。

　　“寒冰盾！！”

　　“枪火舞！！”

　　“寒冰突刺！！”

　　“炎舞刺！”

　　寒冰与火焰的碰撞，寒气与热浪的狂袭，战场上两个女人的战斗吸引了玩家们的目光，不知道从何时开始，昔日的两姐妹如今却刀剑相向……

　　当然，也有不少人看向了盗王血影的身影，曾经，血影和夏梦瑶之间的确有一份朦胧的感情在那里面……

　　“冲！！”当然，真正看戏的可不是暗龙，夏梦瑶和柳眉如画激战，对于暗龙来说是天赐良机，早就知道两女不合，却没有想到便宜了暗龙。

　　他所带队的精英队伍冲了过去，竟然险些冲破夏梦瑶所设防线，因为柳眉的纠缠，夏梦瑶见到暗龙他们的举动，倩眉一皱：“幻影双重奏！！”

　　一个残影掠过，夏梦瑶放弃了和柳眉如画缠斗，竟然杀向了暗龙，可见夏天宇在这美妞的心中已经占据了一席之地：“寒冰剑刃！！”

　　暗龙脸色一变，这女人竟然杀向了自己，就在暗龙一行人眼看就要被寒冰剑刃所杀的时候，他们的身后却传来了一股冰冷的女声：“你还是那样讨厌，未免太不把我放在眼里了！！”

　　“爆炎！”

　　“轰隆！”一声巨响，大地变色，一道恐怖的火焰犹如爆炸一样直接从夏美妞的脚下冲天而起，一瞬间夏梦瑶被包围在了其中，暗龙他们也不能幸免，柳眉如画可是暴怒下的一击，他们也被波及，身体被弹飞。

　　夏梦瑶被一股强大火焰包围，让整个新月工作室和夜月公会的玩家们心神一颤，这柳眉如画火焰的异能仿佛就是为了克制夏梦瑶而生的一样。

　　公会最强的玩家被阻止，加上暗龙兵强马壮，夜月几千人转瞬间就要抵挡不住，而逆龙公会的玩家们也快速的向暗龙聚拢，因为他就要达到夏天宇所在的位置，一旦夏天宇的尸体被暗龙的人包围，那么以他们的人数，绝对是有死无生，夏天宇将会被守尸！！

　　这个时候，傻子都能看出暗龙的目的。

　　“鬼马.大震撼！！”就在先锋部队快要抵达的瞬间，一道狂暴的斩击掠过最强面战士的身体，恐怖的半判定模式下的力量竟然直接将其一分为二，这个时候任何人的举动都会是全场玩家的焦点。

　　在夏天宇的尸体前，一群浑身煞气的男子将暗龙抵挡，而他们，赫然就是狂龙公会的干部们……

　　暗龙见状勃然大怒：“狂龙战天，若你现在离开，我或许以后能保证你在罪恶之城发展，如若不然，杀无赦！！”

　　暗龙威胁的话回荡在了人们的耳边，没有人认为这是笑话，因为暗龙的身后他们都明白有一股惊人的能量，可即便如此，狂龙战天在这一刻还是义无反顾的站了出来。

　　这个时候火焰熄灭，夏梦瑶的身影出现，她身前的寒冰犹如玻璃一样破碎开来，当看到狂龙出手，投去了一个感激的眼神，不过旋即又看向了柳眉如画，露出一丝杀意。

　　看到夏梦瑶没事，狂龙战天等人也松了一口气，冷笑的看着暗龙：“唇亡齿寒，夜月如果今天败了，那么接下来就会轮到我狂龙，你以为我是傻子吗？暗龙！”

　　“兄弟们，是谁让我们狂龙建立公会的，是个爷们，拿起你们的武器，给我杀！！”狂龙一声咆哮，数千精英涌入战场，局势来了一个大逆转！！

　　在夜月和狂龙的联手之下，如此一来便抵挡了暗龙上万大军，琅邪山上，满是密集的玩家，只见到飞掠的刀光，挥舞的箭矢以及绚丽的魔法！！

　　见到自己这边竟然处于劣势，暗龙的脸色阴沉下来：“是你们逼我的……”


第323章 王的尊严

　　“我还以为这小子的性格全是敌人，不过看样子，还有朋友吗……”天蓝的剑已经拔出了一半，随后见到眼前的局势又放弃了出手的打算，他身后的葬天不露声色的收回了武器，似乎之前也有出手的打算。

　　“公会的纷争，我们暂时不要参与。”葬天并没有离开的打算，面具下的眉宇间还皱着眉头，似乎在担心什么。

　　周围的玩家也一个没有离开，似乎在等待这场战斗的结果，夜月和狂龙联手总算挡住了暗龙的强攻，不过夏梦瑶和柳眉如画的战斗却没有停止，反而进入了白热化的极端。

　　“都准备一下，必要时，帮助夜月！”剑皇的话不多，却透露着一股威严，跟着他而来的十几个强者点头没有多问，因为剑皇的话，他们都很信任。

　　“下雨天……夏天宇，果然呢？”死神看着两大公会想要保护的男人，咧嘴淡淡一笑，随后在一个组队频道中说道：“务必保证下雨天的安全，必要时刻无论是谁，杀无赦！”

　　“是……”在虚无的空间内，频道中传来了数名男子的声音。

　　“杀！！”

　　整个琅邪山上杀声一片，那暗龙更是眉头紧蹙，满腔怒火无处发泄，无论面对谁，他一个人都没有胜算，躲在大军之中，一方面保证自己的安全，另一方面也为了接近夏天宇而做好打算，他不能让这一次机会白白流失！！

　　“都给我滚开！！”

　　“狂战冲击！”铁牛这样的人才的确不可多得，虽然只是一个口头的承诺，却深深的烙印在了这男子汉的心中，只见他在人群之中狂冲，恐怖的蛮神之力运用，杀出一条血路来到夏天宇的身边，旋即身上战斧暴涨光芒：“破天荒！！”

　　“谁想要从这里过去，就要踏过老牛的尸体！！”铁牛可是给不少逆龙的玩家留下了心灵上的震撼，这家伙战斧落地，犹如一尊战神站在这里，竟然单凭一句话，让逆龙的玩家不敢上前一步。

　　“团长……”逆龙公会有不少人这些日子都跟着铁牛做事情，但是转眼铁牛就成为了夜月的人，这让他们有些难以接受。

　　“妈的，你们都愣着干什么？给我杀，杀了这个叛徒，杀了这个无情无义的混蛋！！”暗龙一声咆哮，对铁牛恨的程度不下于夏天宇，一员猛将，竟然就这么成了夜月的人，这让暗龙如何不怒！！

　　罪恶之城的势力们也是一脸大惊，这铁牛可是暗龙的大红人，同时也创造出了不少战绩，如今竟然加入了夜月，简直如虎添翼，如此一来，夜月战力大增！！

　　夏梦瑶的内心总算总了松了一口气，这铁牛可是真正的强者，假以时日培养的话，或许会成为轰动整个苍穹的猛将，夏梦瑶的目光看向了柳眉如画，若不是这个女人搅局的话，就不会多出这样的麻烦……

　　“他还没回来吗？”手中寒冰不停歇的对柳眉如画发动攻击，现在他们要做的就是拖延时间让夏天宇复活，琅邪山上山的话需要二十分钟左右，毕竟，这是罪恶的最高峰！！

　　灵魂状态全力狂奔的话，至少也要10分钟，这十分钟内，无论如何也要保证暗龙无法接触夏天宇的身体……

　　“你好像很担心那个男人呢？不怕再一次失望吗？妹妹……男人可都不是好东西呢？特别是你这种小女生。”柳眉如画的剑身整个附带火焰，凌厉的攻击不停的释放。

　　夏梦瑶手中冰魄也不落后，寒冰和火焰碰撞，白雾不断升起，两个大美女的决斗成为了这战场上最为引人注目的战斗。

　　暗龙心中焦急万分，看了一眼时间，算上距离，夏天宇应该要复活才对，继续这样下去，前功尽弃，功亏一篑：“都给为杀！！！谁能破开防线，老子奖励他十万人民币！！”

　　金钱的刺激之下，原本还有顾及的人们再也止不住的疯狂厮杀起来，他们悍死不为的冲向了铁牛，战天等人，虽然人数悬殊相差不大，可是要防守的狂龙和夜月这边压力的确很大。

　　他们只能祈祷夏天宇快一点出现。

　　就在所有人注意力都在战斗的时候，冥王的尸体上却是泛起一阵白光，随后，在无数人的瞩目之下，冥王复活了！！

　　“冥王，是冥王，他复活了！”人群中逆龙公会的玩家们传来了兴奋的声音，见到冥王复活，夜月和狂龙的人都心神一凛，一股不祥的预感的油然而生，这里，可没有人能挡住冥王啊！

　　“大家不要慌乱，冥王复活，下雨天也很快就要复活了~！！”人群中传出的声音仿佛定心丸，可是他们哪里知道，夏天宇这货领悟技能耽误了一点时间。

　　暗龙也是惊喜万分，见到冥王之后大吼一声：“冥王，速度守着下雨天的尸体，这次的计划绝不能失败！！”

　　听到暗龙的吼叫声，冥王的目光阴冷的看了他一眼，旋即他做出了一个意外的举动，他冷漠的看着暗龙：“我做事，何时需要你来指手画脚了？你以为你是什么身份！！”

　　冥王的一席话，让暗龙从头到脚冰凉，是啊，虽然不久前他找回了往日的激情和自信，可是别忘记了，眼前这个人是冥王……

　　暗龙虽然一阵后怕，可是为了这个机会他已经等了很久了，冥王否复活了，夏天宇也快了，可还是没有打开缺口，所以他急道：“冥王大人，希望你也不要忘记了，少主说的话！”

　　冥王眉头一皱，却没有言语，他看了一眼躺在地上的夏天宇，最终却做出了无比震惊的举动：“对于一个全力以赴值得尊敬的对手，这样的行径只会让我失去王最后的尊严，我已经败了……”

　　说着，他竟然转身想要离开，暗龙大急：“冥王大人，这件事情，你负责吗？”

　　“我讨厌别人威胁我，这件事情算在老子的头上！！”说着，冥王竟然潇洒的退出了战场，或许，这是他身为王最后的荣耀和尊严！

　　暗龙咬着牙一言不发……看不清的眼眶满是阴沉的异样……


第324章 血狼出动

　　琅邪！！

　　冥王在战局紧张的时刻突然复活，随后又在无数玩家的注目下退出了战场，他的一席话，告诉所有人，他是王！！还有着王的尊严……

　　事实上，如果冥王真的出手，的确有损作为王的形象，不过也不尽然，这毕竟已经不再是决斗而是公会之间的战斗了，所以他完全有出手的理由，可他没有这么做，或许在冥王的心里认可了夏天宇的实力也不一定。

　　冥王隐退战场，自然让夜月和狂龙的形势一片大好，虽然不知道为什么夏天宇还没有复活，不过看样子也快了，至少只要暗龙没有打破他们的防御，夏天宇就绝对会成功的复活。

　　冥王退去，暗龙恨得咬牙切齿，他知道距离夏天宇复活也不久了，如果错过了这最佳时机，那么一切的努力都将白费，在他看来，这里就是夜月和夏天宇最好的墓地！！

　　眼前的硝烟弥漫着整个琅邪山顶，暗龙咧嘴咬牙：“该死的冥王，你要为你做的事情付出代价，不过已经到了这个份上了，已经不能犹豫了，真是苛刻的要求，只能用三次啊……”虽然嘴上抱怨，可是他也明白能给自己三次使用这个的机会，已经是仁至义尽了。

　　而且，对方还不是看在自己的面子上，完全是因为暗龙姐姐的缘故……

　　此刻的夏天宇的确已经快要到复活的地方了，万物的感应之下，全是混乱的打斗声，这让他继续加快了步伐，当来到这里的时候，只见自己的尸体旁，满是刀光和魔法的碰撞，整个就狂魔乱舞的画面。

　　他也看见了众人拼命守护自己的尸体时的热忱，“要赶快复活才行？”夏天宇知道，战争的争夺就是自己，暗龙这家伙就算有所改变，可对自己的仇恨却是不会忘记的，这个小人现在是铁了心要杀了自己守尸。

　　不过，暗龙似乎也太疯狂了吧，难道以为自己有百分之百的把握？让夏天宇诧异的是，冥王似乎已经复活，可却在一旁观战，没有出手的打算，不过他很快他也明白，若是这个时候冥王出手，自己可能就有死无生了，因为和冥王交过手的夏天宇很明白，夏梦瑶他们挡不住冥王的。

　　夏天宇狂冲到自己的尸体处……

　　也是在此时，暗龙仿佛下定了某种决心，他神色猛然一变：“为了这次计划，我付出了许多，决不允许失败！！！让你们见识见识我逆龙公会真正的力量！！”

　　“血狼组，出动！！！”随着暗龙的一声咆哮，整个琅邪山传来了惊呼声，各大强者闻之脸色一变，到底是什么，竟然连剑王的脸色都有些动容！！

　　“血狼组，难道是，不可能，暗龙这种程度，怎么可能拥有血狼……”

　　“血狼？不会吧？”

　　在场出现的盗王，剑王，甚至是隐藏起来的狂傲都面露惊骇之色，实在无法明白为什么暗龙这种程度的小人物，手中竟然会有血狼？

　　或许是重名吧……

　　可很快，他们就不这么认为了，当山峰之处，十几道身影出现在暗龙的身边时，人们的目光变得震撼起来，来人总共十八人，每个人的武器各有不同……

　　而他们胸口上所秀标志，赫然就是一头血色的狼头……十八人威风凛凛的站在暗龙的身边，暗龙仿佛气势大涨，事实上，他也很心痛，若是冥王出手的话，自己就不会浪费手中血狼组的使用次数，他可是还要建立驻地而准备的，用在这样的事情上有些不值得，可事到如今，既然已经出动了血狼组，那么就已经没有余地了！

　　“夜月狂龙杀无赦！！我要下雨天灰飞烟灭！！”暗龙一声咆哮，身后十八人纷纷亮出武器，这十八人的气场，几乎震撼了全场的玩家。

　　就连一旁的冥王都脸色一变：“没想到，连血狼的使用权限都给了暗龙，看样子少主很重视罪恶之城的发展吗……”

　　“真的是血狼！！糟糕了……”山峰上的天蓝已经不能再继续等下去了，血狼出动，血染江湖，所过之地，不留活口！

　　“偏偏是血狼，可是为什么，暗龙能调动血狼呢？”葬天皱了皱眉头，不过很快和天蓝一起行动，他们的山峰距离琅邪山顶有一定的距离。

　　“妈的，怎么会是血狼，兄弟们，死守雨天兄弟的尸体！”狂龙战天见状脸色大变，谁也没有想到，暗龙竟然能调动血狼！！

　　血狼，一个早就成名的游戏工作室，玩家单一战斗力都在天榜的实力，而且若是十八人一起行动，堪比战王榜上前五！可见其多么的棘手。

　　他们在神魔的游戏中也是出了名的暗杀组织，不过却一直很低调，但是他们想要暗杀的人除了拒接的人物以外，从未失手，传言血狼使用一个神秘势力，可直到神魔关闭也没有知道到底属于哪个势力。

　　但是他们留下的种种传说，却仍然映在人们的心头，这些家伙可不是善类，完全就是杀人机器，暗龙的命令下达，他们已经展开了行动！！

　　“箭雨寸芒！！”

　　血狼其中一个弓箭手毫不犹豫的释放出箭雨，一个巨大的兽人族战士冲了进去，大杀四方，恐怖的巨剑所过之处留下残肢断臂！！

　　血狼恐怖杀人手法再现，直接呈现一个三角阵型，直逼夏天宇所在的尸体而去……

　　“狂战冲击！！”眼见着最前一个战士一路杀了过来，无人可挡，铁牛一个冲撞而去，可这巨剑士一点不慌乱，一线天，成功抵挡铁牛，半判定模式之下，突然武器旋转，竟然直逼铁牛而去，铁牛见状巧妙闪避，可刚刚侧身，背后却多出了一个身影！！

　　“必杀！！”盗贼的必杀，从铁牛的脖子处出现在了一道长长的血痕，铁牛的强大众人有目共睹，可竟然被这群人轻易解决，这也是可以理解的，血狼存在的目的是毁灭，可不是一对一的单挑！

　　“竟然是血狼……呵呵呵呵，妹妹，看样子你想要保护的人就要离你而去了……”柳眉如画一直缠着夏梦瑶，让她脱不开身。

　　夏梦瑶也一阵心惊，美目中更是担忧，血狼的传说，如雷贯耳，让人谈之色变，如今这群杀人不眨眼的魔头竟然出现在了他们的眼前，而且还是敌对！！

　　刚刚扭转的形势，又陷入了低谷……

　　而此刻，灵魂状态下的夏天宇，距离他的尸体只有不到50米的距离……


第325章 群魔乱舞

　　灵魂状态下的夏天宇深知此时此刻充满了危机，可是他想要复活便只有这个机会，若是被这群如狼似虎的强者给包围的话，当真就麻烦了，血狼他没有听说过，可从周围玩家谈之变色的眼神就知道，绝非等闲之辈！！

　　所以，夏天宇想要复活就只有这一次机会！

　　血狼组的玩家果然名不虚传，铁牛死的也很惨烈，他几乎被好几个人杀了好几次，这才化为了尸体，死前，他愣是没有倒下！！

　　血狼的凶残让不少听过他们传闻的玩家都有些胆怯起来，关键时刻夏梦瑶一声娇喝，才让众人重拾心情，紧张的握着武器和血狼对抗！！

　　血狼组的玩家一句话都么多说，在他们的眼里只有杀戮两个字，鲜血染满大地，领头的巨剑玩家更是一马当先，直逼夏天宇尸体而去！！

　　巨剑落下，只见一名同样魁梧的汉子架起了一线天，为了防止血狼强大的暗杀，夜色无极，黑色无为等人护在了狂龙战天的身后，他们是最后的一道防线，绝对不能让血狼的人突破这里。

　　“跟着血狼组的脚步冲，给我冲！！”光靠血狼组还无法实现自己的计划，所以暗龙带着百余人精英跟随在他们的身后，一路染血，长驱直入，竟然直接逼近了夏天宇所在的位置。

　　夏梦瑶看在眼里急在心里，因为分神的缘故，身体上已经多出了好几道剑痕，那白色如雪的法衣都出现了破损，露出雪腻的肌肤……

　　“狂战冲击！！”

　　“破天荒！！”

　　“大震撼！！”血狼组长驱直入，狂龙战天苦不堪言，几乎把狂战士最强的技能全部用上，可是奈何对手攻势太强，而且半判定模式在自己的使用度之上，很快，狂龙和黑色无为夜色无极等人便败下阵来。

　　当巨剑和匕首战刀划破他们的胸膛时，狂龙战天不由的看了一眼还躺在地上的夏天宇：“雨天老弟，老哥尽力了……”

　　“杀！！”终于突破了最后的防线，暗龙一声暴喝，玩家们蜂拥而至，夏梦瑶心神一颤，满是担忧，就在他们快要将夏天宇尸体围绕的那一刻美妞传来了一声娇喝：“拜托你了……”

　　“既然答应了，我自然会保住他的性命！！”

　　就在血狼组的人快要接近夏天宇的那一刻，夏梦瑶所说的话传来了回应，只见在一阵狂风之间，一柄蛟龙出海般的长枪猛然贯穿大地！

　　极招出现，只见一道犹如冲击波的斩击掠过大地，原本那些快要包围夏天宇尸体的血狼组竟然不得不暂避锋芒！！

　　“混蛋！是谁！”到了这个时候，竟然还有人阻止自己，暗龙勃然大怒。

　　“口气不小吗？暗龙……对我来说，你本不够资格知道我的。”黑枪在手，浑身霸气隐现，只见挡住了他们去路的人竟然是所有人熟悉的男人，他竟然是，枪王狂傲！

　　“枪王狂傲，他怎么会出手？”暗龙眼珠子打转，实在想不到他和夏天宇有什么交际……

　　“狂傲吗？”剑王附剑凌厉众山之巅，露出一丝诧异之色，似乎也很惊讶枪王竟然会在这种时候出手，随后剑王又看了一眼如今已经是大美人的夏梦瑶喃喃道：“如果是这丫头的面子，的确连我也很难拒绝……看样子和下雨天应该没有什么关系。”

　　“枪王狂傲，让开，我们不想与你为敌！”领头的剑客对枪王似乎有一丝忌惮，毕竟，在战王榜上的排名狂傲可是很靠前的。

　　狂傲咧嘴一笑，身为魔族的他头顶上有个犄角，配合紫色的头发更显得霸气凛然：“不好意思，我这个人没有多管闲事的毛病，不过我却答应了那丫头关键时刻保住这个人一命，你们若是退下，我也不会出手，但如果硬要闯的话，那就要问问我手中黑枪！”

　　言辞凛然的一句话，让在场的人都能感受到枪王狂傲的霸气，血狼组的领头巨剑玩家果然眉头一皱，不过很快他神情凛然：“既然如此，那就只好得罪了！！”

　　“领域……”

　　可就在双方剑拔弩张之际，包括枪王在内竟然被一道淡蓝色的屏障包围在了其中，正当暗龙等人莫名惊慌的时候，一道恐怖的斩击横扫千军之势，斩破了空际！

　　那一刻，暗龙和血狼组在内的玩家，竟然被这恐怖的斩击一刀两断，除了枪王以外，竟无一幸免，血狼组的人还好，重伤，可暗龙他们直接一分为二！

　　狂傲脸色一变，不由的看向了剑斩来临的地方，只见两个神色凛然的玩家迈着大步流星隐隐散发着霸气出现在了山顶之上。

　　他们一瞬间吸引了所有人的目光……

　　“喂，小子，在躺在那里，就错过复活机会了……”天蓝轻松的扛着剑，进入了半判定模式，随时有大干一场的姿态，看着夏天宇的尸体，仿佛和乐意看到夏天宇狼狈的模样。

　　出手之人不必多说，自然就是带着面具的葬天，当他出现时，在场的不少强者脸色巨变，刚刚那是什么，竟然将血狼组的人生生斩断，直接化解了这场危机？

　　“你在说谁呢？白痴，哥只不是回来花了点时间罢了……”就在人们注意力放在这两人的身上时，夏天宇的身体白光一闪，随后在枪王狂傲的身后复活……

　　见到夏天宇成功复活，夜月和狂龙公会的玩家整个欢呼起来，夏梦瑶，新月馨，程琳等大美女终于松了一口气……

　　“呀，还真是意外呢？竟然让枪王帮忙出手，妹妹牺牲不少色相了吧？”柳眉如画见夏天宇成功复活，眼中满是杀意。

　　夏梦瑶闻言，深吸一口气，努力的平静之前紊乱的内心，她淡淡一笑有力的回答道：“那也比不上姐姐你出卖自己的身体啊……”

　　柳眉如画脸色一变，全身火焰沸腾：“妹妹还是一样，嘴上不饶人呢。”

　　“今天这里就是你的墓地！”两女竟然在这个时候战意盎然！！！

　　夏天宇复活，暗龙的计划以失败告终，可是战斗，似乎仍未结束……


第326章 目标锁定

　　夏梦瑶和柳眉如画的战斗仍在继续……

　　不过另一边的局势却变得朴树迷离起来，枪王狂傲，以及两个神秘男人其中一人出手更是直接震撼全场，眼前的形式毫无疑问，夏天宇已经脱离了危险，并且毫无疑问，暗龙的计划已经失败！！

　　并且此刻最为引人注目的是出手的神秘面具男，人们只看到他对着光圈中一道斩击，竟然将玩家拦腰斩断，暗龙等人身首异处，血狼组的玩家死了十个，剩下八个，唯一一个完好无损的就是枪王狂傲！

　　“队长，我们来的及时吧？”看到夏天宇复活，葬天淡淡一笑，对夏天宇的称呼仍然是队长。

　　“哦，谢了，的确帮了大忙……”夏天宇淡漠一笑，神色一扫四周，看着眼前的敌人已经收拾的七七八八，他无奈的摇摇头：“看起来，我复活晚了一点，敌人都已经被你们收拾了……”

　　“喂，宇，怎么说我我也有参与啊，你光谢这家伙一个？”天蓝很不满意夏天宇这货对葬天的语气。

　　“闭嘴吧你……”夏天宇直接打断了天蓝的话，反而看向了狂傲：“没想到，那个人会是你，别忘了，我们的约定！”

　　狂傲笑了笑：“如果真的有那么一天，我想我会一直看着你的……”

　　“这一天不会太长。”夏天宇咧嘴露出自信的笑容。

　　“是吗？我等着，既然你已经复活，而且还有这么可靠的同伴，那么这里也没有我的事情了，不过今日之后，想必暗龙身后的人也会注意你了，希望能在巅峰看到你……”狂傲转身潇洒的离去，留给人们的依旧是那寂寞的背影，他们的身上到底背负着什么……

　　“梦瑶……需要帮忙吗？”夏天宇看向了和柳眉如画碰撞的夏美妞笑道。

　　“这是我的战斗，谁都不要插手！”夏梦瑶和柳眉如画以死相搏的画面，吸引了不少玩家的目光，这里只有少数人离开。

　　“脱险了吗？看样子没有我们的事情了……现在还不是和你见面的时候啊……宇队长。”挽魂看着夏天宇脱困，淡漠一笑，带着他的人离开。

　　剑皇见状：“这就走了吗？似乎还没有结束呢……”

　　“女人的争斗，我没有兴趣。”挽魂转身离去，剑皇淡漠一笑，现实中的新城对夏梦瑶有爱慕之情，他不会离开，在这里静静的观赏眼前的战斗，今天琅邪山一战，让他受益匪浅。

　　“接下来你打算怎么做……”葬天看向夏天宇，这一战夏天宇已经赚足了人气，并且夜月的名声也会在今天之后响彻整个苍穹，毕竟这里有无数大人物见证了夏天宇的强悍。

　　夏天宇的目光看向了暗龙的尸体和周围虎视眈眈的暗龙成员咧嘴一笑：“对敌人仁慈就是对自己的残忍啊，他这么想我死，我也不能不回礼呢。”

　　夏天宇黑刀入地，竟然坐在暗龙的尸体之上，这家伙竟然要等着守尸！

　　“下雨天，麻痹的，从我们会长身上滚开！！”黑龙等人咆哮道……

　　夏天宇神色凛然，欲要出手，不过天蓝却主动上前一步：“刚刚的战斗早就看得我热血沸腾了，这些虾米让我热热身吧……”

　　说完，天蓝露出邪恶的笑容走向了这群人，很快逆龙公会传来了杀猪般的惨叫声，接下来的战斗已经没有什么好期待的了，暗龙这家伙果然复活了，不过被夏天宇一刀解决……

　　葬天一直寸步不离，仿佛在为他护航一样。

　　暗龙破口大骂之后，气急败坏的又继续复活，而这个时候，夏梦瑶和柳眉如画的战斗也终于进入了白热化阶段，整个琅邪山不仅出现了暴风天气，还出现了火焰山般的存在！！

　　两股极致的异能对碰，可是两女实力相当，竟然难分胜负！

　　劲浪飞溅，整个地面上冰火两重天，无数玩家都能感受到战斗的激烈程度，夏梦瑶冰魄和自身异能相连，威力不俗，可这柳眉如画却也是凌厉无比，双方倩影交错，已经打斗数十回合，均是受了伤害，平分秋色！

　　暗龙这货有复活了，不过可怜的被夏天宇杀了回去，这个时候，夏梦瑶和柳眉如画的战斗终于接近尾声，不断的释放大技能之后，她们竟然异能消耗过度，到最后也没有分出胜负。

　　暗龙第三次复活，夏天宇擎刀便要击杀，可这个时候，一道紫芒闪烁，冥王冷漠的说道：“已经够了，住手吧……算给我一个面子。”

　　夏天宇看了一眼冥王，并未犹豫：“当作还你的人情！”之前冥王没有出手，所以夏天宇才有现在复活的机会，他收回了手中的刀，走到了梦瑶美妞的身边。

　　“走吧，美妞……接下来有的忙了，而且我会给你一个惊喜呢。”夏天宇想到自己获得了驻地令，故意卖了一个关子，果然，夏梦瑶美目中满是疑惑之色，夏天宇能赢这场比赛，已经是巨大的惊喜了，还有什么更大的惊喜呢？夏梦瑶也很期待呢。

　　夏天宇回到队伍中，众女看向他的眼神都变得不同，充满了狂热，夏天宇笑了笑：“今晚吃大餐，会长你可要请客哦！”

　　“嗯嗯，当然啦~”新月馨高兴的点点头。

　　暗龙阴沉着脸看着夏天宇，他已经彻底的失败了，心有不甘，可是夏天宇身边强者竟然如此之多，他只能暂时放弃……

　　“要和我们一起吗？”夏天宇看向了葬天。

　　葬天摇摇头，目光瞟了一眼暗龙：“有件事情，我要确认一下……”

　　“哦，那随你吧……”夏天宇笑了笑带着众女离开，天蓝在后面一脸不爽：“我擦，你都不问我？”

　　“你这种牲口，自己想办法吧……”这货的尿性，夏天宇可不天蓝跟着自己，天蓝闻言狠狠竖起中指：“泥煤啊！”可转念一想，望着那众女美女和夏天宇一起离开的背影，有陷入了YY中：“要是我也加入夜月，嗯，我去抢了他的妞……”

　　琅邪山战斗结束，无数玩家散去，可是在一座隐蔽的山峰处，却传来了幽幽的话语声：“目标下雨天，锁定……”


第327章 抹杀指令

　　琅邪山一战，夏天宇险胜！！

　　之后的一场大战，更是让夜月公会和下雨天的名号如雷贯耳一般迅速蔓延了整个苍穹世界，在今天，无数玩家记住了夏天宇这个传奇……

　　毫无疑问他是一个新人，至少在曾经的游戏中他从未出现过，即便有，那时候也只会是一个年轻的小虾米，可如今不同，在苍穹之中，他力败冥王，引起了整个时代的轰动，在决斗结束短短一分钟不到的时候，他和冥王的战斗已经被放到了论坛之上，冥王战败的事迹，轰动苍穹，如此一来，原本对夏天宇抱有质疑的玩家终于不得不承认这个玩家强大的时候。

　　最重要的是，夏天宇锋芒毕露，又一次引起了玩家们的注意，有羡慕当然也会有嫉妒，有嫉妒更会衍生出恨意，夏天宇在获得响亮的名声时，也要背负这个沉重名誉的代价，就如同战王榜的强者一样，他们背负着王的称号，不允许失败，可冥王却败了，意味着什么，当事人或许很清楚，虽然是旧时代的王时代，可窥视着这个王榜宝座的玩家大有人在！

　　在这个苍穹之中，还有无数玩家的实力因为惜败给战王榜上的人们的银牌选手，多如牛毛，而冥王的战败，自然掀起了一个苍穹的暴走时代。

　　琅邪山上的玩家全部散去，夏天宇携美离开，此刻的夜月公会内是一片欢呼和喜悦，夏天宇的胜利无疑让夜月的发展将会更进一步，或许今天之后，他们便会成为罪恶之城霸主！！

　　这是自然的，一战成名！说的就是现在的夏天宇，加上铁牛这样的猛将加入，夜月更是如虎添翼，继续这样下去，或许真的能创造一个奇迹说不定。

　　夏天宇他们并没有使用回城卷轴，因为他们在享受着战后的喜悦和兴奋，所以一步步的走下琅邪山，周围的玩家也不少，当他们投来崇敬和畏惧的目光时，夏天宇不由的摇头苦笑……

　　“那就是下雨天……”

　　“是啊……听说这家伙是杀人魔头呢……”

　　“居然能打败冥王……”一路上从山顶到山下，夏天宇的耳边都是谈论他的声音，这让他自己哭笑不得，甚至那些没有资格上山的玩家，还把自己说成了三头六臂，简直连夏天宇自己都闻之色变，什么时候我成了大魔头自己都不知道了……

　　“天宇，你现在可是大名人了哦……”

　　“是啊，是啊，宇哥现在可是苍穹中的大明星，你现在振臂一挥的话，无数美女都要投怀送抱呢！”夏梦瑶的话本来是在夸赞夏天宇，可到了风飞扬的口中立马就变味了，这家伙的话立刻让众女的目光看向了他。

　　看着众美女犀利的目光，风飞扬只感觉裤裆之下一阵凉风，不由的一个激灵：“嘿嘿，咱们公会的美女胜过千千万……”

　　“哼。”众女冷哼一声，却回头看向了夏天宇，不过众人却皱着眉头满是叹息，只听见身后传来两个男人激烈的声音，最后更是一言不合，两个人当着众人的面干了起来……

　　“想加入夜月，哥是不会同意的小子！”

　　“哼，我要加入，你管得着吗？”

　　“……”

　　“好啦……”夏梦瑶终于忍受不住这两个一直争吵不休的大男人，走到中间将他们分开，夏梦瑶露出倾城笑脸，虽然容颜遮挡，可依旧难以掩饰那自身的魅力。

　　“天蓝小弟弟要加入夜月，姐姐很欢迎，嗯，希望你们两个好好合作哟……”夏梦瑶如同大姐大一样的哄着两人。

　　天蓝更是无耻的说道：“如梦妞，其实我不小的，真的，肯定比这货大……”

　　“你说什么，有种来比比！”夏天宇怒瞪天蓝。

　　“比就比，我怕你啊？”天蓝得瑟的说道。

　　夏梦瑶，新月馨等人：“……”

　　“你们两个，闭嘴！！”夏梦瑶终于忍不住了一声娇喝，两货果然面面相觑，随后冷哼一声各自转身跟随大部队。

　　夏梦瑶现在心里可开心着呢，她来到夏天宇身边：“各位，下雨天的实力大家都有目共睹，所以，我和会长决定，让雨天成为我们公会的首席长老哦……”

　　众人没有反对，反而大力的支持。

　　“嗯，天宇，你觉得呢？”夏梦瑶虽然再问他，可一点没给夏天宇反驳的机会，已经直接让他晋升为首席长老，也就是说他的权利，在公会内甚至可能比会长还要大，这是一个特殊公会设定。

　　“咦，如梦妞，我呢？我可不比这混蛋弱啊，那什么冥王，十个百个咱都不在话下。”天蓝一听急了，怎么能让夏天宇爬在自己的头上，这可不行。

　　“天蓝哥哥吹牛……”倩丫头水灵灵的大眼睛望着天蓝。

　　“我可没有吹牛哦，丫头……”天蓝说着扯着小丫头白皙的脸蛋，倩丫头回避：“天蓝哥是坏人……”

　　“乖，哥哥是好人，哥哥有很多糖……”天蓝这货就像是诱拐儿童的猥琐大叔一样，身后，夏天宇一脚踹了过去：“牲口，别祸害倩丫头。”

　　“你说什么，你这个畜生，牲口，禽兽……”天蓝一点也不给夏天宇面子啊，不知不觉，他们已经来到了人烟稀少的山路之下，周围几乎没有任何的玩家。

　　“这样啊……我已经知道了，不过，除了下雨天以外还有些人怎么做？”

　　“知道了，如果能活捉回来的话，我会尽力的，那么，除了下雨天以外，全部抹杀吗？”可就在众人被一股喜悦填满内心的时候，突然，一个无声无息冰冷的话语声回荡在了琅邪山的脚下！

　　夜月公会和工作室的人一脸震惊，夏天宇和天蓝更是立刻进入了半判定模式的状态，因为，这股声音很冰凉，这一股实质性的杀意，竟然能贯穿他们的身心！！

　　“是谁！！”夏天宇他们看向了四周，只见森林之中，幽幽的走出数道朦胧的黑影……


第328章 危机再现

　　“除了下雨天尽力活捉以外，其他人都抹杀吧……”

　　对下雨天下达抹杀令的到底是谁？阴森的山路中，出现的黑影挡住了夏天宇他们的去路！！

　　与此同时，完美的计划因为诸多变故而功亏一篑，暗龙的心情很不好，是的，计划已久想要抹杀夜月的计划，竟然出现了意外……

　　他不但本人挂了三次，这一次更是损失惨重，使用了一次血狼组的权限，还损失了铁牛这样的大将，而且这琅邪山一战，原本是为了公会未来造势，却没有想到被为他人做了嫁衣，最重要的是，那个神秘的剑客竟然一举击溃了血狼组的成员，简直恐怖无比！

　　可暗龙的心思已经不在这个上面，现在的他斗志全无，心灰意冷，冥王已经暂时回守护王城去了，说是要给少主一个交代，暗龙的心里以前是尊敬冥王的，可这一次下来，他对冥王生出了恨意，若不是他不出手，自己怎么会失败？

　　他也不敢去守护王城面对那恐怖的家伙，既然冥王要负责，那就让他去负全责，而且视频都已经传到网上，不管如何自己已经尽力了，是生是死，一切都听天由命。

　　他只祈祷，少主对他的惩罚不会太重，更希望这件事情全部都算在冥王的身上，郁闷的暗龙带着他的人马走下了山，空荡荡的大地上只有他们萧瑟的身影，回忆起最近的点点滴滴，他的脸上竟然多出了一丝惆怅……

　　“会长，铁牛背叛公会，一定要悬赏他的人头，让他知道背叛我们的下场！！”

　　“是啊，会长，麻痹的，居然加入夜月公会！！”他的耳边传来了不少人的骂喝声，可现在的暗龙心灰意冷，打断了众人的话：“都闭嘴……”

　　他的心情很不好，随时都会爆发……

　　“哟……暗龙是吗？有点事情我想要问你，不知道你能否回答呢？”就在暗龙郁闷无比的时候，一个不咸不淡的冷漠话语声萦绕在了他的耳边。

　　暗龙带队差不多数百人，而且都是精英，闻言，他们全部停下了脚步，闻声而望，只见他们前进的路上多出了一个白袍面具男……

　　暗龙神色凛然，众人立刻戒备，这个人的印象他们可是深刻的很，琅邪山上一剑之威，可让不少人记忆犹新，包括暗龙在内。

　　出现的男子，赫然就是葬天！！

　　同一时间，守护王城……

　　冥王战败回到了这里，无论如何，他也要把这件事情和上面汇报一下……

　　那所谓的少主就在他的眼前，帅气的眉宇间露出一丝妖邪气息，嘴角若有若无的笑容总是给人一种无形的压力，他的身边还有一个中年男子，始终未曾离开他身边半步。

　　“你好像很不理解呢？冥王……”少主淡淡一笑，看到了冥王眼神中的疑惑。

　　“的确，不知道为什么少主你会让我故意输给下雨天……”冥王此刻竟然说出了一个令人震惊的事情，神秘的少主竟然要冥王故意败给下雨天，这……难道冥王骗过了所有人？

　　少主淡淡一笑：“你难道不觉得，将一个人捧上巅峰，然后让他重重的摔下来，一无所有的感觉很好吗？”他笑着说出来的话，却让冥王的内心不寒而栗，不用怀疑，眼前这个男人，就是如此的BT。

　　“不过的确是委屈了冥王你呢，你放心，我会好好补偿你名誉的损失……”少主的笑容依旧那么的自信，仿佛一切都在他的掌控之中一样。

　　冥王皱了皱眉头：“我只是不明白，为什么会选下雨天……”

　　“有些事情你不知道，对你更好不是吗？”少主一股阴险的笑容看着冥王，萧风眼神闪过一丝异样的光芒：“或许吧，如果没什么事的话，我就先走了……”

　　少主点点头，可就在冥王转身的时候，他又开口了：“如果全力以赴，你对他的胜算是多少？”

　　闻言，冥王转身回过头，眼神犀利的回答道：“胜算？不到50%！”说着，他转身离开了这里，留下一句让少主都震撼的话语。

　　冥王即便全力，对抗夏天宇胜算的把握也没有一半？

　　这个时候，少主身边的中年男子却开口说道：“少主，冥王这个人，你还是要小心才好，他的话不可全信……”

　　这神秘少主点点头，不过很快露出了兴奋的笑容：“我信任的只有我自己，下雨天吗，有趣，有趣，就怕你夭折的太早，让我连乐趣都没有享受到……你不是想成就夜月么？我就让你灰飞烟灭！！”

　　……

　　空荡无人的山路，夏天宇他们的身前出现在了阻挡他们脚步的黑影……

　　耳边的话语回荡心间，犹如刀刃卡在心脏一下，让他们一刻也不敢放松，当脚步声响起的那一瞬间，三个黑衣男子出现在了夏天宇他们的眼前。

　　看清楚三人的装扮，夏天宇和夏梦瑶脸色巨变，后者更是惊骇的咆哮起来：“所有人，不要犹豫，立刻回城或者下线！！”

　　“不要有任何犹豫！！”夏天宇见到这三人时，目光一颤，眼神中竟然闪烁着担忧之色，众人还不明白，有些迷糊，夏梦瑶也焦急的大喝起来。

　　她虽然不知道这些人的身份，可却明白她们很恐怖，那一次的战斗甚至让夏梦瑶有失去生命的念头，不错，眼前出现在夏天宇他们眼前的三个黑衣人，毫无疑问就是游戏中的那个神秘组织，夏天宇还差点忘记了，这个组织可是不会轻易放过自己的！

　　“宇，怎么回事？”天蓝不再嬉皮笑脸，感受到夏天宇神情中的凝重，不由的问道。

　　“现在不是说这个的时候，赶快下线！！”三个黑衣人给夏天宇的感觉充满了危险的气息，说着，他已经首先点亮了下线的光芒。

　　“下雨天……想逃吗，没用的，你们都走不了……”其中一个黑衣人突然上前一步，伸出双手竟然拿出了火箭筒一样的装备，对着夏天宇他们所在的位置发射出一枚黑色金属……

　　那，竟然是导弹！！！


第329章 强敌来袭

　　飞出来的金属，竟然是一枚导弹，伴随着一声发射时的惊响，轰隆隆一声爆响，整个山路之上竟然传来了恐怖的爆炸之声，地面上一片狼烟翻滚。

　　“叮咚，您进入战斗状态，无法下线！！”

　　“糟糕，你们没事吧？”刚刚点亮下线的光芒，竟然被提示进入战斗状态，战斗状态时必须脱离才能再一次回城或者下线。

　　可是，对方不会给他们机会……

　　“银瞳！！”面对这群恐怖的组织，夏天宇不敢有一丝的大意，银瞳猛然乍现，万物之声看向四周，周围的事物都被浓烟所包裹，可就在这个时候，一把长剑划破空际，竟然直逼夏梦瑶而去。

　　夏天宇一咬牙：“狩猎！！”

　　一个幻影双重奏冲了上去，二话不说直接启动技能狩猎，半判定模式下的狩猎几乎是包围了黑衣人的全身，光圈旋转就要杀向黑衣人之际，那黑衣人突然一个纵身残影，竟然消失不见，随后却又突然出现在了夏天宇的身后，长剑直逼而去。

　　“断刃！！”黑衣人刚欲出手，身后却传来一股狂暴剑气，不得不闪避开来，就是这个时候，夏天宇见状毫不犹豫出手，不共戴天杀向对方。

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！！”

　　短暂的十几秒，双方竟然已经交手几十回合，武器碰撞之声更是响彻全场，夏天宇脚下步伐游离，半判定模式之下攻击暴涨，气势也截然不同，和冥王交手的时候不同，眼前的夏天宇招招致命。

　　刁钻的攻击不同的攻击黑衣人的要害，伺机一击致命，黑衣人的实力显然不弱，甚至很有可能比当初遇到的两个家伙更强，从容的闪避夏天宇的攻势，长剑不断的有效回击，每一次都能有惊无险的躲过夏天宇的致命攻击。

　　“宇，我们来帮你！”

　　“雨哥，我们来帮你！”夏梦瑶和风飞扬等人立刻想要帮忙，说完就直接想要杀上来，夏天宇可是知道这些家伙不简单，双手猛然用力，万物之声暴起，强劲的力量逼退黑衣人对着众人咆哮道：“都给我滚！！这是我的战斗，他们是冲我而来的，说出手，我就退出夜月，你们快走！！”

　　他们怎么会明白，此刻出现的三个黑衣人拥有着能威胁他们生命的力量，这样的存在，的确让人提心吊胆，可至少目前为之，这群黑衣人的目标只有夏天宇一个，可若是一旦牵连到其他人，他们也会毫不犹豫的将其抹杀掉，行径残忍，令人发指。

　　夏天宇愤怒的语气让新月馨，程琳她们有些害怕，毕竟，还是第一次看到夏天宇这副模样，夏梦瑶心中知道什么，可却咬牙：“这是他的战斗，我们快走！！”

　　回城和下线都浪费时间，分散开来逃跑的话或许还有机会：“大家分散开来，走！！”闻言，夜月公会不明所以的玩家们只能撒腿跑人，虽然不知道为何夏天宇的表情如此凝重，可他们都不是游戏白痴，均是闻到了一股不同寻常的味道。

　　“谁也别想走……”那手持火箭筒的黑衣人将炮口对准了分散的人群，就在他想要释放技能的时候，一道残影飞掠，一股杀气瞬间向他袭来。

　　手持火箭筒的黑衣人感觉到了杀意，当即火箭筒变化，当炮口改变轨迹的时候，天蓝的面孔竟然正好撞上了炮口之上，天蓝一惊暗道不好，没想到这个黑衣人的反应速度和出手速度竟然这么快，只听一声轰响，大地一片尘土飞扬！！

　　“当当”夏天宇和长剑男子交手缠斗，见到天蓝竟然正面被击中担忧的大喝起来：“蓝天！！”

　　“罗嗦死了，你死了我也不会死，竟然干对着本大爷英俊的脸上开炮，你是不想活了！！”天蓝在千钧一发之际闪避，并且脚下用力，猛然旋转角度来到黑衣人身后，绝世泛起一阵寒芒：“断刃！！”

　　“噌！！”火箭筒的黑衣人背后一道血痕，头顶飘起上千的伤害，黑衣人吃痛一个快速的转身，看不清的头帽之下，一张苍白的脸毫无表情……不过他的目光却死死的盯着天蓝。

　　“他们走了，我去追……”火箭筒的男子看向了不远处的第三个黑衣人。

　　这黑衣人望了一眼：“算了，这都是命运，既然他们逃了，就不用节外生枝了，目标还在这里就行……”这黑衣男子应该是领头者，他在一旁并未出手，两人对他的态度也十分的恭敬。

　　“当！”

　　“砰！”

　　“铿！！”夏天宇和长剑黑衣人身影交错，彼此武器之上火光四溅，双方你来我活，狠招杀招不断出现，可是这个人在对剑的控制竟然强大无比，在夏天宇的印象中，除了剑王和葬天以外，还没有人能将剑术发挥至如此地步，不过在一个交手的瞬间，半判定模式下的夏天宇突然伸出了左手，一个次元波动打出，那黑衣人似乎措手不及，直接夏天宇打飞了出去！！

　　见到夏梦瑶等人成功脱逃，这些人也没有节外生枝的想法，夏天宇总算松了一口气，至少，他和天蓝自保的机会也比较大：“天蓝，他们的目标是我，你快走！”

　　天蓝一剑打飞火箭筒黑衣人，回头说道：“啊？你说什么？你要我丢下同伴一个人走……可能吗？”

　　“死了我可不管你！”夏天宇毫不犹豫的回答道。

　　天蓝退了过来，两人立刻组队频道中私聊起来：“这些黑衣人有些不对劲！”

　　“何止不对劲，千万不要被他们一种怪异的能力击中，否则，真的会出事！”夏天宇和天蓝背靠背，戒备的看着三个将他们包围的黑衣人。

　　“你怎么会惹上这种麻烦，看来苍穹中的事情还不少，下线之后我要去调查一番。”天蓝神色凝重的说道。

　　“有命离开再说吧……”夏天宇看了一眼这三个黑衣人，万物之声的感应告诉他，这三个人，很强，前所未有的强敌出现！！


第330章 询问

　　琅邪山的玩家大部分已经捏碎了回城卷轴回到了属于他们的城市，除了少数的玩家以外，这座山峰已经变成了怪物的聚集地，毕竟失去了大部分强者的开路，琅邪山再一次被怪物们所填满。

　　而就在夏天宇他们归途的路上，竟然遇上了恐怖而又神秘的组织对他发起的抹杀指令，似乎并不想让夏天宇继续存在于这个游戏，毕竟，夏天宇或许很有可能会知道他们的身份。

　　无论夏天宇有没有知道，他们也决不允许自己的身份泄露……

　　丛林之中传来了沙沙沙涌动的步伐声，狂奔的身影和焦急的面孔，一群队伍正疾驰飞向琅邪山外，狂奔不久之后，夏梦瑶等人终于脱离了战斗状态……

　　“姐姐，那些人是谁？”新月馨有些担忧夏天宇，因为那三个黑衣人过于神秘，而且一瞬间所展现的力量是那么的惊人。

　　夏梦瑶皱着眉头，不过仍然强颜欢笑：“没事，不过是敌人罢了，上次我和天宇一起做任务遇到的强大团队，寻仇来了，月馨，你们现在立刻回城，公会现在已经欣欣向荣，你也要努力才行。”

　　新月馨并没有觉得夏梦瑶的话语中有一丝不对劲，完全信任的点点头：“嗯，我知道的。”

　　“好了，你们快走吧。”夏梦瑶美眸中看向了他们逃出来了的方向，事实上，此刻心里最焦急万分的就是夏梦瑶，那一次的边境之旅，她就觉得夏天宇对他有所隐瞒，而今日夏天宇的表现，让夏梦瑶更加不放心起来。

　　程琳大美女似乎察觉到了什么，黛眉一蹙：“梦瑶，你呢？”

　　梦瑶笑了笑：“那家伙就会逞能，我不放心回去看看，你们先走吧，留下来也不能做什么，飞扬，保护我们公会的美女们离开哦。”

　　夏梦瑶在笑，可是程琳却敏感的察觉到有一丝不对劲……风飞扬拍了拍胸膛：“放心，保证完成任务，美女们，走咯。”

　　众女点亮了回城的光芒，白光闪现的瞬间，程琳隐隐有些担忧，众人的身影消失在了原地，只剩下夏梦瑶一个，她娇躯一阵，回头看向了远方，毅然折回。

　　……

　　“你是谁，我不认识你！”另一方面，暗龙被带着面具的神秘男子阻拦，而这面具男赫然就是葬天，他此刻竟然拦住了暗龙，这是为什么？

　　“你不需要认识我，你也没有这个资格，你只需要回答我的问题就行。”葬天的语气冷漠，不容拒绝，暗龙心情原本就不好，心中的怒火更是没出可发，这葬天的语气直接点燃了暗龙的怒火。

　　“这是你自找的，老子现在正愁没有发泄的地方！！”

　　“给我杀，我要这个混蛋生不如死！”游戏中折磨对手的办法有很多，不过一般情况下，不是极为憎恨的人的话，都不会想法设法来对付一个人。

　　现在的暗龙已经被愤怒冲昏了头脑，他决定要眼前这个看不起他的面具男将其千刀万剐，逆龙公会数百人，都是精英，其中一个巨人族战士站了出来：“老大，让我来！”

　　“狂战冲击！！”巨人族在苍穹之中只能选择一个职业，那就是战士，不然你看到一个战士拿着弓箭，释放魔法，不是很滑稽吗？

　　巨人族就是天生的战士！

　　葬天眼神一凛，那狂战士冲击而来的瞬间，手中长剑突然一晃，完全半判定模式的情况下，斩断了这巨人的双脚，冲锋状态的巨人竟然连翻带滚的带着技能的效果，冲飞了出去，见状，整个逆龙的人脸色巨变。

　　葬天迈着杀气的步伐走向了暗龙：“我的时间很宝贵，希望你做出明智的选择。

　　“明智你麻痹！！！给我杀！！”暗龙早已经气急败坏，他一声怒吼，包括他自己在内都杀向了葬天，葬天叹了一口气“看来，要让你乖乖的听话，还需要点手段……领域！”

　　一道淡蓝色的光芒包围了暗龙所有人，接着人们便看到了让他们浑身都冰凉的一幕，只见葬天在光圈之中横七竖八的挥舞了几下，逆龙的数百人竟然身体全部被斩断……

　　暗龙看的更是心惊胆颤，因为所有人中，只有他一个人没事，他不会觉得自己是幸运的，他知道，是对方故意这么做的，随着光圈的消失，地面上只剩下狼藉的尸体，葬天走到了他的面前冷漠的说道：“现在，你可以老老实实的回答我的问题了吗？暗龙……大会长……”

　　暗龙此刻，一脸的惊慌，眼神中充满了对葬天的畏惧……

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　火箭炮：以炮弹的形势所释放的能力，威力惊人。

　　这是夏天宇和天蓝此刻面对的困境，长剑的黑衣人剑术不再夏天宇之下，力量也是旗鼓相当，而更重要的是，旁边竟然还有一个恐怖的黑衣人使用者现代化的大炮武器，枪手和人家比起来简直弱爆了！！

　　这尼玛可是真正的火箭筒……

　　无法想像，游戏中竟然还有这种恐怖武器的存在，而且，让夏天宇和天蓝在意的是，还有一个黑衣人在一旁一直没有出手。

　　“将力量凝聚刀身，万物之灵.斩！！”

　　“噌！”一股无形波动荡漾开来，当夏天宇的不共戴天和对方长剑碰撞的时候，从武器的交锋之处直接震荡出巨大的剑气和刀气，在他们的四周狂窜，被不小心击中的植被，更是直接断裂，留下整齐的切口。

　　“轰轰轰！”

　　火箭筒一刻也未曾停止释放，天蓝咬牙切齿的看着那火箭筒的男子：“妈的，这混蛋难道不需要回复魔法吗？这技能难道就不能有一秒冷却吗？”

　　“空中步行！！”

　　“砰砰砰砰砰！”五次连续狂奔，对方也是连续五次攻击，不过最后一次的时候，天蓝猛然出现在他的身后怒道：“失身二式：斩空！”

　　“噌……”同一时间，鲜血飞溅，夏天宇和天蓝的攻击再一次的在黑衣人的身上留下了巨大的伤痕……


第331章 魂组

　　激烈交锋，在山脚下尘土四起，夏天宇和天蓝经过葬天四天的地狱式训练之后，对半判定模式的掌控炉火纯青，虽然还未达到百分之百的地步，不过也已经不错了，毕竟百分百之后，已经可以冲击完全半判定了。

　　和眼前的一个长剑和一个现实职业的黑衣人对战，若是放在之前，他们两个肯定是大亏，可至少现在，他们隐隐间能压制住这两个黑衣人，局势一片大好，但也不能忘记了，还有一个人没有出手。

　　恐怖的气浪不停的翻滚，交锋仍然在继续。

　　“果然这些家伙也和我们一样有生命值……不过，这个用火箭筒的混蛋，反应和速度真快啊……而且他妈的技能仿佛无限一样！”频道内传来天蓝抱怨的声音，的确，这个火箭筒炮手很BT，到目前为止，还没见到他回复魔法，一个劲的攻击天蓝。

　　“别抱怨了，小心一点。”夏天宇打断了天蓝的抱怨声……风起，运用，双方都没有再次发动攻击，火箭筒一直锁定两人，不过短时间内，却难以分出胜负。

　　夏天宇的心情也无法平静，这些家伙果然已经开始盯上自己了，而他差点忘记，太大意了，以后要随时保持警惕才行，不过夏天宇更担心的是，继续和夏梦瑶她们在一起，恐怕会连累她们……

　　“不愧是被指明要带回组织的人，的确有点实力，看来你能杀了夜叉，重创罗峰，也不是巧合。”见夏天宇的实力不同凡响，一直没有出手的黑衣人反而露出了赞许的目光。

　　原来逃走的那个人叫罗峰，不过夏天宇并不在意他们的名字，皱着眉头冷漠的说道：“你们到底是谁，有什么目的？”

　　“你很想知道吗？”黑衣人却似笑非笑的回答，他的话语让夏天宇和天蓝皱起了眉头，如果对方警惕的话还好，可眼下，似乎对自己还并不想隐瞒，也就是说，对方铁了心要将自己的存在抹杀掉。

　　“我对你们的事情没兴趣……”夏天宇脸色一正看向了这三名黑衣人又接着说道：“可是威胁到我生命的话，我会毫不犹豫的斩杀！！”

　　“可现在，真正对我们有威胁的人是你……我们组织可是给我下达了最高命令哦，是对你的，你想知道吗？”黑衣人自说自话，根本没等夏天宇回答接着说道：“第一个……”

　　“杀了你！带着你的灵魂回去。”

　　“当然，如果你不想死的话，我可以给你另一条路，跟我回去见我们首领吧……”黑衣人此刻竟然给出夏天宇两个选择，仿佛如同施舍的两个选择。

　　“哟，宇，这个世界还有人给我们选择呢。”天蓝闻言，咧嘴一笑，仿佛在他的记忆中，只有他们给敌人选择的，而没有人能给他们选择的。

　　“是说我，没说你。”夏天宇白了一眼天蓝。

　　天蓝：“……”

　　“如果我选择第三种呢？”夏天宇咧嘴一笑，无论是自己死，还是跟着他们回去，这都不是夏天宇的选择！

　　“你的第三种选择是什么呢？”黑衣人若有若无的淡淡一笑。

　　“那当然是你们去死！”这句话，几乎是天蓝和夏天宇异口同声说出来的话，回荡在三个黑衣人的耳边，双方战火彻底点燃。

　　“是吗？那真是可惜了，原本和冥王的战斗还让我很欣赏你的，可是你既然不识抬举，那么，我只能说抱歉了……”黑衣人的目光突然变得凌厉起来，三人都充满了杀意。

　　“你们到底是什么人！”夏天宇和天蓝的心中还是有些疑惑，这些家伙为什么还存在游戏，又有什么样的目的，这些半魂的家伙，又隐藏这个游戏中的哪里？虽然夏天宇现在有机会能见到他们的首领，可他实在没有把握能完好无损的回来。

　　“我们吗？或许以后也并不是什么秘密，你们两个也不会有机会告诉别人，记住吧，这个让你们颤栗的存在，我们组织名为魂……”随着黑衣人的话音落下，那使用火箭炮的黑衣人对准两人所在的位置直接释放出一枚和之前不同颜色的黑色导弹，当导弹落地的时候，整个大地传来了一声巨大的轰响之声，几乎传遍了整个琅邪山！！

　　久久不息，回荡在山峰之中……

　　夏梦瑶加快了自己的脚步，特别是之前他们刚刚的位置，竟然传来了一声巨大的爆炸声，一朵巨大的黑色蘑菇云竟然冲向了天空，这威力难道堪比核武？

　　夏梦瑶不知道，她只能祈祷夏天宇不要出事……

　　“为什么，你会想要知道这个……”暗龙身边的玩家全部死亡，就剩下他一个面对葬天，之前嚣张的气焰和内心的愤怒全部被此刻的畏惧所代替……

　　葬天已经得到了自己想要的答案：“你不需要知道……”领域再现，暗龙还是没有逃脱被分尸的命运，就在葬天准备离去的时候，他所在的脚下竟然传来巨大的晃动，旋即一个恐怖的爆破声回荡耳边，他抬头一看，只见高空之中，竟然出现一朵巨大的蘑菇云。

　　他皱起了眉头：“这种程度的威力，发生什么事了？”

　　“妈的！！这是核武器吗？”

　　高空之中，天蓝在电光火石之间使用自己的空中步行带上夏天宇成功逃离，不过毕竟只能维持五步，当他们的身影刚刚落入地面的时候，还未站稳，一柄强大的剑气直接掠过两人的身体。

　　半判定模式之下，迅速转身闪避，可还是受到剑气的攻击，生命损失不少，两人不敢大意，可就在这个时候，那没有出手的黑衣人犹如鬼魅般出现在了他们的身后，双手泛起了浓烈的黑烟：“锁魂……”

　　背后无声无息的危险接近，当听到对方喃动的嘴角中发出的声音时，夏天宇心底猛然一沉！！


第332章 锁魂之手

　　无声无息的攻击，让夏天宇和天蓝色的心措手不及，谁也没有想到，这黑衣人的速度犹如鬼魅一般出现在了他们的身后，手中浓烈的黑烟泛起的那一瞬间，夏天宇浑身发凉，脑海中的记忆仿佛回到了几个月的夜晚……

　　那一晚，就是这样，那什么的黑衣人差一点夺走了梦瑶的灵魂，从老人那里知道，这些半魂人并不简单，夺魂摄魄的能力充满了未知的危险和恐慌……

　　“蓝天，绝不能被击中！”黑手就在他们的身后，夏天宇更是毫不犹豫的拔出手中武器，可就在那个时候，长剑黑衣人突然来到他的身边，一脚踢回了正在拔刀的夏天宇手中的武器……

　　“我们已经了解过你的资料，绝对不会让你拔刀的。”

　　“破剑式！！灭！”长剑黑衣人一剑突然杀向夏天宇的手臂，万物之声下，夏天宇仿佛感应到了自己的手被斩断，连忙用不共戴天抵挡，身后的黑烟已经接近，长剑划破自己手掌，一道血痕飞溅，直逼刀柄而去，夏天宇一惊，不共戴天竟然被对方的武器给破除，刀脱离自己的手，危机乍现！

　　天蓝见状知道不好，夏天宇如此惊慌他至少除了见到雪姐离开之后，从未见到夏天宇这副模样，当即实力不再隐藏，身后出现一道虚无身影，可就在凝聚之时，火箭筒男子一个大炮过来，顿时又是一片浓烟翻腾，天蓝身后的弑神竟然被打断！！

　　“锁魂！！”

　　“完了！”夏天宇心头一惊，错估了这一次黑衣人的实力，和上次的两个比起来，现在这三个实力明显更强，而且最恐怖的是他们身后的那个黑衣人，竟然已经使用出了锁魂的力量！！

　　夏天宇立刻开启修罗之身，想要试图抵抗，可长剑男子突然来到他的身前，竟然用身体接触，将其手脚束缚，火箭筒黑衣人如出一辙，巨大火器放在一旁，将天蓝缠绕。

　　黑衣男子走在他们的身后，双手放入天灵盖之中：“魂力，牵引！”

　　夏天宇和天蓝无法抵抗，头顶上的黑烟仿佛有一股无穷无尽的力量一样，吸引了他们的身心，被黑烟笼罩头顶的那一刻，他们竟然动弹不得……

　　双瞳灰暗，四肢落地，束缚他们的两人也离开了他们的身体，冷漠的看着眼前进行的仪式，神秘黑衣双手用力，忽然之间身后多出一道恐怖虚影，虚影浑身白色，双手敞开拿出一把死神的镰刀。

　　黑衣人双手各放在夏天宇和天蓝的天灵盖之处，拉出了淡蓝色的身影，这犹如灵魂一样的东西和夏天宇天蓝长得一模一样，不到一会，夏天宇和天蓝就被拉出了一个完整的头部……

　　灵魂状态下的夏天宇和天蓝面无表情，而一旁的身体更是一动不动，完全如同死人一样，黑衣人面无表情的继续拉扯着两人的灵魂……

　　若是常人，或许已经失去了意识，什么事情都不知道，可偏偏夏天宇和天蓝不同……在那一片空白的世界中，两人仿佛感觉到了全身冰凉，有一种被抽空的错觉，当他们回过神来，却发现自己的灵魂竟然被拉扯而出！！

　　“叮咚，你处于假死状态，亡魂之力 10……！”

　　“那是我的灵魂！！”夏天宇现在处于一个微妙的状态中，他能看到周围发生的事情，黑衣人在拉扯自己的灵魂，夏天宇一咬牙，怎么可以让他得逞，灵魂已经被扯出了半个身体，手臂也出现，就在一切都正常的时候，夏天宇竟然挥动自己蓝色的手臂，正在把自己的身体往回来！

　　三个黑衣人脸色大变，眼前的情况可是从来没有出现的……

　　“这是，求生的欲望吗？还真是强大的生命气息，可是，依然改变不了你们的命运！！”黑衣人似乎加大了力度，开始拉扯……

　　夏天宇感觉有些吃力，甚至有种无法抵抗这种力量的感觉，可他仍未放弃生还的希望，就在这个时候，天蓝的手搭上了他的手臂，灵魂状态下的他们，仍然对生充满了无尽的希望。

　　“不要再做无谓的抵抗了……”黑衣人冷漠的说道，可是心中却万份震撼，锁魂的能力可是他们首领开发的最强力量，虽然组织中并不是每个人都能掌控这个力量，可是毫无疑问，这是勾魂夺魄的最强力量，一旦使用，会直接失去意识，别说抵抗了，根本就不可能有反应。

　　而眼前的两个人竟然能抵抗这股力量，还能进行反抗，如果是求生的本能的话，这两个人未免太恐怖了，可是黑衣人绝不允许失败，抹杀指令已经出现，自己若是空手而归，岂不是让组织内的家伙看笑话？

　　想着眼神一凛，加大了力度，很快夏天宇他们连下半身都被拉扯而出，如果继续这样下去，两人就有危险了！！

　　“都给我成为魂魄吧，不用担心，很快，你就会成为我们的傀儡！！”黑衣人的力量的确很强，两人的灵魂虽然反抗，可仍然被拉扯而出……

　　就在夏天宇感觉到绝望不支的时候，突然一道天雷从天而降直接击中黑衣人的头顶，旋即，一道绝美的身姿出现在了黑衣人的面前，手中一柄泛着冰芒的利剑竟然还烦着闪电的光芒！！

　　“冰魄！！”

　　“天雷耀！！”

　　黑衣人和这倩影的美目相对，露出一丝惊讶之色，之前逃走的女人，竟然回来了，眼前打断了黑衣人锁魂的人，赫然就是夏梦瑶！！

　　锁魂被打断，夏天宇和天蓝的灵魂一下子缩回了他们的本来的身躯，黑衣人头帽之下的脸色巨变，冰刃和雷光竟然将他的身躯逼退。

　　而另外两个黑衣人，更是没有丝毫的犹豫，乱刃剑斩和恐怖大炮的爆破之声回荡在了整个山路之中……

　　一片浓烟瞬间弥漫了大地，而夏天宇三人的身影彻底的被尘土所淹没……

　　三个黑衣人，一脸冷漠的看着那一片黑烟滚滚之处，一言不发。


第333章 绝地的反击

　　“轰轰轰！！”

　　导弹和冲击波一样的斩击不断的落下，仿佛要将夏天宇，夏梦瑶，天蓝色的心三人置于死地一样，没有任何的犹豫发动了猛烈的攻击，在一片尘土飞扬的浓烟之处，三个黑衣人冷漠的看着一切……

　　之前锁魂的黑衣人头帽下的目光更是变得阴沉起来，眼见就要成功没有想到杀出一个程咬金来，不，应该是大美女出来，夏梦瑶竟然回来，而且在关键时刻救了夏天宇他们一命，可是如此一来，这美妞也跟着夏天宇他们陷入了危机。

　　浓烟四起的山路之上，空无一人山脚，即便是想要增援也不可能，但这种时候，夏天宇他们不想连累任何人……

　　浓烟中传来了脚步声，很快，两个身影走了出来，传来了淡淡的话语……

　　“居然这么大意被击中了……”

　　“不过出色的活下来了，谁让你回来的？”

　　“我可是救了你们好不好……”

　　“你在一边不要出手，这里交给我和天蓝。”当浓烟散去的时候，夏天宇和天蓝晃动着脖子，身体的控制权归来，两人好好的感受了一番之后，目光凌厉的看向了眼前三名黑衣人。

　　夏天宇上前一步大，幻影双重奏来到不共戴天所掉落之地，拔出不共戴天，眼神犀利凛然的看着这三个黑衣人，随后半判定模式把刀抗在自己的肩膀上，和之前不同，此刻的他和天蓝两人的目光中充满了杀气。

　　“你们的运气真不错，不过好运是不会一直伴随你们的。”黑衣人看着夏天宇和天蓝恢复过来，竟然还存在强大的意识，甚至他们战意盎然，没有受到丝毫魂力牵引的副作用。

　　要知道，当时的夏梦瑶灵魂回归之后，整个人可是失去了意识晕了过去，可夏天宇他们竟然顽强的站了起来……

　　“好运吗？不如说这是命运，不管你们是什么人，老子可是背负世界最强血脉之一的人，若是在这里被打败，岂不是没脸见列祖列宗……”天蓝绝世剑尖落地，因为一时的大意，竟然差点被抽空了灵魂……

　　夏天宇看了一眼天蓝，手中不共戴天隐隐暴动，冷漠的神情又看向了三个黑衣人：“他们交给我和天蓝，你现在下线。”

　　夏梦瑶有些不服气：“为什么，要知道可是我救了你！”

　　“不需要知道为什么！！”夏天宇加重了语气说道，旋即看向了黑衣人：“她什么都不知道，希望这一战无论怎样，都不要找她的麻烦，她只是个女人……”

　　黑衣人沉默着没有说话：“如果你们败了，她也活不成，这些话，等你打败我们再说吧！！”

　　“动手！！”黑衣人对着另外两个黑衣人说道，三个黑衣人出动，天蓝见状：“用剑的和火箭筒的交给我！那个黑衣人交给你！”

　　天蓝的目光看向了之前差点要了他们命的黑衣人说道，夏天宇点点头，一个幻影双重奏想要杀向那名黑衣人，不过那长剑黑衣人却不依不饶，直逼夏天宇而去，就在接触的瞬间，一道恐怖的斩击直接掠过大地，天蓝在夏天宇的身后冷漠的说道：“我说过，你们的对手是我！！”

　　长剑黑衣人避让了斩击的锋芒，眼神凝重的看向了天蓝，和之前不同，两人的攻击和力量似乎一瞬间暴涨了数倍。

　　“嘀嘀嘀”

　　火箭筒内传来了滴滴声，似乎锁定了天蓝所在的位置，轰隆一声爆响，导弹直逼天蓝而去，天蓝不为所动，反而深吸一口气，脑海中不由的想起了葬天的话语。

　　“所谓半判定模式真正的能力，其实很普通，但很实用，那就是能在关键时刻保住性命的力量……”

　　“噌！！”绝世轻轻荡起，当导弹来临的一刻，天蓝进入了半判定模式，绝世剑锋顺着导弹的弹头处，竟然直接划过而去，飞向了天蓝的身体两处，他竟然一剑斩断了导弹，化为两半的导弹在他的身后传来了爆炸的轰响之声。

　　半判定模式最大的重要性，就是在危急关头，可以让你躲开致命的攻击，就如同刚刚天蓝那样，如果你的能力够强，那么你便能粉碎敌人的能力。

　　“怨气附体！！”拔刀，面对眼前的黑衣人，夏天宇没有丝毫的犹豫拔出了不共戴天，强大的怨气缠绕在他的周围，怒发冲冠，随风飘扬，原本的残袍焕然一新，直接变成一件充满了神秘图案的暗色法衣，这便是夏天宇完成任务之后获得的，暗金装备！！

　　【暗袍】暗金器

　　物理防御 1300

　　魔法防御 900

　　力量 200

　　敏捷 100

　　抗属性 5

　　需求等级：60

　　需求职业：异能师专属装备。

　　面对如此强大的敌人，夏天宇当然不会在有所保留，怨气附体加上新的装备，银瞳猛然乍现，极限操作之下，猛招再现！！

　　“狩猎！！”

　　黑色的狩猎攻击无疑是恐怖的，黑衣人连连退后，一道光芒缠绕，瞬间粉碎，神秘黑衣人露出惊讶之色，虽然知道他拔刀之后威力倍增，可这攻击，一刀下去，即便是他也要受重伤。

　　心惊归心惊，心理面想要杀了夏天宇的想法没有丝毫的变化，他深吸一口气观察眼前的局势：“看样子，你是铁了心要和我们作对了。”

　　夏天宇神色冷漠，却突然冲了上去发动攻击一边说道：“置我们于死地的是你，而我为了自保，只能杀了你！”

　　“怨气粉碎！！”

　　轰隆一声巨响，恐怖的黑色斩击犹如旋转的风暴直逼黑衣人而去，强大的怨气粉碎是无解招数，中招不死也得残废！

　　之所以选择这样的进攻类型，就是因为这个黑衣人的威胁太大，至少夏天宇要在短时间将其干掉，这样他们才有生还机会！

　　怨气粉碎直逼而来，眼见就要击中黑衣人，可那黑衣人却停止了脚步，突然泛起了双手：“吸魂！”


第334章 命悬一线

　　泛起的双手充满了黑色的浓烟，和之前夺魂的感觉不同，当黑色的怨气逼近的那一刻，他的双手仿佛一股巨大的吸引力将周围的事物吸收，而黑色的怨气竟然在接触双手的那一刻，犹如狂暴的气体一样最终消失不见……

　　夏天宇脸色一变，当初的黑衣人也有这个能力，不过眼前的这个黑衣人，竟然能吸收怨气粉碎，的确让夏天宇震惊万份。

　　另一边，天蓝一个人面对两个黑衣人显得有些吃力，并且还要保证其中一个不会攻击夏天宇，当看到攻击仿佛被吸收之后，他脸色一变：“果然，这个黑衣人是最强的。”

　　“可恶。”天蓝一咬牙，长剑的黑衣人力量不再自己之下，而且那远程攻击的火箭炮黑衣人时不时的会发动攻击，天蓝要注意的就是火箭筒的黑袍人。

　　夏天宇也注意到了天蓝的劣势，果然，一对二有些吃力，而且眼前的这个黑衣人，拥有的能力让他有些忌惮，远处的夏梦瑶怎么会看不出眼前两人面对的局势……

　　“不行，不能这样下去……我也要努力才行。”夏梦瑶紧握手中冰魄，美目中露出犀利的目光，她无法对眼前的一切坐视不理。

　　“你在看哪里？”长剑的黑衣人见天蓝竟然在自己的战斗中分心，一剑斩去，天蓝见状一跺脚，后退一步，眼神盯着另外一个，长剑拔出，绝世发出一道凌厉斩击冲向了长剑黑衣。

　　长剑黑衣人巧妙躲避，横扫的斩击飞掠而去，随后快速出剑，无数道斩击直逼天蓝而去，他回头说道：“攻击下雨天！！”

　　火箭筒的男子点点头，两人同时对准了夏天宇所在的位置，夏天宇一惊，对方却已经向自己发动攻击，眼神一变，一咬牙，幻影双重奏留下两道残影，完美闪避。

　　可就在这个时候，身边却传来声音：“抓到你了！”

　　“糟糕！”

　　“怨气粉碎！！”夏天宇将怨气粉碎缠绕自己身体周围，那锁魂的黑衣人果然触碰的瞬间，犹如触电一样收回了手，夏天宇猛然一脚踢出，锁魂黑衣人顺势抓住夏天宇的脚步，黑烟的手直逼他的心口而去。

　　“雷鸣破！！”关键时刻，一道闪光雷电掠过，黑衣人措手不及，雷光直接冲破他的胸前，头顶飘起数千的伤害，众人目光看向夏梦瑶。

　　“你这女人，为什么还不走！！”夏天宇并没有因为如此而开心，反而担忧的看向了夏梦瑶。

　　夏梦瑶美目一凛：“不管你说什么，我都不会走……我不想看到你有任何的事情！”坚决的语气，却说出了梦瑶美妞的心里话。

　　夏天宇一愣却忍不住大骂：“你这傻妞！”

　　“杀了那个女人！”锁魂黑衣人对长剑男子说道，长剑男子心领神会，一个闪瞬来到夏梦瑶的身边，对其发动攻击，美妞已经决定和夏天宇同生共死，她明白这群人不简单，当长剑袭来瞬间，一个雷光闪耀。

　　旋即，一道寒冰泛起涟漪，竟然瞬间冰封长剑黑衣人，夏梦瑶转身冰魄之中直接冲击一道冰刃，竟然贯穿了被冰封的黑衣人身体。

　　夏天宇一惊，夏梦瑶的实力何时开始竟然已经强大致如此地步，夏梦瑶一鼓作气，冰魄落地美目一凛：“十步冰封！！”

　　寒冰瞬间开始蔓延，直逼长剑黑衣人，局势得到了控制……

　　“嘀嘀嘀”火箭筒凝聚的声音再一次传来，夏天宇见状心头一惊：“梦瑶小心！！”梦瑶转过头，可是导弹直逼而来，千钧一发之际，一道凶猛斩击落下：“绝世一剑！！”

　　“轰！”恐怖的斩击不仅直接斩断了导弹，而且掀起了恐怖的力量直逼火箭筒黑衣人男子而去，伴随着一声巨响，整个韩l山路上传来爆破之声。

　　“你们，未免太小看我们了吧？”天蓝长剑直指黑衣人，喘了一口气说道。

　　锁魂黑衣人皱了皱眉头：“天蓝色的心吗？从今天开始，你也会被列入名单之中……”

　　三足鼎立，胜负不分上下，可夏天宇担心，魂组织会盯上夏梦瑶，不过看样子这黑衣人并不像节外生枝，暂时没有想要对付不知情的夏梦瑶……

　　“时间差不多了，我们出来的时间已经很长了，为了避免被盯上，不用再顾及了，出手吧。”黑衣人突然对这一片浓烟说道。

　　“是……”冰封突然破裂开来，长剑黑衣人的武器之上泛起了黑烟，看样子，他们已经不打算保留下去，被击中的火箭筒男子也走了出来，虽然满身浪迹，可他的眼神却无比犀利。

　　三人背对对，彼此凝视自己的对手，锁魂黑衣人的手臂上黑烟也幻化一柄长剑：“动手！”

　　“杀！！”一声大喝，双方行动，恐怖的黑色气息对黑色气息，夏天宇和黑衣男子较量发出恐怖的黑色乱流，长剑男子对上了夏梦瑶，天蓝对火箭筒已经满是仇视，务必要将其击杀！！

　　“砰！”

　　“当！”

　　“灭剑式.断！！”

　　夏梦瑶的寒冰瞬间划开，长剑直逼而去，一道雷光闪烁，夏梦瑶成功躲避，长剑男子冷漠的说道：“果然，还拥有雷的能力吗？真是个幸运的女人……”

　　“不过，结束了！！”

　　“锁魂之力！！”

　　“勾魂夺魄！！”一道恐怖的斩击直逼夏梦瑶的倩影，见状夏梦瑶一个幻影双重奏留下两道残影，准备杀向黑衣人，可是她快，黑衣人更快，两人身影交错，黑衣人竟然来到夏梦瑶的身后。

　　“女人，死吧！！”长剑泛着恐怖的黑色气息，这是杀招，不是摄取灵魂，被击中的话，后果不堪设想。

　　“梦瑶！”夏天宇回身就要使用幻影双重奏，锁魂黑衣人却脸色一变：“你的对手是我”一剑划破背部，挡住夏天宇的去路。

　　“糟糕！”天蓝一个空中步行想要救助，可是这个时候火箭筒黑衣人却释放出了激光束一样的冲击波，直接一扫而过，竟然将天空中的他打入地面！

　　此刻，夏梦瑶命悬一线！！


第335章 增援

　　“勾魂夺魄！”

　　长剑的黑色气息，拥有直接斩杀灵魂的力量，这个神秘组织的强大早就让夏天宇他们震惊，夏梦瑶出现的及时，可是毫无疑问，单独面对这些黑衣人，她的实力仍然不够！

　　雷光！！

　　“不会让你逃的！”黑色的双手竟然抓住了梦瑶的肩膀，长剑直逼心脏而去，夏梦瑶被他黑色的单手握住，只感觉全身力量溃散，无法发动雷的异能！

　　夏天宇和天蓝想要救助，纷纷受伤，天蓝的身体更是从空中跌落，夏天宇为了救梦瑶更是把背后交给黑衣人，再一次受伤。

　　“绝对不能出事啊！”夏天宇狂暴的幻影双重奏出击，怨气粉碎下的力量的确强大，可刚刚飞出，锁魂黑衣人黑色的气息缠住了他的双脚，直接绊倒在地。

　　“梦瑶！！！！”夏天宇的呐喊声仿佛这一刻回荡在了琅邪山下，传遍了整个天空！！

　　夏梦瑶也感觉到了无力的绝望，正当她命悬一线的那一刻，突然，一抹光圈包围，一道恐怖的斩击横掠而过，黑衣人的身体包括他手中的武器竟然直接被斩成两半！！

　　这是毫无防备的一击，这是突如其来的杀招，长剑黑衣人在毫无准备的情况下，被一击致命，这也是可以理解的，更恐怖的是，周围的树木也直接飞天而起，被一股强大的斩击整齐的切断，随后轰隆到底，尘土翻滚震荡……

　　众人惊喜，只听见丛林中传来了幽幽的话语声：“看到你们的坐标我就知道了，果然是你们在这里战斗啊……不过，你们似乎惹上了一个大麻烦啊。”

　　来人皱着眉头，喃喃的话语声仿佛犹如黑暗中的光明。

　　“葬天！！”

　　夏天宇和天蓝窃喜，葬天的出现无疑给他们带来了巨大的希望，及时拯救了夏梦瑶的赫然就是葬天……

　　“是他。”锁魂黑衣人眉头一皱，这个男人在琅邪山的表现他亲眼所见，这个人的实力也深不可测，没想到还有这么一个强大的后援。

　　袭击夏梦瑶的黑衣人当场被斩成两半，不过诡异的是，他竟然还能活动，上半身和下半身有些艰难的行动，刚刚那一击直接打掉了对手的生命线，众人看到长剑黑衣人的生命不足百分之十。

　　“还活着吗？”葬天也有些惊讶，没想到这个黑衣人居然被斩成这样还能存活。

　　“找死！！！”长剑黑衣人或许有些愤怒，挥舞长剑竟然悍死不为的冲向了葬天，锁魂黑衣人见状一惊：“不要！”

　　“领域！”只见葬天显出领域，长剑挥舞，黑衣人剩下的最后生命，也直接见底，他的头颅直接出现在了葬天的手中。

　　“影子！！”锁魂黑衣人吼叫一声，叫着自己同伴的名字，可惜的是，他的身体摇摇欲坠，在葬天手中的头颅也化成了黑烟……

　　“你们这群混蛋，我要杀了你们！！”锁魂黑衣人仿佛陷入了暴走状态之中，浑身黑色气芒暴涨，犹如火焰沸腾瞬间席卷大地。

　　感受到黑衣人的强大，看着手中逐渐化为气体的人头，葬天皱了皱眉头：“你们是谁？”

　　“将死之人，无须知道太多！”同伴被杀，火箭筒黑衣人和锁魂黑衣人都愤怒无比，火箭筒瞬间对准了葬天所在的位置，可是愤怒之下的他们却忽视了另外两个充满威胁性的人。

　　“弑神三式！！”

　　“破天！！”火箭筒男子刚刚想要攻击，可是一道狂暴的力量直接掠过他的身体，腹部之处，多出了血淋淋的窟窿，火箭筒男子眼神涣散，倒在地上抽搐，随后也化为了一道浓烟。

　　“啊啊啊啊啊！！我要杀了你们！！”

　　“万魂之怨.斩魂！！”

　　噌……

　　华丽的黑色斩击，恐怖的身体速度一闪而过，半判定模式下的完美一击，强烈的斩魂怨气直接划破了黑衣人的身体，表面没有任何的伤痕……

　　可是黑衣人身上的黑色气息却瞬间溃散消失，凝聚的力量荡然无存，他的生命条出现，只剩下百分之五不到，嘴角渗出鲜血，之所以没有秒杀，毕竟他是三个黑衣人中最强的存在……

　　半跪在地面，望着自己死去的同伴，眼神中竟然充满了自责，之前夏天宇他们之所以陷入苦战，并不是实力不济，而是在实力相当的情况下，对方多出了一个人，这样一来，所以才让夏天宇和天蓝陷入了被动局面。

　　葬天的出现让战力平衡，并且这些黑衣人似乎并不是完全冷血，伙伴的死亡让他们的情绪波动很大，夏天宇和天蓝都抓住了机会，咱半判定模式下，寻找到了致命一击！！

　　半判定模式，分尸必备能力。

　　事实上，在这些人的心里他们更加明白伙伴的重要性，他们更加的珍惜同伴，眼睁睁的看着两个同伴死在自己的面前，锁魂黑衣人充满了自责，仰天长啸，苍白的面目充满了狰狞之色……

　　狼藉的战场上，三个男人逼近了这神秘黑衣人……

　　“你们组织还有多少人，大本营在那里？”虽然现在的力量还不行，可夏天宇已经决定，只要实力变强，就要去灭掉这个游戏中潜在的危机。

　　“快说！”绝世架在他的脖子上，天蓝面目憎狞。

　　黑衣人大笑：“哈哈哈哈哈哈，想知道吗？等你们下地狱就知道了……”

　　“既然问不出什么来，那么……”葬天长剑出手，对于他来说，这种敌人还是直接将其斩杀更好，否则会给自己带来麻烦。

　　葬天开启了领域，绝对给予这个黑衣人致命一击，黑衣人咬牙，似乎想要逃跑，可是三个人死死的盯着自己，恐怕这一次在劫难逃了。

　　“至少，要把他们的信息发回组织”

　　葬天冷漠挥刀，可就在那千钧一发之际，三人猛然间发觉了什么，只见前方三刀烦着绿色光芒的箭矢竟然射向自己！

　　而且，这三道烦着绿光的箭矢，威力惊人。

　　反应迅速，快速闪避，箭矢落地，犹如炸弹一样爆炸开来，整个山路之上一片浓烟……

　　敌人的支援？


第336章 追踪

　　“是谁！！”

　　夏天宇，葬天，天蓝，夏梦瑶几人面色一凛，看眼前这个情况，应该是敌人的增援才对，可是，即便是锁魂黑衣人也满脸疑惑，即便他要求救援，可也不可能这么快就来了才对？

　　浓烟消失之处，一个穿着普通的男子出现在了四人面前，来人身材魁梧，体型高大，结实的身体充满了爆炸性的肌肉，约莫28岁以上，背后硕大箭壶，手中一柄黑色长弓握在手中……

　　“半判定模式！”夏天宇和天蓝一惊，来人持弓的模样，毫无疑问是半判定模式……可眼前这个人的装备很显然是个玩家，而且不是和黑衣人一伙的。

　　“你是谁！”夏天宇剑指眼前的弓箭手，隐隐间觉得有些不对劲。

　　这弓箭手男子不为所动，目光却盯上了地面上的黑衣人：“我和你们的目的一样，不过希望你们能将这个人交给我，我有点事情，想要问他。”

　　夏天宇闻言果断拒绝：“不行！这个人必须死！”说着，就要动手，可是那弓箭手男子突然把箭对准了夏天宇：“我劝你不要出手，否则先死的是你。”

　　气氛显得有些紧张和不对劲，反而是黑衣男子咧嘴一笑：“哈哈哈哈，真是可悲……没想到我居然会有这么一天。”

　　“我可不这么认为。”夏天宇冷漠的说道，黑衣男子无论如何，都必须杀死，这个仇已经结下了，恐怕不会善罢甘休，所以黑衣人必须马上死。

　　葬天从这个弓箭玩家出现之后，就一直皱着眉头，来人的面孔似乎很熟悉，他对夏天宇摇摇头，阻止了他的出剑，随后对弓箭男子说道：“你和我们是一样的？那么，这群黑衣人的危险性，你应该知道。”

　　弓箭手男子也放下了武器，向前一步：“我当然知道，不过我的确有事情找他们，这群人，我已经追踪了他们很多年了！”弓箭手男子突然觉得面具男有种熟悉的感觉，可是带着面具，实在无法确认身份。

　　“你是十魂殿中的哪一个？”弓箭手看向这黑衣男子问出了一个问题。

　　闻言，锁魂黑衣人面露惊骇之色：“你……你怎么知道我们。”

　　夏天宇，葬天，天蓝三人一惊，果然，这个弓箭手男子似乎对神秘魂组织有一定的了解，弓箭手男子没有多余的解释：“少废话，告诉我，你是哪个魂殿的？”

　　黑衣男子转过头，似乎不想多说关于一个字组织的信息……

　　“别嘴硬，我知道能让你魂飞魄散的方法，你刚刚死亡的两个同伴，其实还可以通过某种手段再生吧！”弓箭手男子冷漠的说道。

　　黑衣男一惊，面色一沉：“你到底是谁！！”

　　弓手玩家神色一寒：“告诉我知道的，否则让你灰飞烟灭！”

　　黑衣男子一咬牙，随后仿佛松了一口气：“好吧……我是……”

　　“啾！！”就在众人以为黑衣男子会有告诉他们的时候，他们他整个人化为了一滩黑水，随后竟然以快速的速度没入了地面，竟然在四大强者的面前逃跑了！

　　夏天宇不共戴天突然放在了弓箭手玩家的脖子上：“你这家伙，居然放走了他？”

　　弓手玩家显然也没有想到黑衣人竟然还有这样逃命的招数，冷漠的看向夏天宇：“我讨厌别人把武器放在我的脖子面前。”

　　“我也不知道他有这种手段，不过，如果他不逃的话，我就无法知道更多的信息，我已经在他的身上做了标记！”说着，弓箭手玩家也不管夏天宇他们三人，身形闪烁，狂奔而出，似乎去追黑衣人了。

　　“宇，我们怎么办？”刚刚弓箭手玩家说过在黑衣人的身上留下了标记，对方是弓箭手，做到这种事情很简单。

　　夏天宇看向了夏梦瑶：“不准跟过来，立刻下线！”

　　夏梦瑶有些生气，可是知道事情已经不再她能理解的范围内：“你们要小心。”说着，在夏天宇他们的注视之下，点亮了下线的光芒。

　　“那个人是谁？居然会这么了解魂组织……”见夏梦瑶下线，夏天宇开始理清楚发生的事情，魂组织，神秘弓箭手，这一切的一切都又让他解开这苍穹之谜的想法。

　　“管他是谁，那臭屁的样子真想揍他，不过，我们也不能放过黑衣人，不能让他活着回去！”天蓝看向了夏天宇。

　　夏天宇点点头……

　　“那个弓箭手，我或许猜到是谁了。”葬天这个时候，说出了让夏天宇他们震惊的话来。

　　“是谁？”两人异口同声的问道。

　　葬天看了一眼远方：“暂时不能确定，走，跟上他，黑衣人不能放过，而且我也很好奇，这些家伙到底是什么东西！”

　　说着，三人点点头，立刻跟上了弓箭手……

　　狂奔的丛林之中，黑衣男子化为黑水逃离，他实在没有想到，原本以为必胜无疑，却发出这么多变故，而且还出现一个对组织如此了解的人物，这不可能才对，一旦发现他们组织真实身份，这些家伙都会想尽办法干掉，也就是说，知道他们的都已经死了，竟然还有漏网之鱼！

　　“到底是谁，该死！”黑衣人逃窜，他的身后却突然传来无数道箭矢、“可恶，已经追上来了！”黑衣人加快脚步，果然，在他的身后，弓箭手男子不但一变狂追，而且不断的释放技能，地面上的黑水再一次没入地面。

　　“嗖嗖嗖！”在弓箭手男子的身后，三个身影狂奔而来，自然就是夏天宇他们。夏天宇飞奔而上，来到弓箭手玩家的身边：“你到底是谁，为什么会对他们的事情这么清楚？”

　　弓箭手男子回过头看向三人，没有说话，狂奔一段时间之后突然说道：“告诉你们也无妨，因为你们肯定会被盯上，如此一来，我们也拥有相同的敌人。

　　闻言，夏天宇他们陷入了沉默之中，弓箭手将告诉夏天宇他们关于魂组织的秘密？


第337章 半城烟沙

　　骄阳似火，崎岖的山路无人的山峰，恐怖的怪物充斥在整个琅邪山四周……

　　枝繁叶茂的森林之内，传来了急促的脚步之声，狂奔的身影对着化为一滩黑水的魂组织黑衣人持续不断的追踪，狂奔的声音，一刻也未停歇……

　　眼前这魁梧的壮汉手持弓箭，不但没有放弃攻击，还对夏天宇他们讲解了一个不为人知的故事，他沉默着，似乎陷入了回忆道：“你们也被盯上，未来也很难独善其身，至少或许我们会有共同的敌人。”

　　葬天，夏天宇，天蓝色的心三人陷入沉默，一言不发，只是静静的听着这个男人回忆他曾经发生的事情。

　　他有些沉重的表情告诉三人：“在大约六年前，在另一个游戏之中，也就是当时红遍华夏的游戏《魔神》中，我一个挚友死在了一群黑衣人的手里……”

　　听着他有些沉重的话语，三人出奇的没有接话，似乎能感受到这个男人语气中透出的淡淡悲凉。

　　那是一个漆黑的雨夜，当年最为红火的游戏神魔，一个强大的玩家再一次任务中遭遇了一群恐怖的黑衣人，强大的黑衣人，恐怖的力量瓦解了弓箭手玩家挚友的所有攻击，挚友对弓箭手求援，可是，当弓箭手男子来到目的地的时候，却发现，挚友已经昏迷了过去……

　　愤怒的他对黑衣人发动攻击，可是竟然险些丧命，这些黑衣人的强大远远的超出了他的想象，当时在神魔中享有名誉的他，面对其中一个黑衣人竟然惨败！！

　　可他凭借自身最强的力量，愤怒的攻击逼退了这些诡异的黑衣人，雨夜，鲜血散漫了大地，他的挚友躺在他的身边，无论他怎么呼唤，无论他说什么，他的挚友没有苏醒，也没有在游戏中复活。

　　于是他立刻下线，可是却得到了一个令人诧异的结果，他的挚友竟然成为了植物人，并且终身没有康复的可能性，他的脑海中一片空白，发誓要找到真凶，发誓要让那群黑衣人付出代价。

　　“为此我整整寻找这些黑衣人五六年……可直到神魔倒闭，却再也没有见过这些黑衣人。”男子的话有些悲凉，还有对挚友的友情的执着，为了报仇，调查了五年。

　　“那么，之后呢？”夏天宇问道，他知道调查五年没有任何结果，可现在男子却知道了关于这个组织的消息，所以，他一定在这段时间内找到了什么。

　　“那是大约半年前，在现实世界，我通过某种特殊的渠道一直在调查关于挚友死亡的事情，然后，我得到了一个可能性，那就是这些黑衣人或许会出现在苍穹，于是我来到了苍穹，专门去人烟稀少的地方，结果真的让我发现了这些黑衣人！”弓箭手男子的眼中闪过杀意和兴奋之色，为能报仇而兴奋。

　　“半年前？现实世界？”夏天宇心神一颤，天蓝默默的看了他一眼，因为半年前的时候，雪姐和夏天宇的队友就是那一夜永远的离开了他，而也是那个时候，夏天宇离开了学院，带着约定来到了这个大都市，上海，才进入了苍穹。

　　“或许是巧合，也或许是命运的安排，我在一个夜晚遇到了两个黑衣人，你们知道他们在做什么吗？”男子看向了夏天宇和天蓝，葬天三人。

　　夏天宇点点头：“收集魂魄吗？”

　　弓箭手男子意外的闪过诧异的神色，不过却点点头：“是的，他们对这个世界的NPC收集魂魄，似乎没有对玩家出手的打算，可我当时就认定他们一定和六年前的黑衣人有关，于是我出手了。”

　　“当时两个黑衣人的实力和当年的黑衣人比起来，相差甚远，经过一番苦战，两个黑衣人终于被我制服，随后我在他们的口中得知了魂组织的一些内幕，不过却不多，只知道十魂殿……”弓手男子原来知道的并不全面，可是，他又凭什么让两个黑衣人就范，问出这些事情？

　　“我知道他们的弱点，这是我的挚友拼命换来的信息……”弓手男子或许知道三人心中的疑惑，随后，他抬头看上了天空：“想要将他们完全消灭，要在达到一定光能度的时刻，命中他们的脑神经！”

　　“一定的光能度？”葬天闻言问道。

　　弓手男子点点头：“正常的阳光1000W的情况下，命中他们的头部要害，便能把他们完全消灭，这些家伙带着头帽不是吗？因为头部的弱点很明显……”

　　“这就是弱点吗？”夏天宇三人露出阴沉的笑容，看样子对方还不是无敌的，不过既然能复活的话，当初那两个黑衣人，难怪他们组织对自己下达了抹杀指令，连自己的拔刀都很清楚，了解信息很全面!

　　就在这个时候，夏天宇的脑海中突然闪过一丝骇人的念头，当初在城门前和冥王暂短交锋时，有个黑衣人出手，并且告诉自己和神秘组织里的人不同……

　　“这个组织你确定没有现实中的玩家？”夏天宇看向了弓手男子……

　　男子一愣，旋即摇摇头，他无法确定，众人陷入了沉默，夏天宇随后想了想：“既然我们有着共同的敌人，你应该告诉我们你的身份吧？”

　　男子回过头，欲言又止……

　　这个时候面具下的葬天笑了笑：“死去的那个人是绮罗生吧？那么，你应该就是半城烟沙对吗？……”

　　闻言，弓手男子脸色一变，瞬间停下脚步和夏天宇三人对峙，而夏天宇和天蓝心神一凛，眼前的这个弓手竟然会是半城烟沙，战王榜上强者，箭王！！！

　　“你到底是谁？”半城烟沙露出谨慎的神色看向面具男。

　　葬天微微一笑：“我是谁并不重要，重要的是，你那么说，看样子我也卷入了这纷争中，既然有共同的敌人，那么我们就是朋友不是吗？”

　　葬天淡淡的话语声回荡在这里，持弓的半城烟沙放下了武器：“不要扯我的后腿！”

　　“我们也不想早死呢？”三人咧嘴一笑，四道身影狂奔而去，一场追杀正视展开……


第338章 疯狂追杀

　　炙热的阳光照耀在了琅邪山，可诡异的是，竟然无法完全渗透山脚之下，树荫下一抹仿佛墨水般的黑色影子正在地面上狂窜，时不时的会幻化出一个人形的头部查看四周，而且他选择的路线竟然全都是阴暗潮湿之地，正应了箭王半城烟沙的那句话，这些人怕光……

　　他们的头部上有着足以让他们致命的伤害，黑影显得很谨慎，耳朵贴在地面，他知道身后的几人还没有放弃对自己的追杀，继续这样下去的话，他会死！

　　最重要的是，那个用箭的家伙竟然知道自己的弱点，还知道十魂殿的存在，这个人，必须把他弄清楚到底是谁，为了活着回去，他已经顾不了之后的惩罚，不仅使用了魂力受损的魂遁，还发出了求援消息，相信很快，他的同伴就会敢来。

　　不用怀疑，之前他们也是通过某种特殊的方式进行联系的……

　　可目前来看，他仍然有着威胁，因为他并没有脱离危险之中，身后对于他来说四个凶悍的敌人正在对他进行无休止的追杀。

　　利箭划破长空，直逼自己而来，魂遁状态下的他慌忙闪避，可让众人没有想到的是，箭王半城烟沙的箭矢竟然在接触地面之后，一声轰响。

　　“居然爆破？”天蓝色的心微微一惊，箭矢落地竟然和爆炸一样，这家伙的能力未免太恐怖了吧？

　　箭王未曾回答，黑色长弓在手，为了给挚友报仇，他自然不会让这黑衣人逃脱，必须从他的口中得到更多关于魂组织的信息。

　　“爆破箭！”

　　“照明箭！！”

　　“嗖嗖！”两道划破空际的箭矢之声带着呼啸之声杀向黑衣人，一个爆破一个照明，两个都是光合作用的力量，黑衣人的生命受到了威胁。

　　魂遁下的黑影不断的乱窜，可是那炙热的光芒竟然在他的身体一部分燃烧起来，一滩黑水中的火焰格外的醒目，众人见状，果然有用。

　　夏天宇三人也毫不犹豫的发动攻击，可是斩击和打击对这诡异的形态无法正常使用力量，唯有光芒能造成伤害，见到这种情况，夏天宇冷漠的说道：“这应该是逃命用的技能，要想办法把他逼到阳光之内！！”

　　众人点点头，琅邪山上的树荫太多，而且他的面积也变小，很难造成致命的伤害，唯有一个办法，那就是将其逼到绝路！

　　“让我来试试……”葬天走了出来，他们距离黑水的位置不远：“半城烟沙，你试试能不能控制对方？”

　　半城烟沙点点头：“我试试！”

　　拉弓，完美的完全半判定姿势，手中箭矢对准了那一团此刻在乱窜的黑水：“无中生有！！”

　　无中生有，增加暴击和命中，不过真正的作用却是晕眩对手，弓箭划破长空，准确命中了黑水，可惜的是，并未有丝毫的伤害和晕眩的标志。

　　箭王眉头一皱：“强攻！”

　　“嗖！”优势一箭划破空际，呼呼的劲风吹拂，一箭射入，竟然还是失败，葬天皱了皱眉头：“既然不能完全控制，我用我的能力来试试！！”

　　“领域.控制！”

　　“以身换形！”

　　“咚”

　　只闻一声仿佛物品掉落一样的声音响起，原本领域之中的葬天竟然和魂遁下的黑衣人互换了位置，并且黑衣人发现，他竟然被抵挡在这光圈之内，无法动弹！

　　“可以！”半城烟沙面露惊喜之色。

　　“葬天，往光亮的地方去，然后把位置给他划过来，我们去拦截葬天可以逃走的所有路线！”夏天宇的一句话，让四人惊醒过来，闻言，除了葬天跑到阳光照耀的大地前一米处以外，其余三人在各自不同的位置拦截黑影可能逃走的路线。

　　黑衣人仿佛预感到了一丝不妙，当葬天的身影站在阳光前一米的范围时，黑衣人幻化的头部露出了惊悚之色，只见葬天面具下的目光阴寒，甚至黑衣人能明显的感觉到他在笑一样。

　　葬天伸出了单手：“领域！”

　　“咚”瞬间移动一样，黑衣人的身体和葬天所在的位置立刻更换，当炙热的阳光散漫大地的瞬间，黑衣人原本逃遁的身体受到光芒的笼罩，竟然发出了痛苦的惨叫声，葬天上前一步，四个人挡住了他可能逃跑的路线。

　　“啊啊啊！！”挣扎的惨叫声，阳光照射他身体的瞬间，他的黑衣竟然被腐蚀，他整个人仿佛都在消失，苍白的面孔中更是充满了对死亡的恐惧，他的身影在阳光下摇曳，看得出来十分的痛苦，幸好葬天并没有完全置身于阳光之下！

　　“阳光对他们的伤害的确很大啊……”天蓝表情没有丝毫的变化，却喃喃道。

　　夏天宇紧握手中武器：“至少这样知道他们的弱点，以后也不用陷入被动了。”

　　“看好了，别让他走了！”箭王长弓对准黑衣人，他既然已经现形出来，想必这一次是走不了了，众人点点头。

　　在阳光中挣扎的黑衣人，终于来到了阴暗处，他浑身都布满了灼烧一样的白烟，头帽也被焚尽，露出苍白的脸颊和乱舞的头发。

　　“告诉我，你们组织有多少人，实力如何，等级划分，你们的首领是谁，这些资料通通都要告诉我们，还有，你们到底是活的还是死的，是游戏中的还是现实中的！！”箭王有些激动的说道，这些家伙的真正身份，一定要弄清楚才行。

　　痛苦之后的黑衣人满目狰狞的抬起头，眼神阴冷的看着眼前这四个玩家，他仿佛要将他们的长相铭记于心，永远不会忘记！

　　“你觉得我会告诉你们吗？”黑衣人咬牙切齿的说道。

　　“那你就准备死！”箭王冷漠的说道，为了他的挚友，他必须找到当年杀害绮罗生的凶手！

　　“哈哈哈哈，死又怎么样？你们这些家伙又怎么会理解我们的痛楚，就算我死了，很快，你们也要来陪我！我的命换你们的命，值了！”

　　闻言，箭王拉开了长弓，却没有拿出箭矢，反而一道绿色光箭从拉开弓弦的时候凝聚而起：“既然如此，那么我就只能送你下地狱了。”

　　箭王的目光在此刻竟然变成了土灰色死死的盯着黑衣人！！


第339章 殿主降临

　　黑色长弓在手，一道绿色箭芒拉出，泛着炙热的绿色光泽瞄准了那阳光前的黑衣神秘人，箭王半城烟沙神色凛然：“最后问你一次，说还是不说！”

　　霸气的言语带着杀气，在场的几人都没有说话，毕竟，如果不能获得有价值的信息，让一个敌人活在世上是潜在的威胁，杀了黑衣人，是他们最好的选择。

　　黑衣人完全不似人类的苍白面孔露出狰狞笑容：“死又何妨，我是不会告诉你们想知道的，哈哈哈，来吧，我不过是组织中实力最弱的底层罢了，杀了我，组织会为我报仇，你们就等着下地狱陪我吧！！”

　　“哈哈哈哈哈”黑衣人的笑声响起，而他的话却告诉夏天宇他们，这样的实力竟然是组织内最弱的存在，不管真实与否，可见魂组织真的很强大。

　　箭王神情一凛：“不过，这一天你永远看不到了！！”

　　烦着光芒的箭矢突然暴起，剧烈的箭芒爆射而出，只见空际划破一道绿色闪光，箭矢直逼黑衣人而去，旋转的箭矢仿佛一把无情的杀猪刀要带走黑衣人最后的生命。

　　面对四个方向把守的强者，似乎是知道自己的生命将要终结，他闭上双眼，享受在这世界的最后时光，脑海中不由的闪现出了很多电影般梦幻的画面，家人的笑容，女友的笑脸，一切的一切回忆在他的脑海中，不知何时眼角流露出一丝泪痕：“如果可以，好想再见你们一次……”

　　这一刻，四人仿佛感受到了他的悲凉，夏天宇很敏锐，他似乎看见了这敌人眼角的泪光，可他并没有动容，因为一丝的不忍和善良，最后会害了自己和身边的人……

　　默默的看着绿芒将要贯穿黑衣人的画面，他们脸上写满了肃严……

　　“砰！”就在黑衣人的生命即将要完结的时候，突然，一道无声无息的气浪直接袭来，下一秒，在夏天宇他们的震撼中，应声而像，一个黑衣男子竟然瞬间出现在了即将死亡的黑衣人面前，并且，他竟然用单手挡住了箭王的箭，绿芒狂暴一阵之后，直接消失不见。

　　四人心神一颤，拔剑戒备，这次不会错，黑衣人的伙伴出现了！！

　　“没想到，会被逼上这个地步，影子和流沙的魂气还在……无色，你没事吧？”出现的黑衣人看了一眼夏天宇他们四人，能感觉到这几个家伙的力量很强，旋即他又回头看向了黑衣人，语气微微松了一口气，似乎是因为自己的即使出现，而拯救了自己的同伴。

　　被称为无色的黑衣人苍白的面孔和闪烁着泪光的眼瞳中流露出一丝不可思议的眼神：“殿……殿主！！”或许在无色的心中，连他自己都没有想到，自己发出的求援信息，来的竟然会是他的殿主！！

　　殿主……

　　两个字却让夏天宇他们心神一颤，眼前的这个黑衣人，竟然会是殿主，虽然不清楚实力，可是来人来无影去无踪，一个瞬间出现，徒手挡住箭王的箭，岂会是组织内普通的人，殿主两字就已经表明，眼前的这个家伙很强！

　　“你们就是把无色逼入绝境的家伙吧？居然在魂遁的情况下还是没有逃脱，下雨天，你让我有点意外呢？”魂组织的殿主把目光移向了夏天宇所在的位置，语气还有些不可置信。

　　“殿主？看样子是BOSS出现了呢……你们这些家伙，在苍穹中有什么目的！！”夏天宇猛然间觉得，这件事情越来越不可思议了，甚至，他怀疑队友的死亡和这些人有关。

　　“我们的目的？你们没必要知道……”殿主冷漠的回答道。

　　“先解决另一个！”箭王半城烟沙二话不说直接出手，和喽啰比起来，眼前这个BOSS一样的殿主肯定能得到更多的信息。

　　“动手！”四个人，几乎是现在顶尖阶段的玩家了，虽然夏天宇和天蓝色或许差一点，可葬天和箭王无疑是现阶段最为优秀的玩家。

　　“领域！！”

　　葬天瞬间进入了半判定模式，一个领域笼罩了两个黑衣人，长剑瞬间出手，划破空际，那殿主面不改色，去黑手轻舞，当斩击凌厉划破空际的时候，却在这个黑衣人的面前一阵爆破！

　　夏天宇和天蓝一惊：“竟然抵挡了葬天的能力？”

　　“异能师啊……你们挺有眼光的，可是这个游戏最强的职业，不过对我是没用的。”那殿主浑身一阵气息狂暴而出，不过这个时候，箭王却架起了三道箭矢在弓弦之上！

　　“强攻 无中生有 恃强凌弱！！”

　　强攻爆击，无中生有晕眩而最后一个技能就比较牛逼了，释放之后，两人都没能幸免，不但生命下降，而且还被控制住，一个强大的弓箭手，真正的强大就体现在最普通的战斗中。

　　“穷追猛打！！”一瞬间，箭王已经释放了好几个控制技能……

　　不过这殿主似乎也不同凡响，浑身黑烟涌入，竟然想要从领域之中挣脱出来，葬天改变领域模式：“领域.控制！”

　　“定身！！”

　　“绝世一剑！！”夏天宇猛然定住了对方的攻击，天蓝使用出强大的攻击直逼殿主和黑衣人而去，见状，那殿主泛起双手一股强大吸引力涌现。

　　箭王半城烟沙咧嘴一笑：“混沌镇压！”混沌镇压，受到攻击的角色和目标五秒之内无法释放技能，并且降低防御和攻击！

　　黑衣人双手的技能消失，他有些诧异的看向了箭王半城烟沙：“果然，都跟怪物似的。”当斩击淹没他的身影时，殿主说出了一句意味深长的话语。

　　“成功没？”天蓝看向了夏天宇。

　　银瞳乍现，观察数秒之后，夏天宇一咬牙：“他们还活的好好的！”

　　烟尘散去之后，殿主和另一个黑衣人果然毫发无伤，而殿主看了一眼眼前的四人：“果然，想要活捉你们不是那么简单的事情啊……不过，我部下的伤痛，也必须十倍还给你们才行呢……”

　　淡淡的语气，充满了实质的杀意，怒火弥漫在整个树荫之下！


第340章 逼退

　　距离琅邪山底，神秘殿主出手救下了将要被斩杀的黑衣人，无色！

　　箭王的箭术控制的炉火纯青，四人轮番攻击之下，自然隐隐压制住了这黑衣人的恐怖，不过刚刚的联合攻击，却对他未能造成丝毫的伤害，这让夏天宇他们感觉到对手的强大。

　　“从谁开始呢？”殿主的目光一扫眼前的四人，似乎正在挑选对手一样，他这样的举动自然引起了夏天宇四人的不满。

　　“好吧，就从你开始吧……”殿主的目光最终竟然落在了葬天的身上。

　　葬天或许感受到了对方的目光咧嘴一笑：“我吗？你们不要出手，让我一个人来……”

　　“葬天！”夏天宇提醒道。

　　葬天却冷漠的回答道：“指名要我和战斗，身为一个男人，岂能拒绝！！”三人沉默，不再言语多说，葬天上前一步，面具之下目光凛然：“虽然不知道你的实力，不过既然他称你为殿主，你的力量应该很强才对。”

　　长剑一直对方，面具下的他挂着从容的微笑，可是他的额头却渗出了一丝冷汗，众人的目光也同时看向了黑衣人，可是黑衣人却笑了笑，“咚”的一声，他诡异的消失了。

　　“好快的速度！”众人露出诧异之色，当他出现的瞬间，无形的黑手直逼葬天而去，葬天的反应速度绝对不慢，甚至仿佛知道了对方出手的诡异一样。

　　直接发动攻击，可诡异的是，在发动攻击的同时，葬天竟然已经被击中，一拳，犹如钢铁的一拳直接打中了他的面具，葬天的身体直接被打入地面！！

　　应声而响，半城烟沙，夏天宇，天蓝三人心惊不已，竟然一个照面在电光火石之间就把葬天这样强大的人给打趴下，这简直有些匪夷所思。

　　“葬天！！”夏天宇一咬牙，拔出不共戴天，浑身黑色怨气缠绕，幻影双重奏速度之快，一道残影直逼殿主而去，黑刃掠过，那殿主微微皱了皱眉头：“好恐怖的戾气……这就是罗峰所说的诡异的武器吗？”

　　“当！！”

　　“噗！”只听见一声剑鸣，夏天宇的武器仿佛被什么阻拦一样，而殿主并未使用任何的武器，可夏天宇的攻击竟然在他的身前被拦截！

　　只见殿主抬脚，一个猛踢，夏天宇双眼凸出，口吐鲜血，直接飞了出去，天蓝见状咆哮一声，弑神三式应声而出，斩空！！

　　“不错的力量，可惜，还是太弱了！！”殿主单手轻舞，竟然直接顺着天蓝的手臂而上，一脚踢到他的腋下，手中武器竟然脱落，旋即被一拳打出了几十米之外，地面上留下一片狼藉的痕迹……

　　“嗖嗖嗖！”箭王半城烟沙也不敢怠慢，三把箭矢突然落入殿主的周边，随着落地的那一刻，一声爆响，轰隆隆，烟尘四起。

　　可正当箭王的目光变成土灰色犹如鹰目的那一刻，烟尘中飞出一道身影，殿主一个凶猛的膝盖踢直接击中半城烟沙的腹部，只感觉胃里翻江倒海，身形不由自主的退后，险些晕倒……

　　风起，尘土飞扬，夏天宇他们四个，几乎瞬间全灭，这个黑衣人的实力强大无比！！！

　　“怎么？我对你们的评价还是很高的，只有这种程度吗？”殿主不屑的看着倒地不起的四人，似乎还觉得有些意犹未尽。

　　“可恶……”夏天宇强制性的让自己清醒过来，眼瞳瞬间成为银色：“白炎烈火！！”

　　一团火焰猛然飞掠而出，黑衣殿主露出诧异的眼神，伸出五指，火焰竟然被阻拦：“还给你！！”白炎烈火竟然冲向了夏天宇所在的位置！！

　　夏天宇见状，神色凛然，深吸一口气，不共戴天放回腰间，仍然处于怨气附体的状态，右手猛然握住白炎之后伸出左手，一道银炎乍现！

　　“尝尝这个！！”

　　“右手的白炎，左手的银炎，红莲地狱火！！！”夏天宇双手变成红色地狱火，一个幻影双重奏直逼殿主而去，只见那恐怖的红色火焰席卷大地，黑衣殿主再一次使用刚刚那股阻挡夏天宇的立刻，可是地狱火却直接爆炸开来，轰隆之声响彻整个琅邪山……

　　“队长，让开！！”夏天宇刚刚喘了一口气，身后却传来了葬天的声音，只见巨大的淡蓝色屏障出现，夏天宇立刻闪避！

　　“乱刃！”葬天的脚下一股大气波动，长剑在那一刻发出几十道斩击，尘土和空气仿佛都被斩击所切开一样！！

　　“空中步行！”

　　“破天。”加上空中的下坠速度，和同时释放出的破天斩击，一股巨大的锥形波动从天而落，直接打中黑衣人所在的位置。

　　“鹰眼。”

　　深吸一口气，整个黑色大弓竟然都泛起了绿色的光芒，随着拉开的箭弦，一股恐怖波动传来：“百步穿杨！！”

　　“嗖……”破空之声传来，蝇眼之中仿佛有一道黑色的身影，随着箭矢的释放，那尘土飞扬之中出现一道通道，直逼黑衣人而去，箭芒破开尘土的瞬间，四人清晰的看到了黑衣人的身影，正当他们以为攻击有效果的时候，黑衣人身躯一震。

　　“砰！”

　　一股无形气浪袭来，周围的尘土犹如海浪一般震荡起来……

　　夏天宇他们面色凛然，黑衣人在升上半空之中，一扫几人：“的确强的和怪物一样呢，看起来，想要把你们四个都带回去，还是有点难度的……”

　　“果然抓人的话我们不适合呢，还是交给索魂殿的吧……临走之前，就送你们一份大礼好了。”黑衣殿主咧嘴一笑，突然掌心凝聚一道黑球。

　　“希望你们能活下去哦……”似笑非笑的声音，随着他将黑球挥下夏天宇他们的那一刻，那兵乓大小的黑球直逼而去，在夏天宇的注视下，黑球突然散发出浓烈的黑芒，照耀四人的眼球。

　　“想逃！”箭王一咬牙立刻行动，可就在四人想要留下黑衣人的时候，黑球的光芒竟然越来越强烈，最终，竟然在半空中直接爆炸，那一刻，琅邪山脚下五百米的范围全部都被黑烟笼罩……


第341章 阴霾

　　黑色的光球谁也没有想到威力竟然如此的巨大，当它散发出光芒爆炸的瞬间，整个琅邪山脚下仿佛都颤抖了一样，惊醒的鸟兽飞向了天空，四处的猛兽更是仿佛受惊一样逃窜而出，一个包围了半径250米的爆炸范围，直接出现，随着那红色的爆破光芒响起，整个浓烟滚滚而起。

　　不过琅邪山并没有太多的玩家，当然，也并不是没有……

　　“轰隆！”

　　一声惊响，让死去复活的暗龙仿佛受到了惊吓，他所带的数百人队伍，同一时间看向了高空，所有人面面相觑，露出震撼的面孔。

　　“发生什么事了？”暗龙大惊道，整个队伍的所有人都摇摇头，一脸的疑惑和不解之色，黑龙眼转打转：“好恐怖的威力，老大不会有什么事情吧？我们要不要去看看……”

　　暗龙闻言破口大骂：“你他妈傻啊！你不看看那爆炸的范围，我草！”惊天的爆炸所显的红光，简直让人傻眼，这种程度的战斗会是多么恐怖？暗龙想都不敢想，可是他也想弄个明白……

　　到底发生什么事情，沉思片刻：“走！我们去看看……”

　　大部队跟上，黑龙在身后低估：“还不是要去……”心里有些委屈，不过他也知道现在暗龙的心情很不好，的确，计划失败，还被惨虐，他心里能舒服就奇怪了，暗龙虽然变了，可还没变的能隐忍到那种地步。

　　五百米的范围内全部被一片浓烟所笼罩，所有的植被甚至是苍天大树都直接消亡，更是没有丝毫的生命气息，当暗龙他们的大队部来到这里的时候，浓烟仍然笼罩在四周。

　　“等等看。”不敢轻举妄动，暗龙让他的人就在爆炸之外的范围观摩，足足一分钟后，那烟尘在慢慢的消散，眼前的事物变得清晰起来……

　　可引入眼帘的画面，却让在场数百人直接傻眼，眼前一片黄土，和其他的地方格格不入，整个地面被夷为平地，周围植被树木更是惨不忍睹。

　　他们心惊不已，这样的爆炸到底有多大的威力？还是说，琅邪山有两个超级BOSS互相争斗，所以才造成了这样大面积的破坏？

　　有陷入YY的玩家就这么提议道，立刻引起了不少人的共鸣，他们点点头，期待这样的好事发生在他们的身上，暗龙一听也觉得很有道理，能造成这样爆炸的肯定不是玩家，如果是两个BOSS的话，那他的机会不就来了？

　　想着他下达了命令，众人走了出去，一步步小心翼翼的在这片黄土上，生怕发生意外，暗龙也在拥护之下走了上去，仔细的观察四周，寻找所谓的蛛丝马迹，可是入眼一片狼藉，也没有看见任何怪物的身影……

　　“你们看，前面有东西！”就在暗龙心理面紧张不已的时候，周围传来了声音，暗龙大喜：“那里！”

　　“会长，就在前面！”果然，在狼藉的土地上，有什么东西躺在地面，众人大喜过望，立刻狂奔而去，可躺在地上的人竟然是玩家！

　　“这是……”暗龙心神一凛，这个玩家生命条只剩下百分之十不到，而且貌似已经晕眩，不过这身影很眼熟啊，暗龙让人把他翻了过来，一张面具已经破裂，露出半张脸。

　　见状，整个逆龙公会玩家纷纷拿出武器，这躺在地上的人赫然就是葬天！！

　　暗龙脸色阴沉起来：“哈哈哈哈哈哈，麻痹，没想到你也有今天，这就是天意！！”虽然不知道葬天为何会在这里，而且晕眩了过去，可暗龙对他是恨之入骨！

　　“兄弟们，把他给我杀了，然后调集所有人，我要让他们千刀万剐！”

　　“会长，下雨天也在这里！！”

　　闻言，暗龙大喜：“什么！！”果然，不远处看见了另一个身影，赫然就是下雨天，激动了，暗龙无法言语内心的兴奋和激动之前，今天是怎么了？

　　两大仇人，竟然都晕眩出现在自己的面前？难道老天爷开眼了？暗龙很兴奋，身体甚至都在颤抖：“你们都让我，我要亲手杀了他们！！”

　　暗龙简直毫不犹豫的一剑刺向葬天的手：“你他吗的不是很牛逼吗？也有现在，我要把你千刀万剐！”

　　正当他第二剑的时候，葬天猛然抬起头，一个次元波动轰飞暗龙，身体还有些摇晃，见到葬天醒过来，逆龙公会玩家大惊失色，这个怪物一样的玩家，他们可是记得的，葬天看了一眼众人，似乎清醒了过来……

　　逆龙公会玩家脸色巨变，连忙退后，暗龙从地面上爬起来，心中后怕不已，这个时候，夏天宇也清醒了过来，摇摇头，也发现了逆龙的人马，不过却走到了天蓝的身边，幸好没死……

　　“都没事吧？”远处，箭王半城烟沙的声音传了出来，三人点点头……

　　“没想到对方还有这样的招数，可恶，大意了。”天蓝眉头一皱，似乎有些不甘心，不甘心的岂止是他，夏天宇，箭王，葬天他们都不甘心。

　　“现在的我们还不是他们的对手……”葬天看了一眼天空，说出了一个让他们都无法否认的事实。

　　“可恶，可恶，下一次，一定要！”天蓝敲打地面，满是怒火。

　　“这些是什么人？”箭王的目光看向了暗龙等人，夏天宇，天蓝，葬天他们这才回过神来，当暗龙发现他们目光的时候，浑身一个哆嗦，一个夏天宇就算了，还有葬天这个BT，他根本不敢做什么，撒腿就跑！！

　　暗龙逃跑，他手底下的人哪还敢停留，一时间化为鸟兽轰散而去……

　　天蓝想要出手，夏天宇却阻止：“算了……”

　　四人的神情都很凝重，因为魂组织给他们留下的强大，造成的震撼仍然充斥在心头，现在他们已经没有心情管别的失去了，至少，要在下一次接触前，变得更强才行！！

　　一股无法抹去的阴霾，仍然萦绕在他们的心头。


第342章 各自打算

　　现实世界……

　　夏梦瑶下了线，可是心里还是放心不下，在客厅来回的走动，娇躯有些颤抖，黛眉间更是隐隐有些担忧，联想到夏天宇 他们几人凝重的神情，这让美妞的心中实在有些堵得慌。

　　打定主意，她又走到了自己的房间，无论如何，她也不希望夏天宇出事，而且那三人实力非凡，应该不会出事，过了这么久，至少也要知道结果……

　　毅然的进入游戏，夏梦瑶出现在了琅邪山的脚下，迎面便是一道劲风，空气中弥漫着一层黄褐色的沙粒，夏梦瑶感知四周，发现居然安静的有些可怕。

　　她心中隐隐有些担心，虽然战斗已经停止，更是某处上空的硝烟还是吸引了她的注意，大约一公里外的范围，加快脚步，一阵狂奔之后，她出现在了战斗所破坏的痕迹现场，当看到眼前的废墟和被夷为平地与周围格格不入的情景时，美妞的脸上充满了焦急和担心。

　　“夏天宇！！！”梦瑶一声呐喊，似乎在拼了命焦急地寻找，一步两步，这一刻仿佛变得沉重起来，这样的大爆炸，可以想象发生了多么惨烈的战斗，夏天宇呢？他还好吗？他还活着吗？

　　她知道，那些黑衣人绝不简单，此刻焦急和担心甚至是异样的情感全部爆发出来。

　　“夏天宇，你这个混蛋，你在哪里？”夏梦瑶对着这爆炸后的废墟呐喊，回音萦绕在她的心间，可是没有得到答复，正当夏梦瑶有些绝望的时候……

　　“女人，你怎么又回来了？”一处沟壑的沙尘之道上，夏天宇坐了起来，他原本是平躺的，毕竟，刚刚那一战几乎用尽了他们的体力，当他听到夏梦瑶的呼唤时，心中一惊，这妞怎么又回来了？

　　幸好，敌人已经走了。

　　夏梦瑶看着一身浪迹的夏天宇，从他颓废的眼神中能看出此刻的夏天宇他们已经是强弩之末，正当夏天宇准备责备夏梦瑶的时候，美妞一个幻影出现在自己的面前，扑面而来一股芳香，下一秒，胸前感受到了柔软，香玉满怀，夏梦瑶紧紧的抱着夏天宇，美目中竟然有一丝担心的泪痕……

　　夏天宇一个踉跄，又跌倒在地，夏梦瑶整个人都把他按倒在地，可是此刻美妞心中只有夏天宇，一片空白，殊不知两人姿势多么的暧昧。

　　这就苦了夏天宇了，夏梦瑶的柔软丰满之处在自己的怀里挤压变形，可以清楚的感受到那双峰的饱满，夏天宇可是正常的男人，夏梦瑶的举动让他体内邪火沸腾，一个硬物突然抵住了夏梦瑶的小腹，或许是感觉到了什么，带着哭腔的夏梦瑶抬起头，脸色娇红：“混蛋，混蛋，你都这样了，还……还……”

　　后面的话没有说出来，美妞已然满脸羞涩，夏天宇很无辜，也很无奈，可是看到夏梦瑶的眼泪时，他口中责备的话被深深的咽了回去，轻抚她的秀发：“好了，没事，游戏而已，你搞的这么生离与死别，让人家看笑话。”说着，这家伙还把目光看向了一旁。夏梦瑶这才猛然想起了什么，果然转过头，只见三个大男人的目光紧紧的盯着夏天宇和自己，美妞原本就羞红的脸颊，此刻简直熟透了，从夏天宇的身上仿佛条件反射的站了起来，不敢言喻，因为太羞人了……

　　天蓝似笑非笑的看着夏天宇：“小子，艳福不浅啊，这才多久，美女就送上门来了。”

　　夏梦瑶一听：“死天蓝，你说什么……人家只是关心公会长老而已。”

　　“哎呀，那梦瑶妞你也关心关心我啊，我也是夜月公会的……”天蓝咧嘴笑道，夏梦瑶闭口不语，来到天蓝的身边：“天蓝小弟弟，真的要姐姐关心关心？”

　　看着夏梦瑶那恶魔般的笑容和眼神，天蓝额头冷汗直冒：“咳咳……这个……朋友妻不可欺，我天蓝绝对是正直的好男人。”

　　“天蓝，你去死！！”美妞神色一凛，狠狠的揣在了天蓝的身上。

　　惨叫声响起：“啊……我的蛋蛋……”

　　“咦……你是……”打闹过后，梦瑶突然看向了一旁的魁梧汉子，突然间想起了什么，心里激动无比脱口而出：“半城大叔……”

　　梦瑶已经失态了一次，不过这一次又失态了，半城烟沙笑了笑：“不准叫我大叔，我才29呢……不过当年的小丫头已经变成如今的大美女了……”

　　“大叔，老没正经的。”夏梦瑶露出羞涩娇嗔道。

　　“哈哈哈哈……没想到还能看到故人……”半城烟沙也是一扫之前阴霾，难道露出了一丝笑脸，似乎有种岁月不饶人的感慨。

　　“咦，你们怎么在一起？”看着眼前这怪异的组合，夏梦瑶总觉得哪里不搭调，心中疑惑，可他一句话，却让在场的四个大男人都变得沉默……

　　气氛突然间就变得不同，夏梦瑶更是意识到自己说错了话，乖巧的坐在了夏天宇的一旁，众人似乎心照不宣，不想让夏梦瑶知道更多，所以说话也变得不同。

　　“接下来你们的打算是什么？”箭王看向了其余三人。

　　“变强！”夏天宇的回答很简单，却表明了决心，葬天和天蓝也点点头，未来还不知道有多强的敌人，他们必须变得更强才行，无论是王还是新星，不努力的话，只会被淘汰在无情的洪流之中。

　　“好吧，不过大家都要注意，我们已经被注意上了，最好，不要连累到其他人。”箭王的语气有些凝重，还有意无意的看向了夏天宇和夏梦瑶。

　　夏天宇似乎感觉到了什么，沉默不语，的确，现在他们已经和所谓的魂组织彻底的结仇，如果自己不能变得更强，就无法保护自己想要保护的人……

　　“既然如此，我就先走一步，有需要好友。”四人已经加过好友，箭王站了起来，似乎想要先走一步，临前他看向了梦瑶：“丫头，有些事情要量力而行，懂吗？”

　　夏梦瑶点点头，箭王快速的消失在了他们的视野之内，每个人的心中在此刻都有着自己各自的打算，只为迎接那即将来临的危险未来。


第343章 天蓝的选择

　　箭王走了，留下一道背影，又踏上了他的复仇之路，为了他死去的挚友，为了让挚友还有那么一线生机回来，这个男人默默的努力着……

　　凝视着他离去的背影，葬天的目光变得黯然，似乎是想起了什么：“那家伙的执着，或许会是他的致命伤，但，每个人都有自己的路要走……”叹息一声，葬天似乎很想帮助箭王，可惜的是，他无法左右别人的人生。

　　“敌人的实力你们也见识到了，你们是我和一起，还是？我也不能在这样停歇不前了。”葬天回头看了一眼夏天宇和天蓝，这两人目前有公会的束缚，或许并不会跟着自己一起去修行。

　　的确，夏天宇重承诺，他答应过加入夜月，就一定会让夜月成就辉煌，至于天蓝，他是个疯子，虽然加入了公会，不过在他看来有夏天宇已经够了，加上今天发生的事情，他对葬天说道：“我跟你一起吧，至于天宇……”

　　“我还有些事情要完成。”夏天宇露出一丝苦笑，加入公会果然很麻烦呢，虽然没有限制自己的自由，可是他已经心系夜月，岂能在这种重要的时候，抛下公会。

　　“好了，既然如此，就这样吧，如果发生什么事情，千万不要逞能，无论天涯海角，我们都会以最快的速度回来！”葬天对着夏天宇说道，经过这生死一战，三人的关系似乎更进一步。

　　夏天宇点点头：“希望下次见面的时候，我们都更强。”

　　“那是必须的，小子，你可别在女人身上耗尽精力哦，下一次回来，我会把你打的满地找牙。”天蓝咧嘴一笑。

　　夏天宇白了他一眼：“你别一事无成就行”他刚刚说完，却猛然间想起了什么：“不过在开始之前，我们还有些事情需要处理，晚上说。”

　　夏梦瑶和葬天在，都有些不方便，闻言，天蓝点点头：“好。”

　　“回城吧。”夏天宇对着众人说道，旋即特和夏梦瑶都点亮了回城卷的光芒，很快身影消失在了原地，卷起一阵风尘。

　　目送着他们的离开，天蓝色的心皱了皱眉头：“我也回一趟城市，有些事情要去做，修行的什么时候开始？”天蓝的直觉告诉自己，和葬天一起，能提升的空间很大。

　　葬天想了想：“给你一天的时间吧，明晚这个时候，罪恶之城南门出发。”他似乎知道夏天宇和天蓝还有别的事情，所以给了天蓝一天的时间。

　　“好。”天蓝捏碎了回城卷轴，回到了罪恶之城，整个废墟处只剩下葬天一人，他恢复的差不多，默默的看着眼前造成的痕迹，皱起了眉头。

　　“魂组织吗？的确值得注意……不过下次见面的话，狼狈的就不是我们了。”心中的热血，正在逐渐的蔓延葬天的全身，他已经找到了和当年一样的感觉……

　　夏天宇回到城中，有些闷闷不乐，一旁的夏梦瑶也看得出来现在的他情绪有些低落，忍不住关心说道：“喂，臭流氓，你怎么了？”

　　“你才女流氓……刚刚是谁投怀送抱的？”夏天宇反驳道。

　　梦瑶妹子脸色一红：“你讨厌！”可夏天宇还是没有多少心思说话，满脑子都是关于魂组织的事情，一个殿主竟然强大到箭王，葬天，加上自己和天蓝的情况下，居然惨败的会是他们。

　　心中的郁闷和悲凉自然不可言喻，他也想和葬天一起修行，跟在他的身边，变强的机会更大，却因为公会的事情不得不如此选择，最重要的是，夏天宇没想到会遇上这么一个麻烦。

　　“魂组织啊……”夏天宇显得心事重重，梦瑶在一旁不敢打扰，她知道肯定发生了什么事情，而且是打击性的事情发生在了他们的身上，那群黑衣人到底怎么样了，她已经不想去知道，她已经敏感的觉察到，事情的不简单。

　　看夏天宇低落的情绪就知道了……

　　夏天宇此刻正打开了包裹页面，一张漆黑的卷轴就出现在他的眼前，这就是当初在上古战场得到的最重要的物品，恶魔的卷轴！！

　　只要他愿意，轻轻撕裂即可成为恶魔……

　　同时也要背负着无法想象的风险，死亡一次就会一切消失，在这个天王的时代，夏天宇还没有把握自己能不死……衡量再三之后，他还是关闭了包裹，将恶魔卷轴放入自己的遗忘腰带之中。

　　“如果，真的逼不得已，我会让你重见天日！”正如同先知所说的那样，命运早已经安排好了一切，或许现在的夏天宇已经走上了恶魔之路。

　　包裹中的黑色卷轴，仿佛意动一样，散发出了一丝微弱的光芒，像是在回应着夏天宇的那句话。

　　白光闪烁，对于城市毫无归属感的天蓝色的心也来到了罪恶之城，他看了一眼地图喃喃道：“转职会所，应该在这里吧。”

　　“嗖”的一声，他的身影从人海之中掠过，几乎以最快的速度来到了转职会所，为了不引起玩家的注意，他换成了一身最原始的装扮。

　　走进会所之后，因为是人族所以引起了一些注意，不过也见怪不怪了，因为下雨天的缘故，第二批玩家中还是有选择人族的。

　　天蓝色的心来到了转职MM的眼前，这水灵灵的妹子换做以前他应该会调戏一下，可现在至少今天他没有心情：“您好，我想转职。”

　　“嗯嗯，好的……”交纳金币之后，MM提示天蓝色的心：“您好，是否确定转职？”

　　天蓝咧嘴一笑：“是！”

　　“叮咚，恭喜您成功转职……”天蓝咧嘴一笑，第二职业转职成功，接下来就是熟练运用这个职业了。

　　“来吧，给我带来一点惊喜吧？”看着自己成功转职的新职业，他咧嘴露出了兴奋的笑容，他的第一职业弑神，远古人族最强职业之一，如今他竟然能转职成为双职业……

　　这就是天蓝要做的事情？


第344章 展开行动

　　夏天宇与冥王一战，已经在罪恶之城乃至苍穹他已经是风靡人物，当出现在城市之后，无数羡慕景仰的目光投递而来，可是夏天宇情绪低落，无心接受这些仰慕的目光。

　　再说，新月馨一行人也回到了城市中，虽然也很担忧，不过不明真相的他们自然不知道事情真正的内幕，所以只是回到了城市内，呆在了工会管理处。

　　“梦瑶姐和天宇都没有回信息，到底怎么样了？”新月馨有些焦急，程琳也一直在发消息，可是两人都没有回。

　　风飞扬还算冷静，因为他隐约间觉得不对劲，如果敌人强大，那么人一起应该能解决才对，可强大至如此地步的夏天宇第一个反应竟然是让他们逃走？

　　其中的危险自然不必多说，是敌人太强，完全没有胜算，还是其他的原因？

　　铁牛出奇的沉得住气：“放心，雨老大一定会回来的，俺老牛看重的男人绝对不会错。”众人点点头，夏天宇的实力的确强大不少，想必应该没有问题才对，而且夏梦瑶也回去了，没有回消息，也不见得就有事情。

　　就在众人担心之际，突然大门打开，两个熟悉的身影出现在了他们的面前……

　　“梦瑶姐……宇哥哥。”两个丫头反应最快，几乎是冲了上来，拉着他们走进了众人的身边，新月馨见两人回来，心中微微松了一口气。

　　“雨哥，你们没事吧？”风飞扬有些不解的问道。

　　“没事……”夏天宇淡淡一笑，风飞扬知趣的没有继续问道，不管怎么样，回来就好，反而程琳很疑惑的说道：“天宇同学，那些黑衣人是谁啊？”

　　夏天宇面不改色，不露声色的说道：“没事，敌人而已，已经被我们干掉了。”

　　程琳所问是众人的疑惑，夏天宇这么回答，显然让众人有些失望，夏天宇也不愿意继续在这个话题上纠结，从而看向了铁牛：“铁牛，你是好样的，以后加入公会好好做。”

　　夏天宇来到他的面前说道，本想拍他肩旁，他也不矮，身高178左右，可和铁牛2米5一比，简直弱爆了有木有？

　　铁牛憨厚一笑：“俺会的，只要老大在这里一天，俺老牛就永不离开！”

　　夏天宇点点头：“铁牛，这是公会，也是一个家，就算我不在了，你也要好好帮助她们知道吗？”夏天宇想到潜在的威胁，根本无法保证未来是否还在新月工作室还在夜月公会。

　　铁牛没有回答，夏天宇也没有逼问，这男人憨厚的笑了笑……

　　随后夏天宇又对着众女说道：“接下来，你们为驻地申请做好准备吧，我们的时间不多了。”威胁到自己的魂组织出现，夏天宇不得不加快速度，至少，在完成自己对自己做的约定，让夜月，登上巅峰。

　　闻言，在场的众女一愣，不明白为什么夏天宇会长这么说，可夏梦瑶冰雪聪明，一下子想到了什么，有些惊讶的看着夏天宇：“天宇……你……”

　　夏天宇没有回答，只是强调让他们做好准备：“最快时间升到八十级吧……”

　　他这么一说，所有人仿佛明白了什么，新月馨脸上的激动之情难以言喻，可她还是有些不敢相信：“天宇，你……”

　　“驻地令，你们不需要担心了，只需要尽快发展公会就行。”夏天宇的语气平淡，可内心的急促并没有人听出来。

　　公会内的玩家们忍不住窃喜，夏天宇这么说，一定是有把握或者说驻地令他已经得到，想到这里，新月馨整个人都莫名的颤抖起来……

　　“嘻嘻，梦瑶姐，月姐姐，天宇哥哥赢了冥王还告诉我们这种好消息，今晚是不是要庆祝一下啊？”虽然上一次的事情给众人留下了阴影，可夏天宇给他们带来的不仅仅是信任，还有安全感，所以他们早就忘了上次的不快。

　　“嗯，好，今晚一定要好好庆祝。”新月馨展颜一笑，夏天宇能打败冥王已经让夜月公会成名，而现在又给他带来了如此巨大的惊喜。

　　众人的目光均是看向了夏天宇，可是，当看到夏天宇的表情时，众人突然沉默了。

　　夏天宇并不想扫兴，如果没有发生之后的事情，或许他会答应痛痛快快的玩一次，毕竟连番大战，已经让他心力交瘁，可现在，他无心享乐：“刚说完，你们就忘了吗？最重要的是公会的发展，会长，你不想完成约定了吗？”

　　新月馨有些委屈，大家帮他庆祝，可夏天宇一点不领情。

　　或许是觉得语气重了一点，夏天宇解释道：“今晚不行，我有点事情要去做，你们要去的话就去吧，小心一点就成。”

　　众女没有说话，夏天宇想了想：“好了，我先下线，有点累了。”说完，夏天宇的身影就直接消失了，会场气氛有些沉闷。

　　夏梦瑶淡淡一笑：“好了，大家别郁闷了，可能他太累了吧。”众女点点头……

　　而程琳皱着眉头，突然拉走了夏梦瑶，似乎在询问她们走了之后发生了什么事情……

　　可夏梦瑶只是摇头叹息，因为连她都不知道到底发生了什么事情，夏天宇的下线，让众人兴奋之色全无，反而多了一丝凝重。

　　下线，冲澡，连番大战让夏天宇已经有些吃不消了，可一想到魂组织的恐怖和未知的强大，他便有些憋得慌，最重要的是，现在敌人在暗，他们在明，对他们来说，这是一个不利的局面。

　　看了看时间，已经是下午，他拿出电话拨通了一个号码，嘟嘟几声之后，传来了一个男生。

　　“宇？”

　　“今晚去一趟学院基地吧……”夏天宇说道。

　　电话那头天蓝刚刚下线，他知道夏天宇会联系他，所以在游戏中开通了现实中电话连接，他没有犹豫的点点头：“你说回基地一次？”

　　“总不能，处于被动吧？”夏天宇目光一寒，杀气凛然，他想出动出击？


第345章 基地

　　六点，上海已经是黑夜，夜色朦胧的上海市仿佛被一股阴霾包围在了其中，天空的日月星辰均已不见，只有那漆黑一片的天空，入夜之后，上海市的繁华才能真正体现出来……

　　可夏天宇无心欣赏，看了一眼时间，简单的收拾了一番之后，他便准备离开，没有带任何东西，他决定回一趟学院的基地。

　　刚刚想要出门，门外传来了咚咚咚三声响，夏天宇过去，开门，一张绝美的脸颊出现在自己的眼前，是夏梦瑶。

　　“怎么了？”夏梦瑶一般不会找自己，但来了之后就有事，夏梦瑶脸色有些微红：“我能进去吗？”

　　木讷的点点头，夏天宇邀请梦瑶进入房间，美妞似乎有些羞涩：“关门吧……”

　　夏天宇一愣，这女人要干嘛？这刚刚傍晚独自来自己的房间，还要关门？这不会是在暗示自己什么吧？在看这女人白色小T恤完全无法包裹那对双峰，一脸娇红，这不是勾引自己是什么……

　　“额……如果说你要献身的话，我还没准备好，能让我准备一下吗？”夏天宇很不自然的做了下来，即便是自己的房间，可突然多了一个女人，的确有些反应不过来。

　　夏梦瑶反应过来，白了夏天宇一眼娇嗔道：“你作死呢……想得美，本小姐才不会喜欢上你这个大流氓吗？”说完，自己都脸红了。

　　“既然不献身，你来干嘛？我很忙的……”夏天宇一本正经的说道，眼光丝毫不在意的打量着夏梦瑶的胸部，这妞的确漂亮，出水芙蓉，清秀莲花也无法形容她的美貌，沉鱼落雁也要黯然失色，配合这性感的身段，的确能让人一见倾心。

　　“你还忙呢……人家就不能来你房间了？我还想看看是不是会很乱呢？”夏梦瑶看向了四周，还一边点评道。

　　夏天宇看了眼窗外，约定的时间马上就要到了：“我有点事情要离开了。”

　　“离开？你要干嘛？”夏梦瑶心头一紧，似乎怕夏天宇离开了。

　　夏天宇很无奈的说道：“你怎么这么多问题啊？你好像很关心我呢？”

　　“谁关心你呢？我就是问问……”夏梦瑶挺胸直视夏天宇，一点也没有避让，可对视十几秒之后，夏天宇突然上前一步：“女人，你真以为我不是男人还是你太相信我了？你不知道，孤男寡女这样相处很容易走火吗？特别是，你这样的美人儿。”

　　夏天宇的眼神有些炙热，语气也变得轻佻，甚至一只手拖住了夏梦瑶白皙精致的下额，两人彼此的距离近的可惜听见呼吸声……

　　夏梦瑶胸口起伏，似乎呼吸有些急促，夏天宇充满炙热的男子汉气息就在她的眼前，这一刻，她心中犹如小鹿乱撞一样，心慌不已。

　　夏天宇到没有想进一步，可是看到这大美女那性感红唇的时候，竟然有一股亲吻的欲望，两人的眼神变得迷离起来，正当夏天宇准备亲吻的时候，别墅外传来了砰砰砰砰的声音，仿佛是某种物体降落一下……

　　夏天宇惊醒过来，看了一眼夏梦瑶：“好了，我要走了。”

　　夏梦瑶不敢直视他的目光：“去哪里？”

　　“很快就会回来的。”夏天宇直接站在了窗外，果然别墅的上空有一架直升飞机降临，在别墅上空徘徊，放下了一个绳梯，夏梦瑶也看到了直升机的存在。

　　夏天宇从窗户出去，夏梦瑶目送着，也跟着走了出去，绳梯出现在夏天宇的面前，望着那满是担忧的夏梦瑶，男子咧嘴一笑，突然来到美妞的面前，在她额头亲亲一吻：“放心，不用担心，我回家一趟而已。”

　　夏梦瑶木讷的点点头，目送着夏天宇消失在天际的身影……

　　“宇少，蓝少爷在海湾等您。”直升机上司机和另外一个似乎来接夏天宇的人说道。

　　夏天宇点点头：“麻烦了。”

　　直升机在黑夜下，身影渐渐远去，夏天宇此行的目的地是海外，准确的说是华夏一个神秘的地方，那里有一个岛屿，很神秘的岛屿。

　　那座岛上，有全华夏最神秘的学院，不过这一次夏天宇不是回学院，而是岛的另一边，学院的基地，那里或许有夏天宇他们想要得到的信息。

　　长达两个小时的飞行之后，夏天宇的视线中是一片茫然的大海，很快海中似乎出现了朦胧的黑影，那是一座岛屿。

　　直升机降落海湾之上，盘旋之后似乎才确定可以通过之后，夏天宇降落在了这片大地之上，周围有不少战斗类型的战技和军备设施。

　　“哟……宇，你来了。”蓝天和游戏中变化不大，仍然是那么的帅气，不过现实中多了一份书生气息，别看这样，这家伙疯起来可不是人。

　　这里对人不少，也有人发现了夏天宇的归来，可一个也不敢直视……

　　“那两个疯子不是毕业了吗？竟然回来了……快，快远离，免得遭殃了……”巨大的岛屿上，不少和夏天宇他们年龄相仿的人都避之不及。

　　很快两个疯子回基地的消息，传遍了岛屿之上，甚至连另一个岛屿的学院都有所耳闻……

　　蓝天笑了笑：“这些家伙，见到我们跟鬼一样……”

　　“这是你的原因。”夏天宇冷漠的说道。

　　天蓝鄙视的看了一眼夏天宇：“你以为你很好么？”

　　夏天宇没回答，不过蓝天却笑了笑：“别装，等会你丫的就不能淡定了，回学院是要请示的，何况是基地，你知道这次负责接我们的人是谁么？”

　　夏天宇眉头一皱：“谁？”

　　天蓝笑了笑：“还能有谁，听到我们回来，魔女马不停蹄的回来了，现在，就在基地内等我们呢……”

　　“噗……”夏天宇一惊，整个人差点跌倒，浑身一个冷颤，负责接他们的竟然是……魔女教官！！

　　开，开开什么玩笑，那个女魔头？

　　让夏天宇谈之变色的女魔头居然能让周围人避之不及的他们两人露出畏惧的面孔……


第346章 魔女武静

　　华夏禁内的两个最为神秘的无人岛屿，当然，这只是对外界而言，事实上，这里不但有很多全华夏最强的精英学生聚拢在此，还有这个世界上很多人不为人知的东西也在这里。

　　比如，此刻的学院基地，这里有强大的军事设施，也有很多不为人知的实验，当然最重要的，这里还有很多人难以想象的庞大资料库，几乎涉及全世界。

　　夏天宇此时此刻有些忐忑，不仅是他，就连一旁准备看笑话的天蓝也不由的紧张起来，他们走过一层层的防护通道，终于走入了地下深处……

　　基地内的设施果然非同凡响，两人看样子并不是第一次来到这里，轻车熟路的到了最后的防线资料库时，却显得紧张起来……

　　眼看他们的目的地越来越接近，夏天宇拳头紧了紧：“喂，做好准备。”

　　“不用你说，我早就做好准备了。”天蓝和夏天宇来到了最后一道识别程序大门，当门开启的瞬间，里面的工作人员们似乎停下了手头的事情，因为他们也接到消息，今天会有两个重要的学生回来……

　　夏天宇不由的自主的吞了吞口水，他们进入了资料库，似乎是看了一眼四周，发现并没有他们脑海中的那个身影时，不由的松了一口气……

　　“咦？不对……有杀气！！”夏天宇和天蓝忽然间感觉到了一股不对劲的气息，一股杀气直逼自己而来，突然拳风作响，夏天宇的身前竟然突然多出了一道美丽的身影！！

　　“你们两个混蛋！！！”熟悉的女声，霸道的语气，充满杀气的一招直逼夏天宇而来，天宇心头一惊，连忙闪避，身形退后，巧妙闪开，可还没来得及兴奋呢，突然黑色的腿部直接击中了自己的腹部，夏天宇是连连退后……

　　天蓝这家伙还想说什么，可那里有机会？

　　一拳打中脸颊，身体连忙退后，两人一脸苦逼的模样看向了眼前的来人，心里的委屈和愤怒当场给咽了回去……

　　“你们两个小鬼，还有脸回来见我吗？”充满了傲娇的话语声，出现在夏天宇他们眼前的是一个绝世尤物般的性感美女，黑丝之下美腿修长，这是一双让人过目不忘的美腿，上半身小腹平坦没有丝毫赘肉，更让人惊奇的是，那一对36E饱满胸部在黑色高贵的衬衫下仿佛呼之欲出……

　　女子有一张美艳动人的脸颊，精致脸颊，性感红唇，高挺鼻梁，特别是那一双灵动的双眼，对男人充满了诱惑性，可眼前的大美人，正一脸怒气的看着夏天宇和天蓝……

　　而最为震惊的是，这两个家伙就像做错了事情的孩子，居然一点不敢反抗……夏天宇这货号称自己真心没怕过谁，可在这女人面前，竟然吓得不敢言喻！

　　女人双手叉腰，露出魔鬼般的微笑：“哎呀……宇弟弟，蓝天弟弟，你们干嘛这么怕姐姐呢？这么久没见面，姐姐可是想念呢？来……怎么坐在地上啊……”

　　看着这女人温柔的语气和举动，夏天宇和天蓝顿时吓尿了，千万别被这女人的外表和美丽所迷惑，她玩死人不偿命的，这就是夏天宇他们学院最为恐怖的教官，魔女！！

　　和雪姐不同，天使和魔鬼，映照的就是这两位学院的绝色大美女！

　　若是不了解她的人，定然会被这妖娆身段绝色脸颊给迷的团团转，分不清东南西北，这女热执行任务的完成率为百分之百，也就是说，从未失败过……

　　夏天宇失败过一次……却让整个团队全军覆没，最后他离开了学院……不辞而别，只有高层知道，而魔女事后知道时，夏天宇已经走了，所以对于这家伙的不辞而别，魔女现在还耿耿于怀。

　　“武静姐……咱能不这样吗？求正常点好吗……”天蓝一脸嬉笑的说道，面对这女魔头，心理面有压力啊……

　　女魔头展颜一笑，月牙的眼睛是那么的迷人：“蓝天小弟弟，姐姐怎么不正常了？看到你们两个回来，姐姐开心的很呢？”

　　眼见女魔头一步步的接近，这一刻，所谓的王八之气，强者威力神马的荡然无存，硕大的双峰出现在夏天宇的面前，女魔头的微笑让两个只感觉菊花都是一紧……

　　很快，女魔头脸色一变：“你们两个混帐东西，竟然不辞而别！！！”

　　“砰砰砰……”

　　拳头声和杀猪般的惨叫声回荡在了整个资料库之内，这里的人见状哪里敢管那么多啊，挨揍的是学院的天才，出手的是学院最强的女人……

　　“你们两个混小子，走居然不告诉我一声？你们屁点大的时候，是谁照顾你们的？你们两个没良心的家伙，宇弟弟，你自己说，你还这么大点的时候，还是姐姐给你嘘嘘的……”

　　……

　　两个大男人在这一刻浑身一个激灵，仿佛回到了童年时，女魔头所做的一切……

　　夏天宇满脸尴尬：“我说武静姐，咱能不提当年的事情吗？”夏天宇下意识的紧了紧下身，似乎有一段难以言齿的苦逼往事……

　　女魔头抿嘴一笑知道为什么夏天宇他们这个反应：“瞧瞧你们那点出息？不就小时候弹了几下吗？搞的我要强暴还是要非礼你们啊？”

　　剽悍的女魔头，说话与众不同，夏天宇和天蓝就像是那受委屈的小媳妇一样，说话声音大一点，都难……毕竟，武静女魔头在他们的心里留下了极为严重的创伤，这是从小时候，就已经出现的心理阴影。

　　看着两人委屈的模样，女魔头忍不住笑了笑：“好了，看你们那委屈的小样，人家这么美丽？有你们想的那么可怕吗？”

　　两人一阵恶寒，美，简直比仙女还美，可是那魔女的性格，实在让人难以招架啊，看魔女似乎放过了自己，夏天宇这才一脸正色道：“武静姐，这次我们回来的确有重要的事情，我们遇上麻烦了……”


第347章 目标欧阳

　　资料库内是忙碌的人们，而夏天宇和天蓝正在武静的摧残下终于有机会说出他们来到这里的目的。

　　闻言，武静大美女黛眉紧蹙，双手环抱，那对双峰仿佛要撑破衬衣毫无保留的出现在夏天宇他们的面前，她有些好奇的看着两人，见他们神色无比的认真不由的淡淡一笑：“哦，能让你们两个同时回来，还能让你们遇到的麻烦事情，姐姐真的很有兴趣呢？”

　　“跟我来吧……”

　　……

　　两人心里忐忑屁颠颠的跟在身后，哪里还有一点男人雄风，整个就萎男，大气都不敢喘一丝，来到基地的资料库，目的自然是寻找资料，所以武静将两人带到了一个巨大的资料室……

　　坐下之后，武静女魔头高高在上的看着两人：“好了，说吧，遇到什么事了……”

　　夏天宇和蓝天对视一眼点点头，夏天宇接触的更多当然是由他来说，于是夏天宇将游戏中发生的事情告诉了武静，武静很认真的聆听，时不时骤起眉头，在听到夏天宇经历一场生死之战的时候，这大美女的脸色明显露出了担心，整个过程并不长，可里面的惊心动魄一般人很难明白。

　　“魂组织？苍穹……游戏中的资料，你们想让我们怎么查呢？”武静黛眉一蹙，看向了天宇和蓝天。

　　“这些人，应该不会是平白无故存在的，很有可能他们的身份是玩家，不过对于他们不了解也不清楚，想要找资料的确是大海捞针，所以，我们把目光放到了苍穹的身上！”夏天宇说出了关键和重点，的确，想要寻找黑衣人以前的身份，这个难度不止一点点，而且耗费的时间太大，现在他们需要的是以最快的速度和最快的时间内得到他们想要的信息。

　　武静皱着眉头：“如果你们说苍穹的话，其实，已经有部分负责这件事情了，和你们同期的，魂……他在负责这件事。”

　　闻言，夏天宇露出了笑容：“这个我知道，不过我们想要知道确切的消息和进度，杨天的死和苍穹之间有些密不可分的关系，所以我们才回到基地，希望能得到最快的消息，这样一来，也能有一点对策。”

　　“你们看看这个吧……”武静突然打开了电脑大荧幕，里面一个帅气的青年出现在夏天宇和蓝天的眼前，这个男子身材修长，带着眼睛，看起来十分的儒雅、“这是谁？”天宇和蓝天异口同声的问道。

　　武静面色一凛：“杨天的结拜兄弟，一起研发苍穹的创始人之一，他叫欧阳。”

　　“欧阳？那个欧阳？”蓝天疑惑的问道。

　　“不是那个欧阳，是欧，名阳！”武静一拳打爆了蓝天的头部，这货委屈的闭嘴不说话了，看着这彪悍的魔女，两人也是一阵无奈。

　　……

　　“不是欧阳世家，那个叫欧阳的人，目前已经进入了我们的监控范围，不过没有找到他任何的疑点，杨天死亡后他就是最大的受益人，可是却找不到他的证据，而且，就算有，我们暂时也不能做什么，苍穹的影响力太大了，除了十多前年的一款游戏能相提并论以外，的确现在苍穹的魅力无法阻挡了。”武静对夏天宇他们两人分析道。

　　“如果是创始人的话，应该会多少知道一点，不过我从另一个NPC口中得知，他们有的存在百年了，可是这个欧阳只有30左右吧？”夏天宇心中满肚子的疑惑，或者说，这个欧阳压根就不知道？

　　“宇弟弟，你说错了哦，并不是说一款游戏研究百年，虚拟联盟曾经研究过的游戏不下于十款，如果真正算起来的话，百年的时间也不足为奇。”武静神色凛然的说道。

　　夏天宇和蓝天闻言点点头，的确，神魔之中也出现过黑衣人，那么也就意味着,……可是还是想不通，夏天宇又问道：“这些人是如何从一个游戏到另一个游戏的呢？这好像很不科学吧？”

　　“宇弟弟居然会相信科学，不过你说的的确需要注意呢，这种可能性有两个，第一，他们有特殊手段入侵别的游戏，第二，所有的游戏都是他们在幕后操纵……”武静说道第二个可能的时候，三人脸色都是一变，如果是后者的话，事情或许就不是那么简单了。

　　“那我们来这里不是白来了？说到底，还是不知道这些人啊……”蓝天一脸郁闷的说道。

　　“砰”又被魔女爆头了。

　　“武静姐，不公平，你干嘛打我？”这货一脸委屈的指着夏天宇说道，很显然，心理不平衡……

　　“你这家伙是不是把精力浪费在女人身上了？头脑都不灵光了，你们知道这些人干嘛？最主要的是要明白，幕后主使人的目的……只要弄清楚这个，就明白了……”

　　夏天宇突然站了起来：“武静姐，你安排一下，我想见见这个叫欧阳的男人……”

　　闻言，武静倒没有什么太大的表情反而说道：“宇弟弟，做大事不能冲动，现在这人还不能动，而且，盲目的接触和询问只会打草惊蛇，你想想，他若真是幕后之人，那么，他隐藏的有多深？”

　　“提前行动，只会坏了事……”武静提醒道。

　　夏天宇点点头：“我知道……可是，我怀疑雪姐的死，和苍穹有关，那么这个男人也拖不了关系！！”说道这里的时候，夏天宇眼中的杀机尽显，仿佛周围的温度都低了不少。

　　看着眼前这个男人眼中的憎恨和不甘心，武静的目光中满是羡慕也有忧伤，雪儿死了，对于他们这些在学院长大的人来说，胜似亲姐妹……

　　“宇，已经过去了，最重要的是，我们要让雪姐在天堂上也要开心的露出笑容……”天蓝安慰道。

　　夏天宇点点头。

　　“好吧，我现在就去安排，不过，千万不能打草惊蛇……”武静对两人说道，他们点点头。

　　目标欧阳！


第348章 索魂行动

　　现实世界，多少人在黑夜买醉迷离，世俗的人又岂会理解另一个世界人们的想法？

　　黑夜降临整个大地……苍穹几乎成为了人们的第二世界，凡是这个时候，游戏世界早就已经开始爆满，不少玩家上线之后，都听到了关于下雨天战胜冥王的消息，夜月公会，也因此闻名……

　　在这之后，夜月也一鼓作气开始招收强者，因为有夏天宇和夏梦瑶的关系，不少人慕名而来，纷纷要求加入，不过正式选拔的日子，却在三天后。

　　夏天宇走了，夏梦瑶一直未睡，她也不知道自己怎么了，总觉得夏天宇走后，她会失去什么一样，辗转难眠，索性直接在游戏中通宵奋战……

　　苍穹游戏世界……

　　葬天在罪恶之城不远的地方，不断的释放领域，似乎在实验着什么，而箭王还在为了他的挚友而寻找真相，甚至，背负着一柄巨剑的男人剑王，仍然在坚信战王的归来，暴走的时代，似乎在渐渐的降临于世间，混乱起，群雄战，问天下谁第一？

　　没有人知道……

　　不过在这平静的游戏之下，却有着这么一群很少人知道的存在，他们是半魂，失去了肉身，只剩下灵魂的人，他们以另类的方式存活在了这个世界……

　　一个游戏中谁也不知的地图，一个苍穹无法显示的秘境，在这片有山有水有城市的秘境之内，有这么一群无法见到阳光的黑衣人……

　　当然，事出突然，并不能着急所有在外和所有的负责人归来，所以在一个灰暗的山洞内，有十座凸起的山岩，其中一个黑色的虚影已经在这里仿佛等待着其余人的出现……

　　他便是当日和夏天宇他们交手的殿主……

　　静待几分钟之后，身边陆陆续续的出现在了黑影，最终十个黑影全部出现在了这里，他们面面相觑，并未言语……

　　“首领不来吗？”和夏天宇他们交手的殿主疑惑的问道……

　　“首领说，这些事情可以交给我们……”其余的黑衣人能出现在这里，总数刚好十个，毫无疑问，他们很有可能就是所谓的十殿殿主！

　　“三殿殿主，你就说什么事情吧……我们的时间很宝贵的……”不少殿主似乎显得很不耐烦……

　　和夏天宇他们交手的殿主并未犹豫，将所发生的事情前因后果说了一次，最后目光集中到了其中一个殿主的身上：“这件事情，还需索魂殿出马才行，你知道的，其他的殿并不适合抓人这种事情……”

　　索魂殿殿主在黑暗中传出令人惊悚的笑声：“让我们殿来帮你们擦屁股吗？可以……本来就是我们的事情，不过，这功劳可是算我的！”

　　在场的殿主沉默……

　　“你们还是小心一点吧，这几个家伙都不简单，这是抹杀的名单！”夏天宇他们四人的资料交到了索魂殿的手中，殿主并没有自信心暴涨：“放心吧……”

　　“被我们索魂殿盯上的人，还没有一个逃脱的……”索魂殿的殿主，似乎对他们充满了信心，毕竟，他们索魂殿负责的就是抓人。

　　“既然如此，这些就交给你们了，希望能不留痕迹……”说着，不少殿主的身影纷纷消失在了黑暗的洞穴之中，只剩下第三殿殿主和索魂殿的殿主。

　　“这四个人都不好对付，不过如果你要出动的话，我劝你最好全力以赴……否则，还可能会让我们的伙伴牺牲。”和夏天宇他们交手的男人，神色凛然的说道。

　　“放心……既然索魂出手，必然全力以赴……”最后，这两人也消失在了这临时集合点处，留下一个无尽的悬念。

　　夏天宇他们或许并不知道，游戏世界中因为他们的举动，已经让锁魂出动，现实中的他和蓝天，正在前往华夏最为繁华的城市，京城……

　　仍然是一片夜色，他们乘坐的直升机在飞行一个多小时之后，终于抵达了京城，在某处私人机场停下之后，很快又被安排到了专车上……

　　“教官，很快就会抵达目的地……魂队长已经在接应我们了。”

　　“嗯。”女魔头点点头，夏天宇和蓝天在她的身边，三人经过十几分钟的狂奔之后，似乎来到了目的地，他们停下了车，迎面已经走来了一个面色苍白的男子。

　　“魂。”

　　“宇队长！”魂见到夏天宇，一个标志军姿，让众人都有些诧异，因为很显然，武静似乎是所有人中权力最大的。

　　夏天宇也看到了魂：“好了，不要这么拘束，走吧。”魂……就是夏天宇打电话的男人，同时也是游戏世界中，让所有闻风丧胆的人……

　　“魂你应该就是那个家伙吧？”蓝天似乎也猜到了魂的身份。

　　“蓝队长，您没猜错。”魂显得很客气，蓝天却不在乎的说道：“你现在也是队长了，不要这么拘束，也别觉得比我们差，记住，你是队长，学院的队长！！”

　　魂闻言点点头，可还是：“蓝天哥和宇哥对魂的信任和培养，永世不忘！”

　　蓝天和夏天宇无奈的笑了笑，这家伙就是太执着，明明已经是队长级别的人了，还是那么的客气，夏天宇他们来到的是经常最豪华的别墅区，这里居住的都是权贵名豪，而苍穹的创始人，欧阳就在其中！

　　欧阳对面的房屋，便是魂他们早就准备好的地方，负责调查，不，应该说是监视欧阳的举动，不过自从杨天死后，工作一直在进行，却没有丝毫的进展。

　　“他很少出去，出去也是虚拟联盟的总部，然后就回来，不久前忙完杨天的后事，低调厚葬了！”魂对夏天宇他们解释道。

　　夏天宇点点头，他根本不需要望远镜，一双深邃的目光看向了杨天所在的别墅，仿佛要将他所在的位置看穿一样……


第349章 夜袭欧阳

　　京城最为豪华的别墅区，这里可谓守卫森严，门卫的保安那可不是普通小区那种混吃混合的小保安，而是真正的保全公司出来的具有一定武力值和专业知识的存在。

　　这里，夜间巡逻的人数不少，每个人都配有警棍，甚至，他们有带枪许可证，毕竟，这个小区甚至会有干部领导存在，而杨天和欧阳曾经也在这里……

　　不过杨天死后，只剩下欧阳一个人，他平时的生活很简单，有的时候回去苍穹总部看看，而且是一个人，其余人根本进不去，生活也十分检点，似乎没有带过任何女人回家，这样一个完美的男人实在很难挑出毛病……

　　而欧阳本人，似乎偶尔也会玩游戏，不过更多的时间却是查看对游戏的运作，虽然现在苍穹进入正规，已经全部是主脑在运行，可依然还需要检查的，不过交给运营商虚拟联盟之后，欧阳似乎变得轻松起来，因为杨天的死，他引起了关注。

　　杨天死亡的消息并未对外界公布，因为这或许会引起整个苍穹的轰动，所以知道死亡的只有一些高层或者通过某种特殊渠道的方式获得。

　　当然，特殊的势力也会介入调查，无缘无故的死亡，这一点实在有些难以接受……

　　夏天宇那双深邃的眼瞳仿佛看穿了玻璃透过了窗帘，此刻夜深人静，欧阳自然入睡，不过却也引起了夏天宇的注意：“你们虽然24小时在监视，不过魂，你确定他拉下窗帘之后，杨天还在里面吗？”

　　魂点点头：“我们确定，这种地方不可能有暗门，他也没有出过门。”

　　夏天宇没有继续说道，心中有些疑惑，那么，杨天整天在家里做些什么？天天憋在家里，宅男吗？怎么可能……杨天这种男人，难道不需要女人来陪伴吗？

　　此刻，已经是深夜，在场的几人都是学院的成员，他们非常清楚同伴所拥有的力量，当戏夏天宇的目光看向别墅之后，他们就知道，事情不同了……

　　夏天宇的确在观察别墅，他的眼瞳不知何时在黑夜下竟然闪过意思银芒，而眼瞳中映照出的景物似乎和看到的不同，处处透露着诡异。

　　魂有些激动和憧憬的目光看向了夏天宇，同一期的学员对夏天宇和蓝天都有种莫名的崇拜，因为他是人们口中的天才，而夏天宇，在15岁的时候就成为了队长，成为学院最年轻的队长，因为他拥有着更为特别的能力。

　　现实中的夏天宇似乎在观察对方的别墅，沉默已久之后他突然收回了目光，眼中似乎有些不甘心，因为这样的观察，根本得不到任何情报。

　　他收回了目光：“我想潜入别墅。”

　　闻言，周围人露出惊骇的神色，武静首先反对：“不行，不能打草惊蛇！”

　　“我想得到足够的信息，请你们相信我。”夏天宇的任务史上只失败过一次，但那一次失败无疑是最沉重的，他失去了队友，也失去了最爱的人。

　　看着那坚定的目光，武静沉默了，他知道夏天宇想要做什么，因为那双眼睛透露出了一切的信息：“只给你五分钟的时间，无论有没有消息，都要撤退，另外，你不能曝光了！”

　　魂给了夏天宇一个面具头套，直接带上，一张死神的面具出现在夏天宇的脸上，随后穿上黑衣，夏天宇开始了行动。

　　“我接应。”蓝天也同样开始行动，魂有些激动，因为这是夏天宇和蓝天的首次合作……一起去完成一个任务，当然这或许不能算是任务，因为这是一次接触。

　　五分钟的时间，对于夏天宇他们来说已经足够了，夜色之下，一身黑衣的他们直接出现在了别墅的最顶端，这一刻，小区内的监控突然断线……

　　随后很快就恢复……

　　不过欧阳的别墅内也有摄像头，但却被魂的部下破坏了监控，很快夏天宇和蓝天潜入对方的府邸，开门更是轻车熟路，夏天宇头戴死神面具，直奔欧阳的房间而去。

　　当夏天宇开门的那一刻，突然停住了，他眼神中透出一丝诡异，刚刚的瞬间心中仿佛在预警一般，可很快这种感觉又消失，他打开了门，漆黑的一片，可这并不影响他的视线……

　　来到床头之后，夏天宇轻轻的走到那人身边，然后将他拍醒，男子惊醒过来，睁开双眼，当看到死神面具的时候，一声惨叫发出，却未能叫出声，被夏天宇捂住了嘴，此刻，惊醒的欧阳只看到面具上一道银光闪现，下一秒，他的眼神涣散，变得无神！

　　“告诉我，杨天怎么死的，苍穹之中隐藏着什么阴谋，魂组织和你有没有关系，还有，你知不知道一个男人，他的名字叫龙！”

　　欧阳整个人仿佛浑浑噩噩，不知道什么，当夏天宇问出自己的所有问题之后，他突然喃喃道：“杨天是被……”

　　就在欧阳即将说出来的时候，突然，他所在的别墅之内突然闪过一丝寒芒，夏天宇的身后竟然多出了一个人影，并且对自己发动了攻击！

　　夏天宇心中一惊，却很快回过神来，猛然一凛，抓住对方的手，一拳打了过去，对方身手不错，挡住夏天宇的拳头，男子冷漠的喝道：“你是谁！！”

　　“你又是谁！！”夏天宇没有想到这里面竟然还有人，之前他可是一点都没有发现。

　　“你刚刚对欧阳先生做了什么？”灰暗的环境下，夏天宇能看清楚一切，眼前的人竟然蒙着面，而且是一个高手，难怪武静告诉自己不要打草惊蛇，原来欧阳的身边隐藏着这样的高手。

　　“你不需要知道！”夏天宇爆喝，拳脚相加，知道任务失败，毫不犹豫破门而出，蓝天负责接应，已经知道下面发生的情况，两人点头，很快消失在了别墅屋顶，最终消失在了黑夜。

　　别墅之内，欧阳猛然惊醒，他仿佛做了一个噩梦，梦里面，杨天一脸狰狞，仿佛从地狱中爬了出来……


第350章 谜团起伏

　　别墅之内，欧阳猛然惊醒过来，他做了一个梦，一个很可怕的梦，他梦见杨天回来了，从地狱中爬出来了，还要让他一起去,……

　　“发生什么事情了？”欧阳苍白的脸看向四周，却发现一片平静，仿佛什么都没有发生过，可是出现的黑影告诉他，这里发生过危险，否则，他不会出现的。

　　“有人入侵了先生您的别墅，而且，对方不是普通人……”黑影和夏天宇交过手，虽然很短暂，可他能明显的感觉到那个带着死神面具的人不简单。

　　“什么？”欧阳心神一颤，有人入侵了自己的别墅？不过很快他便冷静下来：“他有什么特征。”眼神中泛着寒意，隐隐间杀气逼人。

　　“看不清，不过，他带着死神面具！”黑影看清楚了死神的面具。

　　闻言，欧阳陷入了沉默，这才抬起头：“死神面具？”

　　“据我所知，能这么强，又带着死神面具的，恐怕是国际有名的团队，死神小队……他们的队长魂，是一个杀人不眨眼的死神！”黑影冷漠的说道。

　　欧阳脸色变得冷漠：“我知道了，最近那些人就是这个小队的吗？你们多注意一下。”

　　“先生，我暴露了没问题吗？”黑影似乎还有些为他担心……

　　欧阳并不在意：“我这样的身份身边有人保护的话，并没有问题，不用担心……”

　　欧阳后半夜没有入睡，反而陷入了沉思中，到底是谁盯上了自己？而且在看到死神面具的那一刻，他感觉一道光芒闪过，然后自己就失去了意识，空白的脑海中，仿佛杨天从地狱爬了出来一样。

　　与此同时……

　　“暂时撤销所有监视。”任务失败，魂当机立断做出了选择，刚刚已经引起了这些人的注意，所以他们短暂的放弃了监视，不过外面的监控却没有松懈。

　　夏天宇取下面具，武静但没有着急：“我说过不要打草惊蛇吧，这一次之后，对方或许会更谨慎了。”

　　“没想到他的身边还有强者保护，而且应该不是普通人，不过，倒也不是一无所获……”夏天宇咧嘴一笑看向了众人，闻言，在场的人都一脸不解的目光看向了夏天宇。

　　“如果没有意外，杨天的死和他有关系，好了接下来的事情交给你们了。”夏天宇换回了衣服，似乎已经结束了此次的形成。

　　“你已经得到想要的答案了？”武静双手叉腰，一对豪乳随时爆破的可能……

　　“既然杨天的死和他有关，那么这家伙的背后就不会那么简单，你们也要小心才行，蓝天，走吧。”夏天宇对着蓝天说道。

　　“武静姐，我们就告退了……”他们两个巴不得离开这女魔头身边……

　　“你们两个给我等等！”就在这个时候，女魔头叫住了夏天宇和蓝天，两人额头冒出冷汗，回过头来，女魔头一脸笑容的走了过来。

　　“你们两个，等会把游戏中的ID告诉我……懂吗？宇弟弟，蓝天弟弟？”被大美人拍着白嫩的脸颊，两货很不习惯，可是碍于女魔头的淫威，两人果断跪了，压根就不敢反驳，反驳的话后果更严重……

　　“好了，路上别太幸苦，去吧，都安排好了。”武静与其说女魔头，不如说他更像女王大人……那天生的高贵气质，让不少男人惭愧，让女人羞愧。

　　夏天宇两人乱忙逃离这个女魔头所在的地方。

　　看着他们狼狈的身影，女魔头不由抿嘴一笑：“还是两个孩子呢……”

　　“教官，如果游戏中隐藏着这样的存在，岂不是很危险？”魂冷漠的说道。

　　“所以啊，你们尽快努力的把杨天留下的线索找出来……知道了吗？”武静对着魂说道，魂更是连忙点头，这魔女他的上头夏天宇都招架不住，何况是他。

　　一夜的折腾终于结束，在回去的飞机上夏天宇和蓝天显得都有些闷闷不乐，本来想要更加透明苍穹的数据，可没有想到谜团变得更多……

　　“魂组织的威胁太大，我并不担心我们的家人，可是如果如同他们所说的会对身边的人出手，宇，你不能继续留在夜月公会。”蓝天看着夏天宇，身后是一片黑夜……

　　夏天宇点点头：“我清楚，不过只差一步了，希望来得及。”

　　“你说的是驻地令吧？”

　　“是啊，你呢？打算跟着葬天……这家伙也不简单啊。”夏天宇对着蓝天说道。

　　“至少他是同伴，等你申请驻地令的时候，如果我和葬天能回来，就赶回来，不过以你小子的能力完全没有问题。”天蓝笑着说道。

　　“游戏世界卧虎藏龙，不能大意，而且有盗王的血月公会也不简单，另外，冥王这家伙，或许并不是想象那么简单的。”夏天宇皱着眉头说道。

　　蓝天露出一丝诧异之色：“冥王，你虽然险胜，不过的确已经打败他了！”

　　夏天宇摇摇头，眼神凛然的看着蓝天：“你真的觉得那是他全部的实力？”蓝天沉默……可一时间也想不出为何冥王要隐藏实力，难道是故意败给夏天宇的？

　　“他应该没必要隐藏才对？这可关乎王的荣耀……”蓝天实在想不明白。

　　“总之，这个游戏透着诡异啊……要小心行事才行。”夏天宇也感慨万千的说道，玩个游戏玩的如此惊心动魄，确实换做一般人，恐怕难以接受。

　　看了看时间：“差不多天亮了，不如先去一趟我家吧，我们两个也很久没喝酒了……”

　　“滚，我不搞基。”看着蓝天那暧昧的眼神，夏天宇毫不客气的说道。

　　蓝天闻言怒道：“你妹！！你才搞基，你全家都搞基，我喜欢妹子？妹子你懂不懂……”

　　两人才刚刚正经了一会，这才多久，居然又像对头一样互骂起来，天空中，飞机上传来了他们激烈争辩的声音……

　　苍穹的谜团，越来越沉重了……


第351章 新爸上门

　　这一夜，夏天宇并没有归来，奋战了一个通宵的夏梦瑶从游戏中出来，时间早晨六点，一抹微弱的阳光照亮窗外，带着疑惑的心情走下了楼，门并未反锁，开门之后空荡荡的屋内只剩下一个黑色的游戏头盔。

　　美妞有些失望，因为夏天宇没有回来，这一刻，她仿佛觉得夏天宇会离开，永远也不会回来，即便是她自己都不知道为什么会有这样的赶紧……

　　拖着有些疲倦的身体，似乎想要呼吸一下新鲜的空气，也或许是想去别墅外看看夏天宇有没有归来……

　　清晨的空气迎面而来，吹散了夏梦瑶的秀发，随着初升的阳光照耀大地，她伸出双手感受清晨阳光的那一抹温柔……

　　“梦瑶姐姐……”别墅的阳台中，早起的不仅仅是她，还有新月馨和新兰心，两姐妹负责众人的早饭，梦瑶回头展颜一笑：“你们两个丫头还真早呢？”

　　“梦瑶姐也是啊……”新兰心淡淡一笑，清晰脱俗……

　　一个早上众女集合，吃了一个早餐还是畅谈工会的发展，因为夏天宇的缘故，夜月公会如今已经在罪恶之城站稳了脚步，并且隐隐有成为霸主的资格。

　　暗龙自从琅邪山一战之后，整个人精神都变得萎靡起来，仿佛失去了往日的自信，铁牛离开，冥王战败，身心被虐的他，的确有些沮丧。

　　而反观夜月公会，不仅仅带来了巨大的发展，而夏天宇的一席话更是让众女兴奋不已，驻地令的事情，夏天宇竟然已经解决了，对于他们来说，无疑这是最开心的时候，只要有了驻地令，公会就相当于一个城市，财源便会源源不绝的涌现，到时候，或许自己真的能建立一个不下于家族的企业出来。

　　怀着这样兴奋的心情，新月馨几乎一夜没睡……

　　“梦瑶姐，昨晚天宇离开了？”一夜未眠，自然知道了发生事情，不过那时候新月馨并未提出问题而已。

　　夏梦瑶没有隐瞒点点头：“嗯，他说回家一趟。”

　　众女陷入了沉思之中……

　　与此同时，上海市最为高档的别墅内，一架豪华的加长型宝马正缓缓的驶出小区之内，车上除了一个司机以外，还有两人……

　　“父亲，真的要去吗？”车上帅气的男人是新城，无法想象在今天一早，他父亲竟然会主动提出去见妹妹新月馨的想法，的确让他有些惊讶。

　　新城的父亲新天正点点头，事实上，他并不想这么快去见女儿的，至少要在他最绝望的时候出现，可是当新城带来冥王战败给下雨天的消息时，他再也坐立不住了，这个神秘的夏天宇，他调查过，可是竟然一无所获，有关于这个男人的信息仿佛被阻拦了一样。

　　这一直憋在新天正的心理面，一个自己无法掌控的人存在宇自己的生活之中，这种感觉新天正并不喜欢，而新城带来的消息，自己女儿的工会竟然在游戏中已经有了不小的名气，而且正在以欣欣向荣的姿态发展，这让新天正预感到了夏天宇这个男人的不简单。

　　所以他决定亲自去一趟，见一见这个年轻人！

　　车不快不慢，不到三十分钟就到了炎黄大学不远处的别墅区，在通行之后，直接开往了夏天宇所在的别墅……

　　这个时候的新月馨他们，还并不知道，自己的父亲竟然来到了这里……

　　新城敏感，发了一个信息给自己的妹妹，至少要做好准备才行……

　　还处于对未来美好幻想中的新月馨突然收到了信息，打开之后脸色一变，众人觉得不对劲问了问，新月馨一脸惊慌的说道：“我爸爸来了……”

　　“爸爸来了？”新兰心一惊，她知道自己是养女，可是这些年来新家对自己很好，从小时候开始就很好，对于这个爸爸，她也是打心里尊敬和喜欢……

　　“伯父要来？”夏梦瑶也皱了皱眉头，不明白为什么这个时候，新天正为何会来到这里？毕竟，父女之间的芥蒂不只一点点，而新月馨也是绝对不会嫁给自己不喜欢的人……

　　事出突然，不过夏梦瑶还是让新月馨见一面……

　　当加长的宝马出现在别墅门口的时候，新天正走了出来：“等会吧。”他对着司机说道，然后带着新城敲门……

　　别墅内的几女有些紧张……特别是新月馨……

　　门铃声响起，新月馨心里虽然忐忑，可知道是自己的父亲，想到自己在游戏中的成绩，也鼓足了勇气开门，或许这是一次试图说服父亲的机会！

　　“爸，哥。”新月馨和新兰心两姐妹在门前迎接，身后夏梦瑶也点点头：“伯父你好。”

　　新天正一身上位者气息，倩丫头和梦丫头似乎都有些害怕，毕竟在他们的映像中，这个伯父很严肃，这对两个青春期的美少女来说，有心排斥的。

　　新天正点点头：“梦瑶也在……小风你也在这里啊？”在人群中，新天正诧异的发现风飞扬也在这里，他和风飞扬的家里还是熟悉的。

　　风飞扬纱布还没全部拆除，尴尬的笑了笑：“你好伯父。”

　　新月馨和新兰心似乎有些害怕，不过新天正却主动走了进去：“馨儿，我想和你说这事情，我们父女俩很久没有聊聊了吧？”

　　闻言，新月馨面色有些纠结，可是很快却仿佛松了一口气，这是一个机会，一个可以和父亲沟通，一个可以让父亲改变看法的机会……

　　“爸……姐姐……”兰心一脸担忧的看着他们。

　　新天正慈祥的看着兰心：“兰儿，这些时间瘦了，别太拼命……”

　　新兰心眼睛有些湿润的点点头，新天正笑了笑，又看向了新月馨，周围人都没有说话，她们只能目送新月馨和新天正进入一个房间单独聊，身后的新月馨胸口不停的起伏，似乎下定了决心要在这一次说服自己的父亲！

　　新天正来这里的目的是什么？


第352章 女儿的泪

　　“新城，你父亲怎么突然来了？”新天正的突然到访，让众女都有些诧异，毕竟，父女之间已经很久没有联系和说话了……

　　所以对于他的突然到来，有些措手不及。

　　新城也是一脸无奈：“我也不知道，我回去之后把你们的情况说了一遍，父亲就决定今天早上来一次……”

　　“难道伯父回心转意了？”夏梦瑶疑惑的说道，可突然间又觉得不太可能……

　　新城皱着眉头摇摇头：“不像，父亲绝不会动摇的……”

　　新兰心水灵的双眼疑惑的问道：“哥，父亲还是那么执着吗？那他为什么……”

　　新城有些无奈：“唉，等吧，看看父亲到底是什么想法……”

　　别墅内的气氛有些沉重，可事实上，夏天宇买下别墅的书房之内，更是沉闷和紧张，新月馨告诫自己，努力的说话，可是哽咽到了喉咙边，又咽了回去……

　　新天正也没有说话，不知道什么开始，父女之间的关系隔了一层朦胧的纱，看似一捅即破，可是却又堪比城墙……

　　“父亲，（月儿）”沉寂良久，两人一起开口……

　　新月馨还是鼓足了勇气：“爸，我有话说……”

　　看着女儿开口说话，新天正严肃的表情也微微松和了许多：“说吧……”

　　“爸，您应该从哥哥或者其他的渠道知道了我们现在的发展，我觉得我可以做到，所以，请您不要再逼我好吗？”新月馨本来想好好谈谈，可是当话说道耳边的时候，新天正的脸色明显变了。

　　“月儿，本来我不想来的，因为你没有任何希望超越我所建立的财团……你凭什么认为你可以做到？凭你的公会？还是凭这别墅内的几个人，或者说，你想靠这别墅的主人，一个来路不明的男人？一个20岁却能买得起这样一个几百万别墅的男人？”

　　“你了解他吗？你知道他的过去吗？你知道他的身份？你知道他的一切吗？”新天正一脸严肃的说道，他的话语中很显然对夏天宇充满了不满，对于他来说，夏天宇是一个无法掌握的因素，所以，他无法接受夏天宇这个人的存在。

　　新月馨美丽的脸颊露出一丝无奈和释然，她似乎已经想明白，自己的父亲是无法改变的，原本以为，自己在游戏中做出了一点成绩，可以让父亲回心转意，可现在看来，今天父亲来的目的不是任何人，而是夏天宇！！

　　“爸，为什么你要什么说？我已经很努力了，已经很努力的去改变一切了，要不了多久，我一定能成功，不管夏天宇是什么人，至少我知道，他在帮助，他在帮助整个夜月，是他，让我有了今天的一切……!！”新月馨显得有些激动，语气也变得急促，对于这女人来说，夏天宇的确是赋予他第二次人生的男人，而且她的心中，隐隐间有那么意思爱慕之情。

　　“你凭什么肯定他帮助的是你？而不是你的美色？你了解他吗？你知道他的一切吗？你知道他的父母，你知道他的祖籍，你知道他为什么出现吗？我查过，他是平白无故买下这栋别墅，而且是在你们搬进来之前，这样的男人充满了未知数，你知道他有什么目的吗？现在他在帮你，可过不了多久，他或许就会害了你！”新天正见女儿这副模样，也有些生气的说道。

　　“爸！！”新月馨有无奈，也有些气愤，他无法接受父亲这样的评价，因为他根本不了解，也根本不明白夏天宇为他们所做的一切，这一刻，新月馨的心里竟然倾向了夏天宇！

　　“不用说了，我不会改变我的决心，你必须嫁给欧阳家，月儿，我是为了你好，爸爸做的一切都是为了你，你现在就跟我回家吧！！”见自己的女儿对自己已经不满，新天正预感到了一丝危机，这夏天宇和自己女儿年龄相仿，难免日久生情，他绝对不允许这样的情况发生，所以临时决定，让新月馨回到家中。

　　新月馨有些激动，胸前起伏反驳道：“不！！爸，你不能这样，言出必行，你既然已经答应了我，那么无论成功与失败，我都要尝试！！三年之约，绝不悔改！”

　　新天正点燃一支香烟，吞云吐雾，似乎有些惆怅，语气虽然柔和了一些，可仍然带着霸气：“可以，你既然想要完成这个约定，做父亲的就答应你，不过，夏天宇你以后不能在接触，你必须离开这里，我可以给你发展的空间创建你的工作室！”

　　新月馨倔强的抬起头看着自己的父亲：“爸，你说过这三年之内不会干涉我，无论我做什么，所以，请你不要管我！！无论我之后的路变成什么样，三年之后如果我没有成功，我一定会接受家族的安排！”

　　新月馨的美目中不由自主的渗出一丝泪光，眼泪模糊了脸颊，她哭了，在自己的父亲面前第一次哭了，以前她也觉得委屈，可仍然坚强的挺了下去，这可这一次，他有了希望，可自己的父亲不但没有丝毫的支持和一句鼓励的话，反而要扼杀自己的理想和梦想，现在还要左右自己的生活，压抑的委屈充斥在她的心头，倔强的泪水终于打湿了自己的脸庞……

　　新天正还是坚持自己的想法：“不管如何，你必须离开夏天宇，不是他离开，就是你离开，他虽然估计背景也不错，可是在这上海市，还没有我新天正做不成的事情，你好自为之！！”

　　看着父亲带着威胁的话语和离去的背影，新月馨终于忍不住在原地痛哭起来……

　　门打开，新天正一脸严肃的对着新城说道：“我们回去吧……”

　　新城不敢多问，对夏梦瑶一个歉意的眼神，跟在自己父亲的身后除了这大门，夏梦瑶她们赶紧进入书房，里面却满是新月馨抽泣的声音，那打湿了脸颊的泪水，无声的哭泣，正在诉说着新月馨心里的委屈……


第353章 未知因素

　　新天正莫名其妙的到访，让所有人充满了疑惑，在那书房中父女两人到底说了什么，引起了众女的好奇，当新天正一脸严肃的走了出来，要回去的时候，新月馨并未出来……

　　夏梦瑶，新兰心，风飞扬等人心里面一惊，虽然知道可能出了事情，可是出于礼貌，众人还是对新天正礼貌的说话，新城对夏梦瑶一个歉意的目光投过去，点点头，新天正出了大门……

　　等到这新天正离去之后，夏梦瑶等人几乎冲进了书房之内，此刻的新月馨已经无力的坐在地上，泪水和抽泣声汇集在了一起，看到这样的情况时，众人的眼神中闪过一丝无奈和心酸的光泽，夏梦瑶知道，父女间沟通肯定又失败了。

　　新天正出了名的固执，整个上海市都知道，可以想象，新月馨的心里承受了多少委屈……

　　“姐姐，你没事吧？”兰心看着哭泣的月馨，眼泪也是止不住的流了下来，看着乖巧懂事的妹妹，新月馨仿佛找到了支撑点，忍不住大哭起来……

　　夏梦瑶看了一眼梦佳和林玉倩，对风飞扬说道：“飞扬，带她们去楼上吧,……”

　　飞扬点点头：“嗯。”夏梦佳和林玉倩也不想走，因为美目中的泪光不停的在眼瞳中打转，随时可能哭出来，在风飞扬的拉扯下，才把两女带走，房间内，就剩下新月馨和兰心，夏梦瑶……

　　夏梦瑶似乎很明白新月馨心中的想法，虽然她没有经历过这样的事情，可身在家族的她，又岂会不明白，女儿身的无奈，所以，从小梦瑶就很强势……

　　她轻轻的坐在地上，擦拭着新月馨的眼泪：“月馨，不要哭，你要做的就是证明给所有人看，让所有人都知道，你可以，你能做到，让伯父明白，即便我们是女儿身，存在的价值也不仅仅只是这样……”

　　新月馨很明白道理，可是她的泪水还是止不住的留下：“梦瑶姐……”抽泣和哭声在一起，那张美丽的脸颊已经成了花猫，眼泪几乎无法压制的从美目中溢出，这让新兰心也止不住的哭泣……

　　“梦瑶姐，为什么，为什么父亲要这么对我，我不明白，从小到大从学科到上学全都是他帮我安排好，无论是兴趣班还是我想做的什么事情，全都是父亲为我们安排……”

　　“大学那年，甚至直接进入了炎黄学院，那时候的我，连什么学科都填好了，就为了第一次自己做出选择，可是，父亲还是给我安排好了，一切都被他安排的没有丝毫的披露，在无数人的眼里，她们都羡慕我，嫉妒我，可是她们根本就不明白，我就像是生活在牢笼之中，为什么，为什么！！”新月馨有些激动，那哭泣的眼泪中甚至有一种对老天爷不满的恨意。

　　夏梦瑶这一次并没有反驳新月馨，因为她说的是事实，从小到大，新月馨的一生仿佛已经被决定了，所以当新天正为他安排一场婚姻的时候，她才会觉得难以接受，一个从未恋爱过的女孩子，某一天父亲突然要给她安排一场婚姻，而且对方是什么人，长什么样，甚至多大都不知道的时候，这让新月馨如何接受？

　　从小到大，新月馨追捧者很多，可一些要嘛因为她的背景避而远之，要嘛因为她父亲的缘故，被阻挡在外，她有一个很好的家庭，一个普通人或许一生也难以拥有的背景……

　　可她并不快乐，新月馨一点都不快乐，比起这些，她似乎更想要一个自由的选择，她想要自己决定一件事情，所以，才会和父亲决裂，头一次，她忤逆了父亲，做自己想做的事情，绝望，痛楚，希望，这段时间她经历的太多。

　　感受到眼前新月馨情绪的波动，夏梦瑶将她揽入怀中：“月馨，不要气馁，不要绝望，也不要痛苦，你看看，你还有兰心，你还有一个好妹妹，还有一个好哥哥，还有梦瑶姐也永远站在你这边，别忘记了，伯父今天之所以来，其实是因为你的成就已经威胁到了他原本的目的……”

　　“伯父对你说了什么？你仔细想想，或许是伯父害怕了，她感觉到自己的女儿将来的成就可能会超越他所创造的一切……”夏梦瑶的确很会开导，只言片语，让新月馨的泪光止住，甚至一脸诧异的看向了夏梦瑶和自己的妹妹。

　　她仔细的回想父亲的话语，新月馨突然诧异的说道：“爸爸说，让我远离夏天宇，语气中还有些威胁，似乎对天宇很不满意。”

　　闻言，夏梦瑶和新兰心脸色一变……

　　“你说，这次伯父来找你，为的是夏天宇？”夏梦瑶突然觉得这件事情不是自己想象的那么简单了，如果新天正真的开始注意了夏天宇，那么，事情就不再和之前一样那么单纯。

　　“嗯……”新月馨点点头，她并没有夏梦瑶想的那么多，可此时此刻……突然觉得有点问题，父亲来这里的目的，是为了夏天宇？

　　“姐姐，爸爸的意思，夏天宇让他感觉到了危险？不确定因素，甚至因为他的存在……”新兰心心思缜密，突然间想到了一个可能，新天正在害怕自己无法掌控夏天宇！！

　　“好了，都不要说这个了，伯父来了这里，可能是听到了游戏中的消息，至少证明，伯父已经开始重视我们了，月馨，接下来我们就应该好好加油，努力的实现梦想！”夏梦瑶对着新月馨说道。

　　新月馨点点头：“恩……姐姐，这一次，我不会让你们失望，任何一个都不会失望！”新月馨想法变得坚定起来，人总是要磨练之后，才会变得更坚强！！

　　新月馨也不例外，可是，他们并没有意识到的是，新天正对夏天宇不仅仅只是要求自己的女儿远离这么简单……

　　而这个时候，上海市的天空，一个直升机已经出现在了某别墅区的上空。


第354章 无言之怒

　　“走吧……”

　　“父亲，您和妹妹说了什么？”加长的宝马开出了别墅区内，车内的新天正一脸的严肃，神色中还带着一丝无奈，气氛有些沉重和诡异。

　　新城的话语声响起，新天正并未立刻回答，良久之后他转头看向自己的儿子，拍着他的肩膀说道：“新城，你能理解父亲的想法吗？为了家族的长存，为了让家族走向另一个世界，身为男人的你，能理解自己的父亲吧？”

　　新城点点头：“是的，父亲，我知道……我一直知道的，为了家族，为了我们，父亲做了很多……”新城是男人，所以有的时候他比自己的妹妹更加的了解自己父亲心理面的想法，可是也同情自己的妹妹，在这个提倡自由的时代，爱情这东西事实上已经没有了，女人无非看中的是男人的权力金钱，然而，如果一个女人本身就有高度的话，那就是女神。

　　是很多人高不可攀的女神，所以这样的女人应该有很多选择才对，可偏偏自己的妹妹，要为了家族嫁给一个根本没见过面的男人……

　　虽然很不值得，可是他却非常明白父亲的远大抱负和无奈，月馨可是自己的妹妹，同样是父亲的心头肉，如果能有别的办法，又怎么会牺牲妹妹的未来和幸福去换取家族一辈子的利益？

　　欧阳世家，他根本就没有听说过，可是见父亲那种决然的态度和每次提到这个家族时，父亲那双眼神中会出现前所未有的炙热光芒让新城明白，这个家族不简单。

　　现在的新城，几乎已经成为了顶尖的存在，作为一个超级富二代，连他都不知道的世界会是怎么样的？他自己也很好奇……

　　见新城这么说，新天正松了一口气：“新城，还有你能理解我，父亲也觉得很值得了，等到以后，你们就会知道，这个世界的不同，等我们新家也进入那个世界后，你们才会知道，这个世界是多么的广阔！”

　　看着父亲那自豪的语气和模样，新城的确无法反驳。

　　“所以啊，新城，你绝对不能让任何人影响我们的计划，特别是这个夏天宇，你知道吗？你没有查到关于他的事情，你可知道，连你父亲我，托人，竟然都没能知道他的消息……”新天正皱起了眉头，对夏天宇充满了担忧。

　　闻言，新城露出了惊讶之色：“不知道他的消息？”

　　“是的，因为他的资料太简单了，仅仅是有一个名字夏天宇……”新天正的话语声有些沉重，本来这样的人多的数不胜数，可不知道为什么，他的心中总是有那么一点担忧。

　　“无论你用什么办法，都必须阻止你妹妹的发展，必要时，扼杀掉这个男人。”新天正可以说是有生以来第一次对自己的儿子提出这样的要求，所以新城也显得有些激动，可是一想到要阻止自己妹妹的发展，他又欲言又止。

　　“父亲，妹妹有自己的追求，但是新城身为长子，我……会尽全力阻止夏天宇，并且摧毁他！”新城还不知道夏天宇到底是怎样的一个人，可是在曾经的视频中，他和夏梦瑶在一起这一点让新城很不爽，最重要的是，夏梦瑶似乎也开始在乎夏天宇了。

　　从当日和冥王的对决中，当时的新城还没有意识到，可现在看来，夏梦瑶已经开始紧张夏天宇了。

　　车默默的开走，他们此刻并不知道，一架直升飞机已经在别墅的上空盘旋，很快，放下一个绳梯，一个男人直接从天而降！

　　当他回到自己别墅时的第一个反应，变皱起了眉头，他刚刚挂掉电话……

　　在电话的那一头，阿飞告诉他，别墅来了一群不速之客，而且是他不再的时候，夏天宇挂了电话，一脸的肃杀之气，来的人是一个中年人和青年人……

　　如果没有意外的话，很有可能是新月馨的父亲！！

　　夏天宇摇摇头，在蓝天的家里喝了一通宵，现在头还有疼，如果能早点回来的话，或许能和这个人碰上，居然趁自己不再的时候，来到了自己的别墅！！

　　直升机的声音很大，立刻引起了夏梦瑶的注意，她知道，或许是夏天宇回来了。

　　当开门的那一刻，夏天宇看到了美妞夏梦瑶，在她的身后，是两个双眼有些微红的新月馨和新兰心，夏天宇脸色一变：“你们父亲来了吧？”

　　夏梦瑶有些诧异夏天宇为何会知道，可是一想到夏天宇的神秘和直升机接送的画面，她便有些释然：“天宇，你回来了？”

　　夏天宇点点头，走进了房间，看着一脸梨花带雨的新月馨刚刚停止抽泣和一旁也一样眼神微红的新兰心，有些揪心的说道，夏天宇对雪姐说过，要让兰心在这个世界上过的最好……

　　“发生什么事情了？”夏天宇首先对夏梦瑶问道，夏梦瑶微微摇摇头，夏天宇又看向了新月馨……可新月馨不敢直视他的目光低着头。

　　“兰心，你说。”夏天宇的语气和眼神都不容人拒绝……

　　新兰心也不知道该怎么说，只能默认父亲来过的事实，夏天宇有些生气：“趁我不在的时候，来我家！！新天正未免也太把自己当成一回事了，他不知道，这里还有 主人吗？”

　　夏天宇的语气有些愤怒，无声无息，可以从他的语气中听出，此刻的他对新天正充满了不满！

　　夏梦瑶三人是第一次看到夏天宇这副模样，竟然有一丝的畏惧，甚至，这一刻，新月馨觉得夏天宇比他的父亲还要可以。

　　对于夏天宇知道自己父亲的名字，她一点也不意外，毕竟，新天正在整个上海可谓是如雷贯耳。

　　见他们都不说话，夏天宇上前一步来到新月馨的面前，直视着眼前这哭红了双眼的美女：“你相信我吗？”

　　新月馨抬起头，看着夏天宇那张帅气的脸庞和坚定的目光不由自主的点点头……

　　见状夏天宇说道：“那就按照你自己的意志来做，我会帮助你，不过，你要告诉我们所有的事情，不要有任何的隐瞒。”

　　新月馨咬着唇，在夏天宇的面前重重的点点头……


第三卷 扬名立万


第355章 开始奋斗

　　新天正的到访是一个意外，却让夜月工作室所有人笼罩了一层阴霾，对于新月馨来说，父亲的强硬和固执，让只有20岁不到的她感觉到了一丝无力和绝望……

　　可是一想到好姐妹们无私的帮助和关心，新月馨便不再沉寂悲伤之中，她要向所有人证明，她能做到……

　　不过他并没有告诉夏天宇他父亲来这里的目的，因为众人的鼓励，所以她又重新站了起来，夏天宇对她说的话，新月馨也铭记在心中，对他充满了感激。

　　在新月馨的心中她并没有把父亲的话当成一回事，造成日后一场无法避免的波澜，正是因为这件事，从而导致夜月发生了翻天覆地的变化。

　　回到了自己的家中，众女恢复了过来，斗志高昂的他们准备一个个都进入游戏，不过夏天宇就不行了，他几乎一夜都没睡，和蓝天那家伙喝了一个通宵……

　　夏梦瑶似乎看出来夏天宇有些疲倦，关心的问道：“你怎么了？”

　　夏天宇淡淡一笑：“没什么，回家嘛，喝了不少酒，现在还头疼呢，好了，我先去睡一会，你们也早点进入游戏，另外，梦瑶，加快一下公会的进度，务必在80级的时候把公会等级提升到10级帮派！”

　　他已经知道事情不简单了，所以他不能再这样继续下去，至少也要在那巨大危机来临之前，帮助夜月公会成就梦想，这也算是他对自己的承诺。

　　夏梦瑶有些奇怪夏天宇说的话，毕竟，有些事情是急不来的，可是他的语气中分明有些催促的味道，不过夏梦瑶还是点点头：“恩，知道了……”

　　可转念一想，夏梦瑶又觉得不对劲，她还是有些不敢确定的语气问着快要进入房间的夏天宇：“天宇，你真的有办法拿到驻地令吗？”

　　夏天宇刚刚打开门，回过头很随意的说道：“驻地令，已经有了，你们只管发展就行了……”

　　闻言，夏梦瑶露出惊喜的神色，虽然她或许已经猜到，可是从夏天宇的口中说出来，夏梦瑶仍然激动无比，甚至忍不住打趣的说：“你这家伙，为什么总能给我们带来这么多的惊喜？”

　　夏天宇笑了笑，没有说话，现在的他需要休息……

　　目送着夏天宇进入了房间，夏梦瑶原本心情很郁闷，可是当夏天宇告诉她已经拥有驻地令的时候，之前的阴霾一扫而空，她想要立刻将这个消息告诉人，让众人都不再有丝毫的低迷，也不再有迷茫，只要怀着一个信念前进，那么一切皆有可能！

　　夏梦瑶怀中激动的心情回到了楼上，侧面将这个好消息告诉了众女，不过也要求必须严格保密，新月馨更是欣喜若狂，他知道夏天宇或许有办法获得驻地令，可是没想到，驻地令竟然已经有了！

　　欣喜的新月工作室的姐妹们进入了游戏……此刻的苍穹之中有他们忙的了，夜月公会最新消息，三天之后正式招收成员，等级要求60级……人品过硬，隐藏职业或者特殊职业者不限等级……

　　就这样，夜月公会借着琅邪山一战而迅速的发展，夏天宇回到了家，休息到了夜晚才起床，在夏梦瑶的催促下，一起吃了个晚饭，询问了一下公会目前的发展。

　　当被问及是否真有驻地令的时候，夏天宇点点头，又让众人开心不已。

　　风飞扬已经恢复的差不多，不过这货竟然不打算走了，常驻在夏天宇这里，对此，夏天宇也没有任何的意见，就这样，这货在一楼，成了夏天宇的同伴。

　　晚饭过后，夏天宇恢复活力，也打算进入游戏，蓝天说过自己的想法，和葬天一起能变得更强，本来夏天宇心系公会，和夏梦瑶聊了一下之后，发现美妞的管理能力和发展能力极强，公会的一切都被安排的井然有序，完全没有丝毫的纰漏，如此一来，根本用不着夏天宇操心。

　　于是，夏天宇告诉夏梦瑶等人，他决定专心练级，然后在80级的时候一定要抢占先机，成为第一个建立驻地的人！

　　就这样，夏天宇的行程决定，他并没有打算继续跟着葬天他们，每个人都有自己的选择和自己的路要走，在葬天那里学到了不少知识，接下来的夏天宇就要熟练的运用半判定模式，然后冲击真正的完全半判定！！

　　葬天曾说过，只有将模式变为完全半判定的时候，才能成为一个真正的高手……

　　那晚经历的事情，已经让夏天宇意识到了游戏的不同，这段时间他也不想给工作室和公会造成影响，或许单独行动是最好的办法。

　　晚上夏天宇上线，仍然是公会的管理处，新月馨他们也在其中，夏天宇简单的说明自己的意思之后，一个人踏上了旅途。

　　夜晚的风吹拂着大地，夏天宇打开了好友栏，发现几乎全部在线，上次琅邪山的时候，狂龙挺身而出，夏天宇的确要表示一下感谢，寒碜了几句之后，夏天宇挂了通话，开始思索该如何行动。

　　游戏中有魂组织盯着自己，现实中的那个欧阳也不简单……雪姐和队友的死亡，想必和这个游戏中已经有不少的关系，自己必须加快脚步，尽快解开苍穹谜团才行。

　　坐以待毙，不是夏天宇的性格，可敌人的强大让他隐隐有些担忧，为今之计便是要变得更强才行，他打开了自己的任务栏，当初接下的任务有9个，如今完成了2个，还剩下7个！

　　仔细的看了一眼，夏天宇的目光集中在了神之遗迹，这是十大最难任务前四，想要变得更强，就要不断的突破自我，不断的寻找更强的敌人，神之遗迹在什么地方，并未提到，不过这一次，至少不会找的那么艰难。

　　他打开通讯：“在不在？”

　　“你小子现在才上线？”天蓝收到消息之后，一脸诧异的说道。

　　夏天宇没好气的白了他一眼：“少说废话，你那个古老地图，帮我找找神之遗迹在哪里？”

　　闻言，天蓝面色一凛：“十大最难任务，神之遗迹？你确定？”

　　夏天宇的影像点点头……


第356章 入驻沧海镇

　　混乱阵营，罪恶之城出发，一百公里外的一个人烟稀少的小村庄……

　　两个徒步游荡的男子抵达了这里，新手村内包括村长在内不过五十余人，20户人左右，当两个冒险者出现时，这里的NPC表现的并不热情，或许是因为种族的缘故，反而有些遭受白眼。

　　不过这两人并不在意，依旧顺利的通过了这个小村庄，不过前面的一个蓝衣侠客打扮的玩家有些疑惑的说道：“我说，我们为什么要走这么远的地方去？”

　　“越是人烟稀少的地方，越是危险，这个苍穹很大，大到我们无法想象的地步，就跟人生的经历一样，不去见识一番，又怎么能变强？怎么？队长找你说了什么？”这两人不是别人，正是在半天前就已经开始修行的葬天和蓝天！

　　天蓝一副很惆怅的样子：“这家伙刚刚问我要地图了，他想一个人去神之遗迹……”

　　闻言，葬天面露惊讶之色：“你是说神之遗迹？”神之遗迹这个名字并不陌生，官网曾经也有介绍过，是上古的神战场，据说当年陨落不少神族强者，可惜地图并未公开，根本就不知道在哪里，这对于探险寻宝来说是个不错的地方。

　　“就是，这混蛋打算一个人！”现在返回罪恶之城，开玩笑……他们已经有目的地了，最重要的是。

　　“神之遗迹啊，倒是不错，不过队长怎么会决定一个人去呢？”当时夏天宇因为公会的原因选择不和他们一起，可现在又决定一个人去，这明显前后矛盾。

　　天蓝没有说话，他当然知道是为什么，去调查一番苍穹之后，事情变得更强复杂起来，以夏天宇的性格，肯定会想法设法变强，可自己和葬天已经出发，夏天宇当然只能另寻去路，这家伙要面子，肯定不好意思说跟着一起来。

　　“你那地图上有神之遗迹？”葬天也很好奇的说道，这家伙居然能有古地图，的确很让人惊讶啊。

　　天蓝得瑟的说道：“这是当然，这可是古地图，当年消失的神马遗迹全都在……对了，有兴趣来一发么？”

　　“滚！”葬天一脚踹飞天蓝，天蓝措手不及，倒地之后很委屈的说道：“我说的是十大秘宝……我们继续往前走的话，一千公里外的”水天一色”据说有大宝藏。”

　　葬天：“……”

　　……

　　另一边，夏天宇也问道了关于神之遗迹所在的大体方向，不过很苦逼的是，或许这是一个无法完成的任务，从天蓝地图上得到的信息，神之遗迹并不在陆地，而是天上！

　　是的，就是天上！！！

　　沧海镇，沿海镇百里外的一座城市，夏天宇从罪恶之城传送到沿海镇之后，前往了这里，这是一个沿着大海的城市，充满了海水的气息，玩家并不多，第二批玩家进入游戏之后，也快一个月了，一些天才人物以强大的速度冲上了各种排行榜上。

　　毕竟，有了第一批玩家一些工作室代练加上双倍经验，短时间内冲上大城市，这是可以理解的，所以，现在的镇级城市几乎见不到多少玩家。

　　当然也并不是没有……

　　天蓝的古地图虽然有过神之遗迹的位置，不过想要找到具体的，仍然有些困难，听上去简单，可是当夏天宇来到沧海镇准备寻找前往神之遗迹的时候，却发现这并不是一件简单的事情，甚至很复杂。

　　面对茫然大海和古老小镇，他总感觉是一件苦逼的事情，人族在游戏中并不受待见，即便是NPC都会露出嘲讽之色，打开神之遗迹的任务。

　　【神之遗迹】：任务难度未知

　　万年前，一位强大的神秘人物，诛杀漫天诸神，被人们冠以“修罗”之称，探索神之遗迹关于修罗的传说，寻找他的踪迹……

　　任务提示：万年岁月已让世界沧桑，再也没有了从前的激战，如今平和的年代，历史的黑暗也被抹去，想要寻找失落的遗迹，你或许还要付出努力，去沧海镇的话，或许会发现一些蛛丝马迹。

　　沧海镇怎么说也是镇级城市，说大不大说小不小，来到这里想要知道关于遗迹的事情，夏天宇虽然不知道该如何开始，不过却能在NPC的口中获得一些信息，他只能这样祈祷，于是进入了沧海小镇。

　　眼前便是佣兵会所，这是一个能快速获得信息的地方，当来到这里查看一番之后，发现想要翻阅万年前的诸神大陆，需要佣兵等级SSS级……

　　佣兵团建立并不影响你原本所在的公会，而佣兵等级最低为E级……高级是SSS级，但却没有说SSS级便是佣兵团的最高等级。

　　不过不管怎么样，夏天宇是无法翻阅信息了……

　　走出会所，他在思考要不要找个人问问，于是来到一个铁匠铺……

　　“年轻的勇士，有什么需要帮助的吗？”夏天宇打扮了一番，所以看不出种族，这中年汉子魁梧，浑身鼓起的鸡肉犹如钢铁，热情的对夏天宇打着招呼。

　　“大叔，您知道关于空岛神之遗迹的传说吗？”夏天宇并未拖沓，直接问出了自己的目的。

　　铁匠大叔皱了皱眉头，却又摇摇头：“这个真没听过，需要买点兵器吗？”

　　夏天宇摇摇头，走出了这里来到隔壁的鉴定会所，刚刚说出自己的目的，鉴定大师就把夏天宇赶了出去，因为这货看出了他的种族……

　　“……”

　　夏天宇在城市游荡了许久之后，也尝试过询问，可惜现在的人对万年前的事情的确知道的不多，走了一天也累了，夏天宇来到一家小酒馆，很破旧，却还是上了一些酒菜，游戏中的美酒香甜可口，即便不是贪杯之人，也忍不住多喝了几口。

　　小二结账的时候，夏天宇下意识的问了一句：“小二，你可知道有关于沧海镇曾经有过的传说？”他并没有问关于空岛的事情。

　　不过接下来的事情却让夏天宇露出惊喜之色，这小二闻言有些疑惑，甚至是欲言又止，夏天宇眼疾手快拿出十个金币交到了小二的手里，这小二顿时眉飞色舞：“如果您说的是曾经这里的黄金城市传说的话，东渡头有个垂钓的老头或许知道……”

　　“黄金之城？”夏天宇脸色一正，事情又变得不同了！


第357章 垂钓老人

　　店小二的一席话，让夏天宇神色紧绷，黄金之城？这和自己想要找的神之遗迹有着天壤之别，他眉头一皱反问道：“只有黄金之城的传说吗？”

　　店小二眉飞色舞的讲解了起来，而且很兴奋的说道：“是啊……黄金之城的传说，据说曾经的沧海镇有一座黄金城市，可是不知道什么原因，最后消失了……”

　　“我小时候经常听老人们说的，有的说直接消失了，也有的说被淹没在大海了……总之很多关于黄金城的传说，可是谁也没有看过呢？”店小二似乎很憧憬的目光说道。

　　可夏天宇并不在意，黄金城市，对于这样的店小二来说的确是充满了向往，可这游戏中总不能有这么一座黄金城市还可以卖钱吧？

　　“传说中的黄金城市中充满无数的金币，连整个地面都是由黄金铺成的道路……据说得到黄金城，就能得到整个世界十分之一的财富……”店小二那贪婪和毫不掩饰的狂热从眼神中流露出来，夏天宇并没有那么激动，他想要找的是神之遗迹。

　　可沧海镇竟然只有这么一个传说：“你说的那个垂钓老人知道这个传说吗？”

　　店小二咧嘴一笑，并没有立刻说话，夏天宇心领神会，立刻拿出10金币，店小二激动的说道：“恩，不错，东渡头那个老人是这里年龄最大的，或许他知道。”

　　并没有任务提醒，也就是说没有触发任务，而且看店小二那副贪婪的模样，或许这些话不知道对多少人说了，不过垂钓老人如果是这里年龄最大的话，或许能从他那里得到一些信息……

　　问了具体的位置之后，夏天宇前往了沧海镇所谓的东渡头，这里面朝着大海，但并不是春暖花开，平静的海面上充满着难以想象的危险，夏天宇甚至有理由怀疑，这遥远的海域尽头，是不是传说中的东瀛大陆……

　　苍穹可是一款面对全世界的游戏，也就是说其他国家的人也在玩……并不是只有华夏玩家。

　　偶尔荡起的涟漪拍打在岸上，周围有一些渔船和风干的鱼片……

　　在渡头的码头之上，一个身披斗笠的背影出现在了夏天宇的视线中，身形有些佝偻，应该是一个老人，夏天宇三步并作两步，很快来到了男人的面前。

　　可这个时候的老人，一脸聚精会神的看着湖面，眼角的皱纹似乎有些看不清老人是否睁开了双眼，一根鱼竿在水面，静静的没有任何的波澜，夏天宇没有打扰老人，反而坐在了男人的一旁，静静的看着眼前这一片大海……

　　这是一个很不和谐的画面，一个年轻的玩家坐在老人的一旁，老人似乎闭着眼，平静的海面上也根本没有鱼饵上钩一样，就这样静静的过去了十分钟。

　　夏天宇仍然没有打扰老人，反而感受着大海的气息，万物之声仿佛在他的身上形成了一股无形的波动，一圈圈的荡漾开来……

　　“这是，大海……水……的气息，还有风声，呼啸声……”沉寂在万物之声的夏天宇似乎能聆听到整个大海的气息，这种心静的感觉，让他十分的享受……

　　就在这个时候，平静的海面仿佛传来了波动，万物的感知让夏天宇猛然惊醒过来，他几乎第一时间拔出了不共戴天，因为他感受到了海底仿佛有什么危险的东西接近了一般。

　　“老人家，好像有什么东西来了~！”夏天宇提醒老人，老人似乎没有听见一样，夏天宇也顾不得其他，将老人护在自己的一旁，不共戴天紧握手中，万物之声的力量凝聚在刀身，为了应对接下来的突然状况！

　　“砰！！”海面上一喝黑影冲出了水面，散落的海水在阳光的照耀下犹如闪耀的水晶，当夏天宇看清楚黑影的时候，眼神不由的一变：“是……人！！”

　　黑影冲出来之后，夏天宇还处于震惊之中，感知却再一次传来了危机，一条凶猛的食人鱼，身躯足足五米长，竟然跟着这个人冲了出来，巨大的身体停留在半空中，血盆大口仿佛要将那个人吞噬！

　　夏天宇猛地一咬牙：“万物之声.斩！！！”

　　凝聚的刀气蓄势发出之后，一道恐怖的淡蓝色斩击直逼巨大的海怪而去，斩击掠过食人鱼，一声悲鸣吼声，巨大的鱼身再一次落入地面，荡起了一朵朵的莲花……

　　老人依旧不为所动，夏天宇看在眼里有些着急，就在这个时候，海面浮现出了一个巨大的黑影，一个血盆大口突然飞出水面，直逼夏天宇而去，那一瞬间可谓是惊心动魄，因为当食人鱼消失的时候，海面的夏天宇也跟着消失了！！！

　　而刚刚在半空的人影落入地面：“我擦，我擦，好险，咦，刚刚那人呢？”这冲出水面的少年大约20岁，最重要的是，他是一个玩家！！

　　“我勒个去，不会吧？”想到刚刚的画面，这少年二话不说，又直接跳入了水面，时间一分一秒的过去，整个海面完全没有了动静！！！

　　不知道过了多久，那垂钓的老人波澜不惊的看着泛起巨大浪花的海面，睁开那微眯的双眼，眼神锐利无比，那双深邃的眼瞳就如同眼前的大海一样，看不见底。

　　“轰！！”就在这之后，突然水面发生了一个巨大的爆炸，浪花翻腾而起，散落在整个海面和码头……

　　老人依旧平静的看着海面，不知道什么想法，就在这之后不久，海面出现了水泡，不到一会，一团黑影出现在湖面，噗的一声咚响，两人人头浮出水面，更让人震撼的是，大约五秒之后，一个巨大的黑影浮现在了水面，赫然就是刚刚袭击夏天宇的巨大食人鱼，而此刻的大鱼整个身体多出了无数的刀痕和爆炸之后留下的痕迹……

　　水底，发生了什么？


第358章 寻宝少年

　　“咕噜噜……”

　　水底的深处，充斥着各种鱼虾，夏天宇没有想到，这条大鱼竟然如此凶猛，他当时想要闪避，可是那锋利的牙齿让他放弃了这个想法，为了保护自己，他主动进入了大鱼的肚子，一口便被吞下，在肚子里面只感觉一股俯冲之力而下，夏天宇整个人翻江倒海……

　　身体不停的在肚子里面翻滚，黑漆漆的一片，夏天宇自然毫不犹豫的开启幽瞳，二话不说，力量凝聚在刀身，开始在大鱼的肚子中发出狂暴的攻击，但未曾料想这大鱼身体内部竟然也如此坚固。

　　正当夏天宇思考之际，大鱼仿佛很痛苦一般，外部似乎受到猛烈的撞击，张开了巨大的肚子，海水猛然侵袭而出，见状二话不说直接一个幻影双重奏冲了出去，刚刚冲出水面，叮的一声，系统传来了提示。

　　“叮，您在水中属性受到一部分影响，你的呼吸受到影响……”夏天宇连忙憋了一口气，这才看向了大鱼，这家伙的身体冒着黑烟，这可是在水里啊，竟然有被炸弹攻击的痕迹。

　　夏天宇不敢多想，连忙往上游，可大鱼血红的双眼仿佛发了疯，一个摆尾，竟然把夏天宇打飞，正好这个时候，夏天宇看到了前方而来的身影，只见一个手持大炮的人影对着巨大的食人鱼头部便是一击……

　　“是他！”夏天宇认得，这个人赫然就是之前冲出水面的家伙，年纪看样子和自己差不多，银瞳下清楚的看到了少年的信息，这家伙竟然是玩家。

　　“血腥味能把他吸引过来，你让开一点，看我把他轰个稀巴烂！！”少年对着夏天宇大喊一声，点头会意，夏天宇连忙闪避，不过有仇不报非君子，夏天宇定住身形，银瞳猛然睁开！！

　　“白炎烈火！！！”一团白色的火焰直接从水面窜出直逼鱼头，那少年见状满脸惊讶的看着夏天宇：“挺厉害的嘛？不过，这算是你刚刚帮助我的回礼！”

　　“米加农炮！！！”伴随着少年的一声大喝，一道光圈凝聚的火箭筒炮口突然释放出了蓝色的冲击波，轰隆一声巨响，整个海底波涛荡漾，水面的阻力丝毫没能组织恐怖的火箭炮冲击，直接击中了食人鱼的身体，不过这大鱼似乎很顽强，可就在那之际，夏天宇一个幻影双重奏来到他的腹部，眼神仿佛鬼神，猛然拔刀，黑色怨气缠绕，竟然将大鱼身体粉碎……

　　“叮咚，您的呼吸只能坚持10秒！”夏天宇来不及拾取大鱼所爆出的东西，俯冲上了海面，现在的他继续呼吸……

　　于是乎，就有了此刻的一幕，两个人在岸边大口大口的喘着粗气，老人还是一脸的平静看着眼前浮现出的大鱼，而夏天宇和另外一人已经经历了一场生死之战。

　　“年轻人……找到你想要的了吗？”老人突然转过头，对着自己说话，原本夏天宇以为是这样的，可是，很快变发现，老人虽然也看着自己，可并不是对自己说话，那么，应该是他了、夏天宇旁边的那个年轻人踹了几口粗气，咧嘴一笑，突然从包裹中竟然拿出了一个闪烁着黄金的物品，这是一个黄金的皇冠，在阳光下散发着令人无法睁开双眼的光泽。

　　“这是……”夏天宇微微一惊，看着色泽和纯度毫无疑问就是黄金无疑……

　　那男人对着夏天宇咧嘴一笑，露出纯白的牙齿：“这是黄金哦……而且他的价格是三百金币一克，也就是说，这个东西真的可以换成rmb的！”少年兴奋的脸颊无法掩饰那内心的激动。

　　夏天宇有些诧异，甚至惊呼起来：“难道，这就是黄金城市的黄金？”

　　“不错！”少年露出洁白的牙齿，对夏天宇一个初次见面的人完全没有怀疑，夏天宇能看到这个少年内心的纯洁和正直，这是一个完美无瑕，毫无瑕疵的璞玉。

　　夏天宇看人不会错……因为他拥有一双最真实的双眼，当下有些心惊，在这样的社会还能保持如此纯真的人，并且是个男人真的不多了。

　　“你叫什么名字？”夏天宇问道。

　　少年咧嘴：“九当家……”

　　“哦。”夏天宇并没有怀疑，甚至没有去看少年的信息，完全相信了他说的话，如果铁牛拥有一刻玲珑心的话，那么眼前的这个九当家变拥有一颗赤子纯真的心。

　　“老爷子，您看到了吧，这个传说是真的呢！！他们所有人都不相信，他们还嘲笑我，现在真想让他们看看我手中真的有黄金呢，我要去告诉他们，这是真的！”少年说着起身就离开了……

　　夏天宇看着少年离开的背影，并没有多说一句话，反而是老人主动对夏天宇说话道：“那个孩子啊，一个月前就在这里了，当时镇上的人告诉你们这样的冒险者，这里有着黄金城市的存在，刚开始有很多冒险者都投入到了寻找的大军，可逐渐的，他们不在信任我们的话了，或许，连镇上的人都已经忘记了……”

　　“只有这个少年，不停的潜水不停的寻找，也幸好命大……今天他又找到了黄金……”老人对夏天宇诉说着仿佛是关于这个少年的故事……

　　夏天宇默默的听着，并没有怀疑，反而充满了好奇，这个少年竟然坚持了一个多月这样的潜水，刚刚他在水里面发现物理战斗的话十分艰难，凭借火焰才能有效反击，怨气拔刀之后的攻击也减少了很多！

　　“黄金城市真的存在吗？”夏天宇问道。

　　老人没有说话，却是点点头又摇摇头，夏天宇望着大海，又看向了天空：“那么，神居住的空中城市，也是存在的对吗？老人家……”

　　面对夏天宇的询问，老人有些诧异的回过头看着夏天宇，这个少年的目的，竟然是比黄金城市还要更神秘的存在，神之遗迹，那就是曾经有过传说……


第359章 神岛传说

　　碧波荡漾的大海之上，海风吹拂，海边不少的飞禽怪物在大海上自由的翱翔，在这大海的尽头，又会是怎样的一番景色，夏天宇很向往，甚至想要去这大海之中游荡，可心系太多，至少，也要将之后的事情解决。

　　面对各种未知的威胁，夏天宇的心中已经微微有些明白，他不适合有太多的牵挂，因为那会成为他致命的伤，所以，或许在为夜月建立公会之后，他便会踏上一个属于他自己存在的方式。

　　“你怎么会知道这个传说？年轻的人族冒险者？”垂钓老人仔细的打量了一下被黑袍所包裹的夏天宇，毫无疑问，老人发现了夏天宇真实的种族身份。

　　对此夏天宇并不意外，游戏中的一些强者还是能轻易的分辨种族的，而且就算被蒙蔽了之后，交接任务的那一刻，也会出现系统的阻碍，这些虚伪的神，终有一日，人族归来会让他们尝到粉身碎骨的滋味！

　　夏天宇也不知道该从何说起，这个任务是从会所接过来的，据说那里的任务都是随机的，包括这个十大最难任务也是如此，每个人去的时间不多也会有不同的任务出现，所以当时的夏天宇会将其全部接下来，为的就是防止别人接取。

　　见夏天宇不说话，老人站起了身：“你的出现，并不在我的预测之内，真正的传说人早已经出现，可你也是人族，并且有着不下于被选中的那个人的天赋，这个变故，不知道是好还是坏……”

　　夏天宇听的有些糊涂，神之遗迹还需要被选中吗？自己的探索任务中，是寻找关于修罗的蛛丝马迹，除此之外，的确没有任何的任务提示了……

　　之所以选择神之遗迹，毕竟是他当时接取任务难度第二的存在，上古战场能让自己变强，神之遗迹也一样可以，为了避免风声和魂组的追杀，所以在自己变强之前，他不想自己的行踪暴露，魂组织的威胁太大了。

　　“这么说，是存在的了？”夏天宇神色凛然的说道。

　　垂钓老人收回了鱼竿，转身离开，夏天宇跟在他的身后，老人沉默片刻后对夏天宇说道：“恩，不错，万年前，这里的确存在一个神之岛屿……”

　　“神之岛屿么？”夏天宇喃喃道。

　　“不过在很久很久以前，消失了，万年前，凭空消失了，谁也不知道去了哪里，传说四分五裂落入了海里，传说消失在了天空，以前那时候，瞭望大海就能看到神岛的身影，可现在，看不到了……还有一种说法是，神岛去了更高空……”老人转过头，皱巴巴的脸看着夏天宇，这一刻的眼神竟然无比的犀利。

　　“更高空么？又去的办法吗？”夏天宇看着老人的眼神，立刻问道，既然有机会，那么绝对不能放过。

　　老人也打量了一下夏天宇，旋即点点头：“有，不过要等三天后……而且……”老人的话让夏天宇充满了希望，可是后面的一句，却又让他意识到事情不简单。

　　“有一定的危险，我并不敢保证那是真的，也无法保证，你能见到神岛，这一切都是天命……”老人似乎没有拒绝夏天宇要去神岛，很显然，他知道去的办法。

　　夏天宇笑了笑：“人生总是充满了挑战不是吗？如果一帆风顺的话，又怎么能成长起来……”如果没有丝毫的磨练，又怎么能变得更强。

　　老人皱巴巴的脸咧嘴一笑：“三天后的凌晨1点，你在这里等我。”

　　说着老人提着鱼竿，萧瑟的背影转身离去，很快就消失在了夏天宇的视线中，三天后的凌晨？算一算的话，时间不足50个小时了吧？

　　还有三天的时间，夏天宇必须找一些事情来做，于是他开始沿着沙滩，打开地图，寻找周围的怪物，不到一会，便在海滩边上发现了巨大的海蟹，而且等级不低，足足70级！

　　夏天宇尝试了一下攻击，这些海蟹防御力极高，不过却也不是完全没有办法，就这么一路杀过去，夏天宇要把这三天不到的时间全部用在练级之上。

　　【斑斓海蟹】普通怪

　　等级：70

　　生命：12000

　　（一群用大钳子攻击的海蟹，坚硬的外壳让人很难轻易的破开他们的身躯，不过它们的身上有着美味的蟹黄……）

　　夏天宇感觉已经很久没有和怪物战斗了，他并没有使用异能或者不共戴天，完全的依靠着次元波动，逆龙，织炎焚来战斗，这些海蟹的确更硬，硬生生的让夏天宇提升熟练度，不过为了不拖延升级时间，在一番挣扎之后，夏天宇仍然会一刀结果了他们的生命。

　　一个人的练级或许是枯燥的，因为苍穹很难接受任务，所以升级一般练级为主，想要单独练级想要走在众多玩家的最上面，只能忍受着孤独和寂寞……

　　夜晚的风很快就降临在了整个沧海镇，海边的波浪不断的欺负，一排排的贝壳出现在眼球之中，感受着大海的气息，夏天宇不知不觉，等级已经达到64，而他也来到了一处海盗聚集之地……

　　【流沙海盗】强化

　　等级：80

　　生命：15000

　　技能：砍杀

　　（沧海镇危险区域内的最强怪物，千万不要得罪了这群凶残的海盗）

　　“居然还有八十级的强化怪物……”夏天宇微微一惊，沧海镇和沿海镇都属于新手过渡阶段，不过在周围一样隐藏着凶残的怪物，就和阴森之林一样，这里也有海盗区域……

　　也意味着，这里很有可能有BOSS的存在，夏天宇紧握着不共戴天，很快进入了半判定模式状态，海盗的数量三三两两徘徊，凝聚手中刀气，划破长空，半判定模式竟然直接斩断一名海盗的手臂，那海盗被吸引了仇恨，勃然大怒的冲向夏天宇，却发现自己拿刀的手已经废掉。

　　惊愣之际，夏天宇三下五除二，刀法凌厉无比，一个瞬间，斩杀海盗于刀下，看了一眼地面上爆出的物品，足足好几个金币，不由的感叹这海盗的富有……


第360章 流沙海盗

　　黑夜来临，海风吹拂，沧海镇的夜晚并不平静，可这一切，夏天宇并不知道，那名为九当家的少年回到了镇中，似乎告诉了众人他找到了黄金的消息，却未曾，发生了一件让这纯真少年未曾想到的事情……

　　黑夜下，少年寻找到黄金的消息传遍了整个沧海镇，甚至这件事情传到了NPC的耳边，沧海镇的镇长，一个85级的天人族！

　　当黄金的消息传入他的耳边时，镇长起了异样的想法，因为他听闻，那个少年不仅仅得到了一个皇冠，甚至还有别的黄金物品。

　　于是乎，整个沧海镇在这一夜，波澜再起，而这一切，夏天宇似乎并不知道，在距离沧海镇遥远的百里外的海边，流沙峡谷地带，夏天宇开始了他的猎杀生活。

　　夜间的海盗们在巡逻，不过却毫无疑问成为了夏天宇的刀下亡魂。

　　半判定模式被熟练的使用，攻击到海盗的弱点，简直犹如收割利器，说实在话，半判定模式就是一个分尸必备技能，当然，这不过是夏天宇自己的吐槽罢了。

　　夜晚的风吹拂在他的黑衣，一头黑发随风而舞，手持不共戴天，万物感知四周，他能清楚的感觉到周围的危险，海盗们似乎对夏天宇击杀了他们的伙伴感觉到无比的愤怒，五个海盗竟然没有在仇恨吸引的情况下包围了夏天宇。

　　心归于平静，夏天宇此刻的状态异常的好，月光散落在他的身上，当五把大刀砍向自己的那一刻，夏天宇从容的闪避，猛地睁开眼，嘴角喃动：“右边。”

　　“唰”右边一刀落下，接着又是左边，正面而来的攻击，被夏天宇一个次元波动直接轰飞，现在的次元波动可是LV10的等级。

　　海盗的身体被击飞，夏天宇打开一个缺口，迎着海面吹荡的浪花，刀身凝聚刀气，对准海盗胸前划破一刀，顿时血光四溅！！

　　“该死的冒险者！”海盗是人形怪物，除了人族以外，几乎低级种族都有，夏天宇下手也是毫不留情，一点也不客气，刀光掠过，很快海盗的尸体留在了沙滩之上，这样一个有组织的海盗团，毫无疑问拥有无法想象的财富，说不定还会碰到BOSS！

　　夏天宇咧嘴一笑，不停的深入流沙海盗团的大本营，随着一路的厮杀而来，他收获颇为丰富，金币已达上千，经验狂升，隐隐要突破65级……

　　“那是……”沿海而行，夏天宇在黑夜下很快发现了一个怪异的地方，这是一个沿着海岸而建立的村寨模样的地方，每个地方把守严实，夏天宇一个惊醒，意识到这很有可能是海盗团的大本营。

　　想到这里，夏天宇咧嘴露出一个阴沉的笑意……

　　“什么人！”就在这个时候，长刀落空，一道杀气袭来，夏天宇心头一惊，反应迅速，就在他隐蔽在一个黑礁海岸的时候，自己的身后竟然多出了一个兽人族海盗，身形巨大，战刀更是凌厉无比斩向自己的头颅。

　　“幻影双重奏……”一个幻影掠过，黑夜之下夏天宇和眼前这大块头彼此凝视对方，兽人族的海盗，身形魁梧，而且，最重要的是眼前来人竟然是双眼瞳……

　　有些渗人，打开幽瞳一看，才发现，眼前这家伙竟然是海盗团的副船长！

　　【流沙海盗团副船长：德克】强化精英BOSS等级：89

　　生命：60万

　　技能：流沙斩，碎玉

　　（沧海镇附近最强海盗团副船长，为人凶残，狂暴，实力强大）

　　夏天宇紧握着手中武器，眼前这个家伙是人形强化精英BOSS，并且还有名字，苍穹中介绍过，有名字的怪物不要和一般BOSS相提并论，并且，这里还有不少海盗，如果自己硬闯的话，搞不好会被全部发现。

　　不能硬战啊，只能想办法单独引开！

　　“银瞳！”和怪物战斗不需要废话，上来一个银瞳，混乱发动，这德克果然一颤，可是夏天宇却渗出了冷汗，系统提示他差一点被反噬，对方的精神力不简单。

　　夏天宇一个幻影双重奏纵身跃过黑暗之中，很快就消失在了黑夜，而被混乱控制的德克副船长似乎毫不犹豫的跟上了夏天宇。

　　一个巨大的流沙海岸空地之上，两个人对峙在一起，等德克副船长反应过来时，发现他已经远离了自己所在的位置，当即刀指夏天宇：“你这家伙，对我做了什么！”

　　黑夜下的夏天宇，突然拔出了不共戴天，一股黑色的怨气缠绕了他的全身：“没什么，我只是想安安静静的送你下地狱而已，89级的BOSS，这还是我第一次遇到呢。”

　　咧嘴一笑，舔了舔唇间，夏天宇可没有以前那么仁慈，为了迎接未来全新的危险，他并不会保留丝毫的实力，直接拔出黑刀，用上最强的力量，要不断的突破，不断的变强！

　　感受到那黑色的气息传递出来的危机，德克副船长神色一凛：“很好……还是头一次有冒险者敢对本大爷这么说话，小子，可别在被打败之后跪地求饶，我可是有很多酷刑来对待你！”

　　“这些话，等你打败我再说吧！！”夏天宇冲了上去，一个幻影双重奏闪过幻影，那德克副船长也不是省油的灯，在夏天宇发动攻击的瞬间，巧妙闪避，可是五倍属性增长的夏天宇其实那么容易对付的？

　　回身一刀，恐怖怨气直接缠绕了德克副船长的全身，夏天宇神色一凛：“给我死！！”

　　“怨气粉碎！！”黑色怨气突然一紧，仿佛一股强大的气刃将人碾压粉碎一般，德克副船长露出惊骇的面孔，有些不可置信的看着眼前的这个冒险者，他竟然拥有如此强大的力量！

　　“咚，咚，咚”

　　夏天宇随后又退后了三步，举起不共戴天直指这德克副船长：“半判定模式，果然很强大……这是打破游戏存在的能力啊，不过，想要掌控这种能力，也要是有能之人！”

　　“怨气.斩！！”

　　“噌！！”一道恐怖的黑色斩击掠过了海滩，夜间风尘四起，当黑色斩击掠过大地，穿透了德克副船长身体的一瞬间，周围一片寂静，只剩下那海浪拍打之声……


第361章 黑夜的火

　　“轰隆隆隆！”

　　黑夜下的沧海镇，突然传出了恐怖的爆破之声，整个镇区之内更是杀声一片……大街上无数的NPC军队出动，而一个黑影在黑夜下不断的逃窜……

　　远在百里外的流沙海盗团，夏天宇强势的攻击让德克副船长生命损失严重，两次连续攻击，成功的将德克副船长的手臂打残，夏天宇犹如恶魔一般收回了不共戴天，恢复了原本的状态，不过那一双银色的双眼在黑夜下却格外的醒目，他走到了副船长的身前，每走一步，副船长忍不住退后。

　　眼前这个年轻人太强大了，身为强化精英级别的他很少如此狼狈，手筋断裂，武器都拿不稳，身体也在颤抖，更是血流不止。

　　半判定模式的确不错，如果努力钻研一下的话，会发现更多的奥妙，这种我安全自由的攻击，的确让夏天宇这一类的人喜欢。

　　就在他准备逼问副船长海盗团的情况时，远方竟然传出了巨大的爆炸声，夏天宇不由的看向了海外，这股爆炸的声音应该是从镇中传来，不过这并不影响什么，他咧嘴一笑：“好了，现在是否该告诉我，关于你们海盗团的事情了！”

　　德克副船长心头一颤，一咬牙：“做梦！”

　　夏天宇突然深处了左手，银色的火焰出现在了他的手掌心中：“想要尝试火焰灼烧的滋味吗？”威胁的话语让德克副船长虽然面色一变，可是却依旧没有说话。

　　夏天宇突然出手，银色火焰击中对方的腹部，那剧烈的火焰突然揣起，一瞬间在他的腹部燃烧起来，德克副船长发出惨叫之声，夏天宇将力量凝聚刀身，放入他的脖子上：“不说的话，我只能让你的人头和你的身体分离了！”

　　德克副船长脸色凛然：“你想知道什么？”面对死亡的威胁，或许是有些害怕，语气有些服软的说道。

　　“你们总共多少人？还有多少个实力和你一样的！”夏天宇一口气问了出来，他仔细的观察了一下对方的表情，却发现，这德克仿佛松了一口气一样，夏天宇觉得有些奇怪，难道自己的问题有什么问题？

　　“我们海盗团总共有1230人，和我这样实力的还有好几个。”德克副船长对着夏天宇说道。

　　“你在说谎！”夏天宇不共戴天侧身，虽然没有出鞘，可是刀气凝聚刀身的效果也是一样的，德克不敢造次，他实在没有想到，自己竟然会被一个冒险者威胁。

　　一咬牙：“人数有2500，和我这样实力的的确没有几个，不过我们的船长是一个很强的存在，小子，你识趣点最好放了我，否则，你就等着死吧！”德克还威胁夏天宇的语气说道。

　　夏天宇眼神一凛，目光一寒：“在此之前，还是你先死吧！”

　　“你……”德克立刻想要反击，可是早已经蓄势待发的刀气岂是受了重伤的德克所能低档的，一刀划破空际，人头落地！！

　　地面上瞬间爆出灿烂的金币和价值不菲的装备，夏天宇拿起一看，是侠客战士类职业的一柄黄金武器，80级，属性很强大，想必以后能买个好价钱。

　　夏天宇的目光又看向了沿海岸的山寨，悄悄的摸索回来，他并没有立刻出手，银瞳望过去，密密麻麻的的确很多人，山寨上守夜的玩家足足有一两千人……

　　该怎么办？夏天宇眼珠一转，这样冲出去，死的就是自己，刚刚杀了他们的副船长，等级虽然升到了67级，可是这依然阻止不了人数的差距……

　　对方的海盗团人多势众，总不能让自己一个一个的杀吧？夏天宇这么想着，不断的看着建立在海岸便的山寨，思考该怎么做。

　　“轰！”

　　远方又传来了巨大的爆破声，是城镇的方向，夏天宇很好奇那里到底发生了什么，百里之外竟然都能传来响动，而且天空中仿佛还有黑烟，这到底是有多激烈啊。

　　“黑烟？火？”夏天宇猛然想到了什么，在看了看沿海的山寨，这些东西全都是木头组建的啊，夏天宇露出了兴奋之色，火焰的他不缺，如果能这样做的话……

　　借着夜色，夏天宇很快来到海岸之下，周围游离的海盗他小心翼翼的躲过，然后进入山寨的底部，顺着攀岩而去，在确定安全之后，他露出了一个得逞的笑容。

　　左手的银火，右手的白炎……

　　两股火焰被握在手心，竟然没有被任何海盗发现，也是可以理解的，连副船长死了这些家伙还不知道，又怎么会知道有人敢在黑夜入侵他们海贼团？

　　当两股火焰形成一起的时候，夏天宇终于无法控制这一股乱窜的火焰，他毫不犹豫的放入了木桩之上，伴随着一声轰鸣，整个海面一股巨大波浪飞溅而起，那巨大的山寨更是一瞬间被一股红色烈火全部包围，熊熊燃烧而去！！

　　而且，红莲地狱火的威力即便是夏天宇也错估了，随着火焰沸腾之后，还产生了巨大爆炸，很快，整个山庄竟然成为了一片火海……

　　无声海盗的惨叫声络绎不绝的响起，而远方的苍海镇内也同样是震耳欲聋的炮声，很快，整个沧海镇的周围，几乎都被轰隆隆，轰隆隆的声音所覆盖……

　　整个沿海的山寨几乎被全部破坏……在火焰中摇摇欲坠。

　　“咚咚咚”突然，一个废墟的木桩中，深处一只手，一个狼狈的人影走了出来看向了四周：“我勒个去……要不要这么严重啊？这山寨难道质量不过关？”

　　即便是夏天宇本人也没有想到，自己一把火，竟然把整个海盗团的基地都给破坏了，周围无数的尸体，而他本人的经验更是在疯狂的暴涨……

　　数千的海盗，让夏天宇的经验疯狂的窜到了68级！！！整整一级的经验，就发生在一瞬间，幸福未免来得太突然了……

　　一把火，烧出了意想不到的惊喜！


第362章 船长陆风

　　“哈哈哈哈，居然还能如此升级，岂不是说以后练级打怪升级简直无压力？苍穹啊苍穹，果然不同凡响呢。”夜晚的沙滩上，一把熊熊烈火将整个流沙海盗团的基地全部毁灭，地面上全是痛苦呻吟的海盗被火焰所包围，很快，挣扎过后，生命全部消失殆尽，成为了沙滩上的一缕亡魂……

　　由于系统判定是夏天宇所谓，所以他的经验在不断的暴涨之中，这也让夏天宇兴奋无比，转眼间就达到了68级，这简直是做火箭一样的升级速度。

　　这样的快感让夏天宇也是一阵惊喜，原来还可以这么升级，岂不是说，以后这样的机会很多了，想到这里，夏天宇满脸兴奋之色。

　　他不断的在地面拾取怪物掉落的装备和金币，就像一个财迷一样，一个铜板都不放过，不过就在那海浪拍打沙滩的瞬间，刚刚弯腰的夏天宇仿佛预感到了一丝强烈的危机，电光火石的瞬间，本能的闪避直接发动，不顾形象的一个就地打滚，刚刚做出之后，身后传来了一声轰响，沙尘四溅而起。

　　夏天宇猛然回头，不共戴天在手，深吸一口气，如此威力的怪物，据对不简单，原本还以为会是和副船长一样威武的汉子，可却竟然是一个魔族BOSS！

　　【流沙海盗船船长.陆风】领域BOSS等级：90

　　生命：300万

　　技能：不详

　　能力：不详

　　（如果你遇上了流沙海盗船的船长，请小心，因为这个人强大的有些可怕……深不可测！！）

　　看着眼前的介绍，夏天宇微微有些心惊，90级的领域BOSS，未免太恐怖了吧，在没有80级大二转之前，玩家在这些BOSS的眼前就是渣渣……

　　不过有了和饕餮战斗的经验之后，夏天宇倒也没有那么慌乱了，既然是人形一样的BOSS，管他什么种族，要害和致命不会有丝毫变化的，半判定模式的确有这个资格和超出自身好几十级的BOSS战斗，只要能破防和躲避对方的攻击，这些都不是什么大问题。

　　“你这家伙，冒险者！！！是你毁了我的基地？”陆风心里十分的愤怒，这个基地刚刚建立不久，以他的凶名绝对没有人敢夜袭他的地盘，却没有想到竟然被一把火给烧了，自己的部下竟然死的死，伤的伤，如果不是熟睡中的自己反应迅速逃入水中，恐怕现在的情况就和其他海盗差不多的结果了，越想越生气！！

　　“是又怎么样？”夏天宇没有丝毫的畏惧，不过紧握着手中的武器随时准备战斗……对方再怎么说也是领域级的BOSS！

　　陆风神色凛然，勃然大怒：“我要你给我的兄弟陪葬！！！”

　　“嗖！”陆风的身影突然消失了，留下一道残影竟然瞬间消失在了夏天宇的面前，夏天宇一惊，因为刚刚的举动怎会如此的熟悉？

　　不过没有时间多想，陆风一个残影掠过，手中武器直逼自己而来，夏天宇从容闪避，一刀顺势而下，对方也不慢，长刀直刺夏天宇的胸口。

　　脚步后退格挡，武器发出碰撞之声，夏天宇借机脚下步伐一个旋转，突兀的杀向对方手臂，夏天宇想要挑断他的手筋，让其失去战斗的能力。

　　或许是发现夏天宇的意图，陆风眼神一变：“找死！”

　　就在夏天宇攻击瞬间，对手单手放在了夏天宇的眼前，那一刻，夏天宇仿佛预感到了不妙，可是对方的速度却在自己之上，毫无准备之下，轰隆一声，夏天宇被正面击中，整个身体都在后仰。

　　头顶上飘起的鲜红伤害无比醒目，夏天宇脚下一扫，踢腿而去，陆风腹部结实的挨了夏天宇这一脚，两人身形同时后退数步。

　　夏天宇的额头渗出鲜血，眼神凛然的看着眼前这魔族BOSS陆风：“你这家伙，难道是……”

　　“居然能在被攻击的同时给予反击……这小子不简单。”陆风心头一凛，似乎也没有见到过这么厉害的冒险者，要知道沧海镇的冒险者根本就不敢来他们的地盘。

　　两人各自打量之后，夏天宇为了证明一件事突然出手，一个幻影双重奏留下一道残影，陆风神色凛然：“果然……”

　　“织炎焚！！”火焰效果出现，照亮了沙滩，陆风一惊，一个侧身闪避，可夏天宇一个大步如飞，直接来到他的面前，左手凝聚光圈：“次元波动！”

　　“次元波动！”

　　黑夜之下，传来两声爆喝，手掌间的碰撞顿时荡出一股波动，随之散开，夏天宇和陆风两人同时退后，彼此的目光中似乎变得凛然，仿佛确定了什么事情一样。

　　“你是异能师？”陆风看着夏天宇，异能师在以前是个很稀少的存在，所以陆风有些惊讶，毕竟，在他们那个年代，异能师可是很少人才能成为的。

　　夏天宇一脸从容没有丝毫的变化，看着陆风那诧异的眼神反而还咧嘴露出兴奋的战意：“这是我第二次见到BOSS的异能师了！”第一次实在试练之塔，当时给他留下了深刻印象，甚至让自己变得更强，没想到竟然在这里遇到异能师BOSS！

　　“遇见我，将会是你的葬身之地，为我的兄弟去黄泉忏悔吧！！”陆风仿佛有些愤怒，自己的兄弟几乎全部死亡，而罪魁祸首就是夏天宇！！

　　夏天宇刀尖落地，咧嘴一笑：“我可不会在这里死……打到你，变得更强！！”

　　这一刻，夜晚的海浪拍打在沙滩上，一波波的海浪翻腾而起，风静静的吹拂着大地……

　　随着浪花拍打飞溅在夏天宇和陆风身前的那一刻，“嗖”的一声，他们同时消失了，一阵夜风吹拂，铿一声碰撞，两把武器交锋的声音直接回荡在整个流沙峡谷！

　　两人交锋，火光四溅，黑夜之下格外醒目，同样是异能师，没有丝毫的言语，他们的眼中，只有强大的战意！！！


第363章 动物觉醒

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　“当当当当的！！”

　　流沙峡谷海岸，火光四溅，沙尘暴起，海浪拍打，两个身影彼此交错，交锋数十回合，难分上下，夏天宇刀法凌厉，可对方的刀技也丝毫不差，火拼之间，竟然未能给对方造成伤害。

　　“好强！”89级的领域BOSS，果然强的不像话，夏天宇无论用什么刁钻的攻击竟然都被对方一一化解，不过夏天宇可以确定，这BOSS不知道半判定模式，于是，步伐变得游离起来，他的不共戴天竟然幻化无数刀影出来，夏天宇的目标是他的心脏！

　　陆风似乎知道夏天宇的目的，毕竟，他拥有异能师的感知，而且他的等级比夏天宇高太多，完全可以知道他出刀的位置！

　　这就是异能师感知妙用，这一点对夏天宇很不利，所以半判定也就持平，他根本无法在短时间内对陆风造成伤害，似乎也意识到了这一点，夏天宇后跃，喘了一口气。

　　陆风面对凌厉的攻势，事实上，也有点吃力，眼前的夏天宇等级比自己低得多，却将自己压制，这一点让陆风感觉有些不可思议。

　　而且，两人的交锋并未使用异能，到现在陆风不知道夏天宇的异能，夏天宇也不知道他的异能！

　　“砰！”就在陆风胡思乱想之际，夏天宇一道凌厉的刀气而来，不过却被感知，陆风顺势躲避，抽身也是一道斩击，夏天宇巧妙侧身躲开，又是一道凌厉的斩击，两人竟然从近身肉搏很快变成了刀气上的比拼。

　　有形的白色斩击不断碰撞，不过让人惊讶的是，陆风的刀气竟然明显逊色夏天宇一筹，毕竟一个虚拟人物，一个是现实中的强者，夏天宇对刀气的把握更强也更加精准。

　　“能躲开？那么这样呢！”夏天宇突然两道斩击以迅雷之势直逼而去，第一道斩击陆风成功闪避，可令他措手不及的是，夏天宇的第二次斩击，竟然直接劈中了他的手臂！

　　陆风受了一击，鲜血散漫沙滩，不过他眼神中竟然没丝毫的畏惧，反而笑喝道：“好！！！我们实力差距如此之大，但是你却能对我造成伤害，不过，接下来可就不会这么简单了！”

　　“幻影双重奏！！”

　　地面上荡起一阵尘土，夏天宇虽然极为小心，可是速度之快达到了一个发指的地步，对方的幻影竟然呈现攻击模样，一瞬间夏天宇有些诧异，可当回神之际，对方的攻击竟然已经来到了自己的眼前，那把战刀几乎瞬间就要劈开自己的身体一样，充满了恐惧感。

　　就是那电光火石之间，夏天宇银瞳乍现，战刀在他面前停止，夏天宇毫不犹豫的抽身一刀，强大的刀气直接划破了陆风的身体，足足飞出了数米之外……

　　夏天宇喘了一口粗气：“好险，如果没有银瞳的话，刚刚恐怕自己就挂了。”

　　陆风中了一招，生命流失五千之多，他站了起来，一脸诧异的看向夏天宇：“原来如此，刚刚的那种诡异的感觉就是你的异能吧？”

　　“超人系，精神类型的力量，哼，不过是最低级的能力罢了，只要注意你的眼睛，便不足为惧！”只是瞬间的接触，竟然让陆风看出了自己的弱点和优势，眼前的这个家伙绝不简单。

　　攻击再一次发动，陆风的幻影双重奏竟然幻化无数人影，很显然，这比自己的幻影双重奏更加的高级，眼神一凛，夏天宇变得小心翼翼起来……

　　突然，陆风发动了攻击，夏天宇一惊，挥舞不共戴天发出刀气，可是刀气掠过陆风的身体时，竟然犹如攻击了虚幻，这让夏天宇猛然一惊，刚刚发生了什么？

　　他不知道，可陆风的身影竟然又发动了攻击，这一次夏天宇上前一步，劈向对方头部，刀身接触的那一刻，却仿佛打入了空荡荡的空气中，没有任何的作用！

　　“怎么回事？”银瞳状态的夏天宇，竟然未能看出眼前的蹊跷之处。

　　“这就是幻影双重奏高级技能的效果，刚刚你看到的全都是残影！”就在这个时候，夏天宇的身后飘起一个无声无息的声音，伴随着声响，一柄战刀刺向夏天宇心脏！

　　“蝇眼！”刹那间回头，夏天宇开启了蝇眼，银瞳中的战刀仿佛被放慢一百倍，千钧一发之际，夏天宇侧身巧妙躲开！！

　　刀刃泛起一阵光泽，尘土的地面飞扬起沙土，海浪的拍打声显得整个沙滩上的交锋更加的寂静，那些逐渐消失的小火苗，慢慢的被淹没在了飞溅的浪花之中……月色之下，两个男人彼此喘了一口气，对峙在一起。

　　“你不是我的对手！”陆风冷漠的看着夏天宇。

　　深吸一口气：“我能打败你！”单挑领域级别的BOSS，或许在别人看来并没有多么可怕，但只有交手才会知道每一刻的惊心动魄。

　　此刻的夏天宇正是如此，他能明显的感觉到陆风的实力在自己之上，而且随着自己的变强，陆风也在紧追压制自己，这家伙，是故意的，他要为那些死去的同伴报仇，一步步的在折磨夏天宇。

　　“呼……”手持不共戴天，夏天宇轻轻的晃动，地面上尘土震荡，猛然睁开双眼：“白炎烈火！！”

　　一道火焰出击，竟然神不知鬼不觉的击中了陆风的左肩，熊熊白炎缠绕起来，但陆风竟然强忍着疼痛看了一眼：“还有这样的能力吗？”

　　“不过接下来，我就稍微让你体验一下地狱的痛苦好了……”陆风咧嘴，任由火焰燃烧自己的身体，随后在黑夜之下，他的身影变得巨大，月色照耀的沙滩上，他整个身体都扭曲起来，放大了足足两倍，在夏天宇的面前，瞬间变了一个模样。

　　看到眼前的场景，夏天宇那双银瞳都忍不住颤抖起来，这家伙的能力竟然不是超人系，也不是自然系，而是力量最强的动物系！！

　　是的，眼前的陆风竟然在他的面前变成了一个动物系的异能觉醒者……一股危机蔓延在他的心头，这是第一次见到动物系的异能者变身！


第364章 破坏之力

　　沧海镇的黑夜……不知何时，变成了白昼，一抹初升的阳光直接照亮了整个大地，天空的红云泛起了鱼肚白，海浪拍打的沙滩上，五颜六色的贝壳安静的躺在沙滩边上……

　　“砰！！”

　　“当！！”

　　沙滩之中，人影飞掠，似乎能清晰的看到一个人影被打的惨不忍睹的画面，不过这个人去一次又一次顽强的爬了起来……

　　巨大的身影浮现在了到底人影之下，仿佛被遮挡了眼前的天空，一抹海浪拍打，那强而有力的拳头直接落下，轰隆一声巨响，整个沙尘中暴起了飞扬的尘土……

　　那瘦小的身影仿佛在那瞬间化为残影，快速的闪避……

　　闪避之人不是其他人，正是夏天宇，他的额头渗出一丝冷汗，不知不觉天空已经泛起了一丝光泽，抬头一看，皓月星辰已然消失，泛白的淡红色天空一抹阳光仿佛要破开云际而出……

　　他竟然在这里已经奋战了一个通宵，当然并不是和陆风一个人，而是在和副船长交手后又花了点时间回来放火，拾取金币装备，再到战斗，现在竟然已经凌晨……

　　眼前的这个家伙，夏天宇和他交手还不到十个回合，却不难看出差距之大，那恐怖的力量没攻击一次，能让夏天宇的小心肝颤抖。

　　是的，陆风在他的眼前变成了一个怪物，赤果果的大怪物，似狼非狗的头，全身自知就和狼狗类的动物一样，不过他却像人类那样是站立的，身躯足足三米五左右……看起来，就像是庞然大物一般。

　　不过这到底是狼，还是狗，夏天宇却难以分辨出来，恐怕只有陆风自己才知道了，因为是第一次遭遇动物系异能者，所以，夏天宇显得有些狼狈，只能一味的闪避，对方无论是力量还是敏捷，都在变身之后有大幅度的提升，一下子就让夏天宇陷入了绝境。

　　海风吹拂……

　　面对着大海，太阳升起的那一刻似乎是一道美艳的景色，可是夏天宇无心欣赏，战斗仍然在继续，那摇晃的巨大身躯，正在慢慢的接近自己……

　　四肢很长也很壮实，狼头显得有些狰狞，不过下半张脸还是能看到是原来的样子，动物异能的变身并不影响之前的美感，反而充满了野性的味道……

　　“小子……去黄泉地狱忏悔吧，去给我那些同伴求饶吧，他们一定在黄泉路上等着你！！”变成动物系之后，他手中原本的战刀看起来就像是匕首，不过这并不影响杀人，战刀直刺而去，那恐怖的速度令人发指，不过别忘记了，无论是万物之声还是感知，或者是蝇眼，速度在夏天宇的面前，真的没有太大的优势！

　　不过很显然，陆风的感知力量在夏天宇之上，两人的想法各自有猜测……

　　“他一定以为我会右侧闪避，然后发动攻击！”夏天宇的银芒之中显然看到了对方左手的举动，狼爪凝聚似乎要在自己闪避的瞬间发动致命的攻击！

　　不过，他猜错了！！

　　就在战刀直刺自己心脏的瞬间，陆风左手发动攻势：“去死吧！！”他认为夏天宇一定会闪避，这是肯定的，可是就在那一刻，夏天宇猛然间拔刀，一股黑色狂暴的气息缠绕了他的全身！

　　“怨气粉碎！！”

　　“噌！”一股刺耳的刀芒之声仿佛冲破天际，那一股怨气斩击的力量更是回荡人心，旋转的怨气斩击击中对方巨大的身躯，陆风措手不及之下，竟然被打飞出去，鲜血弥漫在空气之中……

　　缓缓的拔出黑刀，恐怖的怨气缠绕在自身的周围，夏天宇银色的眼瞳之中闪过一丝寒芒，陆风刚那一击击中的要害，竟然损失十万生命，他从海滩上站起来，眼中自然有些疑惑，不过却晃动了一下头部，骨骼作响的声音传了出来。

　　“我就觉得你隐藏着什么，不过这应该是全部的实力了吧？也不过如此……”陆风挑衅十足的语气对着夏天宇说道，胸前的巨大伤痕，仿佛对他没有任何的影响一样……

　　夏天宇脸色阴沉，半张脸似乎都是黑暗，不过能看的出来，他在笑……是的，在笑，咧嘴道：“你的那个副船长德克，就是死在我这力量之下的，很快，你也一样……”

　　闻言，陆风人兽的脸聚变：“你说什么……”难以压制的怒意，此刻仿佛从陆风的身体中爆发出来。

　　“我说……那个家伙临死前，还说你会为他报仇呢……”

　　“我要将你千刀万剐！！”

　　“轰隆！”一声巨响，两人的对话刚刚落下，陆风整个人仿佛抓了狂一般，恐怖的速度发挥，一步竟然直接越过十米来到夏天宇的身前，狼爪出击，一股恐怖的力量震撼来袭。

　　伴随着一声轰鸣，尘土飞扬，黑刀抵挡对方狼爪，锋利的指甲仿佛利器一般，夏天宇成功抵挡咧嘴一笑：“只有这种程度么？”

　　“我说过，要将你千刀万剐，见识见识动物异能者真正的力量吧！无知的混蛋！！”陆风咆哮一声，可是他却什么都没有做，那一刻，两人交手的地面仿佛传出一股波纹的震荡……

　　原本还带着笑容的夏天宇，脸色巨变，双瞳仿佛溃散了原本的光彩，他的身体出竟然出现了十道狰狞的伤痕，随着一股力量的狂袭，夏天宇竟然犹如一到离弦之箭飞了出去重重的倒在了地上……

　　发生了什么事情？

　　黎明下眼前的场景充斥着诡异，一步，两步，陆风缓缓的走到夏天宇的面前，毫不客气的伸出双手，整个地面传来轰鸣和尘土飞溅的画面……

　　“我要为我的兄弟报仇！！你这个混蛋！！”

　　“轰轰轰轰轰……”恐怖的力量全部击中了夏天宇的身体，无法闪避，并且这和普通的攻击不同，每一次的攻击，竟然能让整个大地波动，就仿佛是两股力量不同时间发出一样！！！

　　“见识到了吗？这就是动物系的破坏之力！！”黎明下的陆风，人兽的脸充满了狰狞，他整只手握住了夏天宇的头，将他高高举起，另一手化为了刃锋，仿佛在宣布夏天宇的死刑……


第365章 还能变强

　　身体仿佛在忍受着剧烈的痛楚，夏天宇无法反抗，他只感觉自己的身体到了某种极限，为什么，对方的攻击在自己的表面，却仿佛透过了自己的全身，没有一处完好的地方，更为恐怖的是，自己的生命竟然在缓慢的减少……

　　陆风故意的，他没有给予夏天宇致命一击，只想让夏天宇尝遍浑身骨头都被打碎的痛苦，他要夏天宇尝遍那种心痛的感觉，巨大的痛楚缠绕着夏天宇的身体，狼爪在他的身上留下了无数的伤痕，暗金色的法衣竟然出现在了破裂……

　　这是何等强大的破坏力啊……

　　对方明明能杀了自己，可是他没有这么做，夏天宇很清楚，这是差距，当被陆风高高举起的那一刻，夏天宇仿佛感觉到了绝望，竟然会在这里遭遇一个自己都没有想到的强敌。

　　身体仿佛有些不受控制，无论是对方给自己带来的痛楚，还是不共戴天给自己带来的反噬，夏天宇都已经无力战斗了，那名为破坏力的东西，这一刻夏天宇终于明白了……

　　和攻击不同，破坏力真正的作用就是能粉碎一个玩家的身体，从内部粉碎，不像半判定模式下的分尸，如果破坏力足够强大的话，在半判定模式下，完全可以把一个人折磨致死，而不是简单的杀死……

　　残酷的游戏，残酷的现实，弱小者是无法生存下去的……

　　“怎么？很不甘心吗？我也很不甘心呢？你看着那哭泣的亡魂了吗？感受到那些被你杀死的人的哭声吗？你知道失去伙伴的痛苦吗？”

　　“啊!!!!你能感受到你所做的一切吗？”陆风愤怒了，陷入了狂暴之中，仿佛自己同伴的死让他难以忘怀，他们不是NPC吗？

　　这样真实的感情又从何而来……

　　可对于夏天宇来说，生死有命，睁开那双银色的双瞳：“作为海盗的你们，难道没有杀过人？难道没有让人家破人亡？烧杀掠夺？和我说这些，难道你不觉得可悲吗？既然身为海盗，那就应该做好被杀的准备！”

　　陆风神色一敛，刚刚的愤怒一扫而空，取而代之的杀人的怒意：“是啊，你说的很对，杀人就要有被杀的准备，那么现在，你准备好了吗？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”夏天宇没有说话，只是笑了……

　　在绝对的力量面前，人类总是弱小的，可是，一个强者真正强大的不是他的技巧也不是力量，而是那颗坚定不移的心，当五指贯穿夏天宇的腹部，那恐怖的破坏力形成的次元波动，直接打穿了他的身体……

　　头顶上飘起的伤害直接让夏天宇的生命空血……

　　“我故意打偏了位置，我要让你尝试粉身碎骨的滋味……”陆风打中的几乎是夏天宇人体内最没有危险度的地方，腹部虽然已经翻江倒海，可竟然没有造成致命伤害或者一击致命……

　　眼前的BOSS，竟然对弱点如此了解，这种力量比半判定模式还要强大！

　　夏天宇再也没有了力量支撑，不共戴天因为失去了使用者的支配，很快变成了一把普通的破刀散落在了一旁，夏天宇也摔落在了地上……

　　鲜血染红了沙滩，他的身体布满了伤痕，几乎没有完好的地方，不过暗金级别的法衣防御，还是让他苟延残喘了下来。

　　“呼……”呼吸变得似乎有节奏起来，周围的事物仿佛都在自己的感知中，这一刻，他仿佛能清楚的感觉到周围万物的生息，一吐一纳，他的身体虽然不受控制的倒下，可是却能清楚的感觉到一切的事物。

　　动物的异能，的确拥有最强的力量，这是破坏力，自然系的力量是毁灭，动物是破坏，那么，超人系呢？

　　超人系又是什么……

　　葬天说过，真正的强者，强的是心，那一刻坚韧的心，在倒地的瞬间，夏天宇仰天长啸一声，再一次站了起来，缓缓的拔出黑刀，黑气的怨气再一次缠绕……

　　血痕的脸面，他甚至浑身都在颤抖，见到夏天宇站起来，陆风满脸的惊讶之色：“不可能……我的攻击虽然没有击中要害，但是绝对能让一个人没有力量继续战斗，为什么，为什么你站起来了！！”

　　夏天宇没有说话，看了一眼陆风：“能感受到，那家伙野性的呼唤……”

　　刀气凝聚在了黑刀之上，竟然将怨气抵挡在外，一层白色的力量包裹刀身，刀身的一旁是黑色的怨气，夏天宇静静的站在原地，胸前起伏，看得出来，他的呼吸变得很平稳……

　　黑刀直指对手，随后夏天宇竟然将其收回刀鞘之中，深吸一口气：“我的机会只有一次……”

　　“这一次，我要让你再也站不起来！！！”陆风一声咆哮，恐怖的速度一跃而起，几乎瞬间出现在了夏天宇的身前，当那十个锋利的指甲仿佛利刃一样攻击杀向夏天宇的那一刻……

　　高空之中，阳光破开了乌云……

　　“万灵之怨.斩魂！！”只听见海滩之上，传来了夏天宇的一声爆喝，他的刀刚刚拔出，却又收回了刀鞘之中，和陆风的身体彼此交错，双方间隔足足五米……

　　可以想象，在刚刚的那一瞬间，两人的身体彼此交换了位置，时间仿佛在这一刻禁止，一秒，两秒，五秒，噗的一声响，陆风那巨大的胸前飞溅出让人胆寒的血量，鲜血不断喷溅，散漫天空，染红沙滩……

　　“为什么……”陆风保持的动物身躯慢慢的变成人形，他整个胸前都被鲜血染红，胸前一道恐怖的伤口显得狰狞无比，深可见骨……

　　“不可能……”陆风无法相信，他竟然一击秒杀了自己，可事实正是如此，心脏都被切成了两半，头顶上的生命在不断的流失。

　　“噌”黑刀回鞘，夏天宇喘了一口气，鲜血染红脸颊，他冷漠的看着自己的前方：“我……还能变得更强……”


第366章 七十级大关

　　当一抹阳光破开乌云，迎来光辉之际，余辉散漫了整个流沙峡谷海岸，或许整个沧海镇的人都未曾想到，一夜之间，这里最强大的海盗团会全灭……

　　而且是一个人所为，包括船长副船长在内的2500余海盗，全部死在了一个人的手中，可是这一战，也让夏天宇付出了代价，也清楚的认知到了，大千世界，还有无数强者……

　　“叮咚，您的等级提升”

　　“叮咚，您的等级提升”

　　“叮咚，您对万物之声的领悟+LV1！”

　　“叮咚，您的刀气增加！”

　　“叮咚，您的破坏力+10。”

　　“叮咚……”

　　系统源源不绝的提示让夏天宇这一战收获颇多，这一战中他的确成长了，在垂死边缘，似乎发乎了超乎想像的力量对陆风造成了致命的一击。

　　要知道，他拔刀之后可是差点就死了，而且都没有发挥出什么作用就被打败，可还是在最后的关头，整个人仿佛进入了天人合一的状态，正是用了天人合一的状态之后，直接斩断陆风的身体，心脏破坏，陆风直接死亡。

　　陆风让夏天宇的等级瞬间飘升到了70级，这一刻，他再一次回到了苍穹等级榜上第一人的位置，剑王剑影飘漫的等级此刻也才69级而已！

　　夏天宇飘升的等级，自然引起了不少人的关注……不过此刻的他却无心理会这些，陆风给他留下了一把修长的战刀。

　　【锁骨刀】暗金

　　攻击：1989-2300

　　力量+300

　　敏捷+100

　　体力+200

　　附加：提升使用者暴击伤害+1

　　附加：提升使用者攻击力180%

　　附加技能：锁骨

　　附加状态：剔骨

　　需求等级：80

　　需求职业：异能师，侠客

　　【霸衣】：暗金

　　物理防御+1800

　　魔法防御+1000

　　体力+400

　　附加：提升使用者180%防御

　　附加技能：霸体

　　需求等级：80

　　需求职业：异能师专属

　　两件暗金装备，让夏天宇兴奋不已，这简直是80级大关的超级属性装备，众所周知，八十级之后将会大二转，这可是一个坎，越过之后，能力将会大幅度提升……

　　但是，真正惊喜的远远不止于此，夏天宇还获得了一份藏宝图！

　　【传说中的宝藏图】

　　这张破旧的残图记录了失落的文明，“蔚蓝青海”消失之谜……

　　“蔚蓝青海？”夏天宇眉头一皱，想要寻找宝藏的话，必须出海，这是一个问题，至少现在用不上了，将其放在自己的遗忘腰带之中，捡取装备和金币之后，夏天宇这才开始恢复体力和力量，当初葬天那里烤熟的肉还剩下不少……

　　看了看天色，竟然已经是清晨，沐浴在阳光中的夏天宇安详的享受着战后的宁静，大口大口的喘着粗气，这一战，又让夏天宇成长了不少……

　　同时也让夏天宇明白，动物系的异能者，以后要是遇到的话，必须小心谨慎一点才行……

　　幽暗的森林地带，黑漆漆的一身法袍下，竟然有锁链碰撞的玎玲之声，两个黑衣人身体上缠绕着锁链，游走在黑暗之中，似乎并不想被人发现。

　　“下雨天……等级提升70级，可以确定并不在罪恶之城，应该是在隐蔽的地方练级。”其中一个浑身锁链的黑衣人说道。

　　“要不要找到他的同伴，逼问下落。”另一个黑衣人冷漠的说道。

　　“不用，这种谨慎的人不会告诉他的同伴，自己所在的位置，我们也不能暴露，不到万不得已的时候，还是隐蔽一点好，否则被盯上，我们也会有麻烦。”黑衣人很清楚他们的处境……

　　“看起来，这还是一个麻烦的工作……”

　　两个黑衣人谈论之后，又踏上了寻找夏天宇的路程……

　　传说中拥有宝藏的地方“水天一色”

　　这是一个大海和峡谷连接的地方，水天一色的原因便是，这里有一条道，一线天一般的峡谷深处，下面竟然是激流的海水，凶猛无比……

　　“喂，喂，喂……你确定这里有宝藏？”面具男，黑衣，黑发，不是葬天又是谁呢？看着眼前的情况，自然是抱怨的对着始作俑者说道。

　　天蓝皱了皱眉头：“地图上面是这么说的……应该，没问题吧？”

　　“应该！！！”葬天紧握拳头，恨不得一巴掌拍死天蓝，长途跋涉来到这么个鬼地方，居然还不知道有没有宝藏。

　　“好了……我先看看，灵儿，麻烦你了。”对于灵儿这么一个魔鬼身材天使容颜的超级美女宠物，天蓝是又爱又恨，只能辅助型的宠物虽然很不错，可到了关键时刻没有一点战斗力，这一点就让人郁闷了。

　　灵儿眨着水灵灵的眼睛：“嗯嗯，好的主人……”灵儿纵身一跃，飞入峡谷，很快变见不到了踪影……

　　“咦，队长到70级了？”无聊的葬天突然打开了排行榜，却惊讶的发现，第一名已经变成了夏天宇……

　　天蓝也打开一看，旋即咧嘴一笑：“这家伙，居然突破70级大关了，看样子，在拼命了，我们也要抓紧才行呢……”

　　葬天点点头，过了大约半小时之后，灵儿飞回了峡谷之上……

　　“灵儿，怎么样？”天蓝急忙问道。

　　灵儿可爱的说道：“主人，我发现现在有暗穴……在峭壁之上。”

　　闻言，天蓝和葬天的眼中彼此露出了兴奋之色，两人开始攀岩，小心翼翼的下去，面对这激流的峡谷，足足万丈有余，看得人心惊胆魄。

　　阳光照耀全身，夏天宇舒坦的伸了一个懒腰，一夜的战斗，让他筋疲力尽，休息一会之后，他决定回城，等待今晚00点，然后寻求前往神岛的办法，希望那个老人说的是真的，神岛在更上空！

　　不过此刻的沧海镇内，黄沙吹拂而过，地面上竟然满是坑坑洼洼，仿佛有被破坏过的痕迹，昨夜，这里发生了什么？


第367章 满镇追杀

　　沧海镇，一个美丽的海滨小镇，这里有着朴实的渔民和守卫家园的NPC，可是，并不是每一个人都如同小镇居民那样，淳朴，厚道……

　　就在前一天，关于黄金的传说被得到证实之后，沧海镇的镇长，竟然生出了异样的想法……

　　“你们这群饭桶，还没有找到人吗？”镇长是一个魁梧的中年男子，虽然长期安逸的生活让他身上少了戾气，可不难看出他身为天人族的一丝上位者霸气，言语之间都透露着威严。

　　一旁的副镇长压力很大，昨夜已经连续一夜的追杀，可最后竟然让那个人给逃跑了，这让副镇长也很郁闷，似乎是低估了对方的实力。

　　“我加派兵马，只要他还在这个镇，绝不会让他逃了！”副镇长眼中闪过一丝毒辣的目光，似乎已经有了杀心。

　　镇长摆摆手，神色一凛：“靠你们这群饭桶能做成什么事情？我要亲自出手！”

　　沧海镇这一天很不平静，周围到处都是NPC的巡逻军队，镇里的百姓还在对昨晚的事情议论纷纷，据说昨晚发生了一场战斗，到现在镇内到处都是坑坑洼洼，似乎经受了巨大的破坏。

　　“你们听说了吗？昨晚啊，镇里的军队死伤了不少，听说是为了抓一个冒险者……”

　　“知道，那孩子好像是找到了黄金……”

　　“嘘……”一个人差点说了出来，却被旁边的同伴立刻给阻止，镇长见财起意，这种事情可不能言传，大家意会即可，虽然也有不少人为冒险者抱不平，可是镇长是天人族，在诸神大陆有着极高的权利，有些事情，他们虽然愤恨，却也只能无奈的叹息。

　　从沧海镇镇子上的破坏痕迹来看，昨晚这里的确发生了一场大战，而且动静不小，镇长亲自出马，加大了巡查的力度，整个沧海镇已经陷入了戒备之中，那么，他们要找的人是谁呢？

　　就在前一天，九当家将寻找到黄金的消息告诉当地人之后，百姓们纷纷不相信，可当九当家拿出黄金的时候，人们彻底震惊了，黄金城的传说难道是真的？

　　黄金城难道真的在大海之中？一时间，流言四起，众说纷纷，不过纯真的九当家似乎没有想到，因为这一件事情，镇长竟然起了歹心，说什么这些物品都是沧海镇的，所以必须上交！

　　九当家并不在意，可是对方的态度和语气以及最后的大打出手，彻底激起了九当家的怒火，于是战争开始了，一夜的战斗，让这个少年精疲力竭，当晚下线小休息会后，上线就听到了系统的提示，他竟然被列入了沧海镇的黑名单，现在整个沧海镇竟然在通缉他！

　　一座隐蔽的城市夹缝之中，周围来来往往不少军队在寻找，而九当家便隐匿在此处，稚嫩的脸颊上泛着一丝怒意，还有些紧张，这个游戏太真实，真实到NPC竟然为抢夺冒险者的利益！！

　　“连NPC也是如此，何况是现实中的人？为什么……如果没有这些利益和仇恨，人与人之间不是能好好的相处吗？贪婪，争夺？嫉妒？羡慕……”九当家的想法和很多人不同，他希望生活在同一片天空下的人都相亲相爱，互相帮人，可是，这样的社会是不存在的，无论是游戏还是现实，或许都不存在。

　　“找到你了……”就在九当家有些无奈的时候，突然，空气中传来了一个若有若无的声音，警觉的九当家别看他一副很痴呆的样子，可是遇到战斗的瞬间反应极快，空气中的匕芒闪过的瞬间，九当家一个侧身瞬间闪避。

　　“盗贼么？”

　　“轰！”直接拿出火箭筒，二话不说直接发射，一声轰鸣伴随的爆炸之声，整个小巷瞬间被一层浓烟所淹没，可这样一来，也暴露了九当家的位置，一瞬间，全镇行动，很快，九当家所在的位置便被团团包围。

　　可九当家丝毫不惧，缓缓的从浓烟中走了出去，看着这些被贪婪所蒙蔽了内心的家伙，一声叹息传遍了全场，他架起了手中的火箭筒，一股淡蓝色的能量开始凝聚：“聚焦火箭炮！！”

　　“啾啾啾啾！”一道光波直射而出，那排成长队的NPC军队竟然溃不成军，轰隆之声再一次响起，吸引了无数人的目光，沧海镇的玩家不多，但也有那么一两个，这一幕，自然被忠实的记录了下来。

　　打开一条缺口之后，九当家没有任何的犹豫，直接冲出去，沧海镇他不能呆下去了，黄金城的传说还没有寻找到，可沧海镇已经盯上了自己，这并不是一件好事。

　　狂奔而出，打出几发导弹，地面上又是几处巨坑，NPC们当场被炸飞，在浓烟之中，九当家俯冲出去，竟然无人可挡。

　　可就在他即将冲破防线的时候，一记铁拳突然带着拳风作响，九当家措手不及，正面受了一击，整个人都飞了出去，摔倒在地的那一刻，九当家看到地上的长枪对准了自己，一咬牙架起火箭筒发出导弹，顿时硝烟四起。

　　落入地面之后，九当家立刻做出了防备的姿势，可周围的人还是将他包围在了其中，在无数军队之中走出一个魁梧的大汉，虽然体型有些肥胖，可是刚刚那一拳正是此人动的手，而他就是沧海镇的镇长，威胁的天人族！

　　九当家咬牙，现在下线或者逃跑都不可能，为今之计只有一场恶战。

　　“你就是那个找到黄金的冒险者，居然胆敢反抗本王！”沧海镇的镇长都是边疆的王爷……所以自称本王。

　　“我以为这是我想要的世界，没有纷争，没有争斗，没有现实中那些人的欲望……到头来，你们也不过是这么虚伪罢了。”九当家似乎有些觉得这个世界也不是他想要的世界……

　　这里的人和现实一样，贪婪虚伪……

　　“废话少说，交出黄金，否则杀无赦！！”镇长言语不容反驳的说道。

　　九当家慢慢的抬起头：“想要黄金，就凭本事！”面对镇长和千军万马，这个少年，竟然丝毫不惧……


第368章 武器专家

　　沧海镇，这一日，注定迎来了不平凡的日子，无法想象，玩家找到了黄金却被NPC团团包围的消息传了出去会引起多么大的轩然大波，至少，也很多玩家都会疑惑，NPC怎么能这么做？

　　可是，在游戏开始之前，苍穹就曾经说过，这是一个完全自由的游戏世界，在这里面，没有你做不到想不到的事情……NPC也一样是生命，或许在他们的眼里，冒险者才是这个世界的闯入者，双方如果发生战斗，并没有什么好意外的。

　　现在的九当家就被包围在了其中，面对足足上万的兵马和亲自出手的镇长，要说不紧张是假的，第一次和NPC做对，心理面多少有些压力，而且，苍穹中所谓的NPC，他们的智力一点也不低……

　　“小子，交出黄金，我饶你不死，否则杀无赦！！”镇长这边是占了据对的优势的，天时地利人和，几乎都被占全了，很显然，九当家没有丝毫的赢面……

　　“我说过了，想要黄金，各凭本事，就算你把我千刀万剐，这黄金也不一定能在你的手里！”玩家死亡的确会掉落物品，可并不敢保证掉落一次就会出现，这九当家也是丝毫不惧，面对这么多威胁，竟然和镇长的气势不分上下。

　　“既然你找死，那就别怪我，低等种族！”在天人族的眼中，其余的种族都比他们低等，除了伟大的神族以外，他们就仿佛是这个世界的大老二一样，九当家的种族应该是精灵族，两只尖利的耳朵有着精灵的洒脱，面容也很清晰。

　　九当家对游戏中种族的概念不深，可也能听出镇长的语气中充满的不和善和厌恶，言辞之中，两人争锋相对，九当家扛着身后的火箭筒突然对准了镇长所在的位置：“擒贼先擒王，杀了镇长，或许还有一线生机！”

　　九当家并不是想象的那么纯真的有些傻逼，当自己的生命受到威胁时，他会毫不犹豫的进行自我保护，这样的人才是真正的大智慧者。

　　“镇长小心！！”身边不少将领看到九当家的举动，纷纷大惊失色，言语之间，九当家竟然已经对其发动攻击，恐怖的导弹发射，周围的人立刻杀向九当家，可是那导弹的威力却让不少人大惊失色，即便是那镇长也慌乱逃窜。

　　“攻击！！”其余人下达攻击……

　　九当家此刻聚精会神，一双眼睛就仿佛是瞄准器一样，锁定目标，发射导弹，顺便一提，九当家的职业是威猛无比的现代职业，火炮师！

　　而且，他并不是普通的枪手进阶的职业，而是一开始就属于隐藏职业【武器专家】他能使用的并不是火箭筒一种武器，还有……当九当家面对千军万马的包围之时，他突然拿出了一个放置在地面的火箭筒，不过并没有立刻发射，而是换上一种武器，突然释放，导弹爆炸的瞬间，一股浓烈的黑烟瞬间弥漫而出，这竟然是烟雾弹！！

　　“趁现在！”九当家战斗起来，仿佛换了一个人一样，地面上防止的导弹冲天而起，瞬间一个弧形冲上天空，随后准确的落入地面，顿时爆炸声四起，整个沧海镇一片浓烟翻腾。

　　“咚咚咚”

　　“轰轰轰！”

　　“注意，弓箭手照明，不要让他跑了！”烟雾弥漫持续性时间足足五秒，而爆炸可以说是完全不分敌人的，九当家知道力敌绝对打不过对手，所以他并没有想要正面交锋，有着武器的支撑，造成混乱之后，立刻逃跑。

　　这就是九当家的计谋，在一片浓烟之中，老九刚刚想要逃跑，却听见镇长那混蛋的声音让军队立刻往外扩散，无数弓箭手行动起来，全部弓拉满弦，只等那九当家从烟尘中冲出来的瞬间，就能将他射成马蜂窝！

　　闻言，九当家一惊，手中武器也换成了一把冲锋枪，想要杀出去的机会不多，不能急躁，也不能紧张，深吸一口气，默默的读数，做出助跑的姿势：“1，2，3！！！”

　　九当家拿着冲锋枪出去的瞬间，毫不犹豫的直接开枪，不管外面有没有目标，扫射而出的子弹在空中擦出火光不断飞射，中弹的弓箭手们遍地鳞伤。

　　“烟雾弹！！”毫不犹豫的再一次拿出手雷一样的烟雾弹扔出去，顿时又是一股黑烟弥漫而出，九当家的战术非常成功，整个沧海镇乱成一片，杀声汇集，那镇长更是大怒着要将九当家碎尸万段。

　　眼前的烟尘有些混乱，即便是九当家自己也无法看清前方的视线，不过他丝毫不惧，直接冲了出去，手中的冲锋枪总共一百发子弹，随时准备发射。

　　“放箭！”反正已经够混乱了，镇长也不再有所保留，漫天箭矢齐刷刷的射向了烟雾中，九当家感觉到了危险，箭矢从他的脸面而过。

　　冷汗从脸颊边渗出，九当家面色凛然：“这样的情况下，只能用盾牌了！”九当家这家伙简直浑身是宝，他的武器竟然涉及到了盾牌面。

　　当他拿出防爆用的盾牌时，如果有玩家看到恐怕会大吃一惊，这家伙，尼玛要不要太犀利了，不过，他的职业是武器专家，真不知道他能不能拿出飞机大炮出来？

　　顶着防暴盾，一路向前冲，烟雾弹的使用次数似乎很多，当弥漫的尘土要消散时，又是一个烟雾弹下去，顿时浓烟依旧不减。

　　趁乱逃脱……眼见自己的计划就要得逞，即将冲破包围网的那一刻，突然一道身影仿佛从天而降一般，迎面似乎有一股强大的气势袭来，铁拳碰撞的瞬间，九当家立刻用防暴盾抵挡，可接下来的一幕震撼了九当家的心灵，防暴盾牌整个碎裂开来，他的身体更是止不住的飞了出去！！

　　“你这马戏团的表演差不多该结束了吧？精灵族的小鬼！！”一头无风冲动倒立天空的黑发，一身肥胖的身躯在这一刻竟然充满了霸气，挡住他去路的赫然就是发飙的镇长！！


第369章 陷入绝境

　　浓烈的烟尘之中，谁也没有想到即将逃跑的九当家竟然会被突然打飞出去，挡住他去路的竟然会是平日里夜夜笙歌的肥胖镇长，这一点，让在场的人都无比的惊讶，就连那些原住民也没有想到，平时的大胖子，竟然在这一刻霸气凛然，充满了男人的威严！

　　九当家擦去嘴边的鲜血，似乎也没有想到在那样的情况下，这个镇长竟然知道自己的位置，还能对自己发动准确的攻击，若不是提前换成了防暴盾抵挡了大部分的伤害，刚刚那一击自己的小身板恐怕有些撑不住。

　　身形飞逝，浓烟消散，两人的身影都出现在了人们的眼前，不少NPC面露尴尬之色，在这样的包围下险些让一个冒险者逃走，说出去岂不是很没有面子，不过此刻镇长的亲自出手，也让不少强大的NPC们感觉到脸色羞红。

　　“镇长，交给我们，只要这家伙不会东躲西藏，马上就能拿下他。”一些将领级别的人物走了出来，一副要将九当家千刀万剐的姿态。

　　九当家沉默着看着眼前的所有人，他并没有说话，只是默默的为接下来的战斗做好准备，似乎在检查自己的武器库，随时应对接下来的恶战。

　　不过出乎意料的是，我们的镇长大人似乎厌倦了猫抓老鼠的游戏，对着全军说道：“你们都不要出手，我要亲自结束了这场无聊的战斗！”在镇长的眼里，九当家就是一个弱小的老鼠，他能轻易的将其捏碎，可是却闹出这么大的笑话。

　　作为一镇之长，必要的风度和威严还是需要的，这里可是有百万计自己的子民在看着自己：“精灵族的小鬼，最后一次，交出你手中的东西，这是我沧海镇失落的遗物，也是我沧海镇的东西，身为沧海镇的镇长，我有遗物将其找回！”

　　“你这是在窃夺我们的镇宝！”镇长义正言辞，将掠夺说的大义凛然，仿佛他就是全世界最伟大的镇长一样。

　　可是在九当家听来却是如此的刺耳，虚伪，贪婪，竟然将自己的私欲说的如此大义凛然，这就是人心：“这就是高高在上的天人族？你不过就是想要我手中的黄金，何必说这么多废话，你若有本事，大可来拿！”

　　“我这是为了百万子民，也为了保护先祖的遗物，小鬼，这是你逼我的！！”镇长的身躯肥胖，可是速度却丝毫不差，一个瞬间的闪烁，直接来到了九当家的面前。

　　九当家脸色一变，慌乱闪避，他立刻拿出武器，咔嚓一声想要发射的瞬间，镇长巨大的身体竟然已经出现在他的身后：“太慢了！”

　　“轰！”一拳击中九当家的背部，九当家闪避不及，直接被命中，头顶飘出巨大伤害，不过这九当家是个硬汉子，在被攻击霎那，咬牙回身释放冲锋枪，无数火光的子弹直接发射而出。

　　镇长竟然不为所动，身躯一阵，一股无形波动荡开，形成了一个保护屏障竟然阻挡了几十发子弹，随后手臂一抖，身躯一震，那些子弹竟然全部反弹出去。

　　九当家连忙落地，虽然巧妙躲避，可仍然被子弹击中，眼神中充满了惊骇之色：“这样的身体，这么快的速度，还拥有如此强大的力量，这家伙！”

　　果然，游戏中的NPC都不是好惹的，别看这大肥猪一样的镇长牲畜无害，可现在这副模样，简直强大的令人发指，这就是天人族的优势。

　　就是那恍惚的瞬间，镇长再一次发动攻击，手掌伸出，他巨大的身体就在九当家的身后，出击的姿势已经准备好，不过他还是问了一句：“这是你最后的机会，交出黄金，否则死！”

　　九当家感觉到身后传来巨大的危机讯号，回头的瞬间，肥胖镇长硕大的手掌已经放在了自己的头部，他一咬牙：“我是不会交给你们这些虚伪之辈的！”

　　“是吗？那就可惜了，只能让你死无葬身之地，然后从你尸体旁拿走我想要的东西了！”手掌凝聚力量，周围大气震荡，他的手中仿佛有一股恐怖的力量释放而出，当打出的瞬间，轰隆一声巨响，九当家所在的原地，出现了一个大坑！

　　地面掀起一阵尘土，九当家在这一刻拼了命的闪避，当他回头看向地面上出现的巨坑时，表情变得凝重起来，这家伙的力量太强大了，而且速度快的让自己发射导弹的时间都没有……

　　“这一战必败！！”九当家清楚的认知到了自己的弱点和对手的强大，他不是近战职业，如果是远程或者有人给自己当MT的话，那么九当家的强大展露无遗，可面对一个强大太多的敌人，他只能陷入被动的局面。

　　“如果用闪光的话，或许有机会……”九当家可不是那种非战不可的男人，当觉得自己无法抗拒的时候，他会明智的选择退避。

　　镇长霸气凛然的身躯慢慢的接近了九当家：“小鬼，这一击，就送你下地狱！”

　　又是那恐怖的拳头袭来，可是九当家的脸上却异常的冷静，就在那瞬间，突然扔出一个导弹，镇长不闪不避：“你就只会这种小把戏么！”

　　“砰！”应声而响的瞬间，整个沧海镇的面积百米左右全部都成了一片炙热的光芒……

　　“该死！”镇长没有想到九当家还有这种招数，当炙热的白光照耀双眼的瞬间，短暂的失明让镇长心头一惊，九当家趁乱想要逃跑……

　　可九当家似乎忘记了，烟尘中镇长能准确的找到自己，那么失明之后恐怕也不会那么简单，当巨大的拳头袭来的那一刻，九当家整个人都被镇长抓在手中，一拳打过去，口吐白沫，头顶飘起鲜血，然后抓住他流血不止的头颅，镇长闭着双眼冷漠的说道：“小鬼，你以为我是谁！！我可是高高在上的天人族……”

　　这一刻，九当家脱离地面的身体不断的渗出鲜血滴落在地面，他空有一身本领，却陷入了绝境之中。


第370章 压制镇长

　　沧海镇的海风吹拂着大地……

　　掠过了整个海边的小镇，卷起的风沙吹拂在了人们的身上，数以万计的NPC军队和躲在家门中目睹了镇长出手的所有原住民们陷入了沉默……

　　人们的视线中只看到了镇长那巨大的身躯，手中握着一个和自己身形差了很远的精灵族少年，少年头部已经被鲜血染红，似乎失去了战斗的力量，虽然想要挣扎，可镇长硕大的五指紧紧的握住了他的头部……

　　挣扎一次，镇长的力量便会越强，但是少年的眼神中却充满了坚定，这根本不像一个将死之人的表情，反而他看向镇长的表情时，犀利无比。

　　“你的眼神，真让人讨厌……”肥胖的镇长阴沉着脸，似乎对眼前的精灵族少年充满了恨意。

　　九当家闻言，不但没有丝毫的不满，反而咧嘴一笑：“我只是在嘲笑，这个世界的人也是那么的无知……你们的贪婪，只会让种族走向灭亡。”

　　“胡说八道！！我们是伟大的天人族，除了神灵以外，我们就是最强的！”镇长对九当家的话显然很不满意，言语充满了怒火。

　　“胡说吗？你自己的心理面很清楚……”九当家依然带着笑容，即便知道自己的命运，可他却没有丝毫的畏惧，反而挑衅十足。

　　镇长阴沉着脸，沉默不语，可片刻之后，他的右手挥动，五指做出抓取状：“如果我取下你心脏的时候，我很想知道你是否能像现在一样镇定？”

　　“你可以试试……”九当家抬起倔强的头，咧着嘴露出浓烈的笑容。

　　“既然如此，那就让你稍微尝一下痛楚！！”说着，镇长猛然发力，手掌凝聚出恐怖的力量，一旦释放绝对能穿透九当家的身体，如同他所说的那样取下心脏！！

　　就在不少原住民都不忍心看到这一幕的时候，突然，风起的瞬间，一道残影掠过，几乎在镇长出手的同时，一把白布包裹的利刃挂在了他的脖子上，随后幽幽的话语声传遍了整个寂静的沧海镇……

　　“我劝你最好住手，否则，你会先人头落地……”冰凉，仿佛来自地狱的声音萦绕在人们的耳边，镇长是天人族，身高足足2米以上，然而，当一个黑影出现在他眼前，并且将武器挂在他脖子上的那一刻，这个黑影所散发的气势却不容小觑。

　　九当家也有些惊讶，沧海镇玩家不多，就算有也绝对不会在这样的情况下挺身而出，当他看到来人的身影时，不由得露出了诧异之色：“是你。”

　　男子回过头，冷漠的笑了笑：“我出现的刚刚好吧？少年……”

　　后者咧嘴一笑：“有人救我，感激不尽，不过，我反而觉得会连累了你。”

　　“我可不这么认为，对于这些虚伪之辈，我可是由衷的感觉到体内的火焰正在沸腾呢？对吧，伟大的天人族……”来人不是别人，赫然是从流沙海岸归来的夏天宇！

　　对于这个可耻的天人族，他从未释怀过，看到这镇长的嘴脸，仿佛想起了罪恶王城的城主，他们都是高高在上的天人族，却总是做着自私而又虚伪的事情，所谓的天人，心中甚至比恶鬼还要肮脏。

　　“镇长！！”不少NPC军队惊呼起来，这个黑衣人出手之快，让人措手不及，等发现的时候，武器却已经挂在了镇长肥胖的脖子上……

　　镇长脸色一变，阴沉的说道：“你又是哪里来的杂碎……”

　　“杂碎吗？真让人不爽啊。”夏天宇抬起头，那不共戴天仿佛发出一声刀鸣，刀身都颤动了一下，咧嘴微笑的面孔和凌厉无比的眼神让镇长感觉到一股强大的威胁。

　　“滚开……”镇长似乎不想节外生枝，现在的他只想立刻解决这件事情，然后回到自己的镇上做威严的镇长，今天出手已经是迫不得已，可他看了一眼夏天宇之后，原本的态度突然一变：“我还以为是什么，原来是卑微的人族……”

　　夏天宇闻言，眼神一片黑暗……

　　他猛然抬起头：“你这张嘴脸，让我想起一个人，一个我必杀之人！”

　　“斩！”把力量凝聚在刀身，即使没有开锋，威力同样惊人，镇长原本根本不屑，可是当残刀攻击的瞬间，他似乎觉察到了巨大的危机，肥胖的身体抖动一下后跃而起，空气中传来一声刀鸣，荡开了无形的波动。

　　“胖子，你太慢了！！”

　　“噌！！”话音落下的瞬间，一个残影掠过，胖子镇长巨大的胸前竟然多出了一条巨大的刀痕，那霎那间，鲜血飞溅在空中，胖子镇长竟然被打掉了十万的鲜血生命……

　　九当家落地地面，看着夏天宇的目光中满是惊讶的神色：“好恐怖的速度，好凌厉的刀法！”只是一个照面，九当家变明白夏天宇的强悍。

　　“混蛋，不过是卑微的人族而已，老朽要你粉身碎骨。”镇长竟然一个照面受了伤，顿时咆哮而起，愤怒的话语声回荡在整个沧海镇之内，他突然加快了速度直接杀向夏天宇。

　　夏天宇一改冷漠之色，咧嘴一笑：“幻影双重奏！！”

　　一道残影掠过，人们只看到夏天宇一个瞬间杀向了镇长，镇长挥舞手中铁拳：“给我死去吧！”当他的拳头贯穿夏天宇身体的那一刻，诡异的事情发生了，这种落空的感觉，很明显的传来了危机的讯号。

　　“我真的很想看到，被杂碎打败的你，算什么？天人族大人……”

　　“次元波动！”夏天宇没有使用斩击，而是想要把这自以为是的天人打倒在地面的那一刻的快感，强制.次元波动发动，从背部直接打中，镇长的身体明显的跌倒，不过这胖子也很有骨气，硬撑着不倒下。

　　夏天宇见状，神色凛然：“给我道！！”脚下横扫地面，直接打中了胖子镇长支撑的平衡点，胖子镇长果然失去平衡后，重重的倒在了地上……

　　胖子刚刚抬起头，夏天宇的武器却又一次放在了他的脖子上，咧嘴一笑：“这样看人的滋味如何啊？天人族的镇长大人……”

　　那恶魔般的笑容，仿佛从地狱中爬出来的死神。


第371章 威慑全镇

　　一股无形的波动在半空中荡起涟漪的光圈，人们只见到肥胖的镇长艰难的支撑着没有倒下的身体，不过就在他摇摇欲坠却仍未到下的瞬间，夏天宇顺势劈腿，一个横扫之势直接击中镇长的脚步，于是乎，那巨大的身体应声而倒，配合次元波动强大的冲击力，地面上顿时出现一道龟裂的痕迹。

　　周围的人大惊失色，刚刚欲要救援，那镇长抬起头却发现，夏天宇的刀竟然已经挂在他的脖子上，神色一凛面对所有人：“谁若上前一步，你们这大胖子镇长，我便让他人头落地！”

　　夏天宇一句话威慑全场，上万NPC四面八方汇集，却没有一个人敢说话的，甚至他们不敢上前，纷纷退后数百米……这样的场景，的确有够渗人的……

　　一个玩家竟然威胁NPC军队！！传出去，要让多少人发狂啊……

　　不过很显然，夏天宇想要达到目的还差了那么一点点，这大胖子镇长不是傻子，身为天人族的他，一身本领不小，就在夏天宇看向所有人的时候，他小眼睛爆出精光，双脚用力一蹬，似乎想要逃跑。

　　不过这大胖子很明显也低估了现在的夏天宇，行动的瞬间，只发生在片刻，两人的身形却已经互相交换了位置，不过胖子镇长依旧难逃被夏天宇抓住的命运，残刀竟然一刻也未曾离开大胖子的脖子处。

　　夏天宇冷漠的看着大胖子说道：“我劝你，最好还是安静一些……”

　　“轮王冲击！！”然而，夏天宇的话音刚刚落下，大胖子就像是变了一个人一样，双手迎上夏天宇的腹部，大胖子没有想到，自己奋力一搏竟然起到了作用，因为在这一击之下，夏天宇本能的闪避，就像遇到了危机一般，是的，就是本能的闪避！

　　刚刚大胖子所释放的轮王冲击，让他不由自主的想到了王城的城主，虽然两股轮王冲击有着天壤之别，可是他的心里在下意识的畏惧……

　　正是因为这下意识的畏惧，夏天宇错失了最佳的机会，大胖子脱险，脚下一蹬用力：“可恶垃圾的人族！！”

　　“轰！”恐怖的速度加上怪异的铁拳，竟然在这一刻证明击中了夏天宇的身体，一击打掉夏天宇足足6000的生命，突破70级的夏天宇，生命也不过10000多一点而已。

　　夏天宇布鞋在地面上摩擦，尘土飞扬，刚刚稳定身形，这大胖子竟然又对自己发动了攻击，不过就在他出拳瞬间，夏天宇神色凛然，步伐突然旋转，猛然间抓住大胖子的手臂，在所有人的眼前，来了一个狠狠的过肩摔！

　　大胖子镇长竟然又被夏天宇打倒在地……

　　夏天宇挑衅十足的对着他伸出手掌：“继续，来啊。”

　　镇长站了起来：“谁也不要出手，我要亲手把这低等的种族撕成碎片！”

　　“口口声声低等种族，你还真是让人火大啊！今天，我把你打成猪头！”夏天宇的地面一股无形的震荡释放，手中的残袍仿佛凝聚了一股恐怖的力量……

　　双方都在蓄势，胖子镇长对他的恨意也达到了极点，想要亲手将其干掉，当然，夏天宇是怎么想的就不知道了……

　　“幻影双重奏……”

　　“嗖”的一声，夏天宇的身影已经幻化三个，残影飞掠，所有人甚至能清晰的看到夏天宇杀向镇长的影响，然而，他们不敢大意，谁知道哪个才是真正的夏天宇？

　　胖子镇长不敢有丝毫的大意，神色无比凛然，手中的拳头也凝聚了轮王冲击，只要夏天宇接近自己，他便会毫不犹豫的发起攻击。

　　“把力量全部凝聚刀身，这还不够……寻求致命一击，我要砍了他的头！”夏天宇可没有那么仁慈，特别是这种伪善的天人族，当他要接近对手的瞬间，夏天宇竟然拔出了黑刀！

　　一股恐怖的怨气瞬间缠绕而出，大胖子镇长似乎感觉到了什么，可是五倍属性之下夏天宇速度之快，令人发指，一双银瞳更是璀璨无比。

　　“定身！”别忘记了，夏天宇是异能师，在毫无防备的情况下，扔了一个定身技能过去，大胖子感觉到自己不能动弹，心底一沉，刚刚想要闪躲，可夏天宇的刀竟然再一次放在了自己的脖子上，可这一次没有停留，直接斩过去！

　　“糟糕！”胖子镇长预感到了危机，可是根本无从闪避，就在那千钧一发之际，突然，五名NPC出现在夏天宇的周围，三名盗贼，两名战士，他们不是傻子，知道镇长有危险，这个时候顾不得是在决斗，直接出手。

　　战士用强大的巨剑抵挡夏天宇的黑刀，三名盗贼对准夏天宇同时发动攻击，简直卑鄙无耻，可人家的人就有这么多，这个世界本就不公平。

　　眼见夏天宇陷入危机之中，就在这个时候，那三名盗贼的身体突然爆破开来，顿时浓烟四起，夏天宇猛然间回头，九当家正对着他露出一个淡淡的笑容，他的手中竟然已经换成了重型阻击枪……

　　“这家伙……”虽说危机接触，不过还有一个战士的冲锋迎面而来，夏天宇不得已收回不共戴天架起一线天，对方力量之猛，让架起防御达到百分之八十的一线天状态的夏天宇身体竟然退后了十几米，几乎来到了九当家所在的位置……

　　“你们都让开！”镇长被救下，仿佛有些生气，立刻推开他的部下，想要和夏天宇决一死战。

　　副镇长在他的一旁低估了几句，镇长愤怒的面孔缓和下来，他看了一眼夏天宇和九当家：“所有人听命，给我把他们抓起来，我要活的！！”

　　闻言，全场的NPC军队枪口齐刷刷的对准了夏天宇和九当家，夏天宇完全压制了镇长，在他们的心中的确惊世骇俗，而副镇长也看得出来，镇长或许不是这个人族冒险者的对手，况且，他们有着天时地利人和，根本没必要和夏天宇他们单对单！

　　这个时候，夏天宇和九当家神色凛然，随后，两人却默默的点点头……

　　战斗一触即发！


第372章 登岛秘闻

　　沧海镇内，硝烟四起，夏天宇和九当家两人眼见就要被万军所包围，一旦陷入包围之后，想要突破的话就会很困难，想要逃跑，只剩下眼前这个机会。

　　“小子，能跟上吗？”夏天宇看向了九当家，既然之前都出手救了这家伙，那么至少也要成功才行，至于夏天宇为何出手，原因很多。

　　九当家点点头：“嘿嘿，当然，我等会会释放烟雾弹，如果有时间的话，我还能送给他们一份大礼！”九当家看着这虚伪的胖子镇长，虽然没有丝毫的憎恨，却有些不满，毕竟，有仇不报非君子，九当家虽然性格纯真，可却是一个爱恨分明，嫉恶如仇的人。

　　“你是谁可以让他们悲催吗？”这话夏天宇爱听，能让这些家伙尝到一点苦头，他也十分乐意。

　　九当家点点头：“嗯，我有个技能，杀伤力很大，不过却要十秒时间的前奏，时间上面不允许啊，所以，我们只能跑路了。”

　　闻言，夏天宇眼珠打转看了一眼眼前呈现的包围状咧嘴一笑：“你说十秒是吗？我想够了，你准备好吧，我为你争取这十秒时间。”

　　九当家见状诧异的看向了夏天宇有些疑惑不敢相信的说道：“不能让一个接近，打断的话就没用了，你确定可以？”他其实想说，失败了就浪费绝佳的逃跑时间了。

　　“别废话了。”夏天宇并没有拔刀，不过却进入了另一种状态，他自身仿佛身处于一个属于自己的状态，他能感觉到周围的事物和一切生物的呼吸……

　　不共戴天慢慢的凝聚一层若有若无的淡白色气息在刀身之上，远方的弓箭手射出了他们手中的箭矢，夏天宇仿佛听见了一样，突然握住不共戴天睁开双眼：“听见了，铁箭的呼吸……”

　　“万物之声.斩！”

　　“砰！”一股恐怖的刀气飞上了天空，迎面而来数千箭矢竟然被夏天宇那狂暴的斩击直接斩成两断，零散的箭矢落入地面，却散落在了夏天宇和九当家的两旁，两人没有丝毫的损伤。

　　看着夏天宇强悍的背景，九当家的眼中竟然闪过炙热，他也不闲着，立刻拿出了一个现代化的设施，这竟然是一台大炮！！！

　　“你们这群混蛋，想抢我的黄金，我要你们好看！”然后，他又从包裹中拿出三枚导弹，放置炮口之前，即便是夏天宇也吓了一跳，这混蛋某天会不会拿出一两坦克？

　　不管怎么样，这一次算是救对了人，镇长也见到了那杀伤力的武器，指挥者战士和骑士狂冲而来，夏天宇临危不惧，依旧是那释放斩击的姿势……

　　“万物之声.斩！”

　　“噌！”夏天宇的斩击并不是半月形，而是直接一股恐怖的力量窜了出去，那迎面而来的NPC军队们竟然纷纷被击退，和以前的刀气不同，如今夏天宇的刀气显得更加霸气，破坏力也十分惊人。

　　而且，刀气和自身的技能不同，只要能熟练运用的话，根本没有冷却时间，不但威力巨大，还能强力释放，当然，如果力竭的话，自然是不可能做到的。

　　现在的夏天宇就如同一个炮台一样，不断的释放出强有力的刀气斩击，让周围的军队不敢接近，不知不觉，十秒悄然过去，九当家发出一个组队请求，夏天宇刚刚选择同意之后，膨隆一声沧海镇内一声巨响，整个空间被一股浓烟所包围，比之前的烟雾弹还要巨大的范围。

　　“送你们一份大礼，贪婪的人！”九当家一声爆喝，点燃了炮台的引线，砰砰砰的连续三声巨响，沧海镇犹如地震一般，只感觉爆炸声就在自己的耳边，震耳欲聋的声音能让人短时间的失去听觉。

　　趁乱之中，夏天宇开启银瞳：“跟着我！”两人组队频道，可以在地图看到各自的身影，这样的环境对夏天宇没有丝毫的影响。

　　在浓烟之中，满是咳嗽声和胖子镇长的咆哮声，巨大的爆炸所产生的破坏更是让城镇都被损坏，当浓烟消散之后，眼前的一幕让大胖子镇长心寒！

　　死伤无数，镇内也被破坏，他心有不甘：“给我追！即便是天涯海角，也要给我找到他们！！”

　　大批军队出动，镇长心头怒火冲天，眼皮底下竟然还让他们跑了，而且自己这边损失惨重，不将其千刀万剐，难解心头之恨。

　　而另一边，夏天宇和九当家沿途狂奔，他们的目的地赫然就是东渡头那里，沧海镇他们不能再呆下去了，惹怒了NPC，美好结果，这一点夏天宇很清楚，至少和整个镇比起来，他现在的力量很渺小。

　　东渡头处，垂钓老人果然很早就在这里，当两人风风火火的跑来时，老人并没有丝毫的惊讶，夏天宇显得有些急躁：“老人家，告诉我登岛的办法，我可能不能等到凌晨了。”

　　垂钓老人回过头看了一眼夏天宇和九当家，随后幽幽的说道：“镇里的骚乱是你们引起的吧……”

　　夏天宇和九当家都没有否认点点头，老人皱巴巴的脸颊笑了笑：“时间还是不对……不过你想要去的话，我就告诉你好了，凌晨时刻，海底将会涌现上升海流……”

　　“嗯？上升海流？那是什么。”夏天宇疑惑的问道。

　　老人耐心的解释：“就是冲上天空的海流……”

　　“冲上天空的海流？还有这种海水？”九当家也是一脸诧异的问道，老人点点头：“五天前，曾经有一批海流已经上空……按照推算，应该是今晚凌晨了，你确定现在就要进入大海？海上的危险，可不比陆地少……”

　　“找到了！！！”

　　“不要让他们跑了！”身后数里之外，夏天宇他们竟然已经听到了军队的杀声，追兵已经接近东渡头，此刻的情形，已经容不得夏天宇他们考虑了。

　　笑了笑：“已经没有选择了……至少眼前更危险啊。”

　　老人默默的点点头，夏天宇看向了九当家：“你呢？”

　　九当家咧嘴一笑：“探险的话，我最喜欢了，我跟你一起……”

　　“那就准备好吧。”老人指了指一旁的渔船，夏天宇终于要踏上神之遗迹的传说……


第373章 上升海流

　　看着眼前的小木船，夏天宇和九当家都没有选择，毫不犹豫的走上了船头，想要进入所谓的上升海流，还需要老人的指教，老人是比他们两人更先上船的……

　　“你们两人准备好了吗？”老人默默的说这话，在大海上的老人感觉神情一变，他皱巴巴的脸上深邃的目光竟然变得炯炯有神。

　　夏天宇点点头，九当家则满是期待的上了船，和夏天宇的目的不同，他纯碎是为了冒险和探索，苍穹不仅仅是一款可以升级打怪让人热血的游戏，冒险和探险也让人充满了期待，看得出来，九当家就是这样一个热爱冒险的玩家。

　　小舟缓缓的驶离渡头，由于是水中所以速度很慢，数里外的那些家伙似乎发现了夏天宇想要乘船逃跑的举动，加快了脚步，甚至那些强力的弓箭手们，更是百步穿杨之势，强大的箭矢不断的袭来。

　　九当家和夏天宇自然不能让他们破坏了自己的计划，坐在船头夏天宇对老人说道：“老人家，您安心，别管其他事情，交给我们就行了。”

　　老人没有回答，点点头继续划船，似乎加快了手中的力度，船身开始进入深水面，漫天箭雨的落下，夏天宇丝毫不惧，那强大的刀气就如同收割生命的镰刀一样，斩断一切的箭矢，因为距离的缘故，此刻的九当家如鱼得水一般，手中的大炮放在穿透，轰轰轰的炮击之声不断传来，而且强劲的后坐力，还加大了船速的加快。

　　不过对方的攻击轮番上阵，夏天宇他们也是抵挡不住的，魔法和箭矢的攻击仍然在射程之内，必须想办法加快速度才行，夏天宇看着海面……

　　突然来到了船尾，九当家见状疑惑的说道：“你想干什么？”

　　“没什么，加快一下船的速度罢了，抓稳了！”夏天宇手掌凝聚一股白色光圈的波动，神色凛然：“次元波动！！”

　　“砰！”打入深海的水面，犹如一股漩涡，可不到一会，那强大的波动由于夏天宇抓紧了船尾而产生了强大的后劲，噗的一声，小舟拍打浪花，一瞬间，小船竟然飞出十几米之外。

　　“呜呜……好快。”九当家脸色变得兴奋起来，划船的老人看了一眼夏天宇，皱巴巴的脸颊竟然露出了一丝笑容，夏天宇见次元波动也可行，立刻拿出武器，不断的对着海面释放刀气，轰隆隆的浪花四溅，掀起一大片海浪，很快他们的视线看不见对方……

　　船身犹如飞速般开始前进……

　　海岸上的魔法和箭矢再也看不见，大胖子镇长的身影出现在夏天宇他们的眼前……

　　“大胖子，不送了！！”夏天宇对着大胖子镇长挥挥手，这个镇长的等级应该是90级的领域级BOSS之上，和当初王城的城主比起来，简直弱爆了，即便是现在的夏天宇也没有信心去找罪恶王城城主的麻烦。

　　海岸的胖子镇长勃然大怒：“你们两个混蛋，你们这两个低级种族，我不会放过你们的！！”愤怒的咆哮声，回荡在整个海边，可是夏天宇他们的身影已经逐渐的远去……

　　“立刻准备大船，我要出海！”胖子镇长决定一定要将这两个在自己的人生抹黑的家伙葬身大海。

　　“镇长……”

　　“快，不要废话，出动临潼号！！”大胖子镇长这架势看来很难善罢甘休了，夏天宇他们都进入了海面，这大胖子竟然还要跟上夏天宇他们一起进入大海！

　　周围人沉默不语，立刻联系船坞，准备出动大船……

　　平静的海浪，已经看不见海岸，夏天宇他们在老人的带领下逐渐的进入了海域之中，这似乎是九当家第一次坐船，看着眼前的大海忍不住深呼吸，他懒散的睡在船上，沐浴在阳光之中，而夏天宇则在船尾，吹着风，享受着刚好的阳光……

　　时不时的有鱼儿越过小船，海岸看不到尽头，一抹彩虹掠过他们的眼前，海鸥飞掠，眼前的景色是那么的怡人……让人忍不住享受这午后的平静。

　　“你们别太轻松了，进入海域之后，真正的危险才开始，而且我们要在这海上度过一个夜晚，到了夜间，或许就不这么平静了。”老人见两人都松懈下来，不由的提醒道。

　　闻言，海浪拍打的瞬间，让两人的神经紧绷起来……

　　夏天宇不会划船，他只能来到老人的身边询问一些关于海流的事情：“现在可以说说海流的事情了吧？”

　　老人点点头：“上升海流是一直存在的东西，在这片大海之中经常发生，犹如喷泉而出的瞬间，可以直接冲上天空，甚至是万米高空，想要乘坐这个还留上天，没有帆船的话，是不行的，我们这个小舟，几乎瞬间就会被那强大的冲击力冲击粉碎。”

　　夏天宇脸色一变，皱起了眉头：“可现在没有办法找到帆船啊。”

　　老人没有说话，沉默了很久之后说道：“我没有说完，帆船上去的机率只有不到百分之五十，很多到了一半就会失去引力而掉落，粉身碎骨。”

　　一旁的九当家打了一个冷颤，夏天宇却仔细聆听，老人接着说道：“如果是我们这种小船的话，体积下，作用轻，如果能刚好在上升气流的正中的话，或许就能直接承载海流去更高空……”

　　“有人成功过吗？”夏天宇必须考虑眼下的事情。

　　老人默默的划船，叹息：“至今为止没有……不过大约在五天前，和你一样的冒险者也询问了关于神岛的事情，我告诉了他，不过他到现在也没有出现，或许死了，或许成功了……”

　　闻言，九当家和夏天宇脸色一变，在这五天前？也就是他们来到这里的两天前，曾经有冒险者询问过神岛的事情，也就是说，已经有人捷足先登了？

　　“有人问过？”夏天宇以为自己是第一个，却没有想到，竟然已经有玩家发现了神岛，到底是谁？他当然猜不到，不过对方有没有成功，这就是一个谜团了。

　　不知不觉……夏天宇他们已经逐渐的进入了深海区域，在他们小船的下方，朦朦胧胧的有着巨大的黑影在水下掠过……那巨大的背影，有些渗人。


第374章 海流来袭

　　苍茫的大海表面，翻滚着白色的浪花，从远处的海天滚滚而来，阳光照耀在整个海面， 深蓝色大海悠然的拍打着岸边的礁石,像游子眷恋着故乡……

　　翻腾而起的浪花，在这水天一色金光闪闪的海面上，就像几片雪白的羽毛似的，轻悠悠地漂动着，漂动着。

　　一抹小船划破的波澜，就如同绵绵不绝的思念一样荡开了涟漪，老人划着船，船头和船尾两名玩家神色凛然的屹立在此处，谨慎的看着四周，虽然眼前的景色是那么的迷人，可老人的话却如同沉重的巨石压在他们的身上，刚刚度过了难关，眼前还有更巨大的挑战。

　　因为谁也无法保证，这大海之中有什么东西存在，或许下一秒不注意的话，你已经葬身在海底，九当家谨慎的看了一眼四周，又看了一眼船头的夏天宇，他一动不动不知道在干什么，反而九当家一直观察着四周，随时注意周围的动向。

　　而船头之上，老人划着船的时候还时不时的看向了夏天宇，那深邃的目光中竟然有些期待的光泽看着眼前这个年纪不大的少年……

　　他似乎能感觉到，夏天宇身体的异样，的确，此刻的夏天宇正闭着双眼，然后，周围五十米的范围都在他的掌控之内，他渐渐的开始享受天人合一的状态，万物之声开始扩大，平静的内心开始钻研这神奇的力量，刚开始水面的阻拦似乎只能深入一米，不过渐渐的两米，三米……

　　很快他的感知深入了水底五米，他虽然在船上，却仿佛亲身体会到了海底世界的美丽和广阔，海浪时不时的拍打而来，这样的小木舟在水浪中翻腾，不由的让人感觉心惊胆魄，仿佛随时都会船毁人亡。

　　“老人家，我很好奇，等会你是要和我们一起去神岛么？”幽幽平静的海岸上，夏天宇突然回过头看向了老人……

　　老人抬起头并没有立刻回答他的话，随后脸颊似乎露出了微笑：“人老了，已经没有当初年轻时的动力了，不过你们能证明神岛还存在的话，也算是了却我的心愿了……”

　　夏天宇默默的点点头，这个老人绝不简单，万物之声能感觉到，虽然他极力的隐藏自己的实力，可那磅礴的力量压抑的气息和凌厉的目光依旧改变不了老人强大的事实，不管老人是什么目的，至少夏天宇不用去担心老人的问题。

　　“咚”

　　突然，水面传来了一朵巨大的浪花，夏天宇的感知猛然察觉到了危险：“不好，有危险，准备战斗！”

　　九当家闻言，拿出大型炮台架在船头，重量瞬间倾斜，夏天宇也站在船头，眼神犀利无比，老人没有任何的变化，依旧按照原本的计划前往上升海流出现的地方。

　　“砰！”

　　一个庞然大物的黑影出现在夏天宇他们的船下，老九一声惊呼：“雨天老哥，你看这下面！”

　　夏天宇闻言，立刻看船下，在这茫然的大海之中，一个足足100米长的庞然大物出现在了他们的小船之下，看到这样的巨大黑影之后，别说战斗了，根本就不可能！！

　　“噗！”海浪掀起的瞬间，一个巨大的身影出现在了他们的船头，庞然大物露出本来的面目，巨大的鱼头看得人目瞪口呆！

　　【深海牛鱼】：海王类

　　等级：？？？？

　　生命：？？？？

　　全部都是问号的牛头鱼出现在夏天宇的眼前，张开那血盆大口就要袭来，面对这如此恐怖的海王类鱼类，夏天宇他们根本没有抵抗之力……

　　那瞬间，竟然忘却了反抗。

　　就在这个时候，谁也没有发现，划船的老人眼神猛然一变，一股凌厉的波动和翻滚的海浪形成一片，那即将攻击的海王鱼类眼瞳中仿佛看到了恐怖的事情一样，眼瞳颤抖，在夏天宇他们的注视下，竟然慢慢的褪去……

　　这诡异的一幕看的九当家和夏天宇都是目瞪口呆，九当家或许还有些疑惑，可夏天宇的目光却集中在了老人的身上……

　　“老人家……”夏天宇似乎想说什么。

　　老人打断道：“夜晚的海域更危险，接下来还要更小心才行……”

　　闻言两人点点头，又过了大约一个小时之后，老人停下了船：“如果我没有猜测的话，我们所在的位置将会出现海流，不过是不是正中，就要靠天意了，等吧。”

　　很快，黑夜降临，整个海面碧波荡漾，月光散漫了海面，竟然犹如水晶般灿烂，不知道为什么，接下来等待的日子里面竟然没有一个怪物来袭……

　　可就在这黑夜下，夏天宇一个突然转身：“有危险！”

　　“轰隆！”一声巨响，这是大炮的声音，船上的三人都站了起来，只见在前方依稀可以看到一个巨大的帆船，这是古代的巨大帆船，但是看威力不亚于现代战舰啊！

　　“那是……大胖子镇长！”银瞳之中，夏天宇传来了惊愣之声，那大胖子竟然追到了大海上来了……

　　“那家伙竟然追上来了！！”九当家也是一惊。

　　“你们两个，别想逃！”大胖子的声音在黑夜下传入了海岸之中，他得意的笑声更是回荡在整个大海之上，夏天宇和九当家面色凛然，这种时候，他们可不想被打扰。

　　大炮的声音不断的传了出来，以夏天宇他们乘坐的小木舟根本经不起折腾，大胖子得意的笑声回荡在他们的耳边，让两人恨得牙痒痒。

　　可是没过多久，突然平静的海面仿佛发怒了一般，狂风大作，海里更是仿佛有种恐怖的怪物要冲天一样，大海变得不平静，海啸滚滚而来。

　　“嗯？竟然提前了，你们两个准备好，上升海流要来了！”老人一句话，顿时让夏天宇他们听的目瞪口呆，这才不到10点，上升海流竟然提前了！

　　海中波澜翻滚，无数的浪花开始拍打，那原本还得意的大胖子突然感觉到了不对，他们巨大的帆船在海面上波澜起伏，似乎随时都会有翻船的可能……

　　一大片漩涡，将夏天宇和大胖子他们的船都卷入了其中，海流来袭！


第375章 神岛登陆

　　散漫了月光的海面，如同迎上了一层闪烁的水晶，可就在前一秒还是美不胜收的海天一色的美景之后，一霎那竟然成了恐怖的狂流！

　　整个大海一瞬间风云变色，黑暗降临大海，整个海面晃动起来，犹如海啸来临前的平静一般，乘坐在小舟上的夏天宇他们，眼睁睁的看着自己被卷入洪流的旋窝之中却又无能为力。

　　“不要惊慌，这是上升海流来临的前兆，时间还不对，现在只是前兆而已！”老人抓住小舟对夏天宇和九当家说道，要说不惊慌这是假的，虽然明知道是游戏，可是这种身临其境完全一模一样的感觉让两人脸色也是一阵苍白，在大自然的力量面前，人类才会感觉到自己的弱小和无能为力。

　　迎着漩涡，另一边大胖子镇长所在的帆船也是在大海之中疯狂的摇曳，原本大胖子还想报复夏天宇他们，可眼前的情况，他们自身都难保。

　　“砰！！”

　　就在这个时候，一道从深海狂喷而出的上升海流冲了出来，犹如出海蛟龙一般直接冲向天空，这水柱圆半径为一米，并不巨大，老人解释说是较小的海流，可那冲天而起的瞬间，也是那么的惊心动魄。

　　“咚咚咚咚！！”

　　之后的海流便是一发不可收拾，从四面八方涌现而出，夏天宇和九当家目睹了眼前的全部，那上升海流冲天而起的瞬间，就像是神龙出海，有大有小的全部冲向了高空……

　　“那是！”水流之中，夏天宇他们分明看到了一个和之前差不多大的海王鱼类，竟然也在海流之中冲天而起，随后冲到一半的时候，海王鱼类落下，竟然重重的摔死，浪花飞溅，海浪滔天，眼前的一切的一切都是那么的不可力抗。

　　“巨大海流出现了，抓紧船身！”老人似乎想到的淡定，眼前的一切仿佛见怪不怪，果然话音落下，前面不远处轰隆一声巨响，一道巨大的海流出现，这足足五米半径的上升海流冲天而起，最大快人心的是，这海流竟然就在大胖子镇长的不远处，他们的巨大帆船在海浪之中倾斜压迫，甚至随时有被海浪摧毁的可能性。

　　看的夏天宇和九当家心情愉快不已，可是很快，他们也笑不出来了，一个巨大旋窝直接将他们卷入了其中，整个船身开始旋转起来，两人只感觉天旋地转，意识也渐渐昏迷过去……

　　愿意以为即将被淹没，可是当他们来到海底的时候，四面都被海水包围，唯独他们没事，老人在一旁冷漠的说道：“你们的运气不错，这样的情况，应该说明，我们现在就在海浪的最中，也就是说，在上升海流的中间位置！”

　　夏天宇和九当家稍微清晰过来之后，听到的却是一个好消息，不过看着四面八方的海水，仿佛有种随时被淹没的可能就感觉头皮发麻，突然，船身开始抖动，夏天宇他们知道，上升气流即将到来。

　　“坐稳了！”

　　老人一声大喝，果不其然，周围旋转的海浪仿佛还是收缩，全部凝聚在他们的船身，随着一声巨大的爆炸，夏天宇和九当家所乘坐的小船突然被一股巨大的力量送上了天空……

　　“啊！”即便是两个大男人都忍不住惊呼起来，那种刺激性的快感的确非同小可，当飞上天空的那一刻，夏天宇他们看到大胖子镇长的船竟然也乘上了海流，不过逐渐的到了一半的时候，船身脱离了上升海流，没有任何的征兆，开始直接落入海里……

　　“这是要到那里啊？”九当家不由的回过头，可是刚刚转过头的时候，他直接傻眼了……

　　“雨天哥！！”九当家的惊呼声让原本神经就紧绷的夏天宇着实吓了一跳，他没好气的回过头，刚刚想要骂九当家，却发现了一个让他们震撼无比的画面。

　　船上的老人竟然消失了！！！

　　这诡异的画面让老人仿佛不知所措，可是上升海流并没有给两人反应的机会，不到一会，他们只感觉空气稀薄，随后一股昏昏沉沉的感觉侵袭了他们的身体，两人渐渐的躺在了船上……

　　海流冲上了天空，风云变幻的大海之上，足足几分钟后终于恢复了平静……

　　远方的礁岩上，一个老人默默的站立在此处，就仿佛他凭空站在海水上面，默默的看着消失的海流喃喃道：“被选中的人啊……去吧，去了解那万年前的真相，然后变强，不断的变强吧……”

　　“终有一天，我们人族会再一次出现在这个大陆之上。”斗笠的老人一句话之后，默默的消失了，就在海上凭空不见了，这个老人的身份是……人类先知……

　　波涛汹涌的海面再一次恢复了平静……

　　夏天宇和胖子镇长似乎都全部消失在了这一片海域之中，不少海王类的生物漂浮在海绵之上，也有帆船破坏后残破的船骸漂浮……

　　这里的空气稀薄，似乎呼吸都很困难，这是一片雪白的世界，可你认为这是雪的话就错了，这并不是下雪而形成的，这是云海的世界，是的，一个白茫茫一片的云海世界！！

　　两个乘坐小船的玩家，在一番折腾之后清醒了过来，九当家渐渐的恢复了神志，当他抬起头看着眼前的景象时彻底的惊呆了。

　　在这白茫茫的一片世界中，远方似乎能依稀看到一个苍天巨树……

　　“这是哪里？”九当家的眼神中充满了兴奋而炙热的目光，看着眼前的雪白世界，他竟然站立在云层之上，这种感觉，就如同上了天堂一样那么的不真实……

　　“如你所见，我们已经在高空一万米的神岛了……没想到，真的存在。”夏天宇先一步醒来，当看到眼前的场景时，他也大吃一惊……

　　上百里的白云世界，空中的巨大树干，这就是传说中的神之遗迹？

　　神岛，终于登陆！


第376章 残存的人族

　　“哇靠……竟然是真的白云，喂，雨天哥，你过来看，我们真的在云上面。”成功登陆了神岛，和自己想象的还要宏伟，眼前白茫茫的一片，唯有一颗苍天大树朦胧可见，周围似乎没有任何的生物，耳边传来了九当家兴奋的话语声。

　　夏天宇冷漠的回过头：“你继续跳吧，掉下去就爽了。”看了一眼严重损毁的小木舟，夏天宇拍了拍额头：“上来是上来了，不过之后怎么回去又是一个问题了……忘了问了。”

　　“嗯？雨天哥你说什么……”九当家看着自言自语的夏天宇奇怪的问道。

　　夏天宇看向九当家问道：“你多大……”

　　“我啊？21怎么了？”九当家回答道。

　　“周岁吗？”夏天宇继续问道，九当家点点头，夏天宇想了想：“嗯，叫哥吧，我22了……”

　　“……”九当家一脸郁闷，不知道夏天宇为什么会问这个，他继续在云层上蹦达着，总不会掉下去吧？当然，不会这么坑。

　　夏天宇环顾四周，看了一眼远方，除了能看到巨大树以外，还真没有别的事物：“走了，我想，我们有目的地了。”

　　九当家看着夏天宇的身影连忙跟了上去：“哥，我们这是要去哪里啊？”

　　对于新鲜事物的好奇程度，九当家是很高的，他可没有夏天宇这种觉悟，要知道夏天宇是来做任务的，而九当家？这货多半以为自己在观光了……

　　“当然是去探险了？你不觉得在这未知的世界是一件很兴奋的事情么？”夏天宇诱惑的说道，九当家闻言，果然一个劲的点头，眼神中满是兴奋之色点头就跟上了夏天宇。

　　感知一直在扩散，毕竟来到了一个未知的地域，在这座神岛之上到底有什么，夏天宇和九当家都不是很清楚，他们走在这雪白的云海世界中，没有任何的目的，唯一可以确定的是，直走就能看到那虚无缥缈的巨大树……

　　数百里的距离并不远，以现在夏天宇的速度很快就可以达到，云海之中只剩下九当家的呼唤声，这货的速度明显不及夏天宇……

　　“别喊了，我们上来的时候应该是10点左右，现在应该凌晨了，不过这里的天气有点奇怪啊。”看了看天空，依旧是灰暗的，白色云海依然能看清……

　　当即将接近巨大树的时候，夏天宇他们竟然依稀看到了灯火……

　　“雨天哥，我们难道一直在云海中？现在才上岛？”云海很结实，九当家几乎证明了这一点，可是当他们来到这岸边的时候，突然发现，难道他们一直在海面，而现在才登录神岛的岛内？

　　的确，现在他们所在的位置，赫然就在一个类似于海滩一样的地方，云层和所在的云海不同，站上去的时候十分的坚硬。

　　“先上去再说吧。”夏天宇走上了岸边，可刚刚踏入坚硬云海的那一刻，突然感觉到危险，夏天宇猛然的退后，把九当家挡在自己的手臂之后。

　　一根铁箭还在颤抖，夏天宇顺着方向看去：“是谁，出来！”

　　空荡荡的神岛上，没有人回答夏天宇的话，见对方没有言语也不出来，夏天宇沉默片刻，让九当家在原地，然后他走了上去，感知之下，似乎预感到了箭矢会来的方向，夏天宇拔刀一道凌厉的刀气直逼而去，瞬间击飞箭矢，可当刀气凛然划破长空之后的瞬间，夏天宇彻底惊呆了……

　　从一颗不知何物的树上掉下来的竟然是一个孩子？

　　“这是孩子？”大约15岁不到的年纪……而且还不止一个，每个人都虎视眈眈的看着夏天宇和九当家，眼神中充满了恨意。

　　夏天宇有些弥漫，这些孩子的年纪和他们差不多……

　　而且，最让夏天宇震惊的是，他们竟然是人族！！！这座岛上有人族？

　　夏天宇收回了剑：“住手，都不要攻击，我们没有恶意，你们是人族？”夏天宇立刻把风衣换下，亮出了自己的身份。

　　大约七八个孩子走了出来，看到夏天宇和他们一模一样，眼中的戒备稍微少了一点，可看到精灵族的九当家时，却依旧没有放下武器。

　　“小九。”夏天宇示意九当家把大炮神马的收回去……后者点头。

　　“你也是人族？”其中一个看起来成熟的孩子，手持弓箭走了出来，一脸谨慎的看着夏天宇，似乎也在打量着眼前的来人，不过一旁精灵族的九当家让他看起来很谨慎。

　　“如假包换。”夏天宇转了一圈，他的确是人族。

　　“可是，根据我的了解，这个诸神大陆，似乎人族已经极为稀少了……”夏天宇也不敢说全灭了，可听恶魔和先知们的语气，人族的确已经没有多少了……

　　眼前的这群少年比夏天宇想象的更加坚强听闻之后说道：“恩，我们就是残存的人族，听爷爷他们说，万年前我们因为一次以外，来到了这座空岛……”

　　“空岛？”夏天宇眉头一皱，总觉得有点问题，思绪也有些杂乱，这里难道不是神岛原本的遗迹？

　　“能告诉我，到底是怎么回事吗？对了，你们放心，他不会伤害你们，他是我的朋友，绝对不会做出任何事情的。”夏天宇指着九当家。

　　孩子们半信半疑，那领头的看着夏天宇像一个亲切的哥哥之后点点头。

　　夏天宇自我介绍：“我叫下雨天……”

　　领头的孩子走到夏天宇的面前：“我叫龙.帕克，是残存的人族……”夏天宇他们正是和空岛上残存的人族接触，万年前的神岛到底发生了什么事情？

　　现在夏天宇或许就会一步步的解开，想要了解更多，龙.帕克将夏天宇他们带上了岸，据说要带他们去见一个年长的老一辈人族，夏天宇和九当家跟了上去，走进了一个消失了万年的神秘岛屿之中。


第377章 神之禁地

　　眼前的这一片大地，仿佛就是云海构成的一样，不过很奇怪的是，为何这样的地面会有这么一个参天大树？

　　龙.帕克知道的不多，听闻村里的老人说过，那个地方是一片被禁止的土地，这让夏天宇更加的好奇了，他们加快了脚步，当进入村落时，才发现这里几乎只剩下小孩和老人以及妇孺，当他们看到精灵族的时候，露出了憎恨和愤怒的眼神。

　　领头的帕克告诉他们，带来了一个人族，那个精灵族是朋友，在诸神大战之中，精灵族没有对人族出手，但也没有帮助人族，选择了中立，但正是如此，所以人族才会憎恨精灵族，因为当年的精灵族曾经允诺帮助人族，可结果却没有出手。

　　人族所以才会嫉恨……

　　或许是因为万物之声的缘故，夏天宇可以从他们的目光中看出悲凉和失落，这些老人的眼中有一种名为渴望的光芒，但却隐隐间被一股阴霾所笼罩，似乎心事重重……

　　在帕克的带领下，他们直上云霄，在这里，几乎没有看到一个成年人……像帕克他们这样的孩子却很多，看样子，万年的繁衍，还是保存了不少人族的火种，可惜，并不多，孩子大约就十七八个……

　　一目了然的小村落，生活似乎很艰苦，而且，他们靠什么维持生活？周围除了白云的世界，看不到任何的食物……

　　他们来到云海的一个高峰，在这村落的最远处，有一个孤独的木屋，帕克在门外说道：“龙爷爷，在吗？”

　　“小帕克啊……你怎么来了？”门轻轻的推开，从里面走出一个身形瘦小的老头，不过他和其他老人不同，精神抖擞，甚至有一种仙风道骨的感觉，长跑飘逸，一头花白的头发漂移在风中……

　　老人也注意到了夏天宇和九当家，神色微微一颤，因为当他看到夏天宇的时候，神色有些激动：“人族？从下海来的？”

　　夏天宇上前一步，尊敬的语气和目光说道：“是的，老人家。”

　　老人也走了上来，上下打量着夏天宇，眼神中还有赞许的目光：“不错的小伙子……没想到，下海还存在人族？对了，现在我们人族怎么样了？”

　　老人似乎也有很多想要了解的，急切的语气问道夏天宇，夏天宇没有立刻回答，老人猛然间想起了什么：“你看我，有些激动的糊涂了，小伙子，来，进来，给我讲讲，现在的人族怎么样了。”

　　“老人家，我朋友……”夏天宇指了指九当家，老人皱了皱眉头：“精灵族吗？一起进来吧……”老人眼中并没有丝毫的不满，看了一眼，让九当家也跟着进入了房内。

　　木屋内的陈设很简单，看得出来，他们过的很清苦，老人没有让帕克他们进来，帕克一群孩子在门外看着。

　　“空岛的资源有限，尝尝这云海深处的茶叶……”游戏中还有茶叶，这没有什么好惊讶的，夏天宇品了一块，清苦中带着一丝清甜，余味很是芳香。

　　“孩子，跟我说说，现在人族怎么样了？”老人的眼中有迫切感，似乎很想知道现在人族的情况，不过夏天宇却从老人的眼中看到了另类的目光……

　　老人似乎知道一些答案，却不敢确定，或者说不愿意去相信或者面对。

　　夏天宇放下了清甜的茶杯，默默的抬起头道：“人族，已经灭亡了，你们是我来到这个世界后看到残存最多的人族……”

　　夏天宇的一番话很简单，可就连他自己说出来都那么的沉重，老人眼神恍惚，似乎无法相信这个事实：“怎么可能，怎么可能，我们那么的强大，我们拥有那些人都没有的力量，不可能的，为什么，为什么这是真的！！！”

　　老人仿佛确定了什么一样，整个人显得更加苍老一样，一抹晶莹的泪花竟然在老人眼眶中闪烁，夏天宇和九当家沉默着没有说话，九当家或许不能理解，可夏天宇稍微有那么一点理解为什么，老人会老泪纵横。

　　夏天宇没有打断老人的自言自语，或许是意识到自己的失态，老人的话语声都有种无力的感觉：“事实上，不久前，也有一个人族从下海而来，他告诉我，人族已经不存在了，我不能接受这个事实，现在你也这么说……”

　　闻言，夏天宇和九当家对视一眼，下海的垂钓老人也告诉过他们，有人比他们更早上了神岛，夏天宇急切的问道：“老人家，现在那个人在哪里？”

　　老人抬头看向了木屋外：“他去了神之禁地……现在还没有回来，可能已经凶多吉少了。”

　　“神之禁地？那是什么地方？”九当家比夏天宇还要激动，忍不住问道，看得出来，这混蛋的冒险细胞已经沸腾了。

　　老人看了一眼九当家，却也没有多说什么：“神之禁地是我们原本的土地，可是在万年前的那一场大战之中，为了让虚伪的神族永远被禁锢在此处，修罗下了一个禁术，让神族永世不得超生，他们永远也出不来，但毫无疑问，依旧存活着一些残存的神族，我们的资源全部都是从那里掠夺而来，可没去一次，回来的不会超过一半，久而久之，如你们见到的那样，村里已经没有成年人了……”

　　夏天宇和九当家沉默了，老人接着又看向了那些孩子：“在不久，帕克他们或许就会……”说道这里，老人的语气有些哽塞，似乎已经无法想象他们严峻的未来。

　　……

　　“只要进入神之禁地就能获取资源，也就是说维持你们生命的东西吧？老人家，告诉我怎么做？”说话的人出乎了意料，九当家一脸严肃的站了起来，还指着神之禁地说道，一副大有为了空岛人族生存的未来而牺牲的打算。

　　老人和孩子们都听到了他说的话，有些诧异的看向了九当家……

　　九当家会有这样的举动，夏天宇并不奇怪，叹了口气：“龙爷，告诉我们吧，需要什么，才能维持你们的生活，我们会尽力的。”

　　听着夏天宇和九当家的一席话，老人的眼眶竟然泛起了希望的泪花，可是他的眼神中却有着复杂的目光！


第378章 踏足禁地

　　“老人家，您倒是说话啊？放心，我哥很强的，一定能做到。”九当家拍着胸膛，却把希望交给了夏天宇，身后的人族男人白了这货一眼……

　　老人的神色有些复杂，夏天宇看出来了：“龙爷，有什么难言之隐，您不妨说说，不瞒您说，我这次的目的应该就是神之禁地了，如果有能帮忙的，您不必客气。”

　　老人的确有难言之隐，正是因为看到夏天宇和九当家如此热情，才会有些感动，也正因为如此，他的内心非常的沉重，人类是一个复杂的种族，有每个种族都拥有的个性，善良也是如此……

　　“正因为如此，我才不愿意看到你们眼睁睁的去送死啊……于心何忍？于心何忍啊！！！”老人叹了一口气，似乎不愿意夏天宇他们前往神之禁地，万年来，为了资源牺牲的子孙已经太多了，繁衍到现在，就剩下帕克他们十几个人族未来的希望火焰了。

　　可是老人心动了，他不会否认，因为岛上的资源又到了必须前往神之禁地的时候，可这一次，村里面已经没有多余的战力，能用上的都用了，没去一次，注定回来的不多……

　　曾经强大的人族强者们已经一个个的陨落在了神岛，现在就剩下这些孩子和一些手无缚鸡之力的老人妇孺，夏天宇他们愿意帮助，老人很开心，但这分明就是眼睁睁的看着他们去送死，正如同老人所说的那样，于心何忍？

　　夏天宇可以感受到老人的悲凉，也能感受到老人并不愿意他们两个做无谓的牺牲，他笑了笑：“即便不帮助你们，我们也会去神之禁地。”

　　一句话，简单明了的表明了决心，老人抬起头看了一眼夏天宇的眼神……这是一种暗示，即便自己不让他们去，他们也会去。

　　“岛上有食物也有一种土资源，还有很多凶猛的怪物，这些都是可以维持我们生活的物品……”老人开口告诉夏天宇他们。

　　“叮咚，是否接受任务【帮助】”

　　“是！”夏天宇和九当家毫不犹豫的点头答应，打开任务日志，帮助人族残存部落维持他们未来的生活，猎杀神之禁地生物，夺取土资源……

　　“土资源？”夏天宇问了一句，老人解释道，就是土地，只要将土地带回来，人族就能靠自己的双手种瓜得瓜种豆得豆，可惜，每次获取的都是少量，所以维持不了多久。

　　点点头，示意明白，夏天宇让老人告诉他们如何进入神之禁地的路线，然后决定上路，站在木屋之外，老人看着夏天宇：“你真的要去吗？”

　　夏天宇点点头：“为了自己，也为了人类，我的身上也背负着无法逃脱的命运……”一系列的事情，让夏天宇都明白，身为人族的他已经和人族有了息息相关的联系，他躲不了这个命运。

　　老人默默的没有说话：“真希望能回到五十年前……我也能像你们这样，帕克……”

　　帕克走了上来点点头：“龙爷爷，我知道了。”

　　“孩子，我在这里等着你，我相信你能回来……神岛内部我没有进去过，但是外围有凶猛的野兽和一些神兵，不要小看了他们任何一个人，岛上残存的神族很多……”老人对夏天宇这样说道。

　　夏天宇咧嘴一笑，笑容那么的灿烂，此行凶险难说，临走前，老人告诉了关于神岛的消息，可以知道，老人曾经就是为数不多活着回来的人之一，不过现在的他已经老了，岁月已经让他无法像夏天宇他们一样，拿起武器战斗在最前线。

　　老人只能默默的看着夏天宇他们离去的背影，在风中等待着他们的归来……

　　很快，夏天宇和九当家要为他们争夺资源的消息在村落中传了开来，虽然人们很高兴，可是曾经那么多的战士进入神之禁地而不能回来，区区两个人能做什么？

　　从希望到失望……所以村里面的人表现的并不是那么热情，只能祈祷或许这两个人能回来……

　　但和其他人不同，帕克他们这群孩子看着夏天宇他们的时候却充满了炙热，在云海的世界中，带领着夏天宇他们进入神之禁地的路程里面，帕克询问了很多夏天宇的事情……

　　“雨天大哥，我相信你……”帕克冒出这么一句。

　　夏天宇笑了笑，摸了摸帕克的头：“我会给你带好吃的肉回来，还有你们向往的土地……”

　　“嗯！”帕克重重的点点头，在一路行走之后，夏天宇和九当家似乎没有想到会这么多远，大约一个小时之后，他们终于来到了巨大树的山脚下，果然，这里和其他云海不同，这是真正的土地……

　　苍天大树盘根深深的扎进了这个土地，恐怖的树根比一般的百年老树还要巨大……这是何等壮观的景象啊，眼前的湖面夏天宇和九当家都惊呆了。

　　“哥，能带上我吗？”帕克对这片土地很向往，他想要村里的人过上不愁吃的生活，为了这个目的一直努力至今，可是他们不能冲动，因为现在太弱，进入之后，或许他们会是最后的希望，一旦失败，自己的爷爷母亲或许将会等待着死亡……

　　“你背负着岛上的希望，如果哥没回来，还要靠你老找我们，等着吧……当你足够强大的时候，天地间再也没有什么能奈何你。”说着，夏天宇和九当家便一跃而上。

　　“你们回去吧！”夏天宇回过头对着这群孩子说道……虽然他们差不了几岁，可在他的眼里，帕克还是个孩子。

　　帕克点点头，目送着他们两人离开的背影，紧握着自己的拳头，夏天宇这句话深深的烙印在他的心里，小帕克说道：“总有一天，我也要成为和他们一样的大战士！！”

　　此刻，夏天宇和九当家他们终于踏上了这所谓的神之禁地！！！


第379章 神兵小队

　　神之禁地……

　　是一片和云海不同的世界，这里的每一寸土都充满了大地的气息，远古的森林几乎被巨大神树所遮挡，看不见阳光，虽然岛内树荫朦胧，但视线依旧清晰可见。

　　夏天宇和九当家进入了神之禁地之后，神经立刻变得紧张起来，当然，他们的紧张或许可以理解为兴奋，这片未知的土地似乎能让自己变得更强，这是夏天宇的想法……

　　而九当家则是闻到了冒险的气息，两人各怀心思，不过却也没有忘记他们的另一个任务，帮助他们或许资源，眼前的土地有些硬质，不适合耕耘……

　　这也是他们没有在外围寻找资源的缘故，看样子，想要获得更有价值的东西，必须进入这座神岛的更深入，说大不大，想要走完整个岛的话，至少要一天一夜的时间，而现在夏天宇他们登录的地点，就在这座神岛巨大树的东方……

　　“雨天哥，你说这座岛真的有神吗？”九当家就像一个大孩子，眼神中充满了对未知事物的好奇和兴奋之色，不停的研究周围的巨大树，还时不时的传来惊呼之声……

　　“神？就算有又怎么样……他们只不是一群虚伪的人罢了，自称为神……有什么意思？”夏天宇冷漠的笑了笑，一点也不在意是否有所谓的神，他并不是所谓的纯碎的无神论者，因为这个世界很多事情都无法用科学来解释，所谓的神，也不过是达到了某种程度之后自封的罢了。

　　谁没有过去呢？

　　“额……”对于夏天宇的解释，九当家到没有在意，他也是个纯粹的人，不管神也好人也罢，只要威胁到他自身，打了再说，这样一个纯真的人，果然拥有最简单的方法，正因为如此，或许九当家看人事物更加的透彻。

　　“走吧，要做的还有很多呢？而且，这里还有和我们一样的玩家。”听垂钓老人所说，应该是一名人族玩家，夏天宇倒不会认为自己全部都认识，不过想要结交一番倒是可以的，当然，要看看这家伙是什么样的人了。

　　“对了，玩家？嗯，走去找起来，组队。”九当家兴奋的说道，夏天宇摇摇头，两人走向了神之禁地的深处……

　　巨大树……

　　一缕阳光普照的地方……

　　“最近神岛变得越来越热闹了，不过这么多年了，岛上那些残存的垃圾种族竟然只能派出这些人出来吗？”

　　说话的似乎并不止一个……

　　“前几天才上来了一个，不过那家伙似乎和我们的神兵交手之后，躲过了我们的视线呢？”

　　“总之，已经很多年没有人类了，虽然只有三个，但却是最关键的三个，只要把他们的鲜血凝聚，这些年我们炼成的血魂大阵，就能突破那该死的封印，修罗，你万万没有想到，你最后给我们下达的封印，竟然会有这样的结果，以十万亡魂炼成的血阵，你族人的鲜血，来冲破这个封印！！哈哈哈哈哈哈哈……”

　　巨大树的上方传来了阴沉的笑声，此刻的夏天宇他们还并不知道，他们的行踪已经被所谓的“神”注意到了……

　　树荫之下，两个身影正在以巨大树为目标开始前进……

　　“这里的植物比下面的大了很多，而且土地资源十分的丰富，也没有他们说的那么可怕啊？”九当家这家伙拿着从岛上获得的铁铲和布袋一个劲的开垦土地，然后放到自己的戒指之中，夏天宇倒也没有闲着，一样在获得土地资源。

　　却是，周围很平静，甚至平静的有些可怕，老人他们所说的绝不可能有假，也就是说，这里充斥着未知的危险，必须时刻保持警惕才行。

　　不过这里的情况不同，老人所说的的确是货真价实的，怪物的恐怖之处是如影随形的，或许就在那么不经意之间，就会出现！

　　“老九！！”夏天宇仿佛感觉到了什么，对着九当家一声呐喊，九当家也是说时迟那时快，毫不犹豫本能的拿出一个按钮，就在那千钧一发之际，无数狼群直逼他们而来，看着从四面八方仿佛凭空冒出来的狼群之后，夏天宇他们也是一惊。

　　不过当狼群进入他们的范围之内的瞬间，轰隆隆一声巨响，几十头狼竟然在瞬间爆炸开来，身上的狼皮都烧焦了。

　　夏天宇上去补了几刀有些可惜的说道：“下次换我来吧，你的炸弹威力太强了，这样的东西拿回去怎么吃？”不过他还是全部放到了自己的包裹中，这些狼群或许对于岛上的人来说都是食物。

　　“好多经验。”九当家没理会夏天宇的抱怨，他的等级本来比较低，才50级不到，连60级都没有突破，刚刚狼群的死亡自然给九当家带来了丰厚的经验。

　　“那是你等级低好吗？”夏天宇打击到，九当家再一次无视了夏天宇的话。

　　“这家伙。”夏天宇也不再理会九当家，土地资源提示开采已经差不多，必须离开，两人继续深入，这一次为了防止突然时间，夏天宇一直拿着武器，并且将感知开到了最大，周围十米左右的位置他都能准确的感应到。

　　刚刚从树干处一个转角，夏天宇的感知中猛然传来了一股讯息，他立刻让九当家隐藏起来，自己也躲在茂密的花草之中，探出头看了一眼，在他们的正前面，竟然有一支队伍！！

　　“雨天哥，那是什么！”九当家明显也发现了。

　　夏天宇皱着眉头，眼前的这支队伍浑身白色战甲，而且和人类相差不大，真要说的话普遍比人族的身高更高，夏天宇为了不打扫惊人，银瞳悄悄的看了过去。

　　【神兵】精英

　　等级：90

　　生命：20000

　　技能：？？？？

　　看着眼前这六人的小队，夏天宇眼神一凛，这才刚刚进入神之禁地，竟然就遇到了一群神兵，真不知道是运气好，还是说倒霉呢？

　　不过，对于夏天宇来说，情况都一样，不共戴天已经在手中，银瞳之中杀机尽显！


第380章 初战神兵

　　【神兵】精英级

　　等级：90

　　生命：20000

　　技能：？？？？

　　（万年前消失的神族，因封印被困于此，永世不得出去，不过最近他们有异动……神兵只是最低级的存在）

　　九当家看着夏天宇共享的信息露出了惊讶之色：“我擦，哥，你确定这是90级？我没看错……”

　　夏天宇拿出不共戴天：“你没有看错，怎么样？害怕吗？”90级的精英怪物？夏天宇到没有放在眼里，89级的领域BOSS都单刷过，何况这些90级的精英怪物？

　　不过值得警惕的是，这些神兵是六个，自己一个人能否应对，不可否认，对战陆风的时候，自己占了很大的便宜，否则，胜负难分。

　　“哥，要干掉他们吗？”九当家这小子比较直接，拿出手中冲锋枪，似乎已经擦枪欲试，和等级无关，九当家这混蛋武器杀伤力太大，而且这家伙似乎还知道半判定模式……

　　“不能随便出手，最好能做到神不知鬼不觉呢？不过这应该不可能，我有点事情还想要去问问这些人呢，必须想个办法才行。”并没有鲁莽战斗，在这样一个未知的地图内，夏天宇总要想办法获得自己想要的才行。

　　“小九，你能狙击吧？帮我打掩护，其余事情交给我，身为一个武器专家，你应该知道怎么做。”夏天宇对九当家说出了自己的计划。

　　九当家刚刚想要说什么呢，夏天宇转眼就消失了，只剩下这家伙一个人喃喃自语：“我……我想说，其实我不太会阻击啊，游戏中这重型阻击枪很重的好么……”

　　可惜，夏天宇听不到了，这货已经开始行动了。

　　“神已经下达了命令，让我们快点找到那两个人，你们打起精神，千万不要放过任何一个蛛丝马迹。”领头的神兵队长对着身后的五个队友说道，然而，从他们的语气中可以得到一个震惊的消息，他们竟然知道夏天宇和九当家在这里？

　　所以才直奔此处，出现在这里的？

　　不远处的夏天宇听力本就有些恐怖，自然是一字不漏的传入耳朵之中，闻言，眉头一皱，心中一惊，他们是被所谓的“神”派来的？

　　难道说对方已经发现我们了？夏天宇摇摇头，究竟怎么回事，可能还要问问这些家伙才能知道，90级的精英怪物，夏天宇没有交过手，不过一路走来，强大的敌人没少遇到……

　　“队长，我们要不要分头行动，这样快一点，他们不过两个人，以我们的能力，根本没有问题。”其中一个手持神枪的神兵对着队长说道。

　　队长点点头，似乎对他们自己本身充满了信息：“好，大家分开来找，找到之后枪鸣！”众人点点头，随后散开，夏天宇在他们的身后小心翼翼的隐藏起来，甚至把自己的气息完全融入了大自然，这就是万物之声的妙用。

　　“竟然分开？这些家伙对自己的实力太过自信了，还是有些太小看自己了？”夏天宇冷笑，不过这样一来局面反而对夏天宇他们有利。

　　看了一眼九当家的位置，这家伙已经完全隐藏起来，重型阻击枪已经准备好，随时待命：“还不错嘛……”

　　“哥，怎么回事？他们好像分开了？”老九这家伙的视线一点不弱，也发现了眼前的问题。

　　“这样对我们不是更好吗？小九，半判定模式你应该知道一点吧？”夏天宇在组队频道中问道九当家，有些事情要了解一下才行，不过很显然，九当家这货似乎不知道下雨天这ID。

　　“嗯，半判定我知道。”九当家很认真的点点头。

　　“打爆他们的头，你两个，我三个，有问题没？”夏天宇拿出武器，一边说话一边展开了行动，活口一个就够了！

　　“两个？”九当家似乎会意，知道夏天宇的打算，于是点点头发了一个PK的手势，接着开始了行动、巨大树荫的树干之上，几乎看不到任何的身影，可是，那隐藏在树叶下的枪口此刻正在寻找目标，“范围1500，米，都在射程之内啊，不过不能打草惊蛇。”

　　所谓的暗杀，必须一击致命，这好比一门艺术。

　　夏天宇要干掉三个，当然神兵队长可能是最强的，所以他不会选择他，于是他将目标瞄上了另外三人，他们逐渐的分开，夏天宇隐藏在丛林中并未行动，有一个就在四周徘徊……

　　等到大部分人分散之后，夏天宇展开行动，他的举动只有九当家一个人能看到，当看到夏天宇猥琐的模样之后，这家伙忍不住好笑。

　　神兵分成了六路，夏天宇跟上其中一个，白衣战甲，白色神枪凛然，笔直的身姿似乎在观察四周，可惜的是，他还未发现，一个敌人已经隐藏在了他的身后。

　　夏天宇感知力用万物之声加强，几乎可以确定六人已经分散开来，他准备行动，既然是暗杀，那么就要寻求一击致命，如果用不共戴天的话，或许这些家伙会发现。

　　他屏住了呼吸，走了出去，将自身的气息和大自然融为一体，就这么悄然无声的接近了神兵的身后，而神兵竟然未曾发觉，夏天宇拍了拍他的肩膀……

　　神兵一惊回过头，却什么都没有发现，脸色有些奇怪却暗潮：“难道是自己太紧张了？”

　　他猛然间回过头，一柄泛着白芒的残刀突然划破空气，神兵只感觉自己的脖子一凉，浑身上下战甲包裹，唯独脖子是致命处……

　　“你。”话没说完，人头分离，血光四溅，报出一个白色护腕和白色神枪，拿起来一看，好家伙，90级的白银武器，威力不俗，放入自己的包裹中，在组队频道中打了一个 1，表示搞定一个……

　　初战神兵，出其不意的一击之下，成功的干掉了一个90级的精英怪物，半判定模式下的一击致命，果然不同凡响，而这个时候，频道内九当家也传来了一个 1……

　　一个神兵的额头，包括他的头盔上都有一个黑漆漆的枪口，还泛着火药的硝烟！


第381章 逐个击破

　　“消音的武器吗？”组队频道内，传来夏天宇诧异的声音，他之所以等这么久才动手，是怕九当家的狙击枪声音太大，却发现杀人简直无声无息，自己这边刚刚搞定，九当家那边也已经干掉了一个对手。

　　九当家发了一个微笑，随后说道：“是的，暗杀可是一门技术活，自然要干净利落，我装了消音器……”

　　“你这家伙，以后难道还能整出飞机坦克？”夏天宇开玩笑的说道。

　　哪曾想九当家笑了笑：“有图纸的话不是没可能哦，而且只要我的武器精通达到宗师级别以上，图鉴里面是允许我做出这种东西的。”

　　夏天宇一愣，随后回答道：“这么牛逼？”心中却想道，人才啊，这九当家就是一个赤果果的人才在等着自己的发掘啊，不行，想办法要把这家伙骗到夜月来，不对，应该是真诚邀请才对。

　　“老九，这任务结束之后，跟我怎么样？”夏天宇问了一句，却小心翼翼的回到了另一条道，处理完尸体之后，跟上了另一个神兵。

　　“啊？”树荫内的九当家大吃一惊：“哥，你虽然很帅，可我不搞基啊，我还是喜欢粉嫩嫩胸大的妹子……”

　　“滚粗！”夏天宇忍不住骂了一句：“加入我的公会，我说的是。”

　　“啊？公会啊，有妹子吗？胸大的……”九当家猥琐的问了一句。

　　夏天宇脑海中浮现出夏梦瑶，新月馨，程琳等大胸妹纸，毫不犹豫的回答道：“有，很多。”

　　“好，我干！”九当家是满口答应了下来，比夏天宇想象的还要轻松很多，和这样的人说话就是舒服，这家伙也太直白了，有妹子就干？

　　可惜，那些妹子不是那么简单的……

　　万物之声逐渐的扩大，为了加大视野，夏天宇开启了银瞳的视线增加，很快，便在茫茫树海之中找到了另一个神兵，他快速的接近对方的身体，仔细的观察着对手，他们手中神圣的白色长枪和普通骑士的枪不同，反而向西方骑士的大枪，收缩的伞状形长枪……

　　内有什么玄机就不知道了，夏天宇必须尽快干掉这些家伙，很显然，他们分开就是一个错误，让夏天宇他们有了逐个击破的机会。

　　小心翼翼的接近了对手，夏天宇如法炮制和上一个一样，神兵感觉到背后仿佛有什么东西拍了自己一下，快速的回头，却发现什么都没有，刚刚转头的那一霎那，却感觉到了一股危机，他竟然本能的选择了退后！

　　刀锋落下，一抹鲜血从他的脖子处飞溅而出，夏天宇一愣神，一击致命竟然失败，男子显然发现了夏天宇，他却不是立刻攻击，而是将长枪对准高空，似乎想要做什么，可夏天宇绝对不会给他机会，男子的身形仿佛无法动弹，额头上深处冷汗，夏天宇毫不客气的走到了他的身边，长刀划破颈脖，头颅飞起，血光四溅。

　　“叮咚，恭喜您升级”

　　夏天宇的等级达到了71级，神兵死亡后留下一件白银铠甲，天空骑士套装，和之前的一样，看样子这就是套装无疑了。

　　“好险，这家伙刚刚是想通知伙伴吧？”这把枪难道有玄机不成？夏天宇立刻拿出之前爆出的一模一样的长枪打开一看。

　　【冲锋枪】白银

　　攻击：1902-2133

　　力量 140

　　体质 100

　　附加技能：枪爆

　　【枪爆】攻击的同时可以对目标造成爆破伤害 1200，冷却时间5秒……

　　需要等级：90

　　需要职业：骑士

　　（天空套装之一）

　　90级的装备有这样的攻击是可以理解的，不过附加熟悉点弱爆了，这个技能枪爆不错，需要注意一下，或许每个神兵都配有这样的技能……

　　没有上过神岛的，对于他们来说，夏天宇眼里这些不值钱的90级装备，或许会受到追捧也不一定，毫不客气的把装备金币全部放到自己的包裹中，夏天宇这边已经完全搞定……

　　只剩下第三个目标了！

　　另一边，九当家已经换了位置，因为对手已经超过了他要狙击的范围，在小跑之后，他终于接近了敌人五百米处的地方，直接来到一个制高点，随后架起了狙击枪对准了他的目标。

　　深呼吸……

　　九当家的半判定模式并不成熟，他并不能保证自己一定能一击干掉对手，但是眼前的情况决不允许他失败，一旦惊动了敌人，那么以他的等级和力量，逃不了，反而会给队长夏天宇添乱。

　　“必须成功！”这是之前他也对自己说过的话，聚精会神，开枪！

　　沉闷的枪声响起，然而这一次对手似乎有所警觉，他一个微妙的侧身，竟然躲开了九当家的攻击，凌厉的目光回过头，九当家大气不敢喘一下……

　　神兵似乎察觉到了什么，提枪走了过来，这个时候几乎是正面对着九当家的枪口，可九当家不敢贸然攻击，对方已经有所警觉。

　　就在这个时候，组队频道中传来夏天宇搞定的声音，小九的目光瞬间一变：“只能拼一把了，他过来肯定会发现自己的踪迹！”

　　“不能有太大的动静，这还真是为难我了。”再一次架起狙击枪，小伙略显紧张，不过很快调整过来，就在对方加快脚步的时候，砰的一声沉闷响声，子弹脱膛而出，划破空气直逼对手头部而去。

　　对手刚刚想要使用枪爆，砰，他的头颅之上却突然多出了一个黑漆漆的枪口，他整个人站在原地一动不动，随后软绵绵的倒在了地上，小伙激动的做出了耶的手势，快速的手枪，拿起地面上的装备和金币对夏天宇报喜。

　　而另一边，夏天宇刚刚收割了第三个目标的生命，如此一来，神兵只剩下那个队长，夏天宇和九当家汇合，两人露出了阴沉的笑容。

　　“跟我来。”夏天宇的银瞳已经锁定了最后一个神兵队长，他的想法很简单，从这个人的口中得到自己想要的信息！


第382章 神兵队长

　　巨大树，盘根的巨树之下，花草芬芳，林间透出的阳光照耀在这土地上时，竟然是那么的美丽，巨大的蒲公英随风飘起，吹拂在整个大树的周围，就如同翱翔天际的游子一样……

　　神兵队长虎躯一震，周围狼群似乎都不敢接触，手持大冲锋枪，威风凛凛的在四周勘察，他没有担心自己的同伴，或许是对自己和同伴的力量十分的有自信，到现在为止，他都没有怀疑过什么，殊不知，他的那些同伴，已经惨遭杀害。

　　时间一长，神兵队长也觉得有些不对劲，这么久了，怎么一点响动都没有，而且也没有发现他的目标人物，但是“神”说过他们在这里，那么必然就在这里，他从来不会怀疑神说的话。

　　仔细的在四周寻找，神兵队长还不知道，他已经被两个猎杀者给盯上，神兵队长见自己即将走出范围，摇摇头又回去，看看别的队员有没有什么线索，于是他高举手中冲锋，砰的一声，犹如烟花一样的爆破之声响起，整个森林之内，传来了震耳的爆炸声……

　　火光溅开，几乎可以传达在这里的每一个地方，神兵队长站在原地等待，足足好几分钟后，整个森林中却依旧没有任何的动静，神兵队长皱起了眉头，觉得眼前的画面透着诡异。

　　自己已经枪鸣让众人归来，讯号已经发出，足足六七分钟过去了，他们不可能不出现才对，猛然间，队长仿佛想到了什么，却又自言自语：“不……不会的，不可能！”

　　“绝对不可能！！”神兵队长无法相信，他这精英小队会被干掉，这一点他有足够的信心，可是，眼前的情况却又不得不让他怀疑……

　　“哟……神兵队长是吗？”就在神兵队长满脸疑惑的时候，树荫中走出一个身影，他带着笑意，询问的运气看向了神兵队长。

　　“你是谁！”神兵队长警觉起来，眼前这个人出现的太不是时候了，而且是在这样的情况下，难道说？自己的部下已经……

　　“看你的表情差不多猜到了，不错，你不用等他们来了，因为他们已经被我干掉了。”来人不是别人，赫然就是夏天宇，他的笑容带着凌厉的杀气。

　　“不可能！！”神兵队长立刻反驳道，他又想到了什么，指着夏天宇说道：“你就是神所说入侵这里的人？原来如此，这样省去了我不少的时间。”

　　说着，神兵队长做出了战斗的状态，夏天宇却无动于衷：“不用急躁，我还有很多事情想要问你呢？”

　　神兵队长脸色一变：“问我事情？你想从我的口中得到什么吗？痴人说梦！”

　　“看来，不用点手段你是不会说了。”夏天宇也将不共戴天放在手中，刀尖落地，气势渐渐散开。

　　神兵队长看着夏天宇手中武器：“怎么？你手中的武器是白布棍子吗？想要凭这个和天空的神骑士战斗？”

　　“白布棍子也比你手中的雨伞好一点吧？”夏天宇也丝毫不让，冷漠的话语声中充满了淡淡的挑衅味道。

　　“找死！”神兵队长闻言咆哮，速度之快令人发指，只见一道残影掠过，这家伙竟然发动冲锋，电光火石之间，冲锋枪来到夏天宇的眼前，不过却已经被夏天宇以迅雷之势闪避，冲锋枪贴着夏天宇的胸膛，夏天宇侧身，顺势一击，不共戴天直取对方腋下。

　　刀尖碰撞的那一刻，不过却被对方铠甲抵挡，造成了百余点不到的擦伤，两人各退一步，交锋瞬间彼此明白对手实力不俗，夏天宇更是神色凛然：“果然，队长要比那些家伙强一点呢，那些家伙可是毫无还手之力就被我杀掉了呢……”

　　面对夏天宇的挑衅，神兵队长勃然大怒：“人族果然是一个低等的生物，你们这些卑劣的种族！！”

　　“别说的你们有多高尚一样，死了也不过是一抹沧海沙粒罢了。”面对神兵队长的咆哮，夏天宇没有丝毫的感觉，冷漠的话语声仿佛在宣布死亡的倒计时一样。

　　“那就看看，谁才是那沧海中的沙粒！”神兵队长突然加快脚步，一个健步如飞杀向夏天宇，冲锋枪大约2米左右，攻击范围比一米多的不共戴天更广，不过这家伙一身厚重的铠甲和长枪注意了他的速度不如夏天宇。

　　轻松的侧身闪避，步伐旋转，诡异的身影来到对方的身后，手中残刀出手，不过神兵队长反应也不慢，左手的铠甲就如同盾牌一样，竟然成功格挡夏天宇的武器，但夏天宇也不是善类，攻击被挡住，左手张开：“强制.次元波动！！”

　　神兵队长被打了一个措手不及，头顶飘起一个800点的生命，身体却飞了出去，他连忙将枪尖刺入地面，停止自己不受控制的身体，可刚刚停下来，却见夏天宇欢幻影掠过，身后就传来了夏天宇冷漠的话语声：“速度太慢了！”

　　“万物之声.斩！！”

　　狂暴的斩击就这么掠过了空际，周围的树木在接触的瞬间变飞起成了两半，就连隐藏的九当家都忍不住一声惊呼，不过当画面回到夏天宇他们这里时，却发现，神兵队长在那千钧一发的瞬间，后仰过去，斩击贴着他的铠甲飞过……

　　空气中几缕发梢飞扬，神兵队长猛然一咬牙，立刻想要发动攻击，不过夏天宇眼疾手快：“定身！”

　　神兵队长动弹不得，夏天宇也不犹豫，一跃而起，刀尖落地之势直逼神兵队长，眼见长刀就要贯穿自己的胸膛，神兵队长满头大汗，这个时候便便无法动弹，这让他心理面无比紧张！

　　“唰！”一声巨响，夏天宇猛然落地，刀成功刺入地面，尘土飞扬而起，夏天宇咧嘴一笑：“怎么样？要不要告诉我关于你们的事情呢？”

　　长刀并未攻击神兵，夏天宇故意打偏，想要折磨人的办法他多的是，而且这个精英小BOSS神兵队长，夏天宇还是有能力对抗的，半判定模式之下，几乎可以对抗这些普通的NPC。

　　“你……做梦！！”神兵队长仍然一阵心悸，可却仍然倔强的咆哮道。

　　夏天宇拔出残刀：“是吗？那真是可惜了……你已经错过了我给你的机会，接下来，就让你体验痛楚的感觉好了……”


第383章 幻境异能

　　风起，比现实世界巨大十倍不止的蒲公英在空中飞舞翱翔，甚至在这巨大树的上空还有这巨大的泡泡一样的气体，而在一颗巨树之下，却有这样一个场景，长刀灌入地面，一个比普通人类高不少的身影倒在了地上，压在他身上的是一个黑袍的男子……

　　“你已经有做好死的觉悟了吗？”夏天宇拔出残刀，眼神已经泛起了杀人的精光，当刀尖放入神兵的眼瞳前，泛起白芒的时候，神兵队长明显的感觉到了恐惧，是的，在夏天宇拔刀对准他头部的那一刻，即便是所谓的神族，也会产生畏惧，他们也怕死！

　　“怎么？所谓的神族，高高在上的你们也会感觉到死亡的恐惧吗？”看着他闪烁的眼瞳，夏天宇束缚住了他的四肢，虽然定身效果已经过去，可神兵队长却难以挣脱被压制的命运。

　　神兵队长闻言露出一丝不敢直视夏天宇目光的神色，不过却仍然强装镇定：“少废话，你想杀了我，痴人说梦！”神兵对手一只手挣脱出来，突然拿起手中的武器，这家伙够狠，竟然直接在如此近距离的情况下使用枪爆！

　　是的，枪爆，这样的范围，即便是他自己都要受到攻击，枪爆发出，一声轰鸣，整个地面之上是浓烟四起，隐藏起来的九当家面露惊骇之色，因为组队频道中夏天宇的坐标竟然没有任何的移动，也就是说，夏天宇还在原地！

　　“队长疯了吗？”九当家这么说，可是却一股莫名的崇拜之色浮上心头，的确，夏天宇没有闪避，当硝烟退散的那一刻，夏天宇和神兵队长身体都冒着硝烟……

　　神兵队长一脸大骇：“你，居然不躲开？”本来这样的自杀性攻击，神兵队长也会受到自己武器的伤害，他就是以死相搏让夏天宇脱离自己的身体，可他竟然不闪不避，这出乎他的意料之外。

　　夏天宇却满不在乎的咧嘴：“你有死的觉悟，我也有死的觉悟，我为什么要闪，你不是想玩吗？我就陪你玩好了！”

　　神兵队长眼神满是慌乱，嘴里更是惊呼道：“疯子，你就是个疯子！！”

　　“不错，我的确是个疯子，我要把这把刀划破你的表皮，刺入你的心脏，然后把你的头骨慢慢的切掉！”说着说着，夏天宇嘴里的话越发的恐怖，而且他那深邃的眼瞳变得幽暗起来，渐渐的，渐渐的发生变化。

　　神兵队长听着夏天宇的话语声，仿佛有一股魔咒一样让他陷入了深渊的漩涡之中，突然间一股乏力感涌上心头，特别是看着夏天宇的双眼，他感觉自己的身体十分的沉重。

　　渐渐的疲惫涌上心头，他陷入了沉睡之中，仿佛有什么刺痛了自己的心脏一样，神兵队长猛然睁开了双眼，他身处于一个茫然的世界，他手脚都被铁链束缚钉在了十字架上，想要挣扎，却怎么也无法挣脱，随后他的眼前出现了一个身影，是他，就是那个疯子！！

　　夏天宇手中拿着一个匕首，渐渐的走到了他的身前，露出恶魔般的笑容，不由分说直接割下了他的耳朵，神兵队长发出一声惨叫，可惜没有人能听到……

　　“你这个疯子，你要干什么，你到底要干什么！！！”慌乱的嘶吼，无奈的挣扎，恐惧和害怕蔓延了全身，只感觉冰凉，眼前的夏天宇就如同一个疯子般在不断的收割自己的生命，最要命的是，神兵队长能感觉到他耳朵渗出的大量鲜血。

　　夏天宇仍然没有说话，匕首在他身前晃动，闪过一抹光芒，神兵队长的颈脖下方的胸膛被划破，这个时候他才发现，自己的铠甲和冲锋枪都不见了……

　　“你要干什么，疯子，你这个疯子，你这个人族的垃圾！！”神兵队长害怕了，恐惧了，可夏天宇依旧没有停下，舔了舔嘴唇……

　　“好吧，我决定割了你的舌头，我看你还能说话吗？”夏天宇就像一个不折不扣的恶魔，他突然捏住了对方的嘴，神兵队长满脸的恐慌和畏惧，一张脸变得苍白起来。

　　“不……不要！！”

　　“在这里，你怎么吼都没有用！”夏天宇满脸邪恶的笑容，匕首在他的嘴边晃动，这次他真怕了，神兵队长已经彻底的被恐惧所侵袭……

　　“害怕吗？不过你要是不能发声，就少了乐趣，这样吧，我把你的人皮慢慢的剥开，我很想知道，所谓的神族到底是什么样呢？”夏天宇的话，每个字都让神兵队长心灵颤抖，而且夏天宇一点犹豫都没有，匕首划破他的胸膛，然后真的慢慢剥开。

　　这画面绝对是限制级的，神兵队长已经下体只感觉湿漉漉的，这家伙竟然因为恐惧而吓尿了，什么狗屁神族，也不过是贪生怕死之辈罢了。

　　夏天宇刀法无比的犀利，仿佛浑然天成，这家伙难道现实中就是用刀的强者？

　　匕首慢慢的从他的身体开始切除，可以想象亲眼看到眼前的画面是多么的恐惧，当匕首放在他的额头，夏天宇还故意晃动了几下，就要下刀的时候，神兵队长终于无法承受这心里的压力而失声大吼出来：“你到底想干什么！！！”

　　此刻的神兵队长，内心已经陷入了无尽的恐惧，早已经没有了原本坚定的立场，失声大叫起来，夏天宇咧嘴一笑：“我想干什么?你很清楚才对……”

　　神兵队长看着眼前晃来晃去的匕首，终于无法在承受下去：“你想知道什么？我全部都告诉你，求求你，别再折磨我了！”他的声音竟然带着哭腔……

　　夏天宇笑了，却没有立刻回答，神兵队长彻底慌了：“你想知道什么我都能告诉你，求求你，不要这样折磨我了。”又重复了一次。

　　“早这样不就好了吗？我就慢慢来问好了，你要把你知道的一字不漏的说出来，否则，我肯定会让你再也无法人道！”夏天宇的一句话，让神兵队长从头凉到了心里。


第384章 神岛内幕

　　苍茫的世界中是空白的，夏天宇对这个世界也很不满意，这不像是他的格调，白茫茫的一片啥都没有，自己创造出来的东西不应该这么肤浅才对？

　　不过他把这些归于自己能力不够的原因，神兵队长已经在他的面前彻底的跪伏，夏天宇的折磨目的已经达到，现在最重要的就是信息……

　　神兵队长仍然被钉在十字架上，夏天宇冷漠的问道：“神岛残存的神族还有多少？你们的头领又是谁？几天前，这里来过一个人族冒险者，现在他怎么样了？”

　　三个问题，却直奔主题而去，现在夏天宇想要了解的就是神岛内部的情况，毕竟，岛外的人了解的并不全面，所以唯一能得到消息的就是这些神兵。

　　神兵队长抬起头，精神不振的说道：“像我这样的神兵总数只剩下一千多，本来以前很多的，可你们这些该死的人类不断的进攻这座岛，他们死伤无数的同时，我们也在不断的伤亡，这片大地上埋葬着无数神族与人族的尸体……”

　　“这么说，你这种等级的人也不多。”队长级别的神兵不超过百个，但也是一大战斗力，一千多的神兵，幸好还在自己想象的范围内。

　　“首领呢？”夏天宇最关心的还是首领是什么级别的，如果和饕餮一样强大的存在的话，他一个人不够看，必须找同伴才行，很显然，九当家这家伙虽然不错，可在BOSS面前弱爆了，不足以胜任。

　　“不知道那个人族玩家实力如何。”夏天宇自行猜测，另一边神兵已经开始解释，提到首领的时候，这家伙精神一震，竟然充满了自信。

　　“我们首领，哈哈哈哈哈，人类，你是无法战胜他的，无论是你，还是前几日的那个人族，你们都不是他的对手，不仅如此，我们的上头还有四个强大的神将，你的实力在他们的面前都太弱了，连见到神的资格都没有！”神兵队长大笑起来，仿佛在嘲笑夏天宇的不济。

　　“啪”狠狠的甩了一个巴掌过去，夏天宇冷漠的说道：“你只需要回答我的问题，不需要说多余的话。”

　　神兵队长似乎又想到了夏天宇的恐怖，闭口不敢多说，夏天宇对他们所谓的神将和所谓的神充满了兴趣：“你们的神将挚友四人？等级实力你知道吗？”

　　“我只是一个小小的队长，怎么可能知道？”神兵队长冷漠的回答道，夏天宇匕首出现，神兵队长哑然随后乖巧的回答道：“四神将都是万年前存在的神族，他们的实力很强，你绝对不是对手，而且在这之上，还有高高在上的神！我们的神，可是万年前和修罗战斗过的神，你们对上他，绝对没有生还的可能性。”

　　“神在哪里？他是什么职业等级多少？”夏天宇脱口而出，也不管他听得懂听不懂。

　　“神在这巨大树的最顶端，我已经有一千年没看到他了。”神兵的话半真半假，夏天宇也不在意，能了解到信息至少也是好的。

　　从神兵队长的话语中能得出消息，这些家伙都在巨大树之上，想要打败他们的话，必须上树才行……不过面对未知能力的敌人，还是要小心为妙。

　　“那个人族冒险者呢？”敌人如此强大，不能蛮干，既然这里还有一个玩家，那么可以考虑合作的事情，单枪匹马上神岛，实力想必也差不了多远。

　　“那个家伙，现在恐怕已经被我们的人追杀了，五天前他来到这里，杀了我们三个神兵小队，所以神愤怒了，要将其千刀万剐。”说到那个人的实力，神兵队长满脸的怒意。

　　“果然……”夏天宇猜的没错，另一个玩家的实力绝非一般，这样一来，他就有计划了：“希望不是一个太难相处的人。”

　　“你们有他的行踪吗？”夏天宇接着问道。

　　“世界树的第五层，他消失在了那里，已经没有了行踪。”神兵队长回答道，这样一来夏天宇的问题也就问完了，是时候送这家伙见阎王了。

　　“对了，你知道黄金城吗？”在要送他见阎王的时候，夏天宇对于这个传说还是有点在意的，顺便帮九当家问了吧。不过一问，这神兵队长却露出了惊骇之色，竟然没有回答夏天宇的话，夏天宇感觉不对，拔出长刀：“看来之前的惩罚不够！”

　　神兵队长有些慌乱，面色纠结，夏天宇已经开始要动手了，为了不受痛苦神兵队长连忙说道：“黄金城已经被我们的神转移到世界树的顶端了，据说要用这些黄金凝聚一个血魂大阵……”

　　“血魂大阵？那是什么？”夏天宇急切的问道，事情变得有些不简单了。

　　“不知道，我不知道那是什么，别问我，我什么都不知道……”神兵队长仿佛变得恐慌起来，似乎并不愿意回答夏天宇这个问题，夏天宇一声叹息，神兵队长看着他的身影渐渐的消失在了他的眼前。

　　“哥？你们在这是在干嘛啊？一动不动的！”九当家很着急，因为五分钟前他们就保持这个姿势很久了，两个人都没有动，这把小伙记得骂娘了。

　　夏天宇恢复了过来，提刀过去取下了神兵队长的人头，干净利索，地面上的装备放到自己的包裹中：“我们要尽快离开这里了。”

　　小伙子很疑惑，很不解，更不知道发生什么事了：“哥，到底怎么的啊？”

　　夏天宇看着巨大树干，指了指上面：“我们的行踪应该被知道了，所以这些家伙找到了这里来，而且，我们想要把任务完成，就跟游戏一样通关这里的话，就必须上那个巨大树，也就是世界树，我们去把那些神干掉，就能看到黄金城，冒险开始了！”

　　夏天宇就像是忽悠小孩子一样，九当家点点头，跟上了夏天宇的脚步，可转念一想，这夏天宇怎么知道这么多呢？想要提问，却发现，夏天宇已经加快了脚步，飞奔世界树之上……


第385章 世界之树

　　神岛之中一颗苍天巨树呈现在人们的眼前，巨大的世界树树干无比的巨大，每一段树干都有着不同的云层，而巨大树的顶端更是望不到头……

　　从神兵队长那里得到自己想要的信息之后，夏天宇并没有立刻想要和神将对抗的打算，至少也要找到那个人才行，世界树的第五层？

　　那家伙在那里消失了踪迹，发生了什么事情？

　　避开了神兵们的耳目，夏天宇和九当家前往世界树的第一层，一路上遇到不少强大的怪物，不过都被他们三下五除二的干掉，现在可不是和怪物纠缠不清的时候。

　　行动之后，他们才知道世界树距离有多么遥远，至少十公里外才能抵挡世界树的脚下，要知道，这世界树绝对可以比拟一个城市……

　　如此规模庞大的存在，的确可以称之为世界树！

　　“砰砰砰砰”

　　身后不断的传来了枪声，夏天宇无奈的回过头：“我说，你动静小一点行吗？”九当家这货还真要命，武器简直一个比一个变态，动静也大，看着那被他轰得稀巴烂的大蛇，真不知道该说什么好。

　　九当家露出洁白的牙齿：“我最讨厌这种蠕动的生物了，心里慎得慌……”

　　看的出来这家伙的笑容有些心悸，看来的确很讨厌这一类的生物了，夏天宇也讨厌，不过他见多了，所以也就渐渐的麻木了。

　　逐渐天空漆黑一片，可见度也变得很低，到了纯黑夜的时候，这个时候恐怕下面还是大白天吧？一个颠倒黑白的世界啊。

　　终于在入夜之后，两人到达了世界树的脚下，看着眼前宏伟壮观巨大的树干，即便是夏天宇也不由的惊呼道：“也只有游戏世界才能有这样的存在了……”

　　这样的巨大树，面积至少上万公顷，简直大的离谱，造一个小镇都没有什么问题，不过接下来的问题是，他们要如何上去？

　　“哥，你看，这里貌似能上去啊？”夏天宇还在思考呢，九当家就开始琢磨了，这货就已经行动了，夏天宇疑惑的走了过去，果然，这盘根的老书呈现螺旋状，这里就有一个类似道路的树干可以直接走上去……

　　两人面面相觑之后点点头，毫不犹豫直接走向了巨大树之上。

　　与此同时，巨大树上空，四个身影再一次集合在一起，不过这一次，他们却没有之前说话的时候那么自信了，因为刚刚派出的神兵小队，已经灭亡了。

　　“可恶，没想到这些家伙还有点本事，我的手下全部被干掉了。”在阴暗的环境中，依稀能看到一个魁梧的身躯用拳头击打树干的画面，显然，被夏天宇他们干掉的神兵是他的手下。

　　“不要抱怨了，这些家伙还有点本事，不过他们已经上世界树了，这样也省去我们去找他们的时间……”有一个声音响起。

　　“既然如此，我们是等待还是出击呢？”

　　“反正他们进入了神岛，想要逃是绝对不可能的，他们不是很能打吗？那我们就派出神兵出去，看看他们到底多能打！”又是一个神将的声音想起来……

　　“既然如此，那我们就慢慢的等着吧，看看他们能到什么程度，值不值得我们出手。”这些伪善的神啊，还要故作清高，他们不明白敌人必须要全力摧毁的道理吗？

　　就在四人准备静观其变的时候，突然天空一道月光落下，一道虚幻的身影出现在了他们的面前，来人身材修长，白发飘扬，一张精致脸颊竟然看不出男女，胸前也是平平的……

　　四人见到月光降临，立刻变得恭敬起来，单膝跪地：“参见神……”

　　“明日正好是炼成大阵的绝佳时期，你们必须去把那三个闯入者抓起来，我用天眼看到其中一个是精灵族，事情有些不同了。”神说话的声音也是不男不女难以分清。

　　闻言，四神将露出诧异之色：“什么？其中一个是精灵族？”

　　神冷漠的点点头继续说道：“也没关系，剩下的我们可以用这里的亡魂填补，重见天日，指日可待，你们亲自出马，开始行动吧，务必完成任务！”

　　四神将不敢反驳恭敬无比的回答道：“是！”

　　神的身影渐渐消失，那抹光芒也消失不见，很快又变得灰暗起来，四神将对视一眼：“分工合作吧，我们两人去找第一个闯入者……”

　　“没问题。”说着，四神将纵身一跃，竟然飞天而起，随后消失在了这月光之下。

　　夏天宇和九当家还在不变的前往世界树上空，并不知道，神将已经展开了行动，不过一路走来，他们发现巨大树竟然没有一个神兵……

　　一层二层三层，每一层都有一点建筑物，却空荡荡没有任何人，徒步四个消失之后，他们终于从底层走到了第三层，终于，这里出现了神兵活动的踪迹。

　　不过不多，只有一个小队，似乎在搜寻什么，夏天宇开启幽瞳查看了一下四周的情况，发现不止一个队伍，于是他决定暂时避其锋芒，指挥着九当家一起隐藏起来，至少在两支队伍的夹击之下，或许他们生还的机会很小。

　　一直在这里隐藏大约半小时之后，这些神兵才匆匆离去，夏天宇也没有立刻行动，饿狼的反扑，这样的情况很常见，在确定没人之后，他们趁着夜色进入了第五层，这里和下面一层的情况不同，神兵足足数百人，联想到之前神兵队长说的话，看样子，他们在搜寻那个人。

　　“小九，接下来小心一点，听我的指挥，最好不要被发现。”夏天宇冷静的说道，九当家也知道局势的严峻点点头，两人跟贼一样，在黑夜下小心翼翼的前进。

　　与此同时，巨大树的最顶端，那不男不女的所谓的“神”看着巨大树白云深处的下方，嘴角的笑容毫不掩饰的微笑：“这一天，终于要来临了，修罗……你未曾想到吧，这里的黄金城给予了我炼成血魂大阵的最佳容器，只要把这些年来猎杀的人族亡魂熔炼，到时候我就能突破你的封印，哈哈哈哈哈哈……”

　　“我要去杀光岛外的所有人族，让你在地狱也不痛不欲生，你给我带来的伤痛，我这辈子都忘不了！”月色之下，这不男不女的神，捂着胸口发出沙哑的嘶吼，仿佛对修罗充满了恨意。


第386章 消失之迷团

　　神岛的夜色刚刚降临，下海的时间恐怕是大白天，这样大的反差到没有什么不适应的，夏天宇他们的目的是侵入世界树，他的任务进度已经在显示……

　　不过关于修罗的踪迹仍然毛都没有一个，所以任务还未成功，仍须努力……

　　黑夜降临大地之后，巨大树的上空白云飘过，一切都显得是那么的寂静，不过在这黑夜下，却有两个鬼鬼祟祟的身影在悄然无声的展开他们的行动……

　　“真的要这么做？”九当家这货似乎很舍不得一样，眼神中竟然有一丝既期待又紧张的目光。

　　夏天宇：“……”

　　“你别说得这么暧昧行吗？哥是爷们，好了，废话少说，分头行动，各自查看一下，记住不要硬碰，如果发现和我们一样的冒险者的话，立刻联系我。”夏天宇来第五层的真正原因就是为了寻找和他一样的冒险者，这巨大树的每一层都有建筑物，也有森林和云海的跑到，眼前的景象自然见怪不怪了，所以也没有多少惊讶，夏天宇决定和九当家分头行动，寻找目标。

　　“如果被神兵发现怎么办？”九当家看着夏天宇又反问了一句。

　　夏天宇也回过头沉默片刻：“你自求多福吧……”

　　“噗，不带这样的啊！！”不过小九的抱怨声已经没有用了，夏天宇已经开始行动了。

　　他和九当家分开之后，夏天宇因为有感知 幽瞳 万物之声的能力，相对来说或许比九当家好一点，不过他一点也不担心那小伙子，这家伙1500米的射程都能准确击中对手，要说没有特别的能力，夏天宇打死也不相信。

　　的确，九当家也不简单，身为武器专家的他自然不会只是一个武器库那么简单，当和夏天宇分开之后，这家伙在原地捣鼓了几下，然后这家伙竟然拿出了一个望眼镜一样的东西放在了自己的眼前。

　　【红外望眼镜】粗糙

　　白天视线增加：1000米

　　夜间视线增加：800米

　　夜间增加红外射线……

　　需求条件：无

　　九当家专属作品。

　　“原来，神族还有妹子？这身材，啧啧……”九当家的视线中突然发现了一个美女神兵，高耸双峰呼之欲出，修长美腿更是让人心动，淡淡的烈焰红唇，如此佳人，却是神族，这一点让九当家十分的失望，不过他对美女只是欣赏罢了，很快便进入正题，在这种情况要是被发现，那就死翘翘了……

　　而另一边，巨大树的第五层，有着古老的建筑和茂盛的森林，夏天宇甚至不明白这些建筑物和森林是怎么形成的，这世界树，就像是鬼斧神工大自然的天然产物一样，可以想象，史前万年的文明。

　　不过他的目的不是来欣赏这些景色的，而是寻找和他们一样的人族冒险者，周围的神兵数量对他们来说已经很多，想要在不被发现的情况下寻找一个人，难度非常的大。

　　不过好在，这世界树的面积不只一点点，夏天宇他们活动的范围非常大，再加上他本身的力量，想要寻找蛛丝马迹并不是没有希望。

　　而且，耳边还时不时传来神兵们交接的声音，夏天宇小心翼翼的不被发现，隐藏在他们的四周，刚刚一个转角，一个神兵小队迎面而来，这家伙额头冒出一丝冷汗，当即直接使用幻化，在他们的眼前变成了一个古老的建筑物，不得不说，夏天宇的异能已经逐渐的变强，无论是拷问神兵小队的时候还是现在这样的直接幻化，都和以前有了天壤之别。

　　“真是邪门了，那天明明都要找到他了，居然消失不见了，真是可恶！”他们经过夏天宇的身边，传来抱怨的声音，夏天宇闻言，敏锐的察觉到一丝不对劲。

　　“要不，我们再去消失的地方看看？”这支队伍和其他的不同，竟然由全是神兵队长级别的神族组成，看样子，这支队伍是这里的主力军，如此一来，隐藏的夏天宇更加不敢妄动了……

　　然而，夏天宇的眼神中却透露出了兴奋之色，他们似乎在带着自己去一个有线索的地方，当然，他还不敢动，移动的话，异能就会失去效果，等这群人走之后，他立刻无声无息的跟了上去。

　　当然，神兵小队能进入的地方不代表夏天宇也可以，来到一个建筑的时候由于神兵的巡逻夏天宇不得不找地方隐藏，但他的视线和听力这个距离绝对没有问题……

　　“这里并没有什么特别的地方，该死，那个混蛋会妖术吗？”

　　“算了，继续派出小队去森林中寻找吧。”这些神兵队长每次来到这里都会无比的失望，因为并没有发现任何的踪迹，也没有能解开那人消失的谜团。

　　走了出来之后，神兵队长让守在这里巡逻的队伍去森林中寻找，夏天宇探出头，其中一个神兵队长猛然察觉到了什么，可转过头时，那里并没有任何人，脸上带着一丝疑惑，不过他也没有多看，这些人渐渐的离开了这里。

　　夏天宇自然不会轻举妄动，他在确定自己的位置和周围没有神兵之后，一个幻影双重奏发挥到极致，黑夜下只看到一抹残影掠过，很快又消失的无影无踪……

　　“这就是消失的地方？”这个建筑没有任何的特别，就像是以前16世纪国外的城堡的一角一样，这小小的房间内，看不出有任何的特别之处，不过听他们说，当日10支小队一同出动追杀那个人，最终到了这里，就消失了……

　　一个人，怎么可能凭空消失呢？夏天宇很疑惑，目光看向了周围，幽瞳一扫而过，却没有发现任何异样，不过他并不着急，慢慢的闭上眼，一股无形的波动荡开，这是万物之声……

　　将万物之声的能力蔓延整个房间之后，每一寸土地仿佛都在地毯式搜索，不到一分钟，夏天宇猛然睁开双眼，快步上前，在一个靠墙的位置，他轻轻的敲打地面的巨石，神色凛然露出惊讶之色：“竟然内有玄机？”


第387章 黄金之城

　　“咚，咚，咚”

　　夏天宇敲打着巨石铺成的地板，传来的响声似乎并没有什么特别，可他又尝试着敲打了其他的石板，差别出来了，全部试过之后，夏天宇锁定的那块巨石传来的声音和清脆，声音区别不大，可万物之声的状态下，夏天宇分明能感觉到，这块巨石不同的地方！！

　　“这下面是空的？”夏天宇几乎可以确定，这巨石下隐藏着不一样的玄机，他压抑着内心的喜悦，虽然发现了什么，不过却也不敢断定，对方是否被困在了这下面，或者说这下面有什么。

　　尝试着搬动了一下巨石，却发现纹丝不动，这让夏天宇有些犯难，他尝试连线九当家，却得到对方已经距离自己这里很远，而且神兵就在周围，这家伙指望不上了。

　　动静也不能太大，否则可以用技能轰烂，不过这样就暴露了位置，必须想办法打开这巨石才行，夏天宇在原地摸索，仔细的看着眼前巨石和其他的有没有差别，可几乎一模一样……

　　他双手平放石板之上，一寸寸的抚摸，正当夏天宇以为无法打开石板的时候，突然，一声响动，机关运作的声音传到他的耳边，还没反应过来，夏天宇整个人和石板翻了一面，这家伙竟然就消失在了这建筑之内！！

　　……

　　黑暗的暗穴中，夏天宇的身体止不住的落入了最深处，他不知道自己到底会到达哪里，会不会来个狗血的穿越，这一条路仿佛没有尽头的一直坠落，这样的蛇道到底有多深，他心理面没底，最可恨的是，这尼玛居然一点准备和反应都没有就直接掉下来了！

　　下落的速度很快，夏天宇在思考会不会这么摔死的时候前方直接传来了光亮，这家伙犹如离弦之箭飞了出去，随后竟然重重的摔倒在地，那一刻夏天宇睁开双眼，眼前的画面让他直接震撼……

　　他的确摔了下去，不过却是土质松软的t土地，他缓缓的站起来，一眼望向了远方，映入眼前的一切让他的脸色有些动容，即便是经历过大风大浪的夏天宇也不由的震惊。

　　蛇道的下方，怎么也没有想到，这里竟然会有一座金灿灿的城市，他在那恍惚之间仿佛明白了什么一样，这里就是曾经的黄金之城！！！

　　夏天宇眼前布满了青苔树干遮挡的建筑，是一座小型的城市，可这城市的表面竟然无比的璀璨，毫无疑问，这就是传说中的黄金之城。

　　夏天宇立刻走了下去，能见识到这样的景象的确不枉此生，当他踏入这片土地的时候，惊骇的发现在这黄金城内竟然躺着一个花斑大蟒，蟒蛇足足百米长，头有菱角，这是化龙的征兆啊？可惜的是，它一动不动的躺在地面，也没有任何的装备和金币，仔细观察，有被斩过的痕迹，这大蛇死亡已经好几天了。

　　可是尸体竟然没有消失？

　　这样一个大蛇……令人胆寒，不过他却想到了什么：“那家伙一个人干掉了这个大蛇？”

　　夏天宇游走在这座城市内，远方他猛然间发现了什么，快速走了过去，因为和他身处的黄金城市不同，另一边仿佛一片废墟。

　　看着眼前这废墟一样的建筑物，黄金什么的根本不存在，夏天宇的脑海中不由的想起了神兵队长所说的话，黄金城市不是被神转移了吗？

　　那么，他回过头的瞬间，突然一个声音在耳边响起：“正如你看到的那样，黄金城市少了一半，而我们身处的城市建筑物都很巨大，带不走……”

　　夏天宇猛然拔刀而出，声音就在他的一旁，这是一个身着深蓝色铠甲的男子，一头蓝色的头发飘扬在空气中，帅气的面孔无法掩饰的魅力，犀利的目光隐隐间透露着霸气……

　　“你就是先我们一步达到的玩家？？”眼前这个人的身份已经呼之欲出了，毫无疑问就是夏天宇想要寻找的人。

　　“ 没想到，还有人族上来了，这倒是出乎我的意料之外啊，不过却也不错，来了一个实力还算不错的家伙，下雨天，还真是让我意外呢？”眼前的蓝发玩家竟然一语道破了夏天宇的身份。

　　对方也有窥视的技能，夏天宇没有惊讶，他也毫不客气的用幽瞳一扫对方的信息，不过，当看到眼前男子的信息之后，夏天宇露出了诧异之色：“我也没有想到，能在这里遇到传说中的人物……”

　　男子微微有些诧异：“不错，有点本事，那么你们来这里的目的是什么？”

　　夏天宇面对这玩家，很显然他的身份不简单，不过他却一点不着急：“在我告诉你之前，你也应该坦白才对吧？”

　　“哈哈哈哈，面对我还能讨价还价吗？我想，你现在应该非常需要我的帮助才对。”男子自信的咧嘴一笑。

　　“这个情况，我想你也是如此吧，否则不会再这里藏这么多天了。”夏天宇毫不客气的回答着男子对话。

　　“我来这里的目的是有关于自己职业的传承，稍微花了一点时间，进行到了最后一步了。”男子似乎不再隐藏，开口对象夏天宇说道。

　　“职业？”夏天宇脑海里面打转几乎脱口而出：“修罗？”

　　“看样子，你了解的不少……”

　　“叮咚，您发现了关于修罗的踪迹，任务完成度百分之五十，您获得经验三千万，金币一千，人族声望5000！”话音刚刚落下，夏天宇的耳边竟然传来了系统的提示音，而他本人则是一道金光泄落，等级直接72级！

　　打开自己的属性面板一看，除去装备的攻击已经达到上千，防御力也是一个恐怖的3000数值，能力再一次大幅度的提升。

　　“叮咚，您的任务变更【粉碎】”打开一看，夏天宇微微有些惊讶，接下来的任务竟然是前往世界树顶端，内容就这么多，看样子要去了之后才能知道。

　　……

　　“咦……雨哥怎么不见了？”九当家还在寻找目标呢，却用望眼镜一扫没有了夏天宇的身影，正当他回头的时候，自己的眼镜前似乎被什么遮挡，他连忙移开望眼镜，却只看见了黑夜下，一张狰狞的脸颊出现在自己的面前：“狩猎，已经开始了哦，冒险者！！！”


第388章 神将来袭

　　入夜，银盘的月挂在满是星空的夜空之上，平静的夜晚之下真正的危险却已经降临在了大地……

　　九当家本来也一心一意的寻找目标，而且是深入敌营，凭借自身的敏锐巧妙的躲开了周围的神兵，不顾可惜的他并没有发现目标，而且就在这个时候，就连夏天宇也突然从组队频道的地图中消失了。

　　夏天宇的绿点代表着同伴，之前还隔得不远，却突然消失，这让九当家感觉到一丝不对劲，正当他拿开望眼镜的时候，一个魁梧巨大的身躯出现在了他的眼前，并且咧嘴露出狰狞的微笑，嘴中还说着狩猎开始的话语。

　　九当家刚刚想要看着对方的身影，可这黑影竟然已经发动了攻击，手中诡异的武器突然对着自己的心窝而来，电光火石之间九当家猛然退后，对方的攻击落空。

　　九当家神色凛然：“你是谁！”对方不但无声无息的接近了自己，还瞬间发动了攻击，若不是半判定模式让他有反应的机会，刚刚那一击就足以致命。

　　太大意了，不，不是这样，九当家很清楚自己一直保持着警惕，毕竟这是别人的地盘，可为什么还是被发现了，还被如此近身，如果刚刚这个人偷袭自己的话，绝对必死无疑，而且是毫无反应的机会。

　　“我是谁？喂喂喂，你们闯入别人的领地，至少也要把对方的头领了解清楚吧？”眼前这个人身高足足2米5以上，而且是一个带刀的超级强者，体形不但十分魁梧，而且长相也很剽悍，从刚刚出手的速度来看，此人绝对不简单，他带着笑意，此刻在冷冷的反问着九当家。

　　九当家神色凛然，自己的等级不过56级而已，连60级都没到，眼前这家伙他基本上看不到信息，正面对抗的话，的确无法战胜。

　　现在夏天宇又不在，九当家不会逞英雄，几乎毫不犹豫的发了一个信息出去，可是久久没有得到回复，这让九当家心理面不安起来，或许夏天宇的情况也不比自己好。

　　如此一来，眼前的战斗只能靠自己，绝对不能被神兵发现，否则自己必死无疑，掉级不可怕，可怕的是在这里死亡之后的事情还是未知数，是在原本的城市复活？还是在原地复活？

　　回到原本的城市，他舍不得眼前的冒险，在原地复活，很有可能面对被轮杀的可能。

　　总和对方的话来看，九当家尝试性的语气问了一句：“你是四大神将？”上来的时候，他听夏天宇说过这些问题，所以格外留心。

　　“哟，还不算傻，那么，你的同伴呢？”这神将环顾四周，却发现似乎只有九当家一个人，所以十分的疑惑，因为，来到这里的神将不知他一个。

　　九当家额头上渗出了一丝冷汗，让他出卖同伴，别说不知道，就算知道也不会告诉他，不过眼前只有一个神将的话，或许还能试试……

　　九当家突然发难，直接架起武器，这是火箭筒，威力巨大无比，可就在他想要发射的瞬间，身后一把长枪贯穿了他的身体……

　　九当家眼神涣散，他的身后竟然又出现了一个高大的男子，毫无疑问和之前的人一样，他也是一名神将！

　　“风，你貌似多管闲事了……”之前的那个神将冷漠的看着来人。

　　“这样墨迹是找不到人的，雷。”风神将咧嘴说道，长枪把九当家高高的举起，他故意没有打中要害，而且九当家这混蛋不但是武器专家，还是一个不折不扣的血牛坦克。

　　特意击中肩旁处，手臂直接不能用，生命虽然在减少，可竟然没有大碍，百分之五的疼痛让九当家脸色苍白起来，他的眼神冷漠的看着眼前这带着微笑的神将。

　　“说吧，你还有一个同伴呢？”风神将带着笑意的目光看着九当家。

　　九当家凌厉的目光抬起头：“呸”一抹唾液竟然直接吐在了风神将的脸上，这风神将仿佛感觉无比的恶心，眼神凛然，愤怒的咆哮起来：“你找死！！”

　　一脚踹飞九当家，他的身体重重的撞击了岩壁，这一声惊响惊动了黑夜下的神兵们，当他们看到神将出动的时候，纷纷跪伏，神将让他们离开这里，似乎已经有亲自动手的打算，“敬酒不吃吃罚酒，看样子，要给你一点惩罚才行！”风神将一个瞬间来到九当家的眼前，狰狞的面孔和愤怒的目光告诉九当家，眼前这个神将很危险。

　　他想要反抗，左臂却已经被系统判定失去了战斗的能力，咬着牙，艰难的挣脱后面的岩壁，他摇摇晃晃的站起来，即便身受重伤，可他的眼神依然犀利，风神将一把握住九当家的脖子：“告诉我，你的同伴呢？否则，我杀了你！！”

　　九当家出气都来不及，涨红着脸咧嘴笑道：“让我出卖同伴，你不如杀了我！”

　　“我就如你所愿！！”风神将勃然大怒，长枪突然旋转，眼见就要贯穿九当家心脏，雷神将一道雷光闪过阻止了风神将！

　　“雷，你干什么！！”风神将怒道。

　　雷神将一笑，看向了九当家：“用他来做诱饵不是最好的选择吗？不过在此之前，我们应该好好的折磨一番这家伙，让他知道，我们才是高高在上的神，精灵族的小家伙……”

　　两个神将在黑夜下露出了阴险的笑容，九当家心里一沉，他知道，或许噩梦已经开始了！

　　与此同时，地底深处的夏天宇和神秘男子终于达成一致，决定合作共同打败神将和所谓的神，刚刚达成协议的时候，夏天宇的组队频道响了起来，这是九当家传来了的危机信号！

　　“怎么了？”神秘男子看向夏天宇。

　　夏天宇抬头看了一眼上面：“我的同伴可能出事了，对方出动神将了！”

　　闻言，神秘男子微微一愣，旋即却咧嘴笑道：“这不是正好吗？省去了我们寻找他们的时间……”


第389章 小九败北

　　神岛除了上千的神兵以外，还有四个顶尖的神兵之上的神将，他们分别为风雷水火四大神将，如同他们的名字一样代表着他们力量的象征……

　　而在四神将之上，还有那所谓的高高在上的神！！

　　不过就眼前看来，神将的强大也远远的超出了估计，风神将的长枪贯穿了九当家的肩膀，一脚将他踢飞之后欲要杀之，却被雷神将所阻止，他们竟然放了九当家，当然，别以为这是好心，其实，那只是噩梦的开始！

　　不管对方处于什么目的，九当家知道自己必须逃，甚至他有想过下线，但是在战斗状态下却无法做到，而且身后的两个神将已经开始对他进行追杀！

　　“逃吧，拿出你全力开始逃亡吧，哈哈哈哈哈……”雷神将的长刀释放一股雷电的力量，不断的击中地面，最可怕的是神将竟然可以飞行，是的凭空飞行，官网曾经介绍过，神族是一个高高在上的种族，他们与生俱来就能飞行。

　　雷光击打在地面，可事实上就是攻击九当家，老实说，九当家的速度不慢，甚至全力之下和夏天宇五十级的属性比起来都要强很多，然而，两个不知道多少级的神将对他的追杀却仿佛噩梦一样挥之不去。

　　雷电时不时的会击中自己的身体，背后会传来麻痹和雷电打击时的痛楚，而且在他的神兵，风神将不停的飞舞，那四面而来的风刃，正在无情的切割着自己的身体……

　　九当家满身伤痕，他在拼命的挣扎着眼前无力反抗的命运，可两个神将仿佛就是喜欢享受人族死亡时的表情一样，他们没有立刻杀掉九当家，甚至会在适当的时候停止攻击让九当家恢复他的生命，九当家明知道自己现在的命运被掌控，即便他知道这样不如死掉，可是他依旧不甘心死亡。

　　红药水不断的灌进去，这少年的脸色没有丝毫的变化，甚至那坚定的目光中透露出一丝杀意。

　　“怎么？你好像很愤怒，很生气？是不是很像杀了我？”风神将的身体就在九当家狂奔的道路上，他可以自由的翱翔在天际，在九当家的耳边不断的发出挑衅的讯号。

　　九当家看了一眼，却没有说话，他要逃出去，至少有时间可以反击！

　　风神将的目的就是折磨他，可九当家不说话自然引起了他的怒火，手中长枪一凛，一股狂风涌动，九当家的脚下风刃袭来划破了他的板甲，整个身体在地面上连续几个翻滚，最终撞上一个建筑物才停了下来。

　　“是不是很痛？是不是感觉无能为力？”看着九当家撞墙的身影，风神将像一个BT一样的挑衅着，九当家勉强的站了起来，风神将那狰狞的面孔就在自己的眼前：“很不甘心吗？就是这样的眼神，当年我们抢占这个岛的时候，那些卑微的人族也是这样的眼神，哈哈哈哈，知道为什么人族会憎恨你们精灵族吗？”

　　“因为你们是不折不扣的小人，你们为了保护自己的荣誉而没有出战，当初我们的神王抓了你们的精灵女王，你们为了你们的女王而放弃了盟友背信弃义！！”神将或许并不知道冒险者对这个世界的历史知道的不多，不过他的内幕却让九当家铭记在心中。

　　“现在的你居然口口声声说着绝不会出卖自己的同伴，你们这样的种族，还真是恶心！”神将不断的诋毁九当家，也在鄙视着他的种族。

　　一边说着，还不断的发出风刃收割着九当家的身体，不到一会，九当家已经是全身布满了伤痕，可他没有倒下，依旧用顽强的意志站起来：“白痴，这和种族无关，这和这个游戏无关，我只是不能背叛自己的同伴，仅此而已！！”

　　说道最后的时候，九当家几乎是吼出来的，那霎那他拿出火箭筒毫不犹豫的扣动了扳机，轰隆一声巨响，风神将被打了一个措手不及……

　　九当家身躯摇晃：“混账，终于被打中了吗？”

　　“砰~！”可就在九当家放下武器的瞬间，风神将的身影犹如一道残影掠过，他的五指直接握住了九当家的头颅，将他高高的举起：“你以为这种程度的攻击就能攻击到我吗?我可是神族，而你不过是伪善的精灵族而已！！”

　　说着把九当家扔了出去，数百米的高空上，他突然飞向天空，然后重重的拳头打中了九当家的腹部，巨大的痛楚让九当家忍不住惨叫起来，他的身体从天而降，若是落入地面必死无疑，可就在那瞬间，风神将竟然在地面将他托举而去，咯吱一声清脆响声，九当家的背脊完全断裂。

　　“叮咚，您的背脊断裂，属性下降百分之八十，您已经无法战斗，请使用药剂复原……死亡后状态消失。”

　　“该死，已经不行了吗……”无力的躺在了地上，身体已经动弹不得，火箭筒重重的落在了自己的一旁，有心杀敌，无力回天！！

　　视线渐渐的模糊，他最后的眼眸中看见的是风神将一脸狰狞的走向了他，之后他的意识消失……

　　黄金之城的底部，有一个通往第五层的阶梯，只要沿着这个一直往上走，便能走到顶端，可夏天宇他们没有这么做，因为第五层他的伙伴在等着他。

　　带上神秘男子一起，两人速度很快，几乎不到半小时的时间就达到了第五层，和之前花费数小时比起来，的确已经快了很多。

　　夏天宇心中焦急，因为越接近第五层，内心越发的不安，知道九当家的生命悬挂在最后红色线的时候，他知道，九当家撑不住了，夏天宇把他带上来，他叫自己一声哥……

　　有的时候，男人就是这么不可理喻的动物，在他的心里是想要保护九当家的，当他冲出了阶梯的那一霎那，迎面一道清风而来……

　　他站在一个建筑物的顶端，俯视的眼神看向了大地，神兵们在四周，而在不远处，一个被长枪悬挂在房顶上已经昏迷过去快要死去的身影吸引了夏天宇的注意……

　　那个男人是，九当家！！！


第390章 妖邪夕阳

　　这样的黑夜里面，夏天宇的内心从来没有如此的火热过……

　　他从地底出现，来到了巨大树的第五层，在这漆黑的月色之下，他看到了最不想看到的一幕，身处于最高的建筑物，可是在他的视线内出现的人影却让夏天宇那冰封的内心变得沸腾起来，仿佛整个体内都在燃烧一般。

　　月夜下，一抹悲凉的身影仿佛迎着风摇晃起来，一把废旧的长枪刺穿他的肩膀，然后钉在了墙壁上，就这样，任由着风吹，任由着体内的鲜血不断的渗出，他已经昏迷了过去，不醒人事，可是对他的折磨依旧没有放弃。

　　一个威武的神将站在他的身旁，他没有使用任何的武器，他的双手仿佛就充满了能撕裂人体的力量，风神将的嘴角挂着笑容，他每一次划破九当家的身体，就会留下一道道长长的血痕……

　　这个画面是如此的熟悉，仿佛就和当时夏天宇折磨神兵时一模一样，不过很明显对方更加的狠毒，他切开了九当家身体的每一个肌肤，却没有伤害到他的经络，这简直让人匪夷所思，那犹如万千蚂蚁般的疼痛让九当家的嘶吼声回荡在了整个夜空。

　　“给我住手！！！”就在风神将准备继续折磨九当家的时候，愤怒的咆哮声突然传遍了整个黑夜，夏天宇距离九当家的位置足足一千米，可这瞬间夏天宇却不顾一切突然从他所在的位置冲了出去，当他跃过高空的瞬间，人体的潜能仿佛被发挥，他从高空跳到了另一个房顶，又从另一个房顶跳到了风神将和九当家的眼前。

　　一阵劲风吹过，卷起了地面的尘土，夏天宇阴沉着脸，抬起头看向了九当家，小九恢复了一点意识，看着夏天宇出现露出一个歉意的眼神：“队长，抱歉了……”

　　他的话中有一丝无奈，夏天宇从他的眼神中能看得出九当家心中的不甘心，他可以感受到他是多么的渴望战斗，夏天宇点点头：“你已经做得很好了。”

　　“哟，终于出来了吗？冒险者，这样一来，就还差一个人了，先把你们带回神域，然后乖乖的被炼魂吧。”风神将看到夏天宇出现，露出了兴奋的微笑，他就怕夏天宇一直藏着不出现，那样就有些麻烦了。

　　风神将说的话，夏天宇直接将其无视，他默默的走到了九当家的身边，没有看清如何出手的，残破的长枪被斩成了两半，夏天宇接住了九当家的身体：“加血。”

　　九当家喝下红药，夏天宇拔出长枪扔在了一旁，这一系列的举动却是让风神将勃然大怒，他的身体都在颤抖，这个人是怎么回事，竟然直接无视了自己！！

　　长枪在手中旋转，风声呼啸，风神将阴沉着脸怒斥道：“人族的杂碎，你未免太不把本大爷放在眼里了吧？我可就在你的身后！”

　　说着，他长枪摆动，直刺夏天宇！

　　可是就在那瞬间，长枪贯穿了一个虚幻的身影，身影一掠，夏天宇扶着九当家出现在了风神将的身后，此刻的夏天宇眼神无比的冷漠。

　　风神将有些诧异，却立刻回头，看了一眼夏天宇的目光了冷嘲道：“怎么？看你的模样似乎很不爽啊，想要为你的伙伴报仇吗？那就来啊，杂碎！”

　　有些人就是，你越不理他，他越是要挑衅你，夏天宇冷漠的看着风神将：“我并不太喜欢这样的动机来行动，不过，你稍微让我有些愤怒了。”

　　“雨哥，小心，他很强……”九当家受伤严重，现在需要靠药物来恢复，可以说基本上是一个废人了，暂时在战场上用不上了。

　　“放心，他给你的痛苦，我会让他十倍偿还！”夏天宇的话，在黑夜下萦绕在众人的耳边，冷漠的话语声中充满了一股令人胆寒的杀气。

　　“哈哈哈哈？你说什么？十倍偿还？就凭你？就凭你这个被诸神大陆抛弃的种族？就凭你一个小小的人类？你以为你是谁，我可是神族，我是高高在上的神将！！”风神将仰望着日月，嘲笑讥讽的话语，冷嘲不屑的笑声，这一切的一切都充斥在整个残破的旧城之中。

　　然而，他的话刚刚落下，他整个人只感觉世界被颠倒了一样，因为夏天宇不知何时竟然已经发动了攻击，抓住他的脚没有用武器，而是直接血与火的肉搏！

　　抓住的他脚旋地旋转，然后重重的打击地面，又反过来打向另一边，砰砰数次的声音响起，大地四面全部裂开，夏天宇狠狠的将其砸入龟裂的地面冷漠的说道：“这就是所谓的神吗？还真是悲催的神啊……”

　　“雨哥！小心！！！”可就在夏天宇刚刚将风神将打倒的时候，他的身后突然一道雷光闪烁，一道泛着雷光的巨大战刃出现在了他的身后，来人正是雷神将！

　　他手中的长刀毫不犹豫的杀向了夏天宇的头颅，然而出奇的是夏天宇竟然不闪不避，甚至没有开启蝇眼，雷神将眼看就要得逞，突然一个身影闪烁，直接砸中了雷神将的身体，重重的将其打飞百米之外，直接和壁面碰撞，整个废墟烟尘四起。

　　一个男子落地，蓝色的头发飘扬，静静的出现在了夏天宇和九当家的眼前，他看了一眼眼前的情况：“实力不错，倒是值得我合作。”

　　“在传说中的人物面前，如果表现的太弱，就不能体现出合作的价值来了，是否可以考虑加入我的队伍了呢？魔王，妖邪的夕阳……”夏天宇咧嘴笑了笑，这个时候爆出了来人的真实身份，眼前的蓝发男子，竟然是如今传奇公会会长，传说中的王下三巨头之一的魔王，妖邪的夕阳，这的确是一个令人震撼的事实……

　　“可以。”妖邪的夕阳没有多余的话，加入了夏天宇的队伍，随后看了一眼远方闪烁雷光的神将说道：“对方用刀，那么对手就确定了，怎么样？这个家伙交给你？”

　　“完全没有问题，我已经到达临界点了，这家伙让我的伙伴遭受了侮辱，必须要让他得到血淋淋的教训才行。”夏天宇提着黑刀，月色下的面孔充满了凛然的杀气！！


第391章 激战神将

　　神岛的战役，在小九的败北之后拉开了序幕，90级强化精英伪领主级别的神将，可以说是目前为止苍穹怪物中夏天宇看到的最强的存在，当初的饕餮或许很强大，不过却受了严重的伤害，所以当初战胜饕餮时大部分是运气居多。

　　当年三人的联手，如今却是各自的战斗，虽然遇到了传说中的人物妖邪的夕阳，不过眼前的战斗还是要靠自己，风神将就在自己的脚下，他的眼神中充满了怒火，然而此刻真正愤怒的却是夏天宇……

　　“站起来！”冷漠的话语声中带着一丝挑衅的意味，风神将闻言更是勃然大怒，一个后跃，直接飞了起来，半空中的他稳定了身影，冷冷的看着夏天宇。

　　“刚刚你没有杀我，我会让你后悔的，那样的机会可没有第二次，人类的杂碎。”风神将扭曲着面孔，再一次手持长枪，显然，他已经有了将夏天宇碎尸万段的想法。

　　“恰恰相反，我想让你见识的也是真正的地狱！”不共戴天紧握在手中，两人言辞犀利的彼此怒视着对方，空气中弥漫着一股浓烈的火药味，比起这边的冷漠，另一边却已经闪烁起了雷光，战斗正式打响。

　　一阵风吹过的瞬间，夏天宇和风神将同时行动，两人瞬间杀向彼此，风神将的武器和其他神兵的不同，属于华夏古代式的长枪，通体白色，有羽毛，挥舞起来呼啸着劲风，而且，对方被成为风神将，那么他的能力一定和风有关。

　　“当当当当！”

　　“砰砰砰砰！”

　　空气中传来了的武器碰撞声显得格外的激烈，夏天宇和风神将展开了殊死搏斗，两人你来我活，互不相让，地面的交锋仿佛切开了大地，夏天宇唯一不足的是风神将可以飞，而他却不能。

　　所以，无论如何，这场战斗也要控制在地面之上，否则，对自己的威胁就大了。

　　夏天宇长刀划破空际，一个横扫千军之后，双手握着刀柄，臂膀加大力度，狠狠的顺势杀向风神将，风神将措手不及，唯有格挡，沉重的交锋响起，不过并不是这么简单的，半判定模式下的天宇早已经不是进入游戏的愣头青，被挡住的瞬间，他毫不客气一脚踢向了对方的下盘。

　　风神将似乎没有想到夏天宇还有这么一招，单膝跪地的瞬间，夏天宇左手抽出：“强制.次元波动！”

　　“轰隆隆”一声巨响，风神将身体被打飞出去，夏天宇做出俯冲姿势，紧随其后，不共戴天缠绕一抹白芒，夏天宇眼神一变：“万物之声．斩！”

　　又是一道凌厉无比的斩击杀向风神将，那半空中的身影猛然落地，连击再一次开始：“定身＋逆龙＋织炎焚＋次元波动！”

　　“给我死！！”幽暗的目光突然被一圈圈的银色光泽所包围，不到片刻双瞳成为银色，夏天宇深吸一口气：“把所有的力量凝聚到刀身，尝尝这斩击的滋味吧，你们这些所谓的神！”

　　“噌！”刺耳的刀鸣响起，夏天宇手中大半月的斩击顺势落下，这一击凶猛异常，凌厉的刀气甚至能斩断风神将的身体，在那千钧一发之际，风神将脚下仿佛传来一股波动，狂风涌动，斩击落地，砰的一声，地面当场留下一道巨大的斩痕，不过风神将却成功脱险。

　　夏天宇落地，紧握武器，刀尖落地，神色冷漠的看着眼前那气喘吁吁的风神将。

　　【风神将】强化精英

　　等级：95

　　生命：30万

　　技能：风刃，风卷残云，风魔舞。

　　（神岛最强风雷水火四神将之一，拥有强大的风能力，御空飞行是神族的基本特征，请小心空中的他们……）

　　“95级强化精英级别的BOSS，相当于伪领主了。”夏天宇看到信息之后深吸一口气，不过有了和陆风动物系异能师的交手经验，90 的BOSS，也并不是想象中的那么可怕，在强大的人都有弱点，而夏天宇的双眼就是为了分析这弱点而存在的。

　　风神将有些无法相信，眼前这个等级比自己低了不少的人族玩家竟然能完全压制自己的能力，这怎么可能？虽然不愿意接受，可是一想到人族的恐怕，他就觉得浑身胆寒，的确，当年神族真正进攻人族一部分原因正是因为他们嫉妒人族的天赋。

　　人族，是唯一一个在历史之中永远存活的种族，即便所有种族灭亡了，他们也会存在，神族害怕，终有一天人族会威胁道他们的存在。

　　“在地面上交锋，局面对我不利，而且，那家伙的情况也比我好不了哪里去……”本来想看看雷神将是否能联手的，可是看了一眼他变觉得惊心动魄，雷神将此刻简直已经体无完肤，相比起来，他还算好的。

　　风神将寻思着想要飞上天空，不过夏天宇似乎知道了他的想法，一个幻影双重奏直接出现在他的面前，咧嘴一笑：“你刚刚，看到我的双眼了！”

　　在强大的人都会有恍惚的瞬间，或许这个风神将的精神力比自己强大，可夏天宇却毫不犹豫的使用了幻觉的异能，两股精神力碰撞，因为是措手不及，所以风神将的大闹很快就被侵蚀……

　　不过很快，夏天宇发现并不是这么简单就能做到的，风神将静下心来，慢慢的恢复过来，怎么能让夏天宇侵入自己的身体，强大的精神力开始反扑，此刻在虚无的白茫茫的世界中，夏天宇和风神将仿佛就是两股不同的力量，相互碰撞，一前一后，难分胜负。

　　夏天宇显然预料到了这样的情形，他可不能被自己的精神力所反噬，一咬牙，银瞳散发的光泽更加强大了，无论如何，也要在这里压制住风神将！！

　　双方力量开始碰撞，互不相让，夏天宇是咬牙切齿，而风神将也是面露狰狞之色，这不是武力的交锋，而是精神的碰撞，到底谁更强，还是未知之数。

　　“想要控制我，做梦！”风神将怒吼道，一股强大的力量竟然反扑向夏天宇……


第392章 反控技能

　　自己所创造的世界中，两股强横之极的力量在碰撞，气势冲九霄，劲气纳山河，回荡在白色世界的气芒更是犹如滔天海浪层层起伏，涟漪不断的冲击着两人的身影，夏天宇直接开启银瞳想要侵入对方的身体控制他的大脑神经是很冒险的。

　　但是，夏天宇不得不这么做，别忘记了，四神将是四个人，如今这里只有两个，无法想像，还有两个神将是否隐藏在周围，等待他们大战一场精疲力竭的时候突然无情的发动攻击，就像利刃贯穿心脏那样，神岛上的危机不仅仅于此，还有一个传说中的“神”至今没有登场，或许，夏天宇他们的一举一动都在这个神的掌控中也不一定。

　　现在夏天宇能做的就是保存战斗能力，至少绝对不能让其他神兵神将有机可乘，所以他铤而走险，选择了对方强大的一面来进行瓦解，对于夏天宇来说能保存更好的战斗能力，不过就要承担被反噬的风险，普通的反噬不会对自身造成任何影响，异能失效而已，然而，一旦和强大的人碰撞，那么反噬就会造成身体或者属性的伤害。

　　现在的夏天宇也是用命来博，不过稍微换了一个方式而已，但95级的神将BOSS，果然不同寻常，一声咆哮，那恐怖的能量竟然反噬，瞬间淹没了夏天宇所在的能量位置，白芒的世界变得安详，一切都是那么的诡异。

　　……

　　“怎么？所谓的神将就这么一点本事吗？当初你们四人一起，也奈何我不了，你一个人就想怎么样？”另一边的战斗也是激烈无比，妖邪夕阳手中一把长刀，不过却不是细长，至少比夏天宇的不共戴天要大的很多，刀锋泛着寒芒，而他本人更是阵阵杀意。

　　当初他刚刚来到神岛，杀了神兵队伍之后，竟然被四大神将联合追杀，当时妖邪夕阳再强也只能隐蔽了锋芒，可现在不同，他职业的传承已经在神岛之上获得，只差最后一步，他就能得到全部的传承，现在的实力和当时比起来是有很大的差距的。

　　雷神将的铠甲已经破碎，几乎是出自一人之手，和之前被他们四人逼得走投无路的时候比起来，这家伙什么时候变得这么恐怖了，从当初上岛的时候来看，雷神经很清楚，即便自己不是对手，也绝不可能这么惨才对，这段时间到底发生了什么？这个家伙变得这么恐怖。

　　妖邪的夕阳自然不会回答他心中的疑惑，手中的武器关闭了光泽，所以猜不透什么等级，不过从把霸气的外形来看，这把武器绝不简单，雷神将的刀也不错，可和他手中的武器比起来，差太远了。

　　面对妖邪的不屑言语，身为神族的神将岂能甘心，拔刀而起，魁梧的身躯直扑妖邪的夕阳，武器落下，可对手的身姿一闪而过，竟然出现在他的身后，冷漠的说道：“你在瞄准哪里？果然，差距太大了吗？”

　　“可恶！！”雷神将回身，雷光的武器在黑夜下格外的醒目，巨大的雷光发出的斩击直逼妖邪而去，不过妖邪神色凛然，默默的用自身的武器抵挡，顿时雷光和火光迸溅，可最终飞出去的却是雷神将，这个男人冷漠的面孔标示着他的强大。

　　每走一步，地面的尘土飞扬而起，一股无形的波动传了出来，这家伙竟然在给敌人施压，当初和刀王情随风逝交手的时候，妖邪的夕阳可是展示了恐怖而又神秘的力量。

　　雷神将的心里果然有些恐惧，一步步的退后，眼神中竟然有些慌乱，妖邪的夕阳刀尖落地，擦出激烈的火光，嘴角带着一丝若有若无的笑意，这家伙就像魔鬼……

　　“砰！”不远处传来了爆破声，妖邪和雷神将都看了一眼，不过那尘土四起的方向，夏天宇和风神将依旧是一动不动，完全不知道发生了什么。

　　不过妖邪的夕阳稍微有些了解夏天宇，他的异能很特别，这一点，强者的手中都有一些资料。

　　白芒的世界，一股反噬的力量吞噬了夏天宇所在的位置，可就在风神将传来大笑声的时候，硝烟突然被遮挡开来，夏天宇的力量为白色，被一股能量般的球体包围在其中，刚刚风神将强大的精神力，没有给他造成丝毫的伤害。

　　“叮咚，您的精神力增加100。”

　　“叮咚，您的异能再一次有了新的突破。”

　　系统的提示让夏天宇露出了兴奋之色，精神力其实就是游戏中的属性，法系职业靠的就是精神力，夏天宇的精神力为1500，在法系之中算的上很高，可和真正的强者比起来差远了，没想到这一次无意间的精神力交锋，竟然让精神力暴涨100……

　　这简直不可思议。

　　咧嘴一笑：“你看起来，好像很开心呢？不过你似乎忘了，这是我所创造的世界！！”夏天宇突然强大反扑，而且心中凛然，这样的情况下，绝对可以试试他一直藏拙的新技能！

　　“技能启动！”

　　“叮咚，你对对方开启了反控能力，当前进度百分之一。”系统的提示音响起，风神将满脸大惊失色，似乎是同样知道自己被对手的异能所控制，而且是反控的能力，夏天宇想要控制自己？

　　不错，就是控制！

　　60级的时候，夏天宇曾经在和冥王对决之前却学习过60级大技能，当时学到的技能就是反控！

　　【反控】配合自身异能而使用的能力，对目标加以控制，根据使用者和目标的精神力决定控制的时间长短，消耗灵力百分之八十，精神力严重受损。

　　反控失败，精神和身体遭受不同程度的伤害。

　　这个技能的惩罚和作用都是相当可怕的，不过一旦成功的话，简直就是逆天的能力，当时夏天宇就一直隐藏起来，如今，是时候发挥一下反控的能力了，如果能控制风神将，夏天宇他们这边，就会多出一个强大的战力！


第393章 水火神将

　　月如银盘，在这繁星的夜空之下，下海的玩家或许还在拼命的练级，或许在泡着妹子享受着美好的人生，不过在这个世界的万米高空之上，还有人在拼命的进行着战斗。

　　神岛的世界，凡人不懂，激烈的交锋只是战争的开始，粉碎神的阴谋，解放整个神岛的禁止，隐隐间牵动着夏天宇和妖邪的夕阳的行动。

　　“不可能，不可能！！”拼命的挥舞着手上的雷刀，不断的向眼前这个自己认知中的低等人族发起了攻击，可是对方却轻松的闪避着自己的武器，为什么为什么，不可能！！

　　雷神将无法接受眼前的事实，这个人族男人竟然强大到让他畏惧的地步，当初他上岛的时候实力绝对没有这么强才对？可现在，单对单的情况下，他竟然惨败。

　　“你的身上，到底经历了什么！短短数天之内，你不可能变得这么强大的！”雷神将一脸诧异的看着妖邪的夕阳，无论如何他也想知道自己惨败的原因。

　　“不可能？这个世界没有什么不可能，如果你真的想要一个理由的话，我或许能告诉你，这是对你们神族的复仇，万年的岁月，并没有让人族忘记你们所做的一切，不仅仅是你们神族，龙族，天人族以你们为首对人族发动战争的种族，当年的仇恨，我们都会一一讨回来！”妖邪的眼神中，透露着一丝杀意，或许即便是玩家，但在接触这个游戏之后，都会慢慢的变得奇怪，至少，他们会以身为人族为荣。

　　“哈哈哈哈，报仇，可能吗？你们人族已经灭亡，当年人族最强的五人也已经烟消云散，你知道吗？最强大的修罗，就是死在了这一片土地，他被无数神王分尸，血肉魂魄全部封印在这片大地，永世不得超生！！”雷神将仿佛听到了天底下的笑话，他冷嘲的笑声正在刺激着妖邪夕阳的耐心。

　　妖邪夕阳脸色一变，眉头皱起，眼瞳之中瞬间弥漫一股杀气：“永世不得超生？最强的传承已经消失，谁给你说最强的传承已经消失了，无知的神族！！”

　　就在妖邪夕阳说完的那一霎那，他的身体突然浮现出一股紫色的气息，就在雷神将的眼前，他的身体开始渐渐的被紫色气息包围，然后，这一瞬间，妖邪的夕阳仿佛变成了三头六臂的怪物，虽然只有一瞬间，可是雷神将却仿佛看到了魔鬼一样，指着妖邪惊悚的吼道：“不……不可能，你已经死了，你已经彻底的消亡了，不可能，不可能还活着！！”

　　“有些东西，是永远不会消亡的，而这种东西，你们没有！”妖邪的夕阳冷漠的说着，战刀划过大地，火光四溅，似乎已经决定收割雷神将最后的生命……

　　“我们是高高在上的神，怎么可能没有！！”

　　“你这种悲哀的神，又怎么会明白信念的力量……”妖侠的身影从雷神将的身边一闪而过，一道恐怖的刀痕划破了雷神将的身体，鲜血散漫了大地。

　　妖邪的目光看向了另一边的战斗，相比起自己这边的战斗，那边显得太过于沉寂，两个身影一大一小一动不动，彼此凝视着彼此的目光，而夏天宇银色的眼瞳在黑夜下格外的醒目。

　　“还真是特别的战斗啊……”虽然两人都没有动手，可妖邪的夕阳仍然能感受到场面的不同，这里面绝对不简单啊，可惜他没感受到，所以，不明白。

　　“呀……呀……还真是狼狈啊，雷神将和风神将。”就在妖邪观察的时候，突然他的身后传来了一个冷漠的话语声，妖邪目光凛然，侧身回头看着出现在自己眼前的一团火焰般的男人。

　　身躯高达，一身火红色的铠甲，手中一柄红色长剑，整个人就像一团火焰一般，妖邪的夕阳淡淡一笑：“终于出来了吗？火神将，还以为你们会是缩头乌龟呢？”

　　“特意去找你浪费了一点时间呢，没想到居然会是这两个家伙先发现了你，不过看眼前的情况，倒是出乎我的意料呢？雷，你要睡到什么时候？”火神将对着雷神将说道。

　　“啰嗦，不要你多管闲事！”雷神将晃晃悠悠的站起来，胸前巨大的刀痕深可见骨，狂吐几口鲜血，火神将皱起了眉头，雷神将竟然受到重创。

　　看着起身的雷神将，妖邪的夕阳叹息道：“老老实实的死去，不是挺好的吗？”

　　“少废话！！”

　　“雷鸣！！”雷神将似乎不死心，刚刚站起身，巨大的力量包围全身，他整个人仿佛都化为了雷光，随着雷鸣响起，妖邪夕阳眼疾手快，直接闪避，因为这是爆炸的前奏，轰隆一声巨响，整个建筑物上爆炸开来。

　　烟尘之中妖邪夕阳飞了出来，火神将出现了，那么水神将也一定……

　　“下雨天！小心！！”妖邪的夕阳猛然察觉到了什么，果不其然，一个淡蓝色战甲的高大男子来到了一动不动的夏天宇身后，那巨大的拳头毫不犹豫的就像夏天宇砸去。

　　“这个时候，你还有心思管别人吗？”

　　“火焰斩！！”火焰的斩击直逼自己而来，妖邪的夕阳猛然一股紫色爆发，手中战刀释放斩击，紫色气焰的斩击和火焰碰撞，爆炸开来，这个时候他的目光又看向了夏天宇，千钧一发之际，一道紫色人影出现，那紫色的人影用强大的手臂握住了水神将的拳头，随后将其甩飞出去！

　　“那是！”妖邪的夕阳眼神颤抖，闪烁的眼瞳中泛起了阵阵精光，刚刚夏天宇使用的能力，让妖邪的夕阳心中震撼无比。

　　夏天宇闭上了双眼，从幻境之中走了出来：“总算，成功了……”

　　他环顾四周，果不其然，另外的两个神将已经出现，之前自己的决定是对的，紧急关头发动了修罗之身抵挡，这才逃过一劫，不过接下来，就是轮到他们反击的时刻了！！


第394章 斩杀神将

　　“那家伙，刚刚用的是，修罗之身吧？”妖邪的夕阳面露惊骇之色，对于夏天宇刚刚使用的力量妖邪的夕阳再熟悉不过了，没想到自己想要寻找的装备，这家伙的身上竟然就有。

　　不过眼前不是看这个的时候，雷神将和火神将同时对自己发动了攻击，妖邪的夕阳也不敢大意，虽然雷神将奄奄一息，不过瘦死的骆驼比马大，逼急了这些神将，谁知道他们会不会狗急跳墙做出什么惊人的举动出来。

　　所以，无论如何，接下来都要将其必杀死！

　　修罗之刃那在手中，这把怪异霸气的武器，曾经染过百万神兵的鲜血，嗜杀过无数神将，斩杀神王更是数不胜数，如今这把传说中的武器就在自己的手中，不过却并不能完全发挥力量，但对付神将绰绰有余！

　　“铿铿！”两声武器碰撞，风雷二将对自己发动攻击，由于他们能在空中飞行，妖邪夕阳战斗极为不利，所以和夏天宇想的一样，将战斗控制在地面。

　　“狂魔乱舞！！”妖邪的夕阳对准天空释放强大斩击，斩击形成了狼群一样冲向天空，别小看这些形成狼群的形态，要知道，这可是真正的斩击，狼身可是锋利的刀刃……

　　风神将和雷神将在空中闪避，为了避免造成没必要的损失，妖邪夕阳第一个要干掉的目标自然就是受到重创的雷神将。

　　从地面加快步伐，借助俯冲之力，一道狂暴斩击冲天而起，妖邪还没蠢到跳跃到高空去战斗，那样只会把自己的身体暴露给敌人，成为靶子。

　　所以，他一步也没有离开地面，局势变得紧张起来，火神将的威力不下于雷神将，两人联手妖邪的夕阳感觉到了一股压力，雷光和火海不断的释放，整个地面都变成了雷光的火海，那些原本还在这里的神兵都纷纷退让，不敢进入这些家伙的攻击范围之内，毕竟，进入范围必死无疑。

　　风雷神将就在自己的眼前，他们的面前隔了一道雷光的火海，这两个家伙似乎想要把妖邪的夕阳困在里面，妖邪深吸一口气：“怎么？你们终于要联手了吗？”

　　之前他能逃脱的原因就是因为这几个家伙争执内讧，所以给了他逃脱的机会，现在他们居然联手了。

　　“我们可没有说过不会联手。”火神将冷漠的说道，雷神将没有说话，他亲身体会过妖邪的夕阳的强大，基本上默认了火神将的话。

　　“这就是你们所谓的神的尊严啊，也不过如此。”妖邪的夕阳冷嘲道。

　　“废话少说，你死了，谁也不知道！！”火神将勃然大怒，包围妖邪的火焰更加巨大，四大神将本身并不是异能师，不过他们的武器拥有操控元素的力量。

　　“还真是好想法啊，不过，你们认为你们能打败我？一个奄奄一息的雷神将，一个你？”妖邪手中的武器发出了淡淡的紫色余辉，空中两人闻言，一言不合直接开打，雷光和火焰直逼妖邪而去。

　　妖邪冷笑，举刀，神色一凛：“血光魔刃！”

　　从修罗之刃释放而出的恐怖血色斩击直接冲天而起，迎面的雷光和火焰碰撞而起，一声巨响消散开来，正当风雷神将想要冲过去的瞬间，突然一个身影纵身一跃，他的身体与雷神将的身体飞掠而过的瞬间，雷神将根本反应不过来，只感觉脖子一凉，随着妖邪的落地，雷神将的人头和身体飞离，分别从空中落下。

　　死亡的瞬间，雷神将爆出了他手中雷刀，巨大的经验值刷新着妖邪的等级，自己的同伴就在神兵死亡，火神将眼瞳放大呐喊：“雷！！”

　　“我要杀了你，你这混蛋！”火神将暴怒，全身形成火焰，高温之下，整个空气都扭曲，妖邪面不改色的回过头：“不过是杀了你们一个同伴而已，和你们所犯下的罪行比起来，这一点根本微不足道！！”

　　“废话少说，你们这卑微的种族！！”火神将从天俯冲而下，手中赤色利刃爆发着恐怖的火光。

　　妖邪夕阳脸色一变，神色凛然，猛然拔刀：“我已经厌烦你们的口头禅，神族，也不过是万千种族的一个而已，别以为你们有多么的高高在上！！”

　　“铿……”绵绵不绝的碰撞声，回绕在了这个大地之上。

　　另一边的战场上，九当家默默的看着眼前的战斗，他的背脊受伤很严重，药物恢复还是很慢，毕竟太严重了，所以他只能看着眼前的战斗而又无能为力。

　　风神将也清醒了过来，水神将来到他的面前：“你这家伙，未免太狼狈了吧？”刚刚夏天宇打了他一个措手不及，这让水神将十分的生气。

　　夏天宇冷静的看着眼前的画面，水神将似乎对他的同伴没有任何的怀疑，夏天宇咧嘴露出阴险的笑容。

　　“有什么好笑的，人类！”所谓的神族，或许从心里瞧不起人族，也可以说他们的心里一直在嫉妒人族，所以才会以言语诋毁的方式，来证明自己是高高在上的神族。

　　“我只是在笑，你将会死！”夏天宇看着水神将，冷漠的说道……

　　“死的人是你！！”水神将的武器很特别，是一个原轮，但是却有刃锋，在夏天宇话音落下的那一刻，水神将怒吼而起，直接杀向夏天宇！

　　可夏天宇一动不动，眼见水神将就要得逞的瞬间，九当家都忍不住惊呼起来的那一刻，突然，水神将的胸膛多出了一个枪尖，一把长枪竟然贯穿了他的身体！

　　水神将满脸诧异和惊悚之色，回过头：“为什么……你……”

　　“我不会让你知道的，我要你死不瞑目！！”夏天宇的刀对准了他的头颅，他的微笑，让水神将即便在地狱也无法忘记。

　　手起刀落，不过这水神将防御要强一些，夏天宇连续两次才把他的头颅斩下，顿时鲜血四溅！！

　　“这样一来，就剩下那个火神将了……”夏天宇看向了远方，不过却没有帮忙，而是看向了身后的家伙：“对了，还有你……”

　　那笑容，比恶魔还要可怕。


第395章 自相残杀

　　长枪贯穿了水神将的身体，这是水神将怎么也没有想到的，他把自己的后背交给了自己的同伴，却死在了同伴的枪下，悲哀的神……

　　夏天宇无情的收割了他的生命，远方和妖邪的夕阳交手的火神将也发现了水神将的死亡，而下手的人竟然是风神将！

　　这怎么可能！！

　　“风！你这个混蛋做了什么！！！”咆哮的话语声回荡在神岛第五层，火神将甚至放弃了和妖邪的战斗，飞向高空直逼夏天宇而来，而火神将剑指竟然是风神将！

　　火神将突然杀向自己这边，这也是夏天宇没有想到的，他强制性的操控了风神将的时间只有五分钟，这已经是极限了，五分钟一过，风神将还是敌人，不过在此之前，似乎可以好好的玩一玩。

　　风神将接收到了指令，同样飞身而起，直逼火神将而去，两人在空中开始战斗，夏天宇命令风神将自由战斗，这样才能发挥最强的力量。

　　妖邪的夕阳也狂奔而至，看着交手的风火神将一脸的诧异：“你这家伙，做了什么？看着夏天宇的眼神中满是疑惑。

　　夏天宇咧嘴一笑：“没什么，只不是想看看这些所谓的神自相残杀起来会是什么样罢了。”虽然和妖邪的夕阳是合作关系，不过也没有到坦诚相待的地步，至少现在还不是。

　　妖邪的夕阳也没有深究，也是一脸欣赏的态度看着空中战斗的两个神将，似乎对这些自称为神的家伙也十分厌恶，而夏天宇却到一旁，看看九当家的伤势。

　　九当家恢复的差不多，至少马上就可以行动了，背脊断了果然是一个严重的问题。

　　“你操控他的时间应该不长吧？”妖邪的夕阳疑惑的问着夏天宇，要是这种能力能广泛的使用，下雨天岂不是在游戏中无敌了？

　　这一点夏天宇没有隐藏，毕竟想想就知道了：“嗯，不长，大约五分钟左右，而且成功也是有风险的。”夏天宇说的很确切，但也很笼统，妖邪也没有追问，反而看向了夏天宇手指间的一枚戒指。

　　眼神中似乎有些犹豫，也有些兴奋，毕竟机会难得，他实在不愿意错过这一次机会，夏天宇也看出妖邪的夕阳有点不对劲，骤起眉头说道：“怎么？”

　　妖邪的夕阳有些自嘲，居然会在一个人的面前露出这样的目光，随后他恢复了过来说道：“你的手上是不是有修罗之戒？”

　　这个并不是什么秘密，当初他还上过榜，不过很快就隐藏了起来，所以知道的人不多但也不少，没有隐瞒夏天宇点点头。

　　确定之后妖邪的夕阳无法淡定了：“我想收购你的修罗之戒，你可以开出任何的条件，我都可以满足你！”为了这修罗之戒，看来这妖邪的夕阳是下了血本了。

　　夏天宇皱了皱眉头，修罗之戒有封印，但毫无疑问有很大的提升空间，而且修罗之身也十分好用，关键时刻还能保命，想了想他还是摇头拒绝：“抱歉，修罗之戒我还不打算出售。”

　　“你应该知道吧，修罗之戒是特定职业的，你就算拥有，也不能发挥最大的力量。”妖邪的夕阳有些不死心，毕竟，修罗之戒可是凝聚修罗身的重要物品。

　　“我暂时没打算出售。如果我不需要的时候，我想我会找你。”夏天宇从妖邪的语气中得到一个信息，这家伙很有可能是传说中的职业，修罗！

　　五大超级职业啊，恶魔，修罗，弑神……还有两个夏天宇不了解，可如果自己有机会成为恶魔的话，那么他和妖邪夕阳之间就有些关系了，所以暂时他和妖邪之间没有必要撕破脸。

　　“好！一定要给我！”妖邪的夕阳也知道有些事情急不来，所以也没有强求，很快，时间过去，夏天宇站了起来：“时间差不多了，该送他们上西天了……”

　　妖邪也站了起来，空中两个神将不止何时已经在地面，或许是属性相克的缘故，风神将满身灼烧的痕迹，不过火神将也没好到哪里去，全身布满了斩痕。

　　“可恶，可恶！！”火神将心理面十分的不敢，四大神将力量相差无几，不过面对毫不留情的风神将，他的能力应该可以压制，却因为感情用事，自己也身受重伤，最可恶的是他们的敌人竟然在远方观战一样，这样的感觉让火神将怒火冲天。

　　可因为风神将的死缠烂打，他根本无心杀敌，最终他和风神将两人都深受重创，最让火神将愤怒的是，当他想要给予风神将最后一击的时候，风神将猛然清醒过来，大惊失色的吼道：“混蛋，你干什么！！”

　　看着风神将眼中不同的光彩，火神将犹豫了：“你……”

　　“你这混蛋，到底在干什么！”风神将大怒，两人心中都产生了猜忌。

　　“这句话应该是我问你才对，你为什么杀了水！”火神将怒问道，后者一脸疑惑：“什么？我杀了水，不可能，怎么可能！”

　　“你不记得了？”火神将感觉有些凌乱了，现在到底该怎么办，可就在他犹豫的时候，风神将长枪突然贯穿了他的身体。

　　“你……”

　　风神将咧嘴一笑：“白痴！”

　　火神将倒在他的面前，眼中闪过一丝怒意，在最后的时候他的剑也猛然用力，直接刺穿了风神将的心脏，两人保持着战力的姿势，这一次，风神将真正的清醒过来，嘴边渗着鲜血：“没想到，会是这样的结局……”

　　“到底，为什么……”火神将饮恨都不知道到底发生了什么，感觉到刷刷的经验飞涨，妖邪的夕阳不由的对夏天宇刮目相看：“这升级方式，简直犹如梦幻。”

　　“走吧，还有装备呢。”夏天宇咧嘴一笑，这样的方式多来几次，自己的小心肝承受不住啊……

　　夏天宇走到了尸体的一旁，就在他弯身的那一刻，突然间天空一道月色直落而下，那一瞬间妖邪的夕阳仿佛有什么不祥的预感一样对着夏天宇咆哮道：“下雨天，小心！！”

　　“轰……”白色的月光从天际直落而下！


第396章 神降临

　　大战一场，夏天宇感觉余力犹存，兴奋的拾取两大神将掉落的装备，看品质至少是暗金级别以上的，可就在他弯身的瞬间，一道炙热的白光突然从天而降，耳边仿佛传来了妖邪的夕阳和九当家咆哮的声音，可是随着一声轰响，夏天宇所在的位置被白光所包围，整个大地出现龟裂，瞬间尘土飞扬！

　　“雨哥！！”九当家恢复了行动，几乎是瞬间站了起来，不断的呼唤着夏天宇，那白色光芒在黑夜下是如此的耀眼，一个落入地面的光柱久久没有消散。

　　妖邪的夕阳看了一眼组队频道，组队有很多模式，隐藏，公开，共享，隐藏就是彼此看不到信息，公开就是能看到队友的位置和生命，共享就是能看到彼此的属性和装备。

　　现在，他们就属于公开，夏天宇的生命几乎在一瞬间抽空，妖邪的夕阳忍不住暗骂一句，太大意了，胜利的喜悦似乎让他们忘记了，这座神岛之上还有一个神的存在，他们忽视了这一点，所以造成了无法避免的错误……

　　“那是什么……”眼前的白光让夏天宇妖邪，九当家他们都没有预料到，光芒持续了很长一段时间，当尘土消散的瞬间，地面上出现巨大的骷髅，不但夏天宇的身影消失不见，那两个神将的尸体也已经不见，毫无疑问，很有可能粉身碎骨了。

　　看到此情此景，妖邪和九当家都露出了愤怒的神色……

　　“吾等人类，杀我族类，我定要你们不得超生！！！”月空之上，白色光芒之中一道身影闪过，下一秒，笼罩的白光之内，竟然多出了一个高大的身影。

　　出现的人声音分不出男女，而他的长相可以说妖艳的有些美丽，也可以说英俊的有些女人，胸部平平，看不出他是男还是女，或者说是不男不女。

　　“你就是所谓的神吗？真不容易，现在才见到你……”妖邪的夕阳二话不说，直接上前一步，眼中微微有些愤怒，似乎想要杀了他为夏天宇报仇。

　　神转过头，表情无比的冷漠，仿佛没有任何的神情，妖邪没有多余的动作，上前便是一道凌厉斩击，可是当斩击碰撞月光的霎那，竟然被隔断，斩击无法破开对方的屏障！

　　妖邪不为多动，神色凛然：“群魔乱舞！”

　　“血光魔刃！”

　　“砰砰砰砰砰！”技能和斩击都纷纷释放，可是竟然无法破除对方的防御，妖邪心神一凛，背后却传来了九当家的咆哮：“妖邪大哥，让开一下，我要这混蛋粉身碎骨！！”

　　“滴滴滴滴”妖邪回头看了一眼，力量凝聚的声音回荡，他毫不犹豫的闪避，砰的一声巨响，九当家扛起的激光射线轰隆一声发射而出，直逼对方的月光屏障。

　　这尊大神依旧是死板的表情，他随意的伸出手，一股月光冲击从他的手中出现，直接和激光射线碰撞，九当家竟然被余波冲飞了出去，口中吐血不止。

　　“该死！”妖邪怒吼一声，身影飞逝，电光火石之间接近那炙热的白光，修罗之刃泛起紫色光芒：“给我破！”用了一丝修罗之力，紫色气息和白色屏障雷光四溅。

　　神的眼中终于出现诧异的表情：“修罗吗？我就知道，不是那么轻易就能死亡的，不过你的传承者太弱了！”

　　“砰！”手指轻弹，妖邪身体飞了出去，神看了一眼死去的四大神将和周围颤抖的神兵，突然伸开双手一股强大的白光笼罩，妖邪预感到不妙，立刻逃窜。

　　可是身后还是一股爆炸袭来……

　　硝烟爆破，神的身影在白光的照耀下没有丝毫的影响，妖邪浑身染血，看来刚刚的爆炸对他造成了一定的影响，神微微的看了一眼妖邪，那清脆冷漠的声音传了出来：“说起来，应该好好感谢你们，对亏了你们我的血魂大阵才能实现，本来还以为能用你们的魂魄，不过这些家伙却这么没用，不过灵魂也够了，等我炼成血魂大阵，我在来找你们好了。”

　　神说完一句话，挥手一舞，周围死亡的人淡蓝色灵魂突然冲天而起，神表情冷漠的看着妖邪的夕阳，妖邪也满脸的不甘心，一身强大的力量，却因为无法破开对方的绝对防御而无法发挥，只能默默的看着神的离去……

　　那连接天柱的月光再一次消失，妖邪无力的坐在了地上，随后起身找到了老九，老九告诉他没事，两人看着眼前的一片废墟充满了不甘。

　　“雨哥，雨哥！”九当家突然想起了什么，对着这片大地呐喊。

　　“放心，这混蛋还有一点生命，没死。”妖邪看了一眼组队频道，夏天宇有一丝血皮挂在上面，证明那家伙没死，很快频道内夏天宇的生命恢复如初。

　　那巨坑里面，突然伸出了一只手，一个身影爬了出来，不是夏天宇又是谁呢：“FUCK！”

　　“雨哥！”九当家兴奋起来，夏天宇没事就好，事实上，当时的情况万分紧急，夏天宇用两大神将的尸体掩护自己，开启了修罗之身以及各种防御，被巨大力量轰了下去，幸好剩下一点血皮，不过两大神将的尸体却是彻底的消失……

　　夏天宇艰难的爬了起来，拍了拍眼前的尘土看着周围被毁灭的建筑物：“他走了？”万物之声感觉到刚刚那股强大的压迫感已经消失了，可是神的目标不是他们吗？怎么会轻易的离开……

　　“他收集了神兵神将的灵魂之后立刻回去了。”妖邪冷漠的说道。

　　“不应该啊，他这么心急做什么……”夏天宇神色凛然的说道，脑海中已经在飞速的思考。

　　“接下来，我们怎么做！”妖邪的夕阳还要确定一下夏天宇的想法。

　　夏天宇沉思片刻之后，神色凛然的说道：“还用问吗？当然是去干掉那家伙，他走的这么急，我怀疑……”

　　“什么？”妖邪的夕阳反问道，风吹过，夏天宇嘴唇喃动。


第397章 猎神行动

　　月色散漫了整个神岛，废墟之中三个男人坐在了一起，不知道在计划着什么。

　　“你发现了什么？”匆忙而来的神，又匆忙而去，而且放弃了杀了夏天宇他们的行动，这一点让夏天宇怀疑起来。

　　“雨哥，那家伙会不会着急回去上厕所？”九当家说了一句话，让妖邪的夕阳和夏天宇都一阵无语，这货的思维太前进了，简直不能理解。

　　“嗯，你觉得是就是了，妖邪，你和他交过手，感觉怎么样？”神的强大，似乎远远的超出了夏天宇他们的预料，可是这样就放弃，的确不是他们的作风。

　　“很强，强的有些离谱，不过他身处于绝对屏障之中，我也真不好说什么，那光芒若是没有支撑他的防御，我自我感觉还是能给他造成伤害的。”妖邪的夕阳有些不甘心的说道，当时神降临之后，那家伙似乎一直在月光的包围之中。

　　夏天宇点点头却又说道：“不能太相信直觉了，有的时候，我们不允许失败。”话里有话，仿佛是说给妖邪的夕阳听的。

　　妖邪点点头：“那么你的看法是什么？你怀疑的又是什么？”

　　夏天宇长舒一口气：“几点值得注意，第一，血魂大阵，第二，神的实力可能并不是我们想象的那么可怕，他着急回去，也许是为了恢复实力也不一定，第三，我们必须现在就展开行动。”

　　夏天宇说着，看了一眼高空，神就在这巨大树的顶层才对。

　　“不错，我也听他说了，血魂大阵已经完成，这家伙似乎想要破除当年修罗留下的封印，看起来，我们的时间不多啊，要争分夺秒才行。”妖邪的夕阳也觉察到了不对劲，如果他们再不行动，似乎会错失很多机会。

　　“开始行动吧，我们的时间所剩无几了。”夏天宇也站了起来，刚刚那所谓的神打了他一个措手不及，让他连还手的机会都没有，这件事情可是让他耿耿于怀呢。

　　三人均是点点头，五层的神兵都没有了，但是不代表上层没有，要知道，神兵的数量可是有1500多，这一层死亡的不过数百，前面还有上千神兵在等着他们，然而，这依然不能成为阻挡夏天宇他们的步伐。

　　“我们需要分开行动吗？”妖邪的夕阳用疑惑的眼神看着夏天宇，或者是他在夏天宇的队伍，所以遵从他的意见。

　　夏天宇看了一眼九当家：“不用，我们就这样杀上去，一定要在那所谓的“神”实现他的目的之前……”

　　妖邪的夕阳点点头：“好吧，既然在这个队伍，我也就尊重你的选择，队长。”妖邪突然伸出了手，夏天宇见状笑了笑，也伸出手握在了一起，谁也没有想到，就因为这一次的相遇，造就了未来一个传奇的团队组合。

　　“欢迎加入。”夏天宇也点点头，于是再一次的三人组合开始了，其中两个超级BT的存在，还有一个正在成长的小BT，九当家，或许现在的他的确没有什么特别强大之处，可以后他的等级成长起来，战斗中磨练出来，他将会成为苍穹中的现代职业杀手！！

　　武器专家，他的未来充满着无数的未知数……

　　第五层到第六层的距离并不长，围绕巨大树一圈就能上去，夏天宇他们终于展开了屠神的计划，不过面对这强大无比未知的神，他们能有胜算吗？

　　这一切还是未知数。

　　……

　　“这一刻，终于要来临了！！”世界树的顶端，风雷水火四大神将的灭亡出乎了神的意料之外，原本用人族的鲜血就足矣炼成血魂大阵，然后带着自己的族人离开这里，去杀光岛外残存的人族，可是他没有想到的是，自己得力的战将死亡。

　　可也因为如此，魂魄收集已经足够了血魂大阵，现在只需要时间的凝练，然后一鼓作气冲破当年修罗所下的封印，不过眼前，凝练血魂大阵的时候，神也不是什么都不做，他回收的不仅仅是神将和神兵们的灵魂，还有他们的神力！

　　看着他脚下由黄金熔炼的血池，神的眼神中闪过一丝怒意：“修罗，你给我等着，很快，我就会打败你，打败你的封印！”

　　说着，他坐在了原地，开始凝炼神魂，无数的亡魂冲了出去，在神的指引下进入了血池，他们的面孔显得狰狞，似乎很不愿意进入那里，可是被控制的他们根本无力反抗，于是乎，成为了血魂大阵的牺牲品。

　　做完这些事情之后，这不男不女的神开始凝炼神力，当年的一场大战，二十个神王死亡，就剩下他一个，他也是侥幸活下来的最弱的神王，而他便是万年前的月神……

　　“该死的修罗！”每每想起修罗给自己带来的伤痛，他的心口到现在还会隐隐作痛，月神很愤怒，这是一种万年来一直无法抹灭的阴影……

　　神力凝聚在自己的手中，他置身于另一个大阵之中，这家伙开始炼化神力，然后恢复自己的力量，慢慢的静下心来，不过很快，一名普通的神将传来了消息，闯入者进攻神殿。

　　得知消息的月神眉头一皱：“这些家伙，还不死心吗？不管你们用什么办法，给我拦住他们，而且接下来的时间内，不准任何人打扰我！”

　　“是！”这普通神将得到消息之后立刻开始执行，与此同时，夏天宇他们已经开始从第五层杀向第六层，第六层的神兵不多，上百而已，被夏天宇他们打的落花流水……

　　九当家有了两个强力的MT之后，这家伙负责输出就肆无忌惮了，他也一点不担心仇恨问题，这也不是下副本，因为夏天宇和妖邪的夕阳在前，他在身后根本没有神兵能对他造成威胁，反而他的各种武器得到了巨大的发挥，这家伙仿佛把之前的怨念全部发泄在了这些神兵的身上，狂轰滥炸的画面就如同灿烂的焰火一般。

　　神的战争，终于打响！！


第398章 大开杀戒

　　世界树第六层，战斗已经开始打响，为了粉碎神的阴谋和完成自身所带的任务，夏天宇联手传奇人物曾经的王下三巨头，魔王妖邪的夕阳，还带上了一个未知的战斗力九当家展开了行动。

　　第六层的神兵几乎面临崩溃的边缘，不过这些神兵们收到了神的指令，对于他们来说，神就是他们的一切，神就是他们的信仰，即便是拼死，也要阻挡夏天宇他们前进的步伐，刀光剑影的掠过，血染的世界树上空，一切的一切都是那么的震撼人心。

　　没有所谓的神，能阻挡夏天宇他们前进的步伐，因为他们知道时间不多了，在第七层的入口上，仅剩下的神兵们用他们的生命铸成了肉墙，不让夏天宇他们再进分毫。

　　“都给我滚开！！！”

　　世界上第六层最后入口，九当家最后的激光射线粉碎了神兵们的防御，如此一来，他们三人终于打通了进入第七层的道路。

　　三人如狼似虎的直逼第七层的入口，或许是收到了“神”的旨意，剩下的神兵们都开始集合，第七层的神兵明显比第六层更多，神兵数量大约在300左右。

　　如此一来就顾不得群体的战斗，这可是三百神兵，他们的等级都在90级以上。

　　“小九，我们会尽力在最前线，有危险的话，你最好想办法躲起来。”看着这足足三百人的神兵排成一排等待着他们的到来，仿佛早已经准备好。

　　九当家在身后点点头，这个情况绝不能成为负担，他索性找了一个隐蔽的地点，换上了狙击枪，把战场交给了夏天宇和妖邪的夕阳。

　　“早知道这些家伙这么多，当初就应该带点帮手来了。”妖邪的夕阳看着眼前的神兵数量如此之多，不由得响起当时还拒绝了弑雷等人的好意。

　　“现在不是抱怨的时候了，怎么样？开始吧……妖邪兄。”夏天宇咧嘴看向了妖邪的夕阳，这可是一个见识传说中人物力量的好机会啊。

　　妖邪笑了笑，刀尖落地：“虽然有些麻烦，不过，就让我看看，新时代和旧时代之间的差距，你小子可别以为你真的打败了冥王！”

　　看起来，妖邪这家伙还挺在意冥王的战败啊，说了一声，旋即一声咆哮，然后整个人冲了上去，修罗之刃旋转，狂暴的刀气在神兵之中纵横。

　　夏天宇抿嘴一笑，这个时候，耳边传来声音，却见不少神兵将他团团包围。

　　“人类，想要上去，必须踏过我们的尸体！”一个神兵队长带着大约百余人的神兵挡在了夏天宇的面前，气势如虹，看着那密集的神兵，夏天宇沉默着没有言语。

　　“杀！！”神兵们没有多余的话，因为接到的指令就是抹杀他们的存在，于是上百神兵从正面直冲而来，看着杀气凛然的大批神兵，夏天宇咧嘴一笑：“我可不打算和你们消耗下去啊……”

　　“幽瞳！！”

　　“混乱！”

　　“定身！”

　　“幻境！”

　　“伪装！”连续四个技能，瞬间夏天宇的身影仿佛消失在了神兵们的眼前，这些家伙攻击夏天宇，毫无防备的看到了夏天宇的眼神，只感觉眼前的视线有些模糊，随后他们看着彼此神兵的人都和夏天宇一模一样，在精神的摧残之下，他们拿起了自己手中的武器杀向了彼此的同伴，这些神兵可不是神将，加上夏天宇和风神将一战，精神力暴涨，控制百米范围的幻境并不是不可能，不得不说，他的异能已经成长的有些可怕了。

　　陷入混乱的神兵们开始自相残杀，那些远处搞不清状况的神兵满脸的疑惑，到底发生了什么事情了，自己的同伴怎么开始自相残杀起来，而且，他们分明看到夏天宇从容不迫的在人群中走出来，所过之处，倒下那些毫不知情的神兵。

　　“该死！这是怎么回事！！”另一边的神兵队长，显然也发现了眼前这惊悚而又诡异的一幕，陷入幻觉的人看不见夏天宇，但是别人却看的清清楚楚，自相残杀的神兵们，压根就无视了夏天宇的存在！

　　这是令人诧异的战场，处处透着惊悚和诡异。

　　而另一边的情况，就更加的恐怖了，不知道为什么，神兵们一个个的突然死亡，留在他们身体上的伤害只有一个，头部被一个细小的洞口，渗着鲜血……

　　“砰！”

　　又是一道沉闷的响声，一个弹头贯穿了神兵的头颅，他奄奄一息的倒在地上，似乎不明白自己是怎么死亡的？夏天宇和九当家的狩猎已经开始，妖邪的夕阳手段就有些残忍了。

　　这个精通完全判定模式的王时代顶尖人物，不用任何的技能，就凭一把刀，一个人，所过之处残肢断臂，上百神兵抵挡不住他前进的步伐，唯一能与之对抗的神兵队长，也只不过坚持数回合，便会剑毁人亡。

　　杀戮开始，虽然三人绝非等闲之辈，可是这些神兵的数量也不是摆设，夏天宇的异能有时间限制，九当家的等级还是太低，而妖邪夕阳一个人面对上百的神兵，想要全部杀完，也需要时间。

　　“还是有点太慢了，这个时候不能藏拙了，妖邪兄，大干一场吧，这世界树顶，还不知道何时才能到头！”看着眼前的巨石，夏天宇不由的皱了皱眉头随后在频道中说道。

　　妖邪的夕阳抽空回了一句：“正有此意，这样杀下去没完没了的，我们的时间还真的不错！”

　　“小九，有没有重型武器？全都用上，我们要大开杀戒了！”夏天宇神色猛然一凛，银瞳乍现，旋即，左手出现银火，右手出现白火，两只眼睛烦着不同火焰的颜色。

　　制高点的九当家回了一个OK，拿出了聚焦的火箭炮，一个固定架放在地面，随后将弹药填充完毕，九当家和他们组队，可以肆无忌惮对这片大地进行攻击！

　　“开始了！”随着夏天宇的一声暴喝，杀戮蔓延开来！


第399章 血魂大阵

　　神岛，原本一个万年不变的地方，人族繁衍的后代为了活下去的资源和食物会不停的挑战被封印的神岛，这座岛上不仅有丰富的资源，还有强大无比残存下来的神族……

　　这是一个争夺万年的岛屿，当年这里留下了无数传奇性的故事，传说中的修罗，无数人族的大战士，他们都被埋葬在了这个土地之上……

　　原本平静的神岛，就在数天前和数天后三个冒险者的颓然到访，让一切的平静都变得不平凡起来，三个人很快就侵略了神岛，杀死神兵数百，更是将月神得力的四大神将纷纷击杀，这一个消息，岛外的人们还并不知情……

　　而神的出现，让夏天宇他们意识到了事情的不简单，于是，他们决定登上世界树的顶峰，打败神，粉碎他的阴谋，为了自己，也为了那人族残存的信念。

　　“雨哥，妖邪大哥，我已经准备好了，你们注意溅射！”所谓的溅射，就是指的爆炸产生的余波或者引起的飞沙走石，这些可不再系统的判定之内，这个苍穹就是这么的神奇。

　　不过现在的夏天宇和妖邪的夕阳哪里顾得了那么多？他们被足足两百多的神兵团团包围，不过要的就是这个效果。

　　“人族的小鬼，准备受死吧！”神兵队长对着夏天宇怒不可遏的说道，这家伙用了诡异的能力让他们的同伴自相残杀，死伤无数，此刻的神兵们鲜血正在沸腾。

　　“受死？NO,NO,NO，要死的是你们！！”夏天宇神色凛然，左右手掌心的火焰突然燃烧起来：“左手的银炎，右手的白火！”

　　“尝尝这个，你们这些自以为是的神族！！”

　　“红莲地狱火！！！”夏天宇的火焰在融合的那一刻仿佛成了一朵血红色的莲花，当融合而又释放的瞬间，就如同核武器一样爆炸开来，轰隆隆隆的一声响彻了整个世界树第六层。

　　夏天宇这边刚刚落下，高空之中数枚导弹坠落，夏天宇的火焰爆炸还没有平息，瞬间又是大片的爆炸声传来，神兵们是苦不堪言，夏天宇皱了皱眉头：“这小伙以后肯定是个攻……”

　　夏天宇出刀，迎面的碎石被他一分为二，战斗并没有因此而结束，他还需要杀向神兵之中，迅速的解决这场战斗。

　　“这两个家伙，还真是乱来啊？不过，要是在不做点什么，就要被这些后辈给鄙视了。”妖邪的夕阳看着眼前的大爆炸，一股淡淡的紫色气息包围他的全身，当石屑迎面而来的瞬间，竟然在他的紫色气息面前化为了灰烬。

　　“去死吧！！”一个神兵突然从烟雾中走了出来，对着妖邪的夕阳后背便是一击，妖邪轻松闪避，一刀划破对手的胸膛，一拳将其打飞，刚刚转身，只见好几十个神兵出现在了他的眼前，其中不乏队长。

　　“果然，苍蝇多了也有些麻烦呢。”妖邪夕阳目光凛然的说道，这些神兵队长带领着小队二话不说直接杀向妖邪的夕阳，简直没有丝毫的犹豫。

　　妖邪不为所动，看着疾驰而来的人群，他的目光突然聚变，从之前的懒散瞬间变得凌厉无比，那一刻整个空气仿佛传来了一股无形的波动，那些挥舞着武器就要杀向他的神兵们全部在他的面前停止了不动，而且他们还保持着攻击的姿势，脸上的表情都未曾变化。

　　妖邪一脸冷漠的走到了他们的眼前，默默的离开，拔出武器一道狂暴的斩击掠过他们的身体，翻腾的气浪震荡出巨大的涟漪，默默的刀身回鞘，一声刀鸣，原本攻击他的神兵们全部口吐鲜血，倒地不起……

　　地面上的装备无比的灿烂，夏天宇可没有放过，这些可是天空骑士套装，不要白不要啊，最重要的是，一个神兵队长竟然爆出了天空骑士的职业卷轴，金币收获不菲，这些家伙简直又送经验又送钱还送装备职业卷轴，搞的他都很不好意思下手干掉他们了。

　　可这也只是想想，手里的武器一点也没有停下，大开杀戒一番之后，这里依然血流成河，清理完毕存活的神兵之后，夏天宇他们是斩草除根，一个也没有留下活口。

　　“小九，差不多了，走吧。”夏天宇对着制高点建筑物上的九当家说道，他们该前往第七层的入口了。

　　九当家拍了拍身上的尘土，一脸兴奋的站了起来，这混蛋一番杀伐下来，竟然已经成功的升到了六十级，别说他了，夏天宇的等级都要到73级……

　　距离那遥远的大二转80级，似乎也快了。

　　九当家刚刚站起来，由于高度的问题，他抬起头看向了天空，突然察觉到了一丝不对劲，猛然抬起头这才发现，整个天空都变了色：“雨哥，你们看天上。”

　　妖邪和夏天宇正准备进入第七层，闻言不由的抬起头看向了天空，那霎那脸色一变，不知何时，这月色下的天空竟然猛然变色，那是一片血红的月空！！

　　“怎么回事？”几人纷纷露出诧异的神色，不可置信的看着那已经被染红的天际，不但如此，那一轮明月不知何时都成了血色的月亮，诡异的血色遮盖天空，仿佛披上一层血色的纱衣……

　　“不知道，但可以肯定，绝对不是什么好事！我们要加快速度了。”妖邪神色一敛，快速的冲向入口，夏天宇叫了一声九当家，也紧随其后，这突如其来的变故，让他们都有不敢的预感。

　　此时此刻，世界树的最顶端……

　　无数的冤魂在血池中徘徊，他们的面容或痛苦或挣扎，有的甚至想要冲破这个血阵，却在飞上去的瞬间被一股强大的力量所隔绝，而在血池的上空，月神冷漠的看着身下的一切，他不但借着血魂大阵冲破封印，还借助神魂的力量在恢复自己的神力。

　　“还差一点就可以完成血魂大阵了，决不允许失败！”月神的目光中透露着冷冷的寒意。


第400章 冲上九层

　　“帕克，帕克！！”

　　神岛之外的云层之上，十七八个孩子们突然大叫起来，被呼唤的帕克从龙爷的木屋中走了出来，这年长的孩子皱了皱眉头：“怎么了？”

　　“帕克，你看神岛那边。”孩子们指着神岛的方向，龙.帕克抬头看向了神岛，露出了惊骇之色：“那是什么！”

　　“神岛那边的战斗已经开始了。”就在孩子们疑惑之际，木屋中的龙爷走了出来，他看向神岛的上空，那里一片血红之色，整个月色之下，天际都被染红，事实上，现在已经是凌晨，很快就要天明，可惜，天空依然呈现血色。

　　“龙爷爷，到底发生了什么事情？”帕克等众多孩子露出诧异之色，别看他们最大的年纪不过十四五岁，可心里的年龄绝对比同龄人成长太多，因为他们的出生环境，决定了这群孩子的不普通。

　　龙爷爷皱着眉头，深邃的目光看着那一片血红之地，不由得想起了数天前进入神岛的三个年轻人，眼前的变动很有可能和他们有关，而且，这股血红色的力量让他感觉到了不安……

　　“不知道雨哥哥他们怎么样了？”帕克那稚嫩的面孔露出了担忧之色，神岛从未出现过这样的变故，很显然，这样的情景和夏天宇他们有着必不可免的联系。

　　这一刻，小帕克的心中仿佛做出了某种重要的决定一样，他转身回过头看向了龙爷：“爷爷……‘”

　　龙爷看着小帕克坚定的眼神，没有多余的话，而是问了一句：“帕克，你真的决定好了吗？”

　　帕克坚定无比的回答道：“龙爷，这一片土地，我们也想自己守护，现在他们在为了我们战斗，虽然不知道发生什么事情，可是作为战士，我不能这么眼睁睁的看着这些事情发生……”

　　“战士吗？”龙爷爷的思绪仿佛回到了百年前的战场，那时候的他们也和帕克这么大的年纪，对成为战士充满了向往，而想要成为战士最好的证明，就是为村子带来希望，进入神岛，带回可以活下去的资源，那就是战士，那就是英雄。

　　“既然你们已经下定了决心，那么我又怎么能阻止你们年轻人的步伐，去吧，去你们向往的战场！！”龙爷振臂一挥，帕克他们欢呼了起来……

　　村落最后的希望，这些还未成年的孩子们，此刻终于踏上了前往神岛的战场！！！

　　“我们必须加快脚步了！”

　　“都给我滚开！！”第七层的入口，夏天宇他们几乎被数百神兵抵挡在外，可是红色的血雾不断蔓延开来，整个天际都是一层血色，夏天宇他们已经不能再淡定的继续战斗下去，必须尽快冲向世界树顶！

　　一股不详的预感，此刻正浮现在三个人的心头。

　　“守住这里，绝对不能让他们通过！！！”

　　“通通给我滚开！！！”妖邪的夕阳也无法藏拙下去，正在奋起战斗的瞬间，突然他体内一股恐怖的力量涌现而出，无形的波动震荡在大地之上，一股硝烟弥漫而起，那阻挡夏天宇他们的数百神兵竟然站在了原地一动不动。

　　九当家还想要攻击，妖邪的夕阳说道：“不用管他们，我们走！”

　　夏天宇点点头，跟着妖邪而去，不过他真正震撼的是，刚刚妖邪的夕阳做了什么？一股无形的波动充满了威慑力，他不是目标，所以感受不到这股力量真实的力量，可看那些目光呆滞，甚至晕眩的神兵，足以证明，妖邪的夕阳隐藏着恐怖的力量。

　　“我也不能落后呢。”夏天宇神色一敛，他们冲上了第八层，神兵的最终数量应该还有足足七八百人，八层和九层绝对是主力军，如果不能短时间内干掉他们，恐怕事情就没有那么简单了。

　　天空中的血色越来越浓烈，当他们冲向第八层的入口时，枪爆之声应声而起，轰隆隆的巨响弥漫着恐怖的硝烟。

　　一排排闪亮白色战甲的骑士们出现在他们的眼前，数量足足七八百个，也就是说，最后的力量全部都在这里？

　　“杀！！！”神兵之中还参杂着一些神将和神兵队长，眼前的局势对夏天宇他们很不利，不过对方倾注所有的力量也要抵挡他们，很显然，那所谓的神在预谋着什么。

　　妖邪的夕阳神色凛然，走了出去，眼神猛然一变，凌厉无比，再一次使用刚刚的力量，一股巨大的波动传了出来，不过这一层的神兵明显比下方更强，短暂的晕眩之后，他们竟然再一次悍死不为的杀了上来。

　　“这样下去，我们都会困在这里。”夏天宇很明白眼前的局势，如果这样下去的话，第八层的神兵将会把他们团团包围在这里。

　　曾经，夏天宇的教官这样对他说过，身为一个教官或者带队的时候，如果遇到无法力抗，会让队友丢失生命的时候，必然会有一个要做出择决……

　　这样的人，会留下来，选择死后，给更多的队友或许生的希望。

　　“银炎业火！！”

　　“白炎烈火！！”

　　夏天宇突然银瞳一变，恐怖的两股火焰从双眼中爆射而出，直接杀出了一条火焰的道路直冲第九层，妖邪的夕阳诧异的回过头，夏天宇却咧嘴一笑：“妖邪！别管其他，冲上去！”

　　妖邪看了一眼夏天宇，这一刻不知道他的心中是什么想法，他默默的点点头，直接启动类似防御的技能，顺着夏天宇打开的火焰道路冲了上去，在转身的那一刻，他喃喃道：“保重。”

　　残影掠过，妖邪冲向了第九层的入口，那瞬间，一个普通神将挡在了他的眼前，硕大的战斧散发着凛冽的寒意，妖邪猛然拔刀，神将气势如虹的冲过来，当彼此身影交错的瞬间，妖邪划破他的身体，将其分为两半。

　　“轰轰轰轰轰！”不久之后，漫天的导弹落入了这一片大地，顿时硝烟四起，神兵们的惨叫声络绎不绝的传了出去，而妖邪的身影彻底的消失在了第八层……

　　“小九，你可别死了。”夏天宇将不共戴天横于胸前，他们两人将要面对这剩下的几百个神兵！！


第401章 世界树顶

　　“下雨天，你是一个合格的队长。”一刀结束了这神将的生命，妖邪的夕阳没有回头的冲向了第九层，他没有丝毫的悲凉，反而对夏天宇充满了敬佩之意……

　　他的身影消失在了夏天宇他们的视线中，再也看不见，巨大的爆炸声响起，混乱的第八层内弥漫着浓烈的硝烟，当九当家使用的技能爆炸结束，地面上死伤的神兵却不过几十……

　　愤怒的神兵们将怒火看向了夏天宇他们，当然也有一些神兵想要去追妖邪的夕阳，夏天宇幻影双重奏立刻晃过，残影飞逝，他挡在了第九层的入口，这个时候他也可以跟着上去，可是大量的神兵依然会跟随他们，那样的话也不过是增加混乱罢了。

　　必须把他们全部堵在这里，夏天宇不共戴天在手：“小九，你可别死了。”

　　远方制高点的九当家笑了笑：“放心，队长，对我来说，这些可都是经验啊。”夏天宇闻言笑了笑，这才发现，九当家的等级已经达到65级……

　　完全是火箭般的升级速度，夏天宇在看了看自己的经验，73，马上就要达到74级，异能属性装备全部大幅度的得到提升，不过这些并不是面对这数百神兵的资本……

　　硝烟中，神兵们终于恢复了有序的行动，当他们看着夏天宇挡在入口时的身影，每个人的脸上都露出愤怒和杀意，一个神兵更是快速无比的冲向了夏天宇，随后在他带动之下，又有几十道身影毫不客气的杀向了夏天宇。

　　“万物之声……”

　　夏天宇同一时间开启了感知和万物之声，银瞳乍现，蝇眼发起，他周围的事物变得和看到的不同，这样的状态下，无疑夏天宇又置身于另一个高度。

　　长枪贯刺的瞬间，夏天宇很巧妙的转身，然后步伐开始行动，无数的枪剑战斧掠过，却没有一个能伤害到夏天宇，他的身姿仿佛起舞的蝴蝶，让人捉摸不透，他的那双眼，仿佛能看穿所有人的行动。

　　他们不能伤到夏天宇，并不代表夏天宇不能，在人群中旋转起舞，当身影掠过的时候，反而是攻击他的神兵们全部到底，半判定模式之下，全是致命一击！

　　这样的机率其实很小，夏天宇没有达到完全半判定，所以根本做不到在那样的情况下，还能准确击杀这么多敌人，不过万物之声和蝇眼，却能实现夏天宇做到这一点。

　　100倍的反应速度，在蝇眼里面，所有人的速度都被放慢，夏天宇本身没有加快速度的，却因为蝇眼这样神奇的能力，他能轻松的躲过神兵们的攻击。

　　九当家那边的情况也不客观，不过这家伙找到制高点之后，一刻也没有停下他的攻击，或许之后会严重的消耗体力，甚至是有可能强制性的下线，不过他现在已经顾不得后果了，这后面的升级加点，他是一股脑的升级到了体力的身上。

　　“万物之声.斩！！”夏天宇的斩击和以前不同，是巨大的狂暴斩击，不断能掠杀眼前的敌人，还能将其击飞，夏天宇对着暴动的人群释放足足十几道强大的刀气，吸引着神兵们的仇恨，九当家因为持续的强力火炮攻击，所以敌人未能接近他所在的位置，这一点，稍微让夏天宇放心下来。

　　当人，神兵的数量仍然很多，密密麻麻高大的身躯围观的瞬间，几乎看不见任何夏天宇的身影，只能看到包围中那闪耀掠过的刀芒……

　　随着神兵们车轮式的战斗，九当家果然坚持不住了，所有的技能和火器全部进入了CD时间之后，一个普通的神将飞天而起。

　　九当家面露惊骇之色，就在神将要杀向他的时候，一道侧面而来的刀气直接击中神将，将他打入了地面，九当家拍了拍胸膛，迅速的拿出冲锋枪战斗，啪啪啪的响声响起，这是他最后的杀手锏了，在消灭十几个神兵之后，九当家终于再也没有了可以战斗的武器。

　　数百个神兵冲向了他，将他团团的包围，神兵们的脸上露出了狰狞之色，他们挥舞着武器，毫不犹豫的杀向了九当家，在他绝望的瞬间，轰隆一声巨响，突然天际一股黑色力量弥漫。

　　就在那霎那间，强大的黑色气体竟然将最近的一个神兵缠绕，瞬间粉碎开来！

　　“怨气粉碎！！”又是一声爆响，只闻声，不见其人，随后一道残影掠过，九当家已经从神兵的包围中消失，原本夏天宇就有所突破，拔刀之后五倍属性简直有些令人发指。

　　此刻的他浑身的黑炎时不时的沸腾，整个人的表情也显得无比的冷漠，黑刀拔出，他的眼神中充满了战意和杀意，这一部分的杀意来自于黑刀的怨气！！

　　剩下六百多的神兵们见到夏天宇这可怕的模样，不由自主的打了一个冷颤，而九当家则一脸炙热的目光看向了夏天宇……

　　“你先恢复一下，这里交给我吧。”夏天宇跃身下地，黑色气息蔓延开来，一股狂暴的杀气，弥漫了整个大地，神兵们，更是颤抖的忍不住退后。

　　……

　　荒无人烟的第九层，妖邪的夕阳并没有停留，因为他已经看到了世界树的顶端，第十层，那就是世界树顶，加快了脚步，快速的冲向了第十层的领域范围。

　　当他来到这里时，眼前的画面让他不由的露出惊骇的面孔，血红色的光芒不断的这里涌出，而在这些血红色光芒的中间，那所谓的神正置身于高空，妖邪冲了上去，可往下一看时，惊呆了。

　　这是一个巨大的血池，周围是用黄金堆砌而成的魔法阵，一道红色屏障泛起，不断的有狰狞的鬼魂想要冲出来，眼前的景色让妖邪震撼，可他却也没有忘记自己来这里的目的，对着上空咆哮：“虽然不知道你做什么，不过一切都结束了！”

　　“所谓的神……”妖邪的咆哮声，仿佛惊醒了月神，他缓缓的睁开眼，面无表情的目光中闪过一丝凛然的杀气。

　　终于，与神对峙！！


第402章 修罗传承

　　“虽然不知道你要做什么？不过结束了，所谓的神。”妖邪的夕阳缓缓的拔出手中的长刀，刀长五尺，约1米67左右，刀身宽五厘米，和夏天宇的不共戴天不同，此刀充满了霸气和威慑力。

　　一片血染的高空之上，月神冷漠的看着眼前的人类，他的目光是那么的讨厌，不，所有人族都该死，他们的眼神总是那么的坚定不移，即便在没有任何胜算绝望的时候，他们依然能高傲的抬起头，与身为神族的他们对抗。

　　这一点，让高高在上的神十分的恼怒，人族就是人，他们是神，人族没有资格和他们平等的对话，也没有资格平等的站在一起，所以他们都喜欢飞在天上，俯视着一切的生灵。

　　“结束了？很久以前，我就开始讨厌你们人类的自大了，你没有看到你们所在的环境，没有看到你们所在的处境吗？什么结束，这才刚刚开始而已，卑微的人类！”月神的目光依旧冷漠。

　　“的确，你才刚刚开始，不过对我来说，已经结束了。”深吸一口气，此刻只有他自己明白心中的激动，浑身的鲜血在沸腾，来自修罗传承的感应绝对不会错，也就是说，修罗传承的物品就在这个世界树顶，到底在哪里？这还是一个问题，不过已经能确定，就在这个第十层。

　　月神在他的眼前，必然阻止他的脚步，妖邪可不是那种任人宰割的人，与其等待月神出手，不如他主动出击，干掉这所谓的神。

　　“我已经不想听你们复读机一样重复的台词，所谓卑微的人，但你们神族除了身高以外，和我们没有任何的区别，你们厌恶的人类，真正的原因是你们嫉妒这个比你们更加具有天赋的种族吧？神……”最后一个字的时候，妖邪拉长和加重了语句。

　　闻言，月神那冷若冰霜的眼眸之中竟然闪过一丝异样的光芒，仿佛妖邪说中了他心中的想法一样。

　　“找死！”月神果然露出了怒意，万年不变的脸色闪过一丝杀意，弹手轻舞，一道凌厉的劲气竟然直接从手中涌现，无形力量形成斩击，杀向妖邪。

　　妖邪见状也不惊慌，巧妙侧身闪躲，没有正面对抗，毕竟对方在天上，刀气和剑气虽然是超出系统判断的自身技能，不过根据使用者的能力不同，依旧有不少限制，距离也是其中之一。

　　妖邪的夕阳脚步加快，健步如飞开始接近月神，至少要达到一个可以释放刀气的距离，这样才能对月神造成困扰，该死的家伙，居然可以飞天，这一点让妖邪很是无奈。

　　他知道的，自己的职业也是可以做到这一点的，但至少现在不行，实力不够，飞行还没有达到那个层次，必须想办法把战场拉入地面才行。

　　月神在空中随意挥手就能释放的斩击让妖邪不断的在地面闪避，月神眼神轻蔑，语气不屑的说道：“怎么？刚刚还大言不惭的人类，现在就是一个只会闪避的缩头乌龟吗？”

　　“身为神的你，也不是只会在空中不敢下来与我这卑微的人类一战吗？”妖邪抬头，冷漠的反驳道，让月神有些哑口无言，甚至微微动怒的说道：“神，还不需要你这家伙来评判！！”

　　“月舞！”月神双手凝聚，仿佛划破了虚空，涌动的力量从高空之中坠落，和之前的单体攻击不同，这一次是大面积的斩击，月舞范围100米，如果全部击中，数百道的斩击可以轻易的将妖邪撕成碎片。

　　月舞坠地，轰隆之声应声而像，妖邪似乎是躲避不及，整个人都被包围在了这力量之中……

　　“卑微的人类，这就是和神做对的下场！”月神毫不客气的讽刺起来，刚刚那一击威力虽然减小，可想要杀掉这个人类绰绰有余。

　　烟尘滚滚而起，妖邪真的被击中了？答案当然是否定的，就在月神大笑嘲讽不已的瞬间，突然，一道黑影从浓烟之中飞掠而起，直逼月神所在的位置。

　　月神反应过来，满脸震撼之色，眼前的这个人类竟然安然无恙，这怎么可能？刚刚那种攻击，绝对能击中才对。

　　妖邪的夕阳神色凛然，他知道用普通的攻击或许根本无法对其造成伤害，所以从一开始他就已经决定好了自己的计划，当他冲天而起的瞬间，手中修罗之刃突然散发出浓烈的紫色气息，片刻紫气包围全身，月神的面孔突然露出了一丝惊讶之色，那原本还淡定的目光中突然浮现出了一个三头六臂的鬼神。

　　“鬼神，阿修罗！”

　　“鬼斩！”仅仅是气势，妖邪的身后就形成了一个三头六臂的鬼神，的确让人震撼，但是这个身影带给月神的不仅仅是表面的震撼，更多的是心灵深处的恐惧。

　　当年，他还很年轻，他已经是神族中的天才人物，成为神王的他参加过一场战斗，名为修罗场的战斗，在那场战斗中，20神王大战修罗，19陨落，他侥幸存活下来，却永远无法走出这个神岛，更无法忘记修罗的恐怖！

　　几乎是那瞬间，他明知道修罗已经死亡，可还是忍不住畏惧，当妖邪的斩击划破他的身体的瞬间，月神的思绪仿佛回到了万年前，那一片炼狱般的场景浮现在他的心头，让他浑身因为恐惧而颤抖。

　　胸前一股冰冷，他只感觉鲜血飞溅而出，月神有些茫然的看着几乎近在咫尺的妖邪的夕阳，那身后的三头六臂的鬼神背影，让他的恐惧在蔓延。

　　“血……”

　　“修罗……不，不可能！！万年前他已经死了，已经死了，我亲眼看到他被神王们联手封印，我亲眼看到他已经死了，不可能的，不可能的！！”

　　“我知道了，你是那混蛋的传承，你是修罗的传承，那混蛋死了也要留下祸根，你给我去死！！”月神突然从恐惧中挣扎过来，猛然一挥手打飞了空中没有支点的妖邪，不过他的身影也因为刚刚的那一击和心灵的恐惧，身体同样飞落地面。

　　尘土，飞扬，和神的激战，拉开序幕……


第403章 激战月神

　　空中，两个身影均受到不同程度的伤害，从高空坠落而下，事实上，刚刚妖邪的夕阳那一击威力十足，足足打掉了月神上万点的伤害，本身就增加威势，还借助鬼神之力让月神心神畏惧，如此一来，这才让月神从高空坠落。

　　妖邪的夕阳落地，稳住了自己的身形，下坠的力量让自己受了不少的伤害，连忙灌下一瓶大红恢复自己的生命，立刻戒备的看着坠落在地的月神，尘土飞扬散去的瞬间，两个人的目光彼此对视，均是充满了杀意。

　　看着月神从空中坠落的狼狈模样，妖邪不由的咧嘴一笑想道，能破开对方的防御，刚刚的鬼斩是超级技能之一，造成了上万的伤害，不过依旧不能看到月神的信息，也就是说，这家伙是超越了90 的超级BOSS……

　　“不过刚刚使用了修罗之力，效果出奇的不错呢？看起来，那倒霉的师傅，当年给这些神王造成了不小的震撼嘛，仅仅一个背影，竟然能让月神颤抖的失神，这场战斗并不是无解。”想到月神对修罗的畏惧，妖邪的夕阳有了一些自信，不过小心驶得万年船，这月神到底有多强，现在还是一个未知之数，必须想尽办法打败他，否则那家伙也不会让自己安心的找到自己想要的东西。

　　另一边，月神心中也十分恼怒，万年了，他以为自己已经忘却了，可再一次看到那鬼神一般的身影，还是因为恐惧的颤抖，而且还是在一个人类的面前，奇耻大辱，回想起自己之前的举动，月神恨不得一巴掌拍死自己……

　　不过让他也没有想到的是，当年被神王们联手封印的修罗早就应该死了才对，竟然还会有他的传承出现，这怎么可能？可已经发生了，月神也不得不接受这个事实，他似乎还没有忘记，在那炼狱般的修罗场上，修罗给神族带来的灾难。

　　如今，他的传承出现了，而自己却遇上了，是天意吗？

　　“是老天也要让我报仇雪恨吗？你出现的正是时候！！！”月神想着想着，最后的一句话几乎咆哮了出来，本来还想用神魂恢复全部的实力，可眼前，仍然连当初全盛时期的十分之二都没有恢复过来，力量威力太弱，但交手的瞬间，月神知道，自己依旧能干掉这个年轻的传承者。

　　无论是私人仇恨还是神族的未来，或者是为了某种大义，他也必须在这里杀掉修罗的传承者！！

　　“这句话，也是我想说的，当年苟延残喘下来的卑微神王，现在，就由我这个修罗的传承者，结束你的生命吧……”气势，绝不能败给他，实力的差距已经很显然，所以妖邪从一开始就已经做好拼命的准备。

　　“就凭你，我一只手灭你千万次！”月神突然发难，速度极快，一道月光闪烁，竟然已经出现在妖邪的身后毫不留情的发动攻击。

　　妖邪反应的速度不慢，不过月神手中凝聚的月光无比锋利，虽然闪避及时，可是妖邪的铠甲还是出现一道划痕，这家伙果然不见。

　　“如果有修罗之身配合鬼神之力的话，应该能起作用，可惜。”妖邪有些叹息的说道，修罗之戒偏偏被夏天宇给得到了，妖邪也不是那种强人所难之人，况且他认为夏天宇为人不错。

　　月神的攻击还在继续，而且这家伙诡异的步伐让妖邪有些无力招架，这完全就是凭空移动的能力啊，神出鬼没，妖邪想要攻击他却已经闪烁离开，等他再一次出现的时候，往往自己会被伤到。

　　“冷静，冷静，任何能力都有弱点，这个世界上不存在最强的能力，只有最强的人！”妖邪告诫自己要冷静，静静的感受周围的力量，月神每一次使用闪烁的时候，都会有一抹白色的月光。

　　而他出现的时候亦是如此。

　　“找到了！！”月光，这绝对是突破的关键，果然，当月神再一次闪耀的时候，妖邪的夕阳猛然挥刀，恐怖的刀气四溢，那月神似乎没有想到对方突然发难，准确的攻击到自己即将出现的位置，当下用凌厉的月光形成的剑刃抵挡。

　　“竟然能看穿我的月耀，果然，你必须死在这里。”若是放任不管，这家伙恐怕会成为第二个修罗，绝对不能让他活着离开这里。

　　“刚刚的能力叫月耀吗？真是文雅的名字，可是你这不男不女的家伙一点也不配这名字呢。”妖邪的夕阳冷嘲的说道。

　　然而，这句话可谓是戳中了月神的内心，他这辈子最恨别人说他是不男不女的家伙：“你这混蛋，我要把你撕成碎片！！！”

　　月神从小生的乖巧，长大之后更是美艳动人，曾经在没有成为神王前，他还有过一段悲惨的历史，他因为实在太漂亮了，一个比他强的神族男性没有把持住，结果……

　　这一直是月神心中的痛，他最后杀了那个男人，取了他的神力，最后晋级为神王，不过没多久就爆发了战争，他被困在这里已经万年了。

　　“决不允许任何人阻止我！！”

　　月神突然咆哮起来，随后缓缓拉出双手，一把笼罩着月色的长剑从他手中慢慢拉了出来，长剑足足两米多，凌厉的月光剑气，泛着凛然的寒气。

　　“我要把你生生撕裂！！”月神突然一个月耀发动，瞬间来到妖邪的面前，这一次妖邪早就有了准备，普通的力量根本无法对他构成威胁，挡住利剑的瞬间，他的脚下涌现一股紫色气息，很快，紫气包围了他的全身，一个鬼神的虚影出现在了他的身后。

　　妖邪扬起嘴角：“很好，就让我们来解决这场跨时代未完成的决斗吧，到底是神，还是人更强，今天就来验证一番！！！”

　　“看我把你撕成碎片，无知的人类，神族是最强的！！！”月神满脸狰狞不断咆哮。

　　身后的虚影和月神差不多高度，双方对峙，火药味十足！


第404章 惨绝之战

　　“轰……”

　　轰隆隆的巨响回荡在世界树上，无数的硝烟弥漫的战火肆意的侵蚀着大地，世界树的顶端不断的坠落残缺的建筑物碎石，可见战斗的程度多么的激烈……

　　相比起世界树顶的争锋相对，第八层的战斗只能用惨烈来形容，这是一片被血染的大地，在那被分割了的世界树周围，建筑物已经被破坏殆尽，硝烟弥漫，废墟中浓烟四起，甚至看不见任何的身影。

　　可是仔细查看你就会发现，地面上充斥着密密麻麻的尸体，他们的身体或被粉碎，或被分尸，或被炸弹炸毁，残肢断臂，鲜血染红了此地。

　　七八百神兵和上百神兵队长，甚至包括普通的神将，均有不同程度的损伤，原本这里还有足足八百人的战士，可是入眼一看，眼前无比荒凉，几乎没有几个能站起来的……

　　不过在另一边的硝烟中，依稀传出了打斗之声，轰隆隆的爆炸和刀光剑影不断的掠过，神兵的数量还剩下足足五百，夏天宇不是神，他也没有达到可以一己之力对抗上千人的程度，他只能运用自身极致的力量，保证在这么多人的围攻之下不死，这已经不容易。

　　异能和怨气同时消耗，对身体来说是吃不消的，可是敌人还有五百余人，他绝不能倒下，一人一刀，站立在一道建筑之下，建筑之下，是咬牙切齿同样拼了命在战斗的九当家。

　　黑色怨气缠绕全身，仅凭着手中黑刀，拦住了足足数百人的去路，并且，夏天宇的刀下，此刻已经有三百神族亡魂，夏天宇甚至能感觉到今天的不共戴天异常的兴奋，它在嗜血，斩杀神族似乎是一件让不共戴天兴奋的事情。

　　不过不共戴天这样的感觉对于夏天宇来说是折磨，他还没有变成恶魔，没有恶魔的血，只能依靠人类的血肉来抵抗怨气的力量，战斗已经持续半个小时，他的身体几乎已经达到了极限，继续这样下去，还没有把敌人全部消灭，自己就要先一步失去战力。

　　喘着粗气，夏天宇尽量让敌人发现不了自己的弱点，黑色的气息很浓烈，可以将夏天宇包围在其中，这一点让他们不好发现，自从怨气升级之后，夏天宇已经能轻松的使用怨气粉碎这恐怖的力量了，身体能力和属性能力的提升，让他可以使用更多的次数，不过显然，现在的他已经达到了一个极限。

　　九当家的情况也很不妙，这小子似乎没有如此长时间作战，身心已经疲惫，果然不是这一次的敌人太强了，而是数量太多了，三个人就想完成任务，果然有些难度。

　　如果是葬天那家伙的能力的话，或许还有挽救的机会，虽然九当家很不错，可惜太年轻，实力不足，妖邪的夕阳也不在这里，完全只能由自己支撑大局。

　　一旦倒下，那么恐怕就再也站不起来，无论如何，也要撑下去，夏天宇现在使用自己的生命来完成这个任务，不过他还是普通职业，不过是掉级而已，所以也不惧怕。

　　“怨气粉碎！！！”

　　想要冲上来的神兵，几乎都被夏天宇的怨气粉碎打怕了，他们甚至看到他抬刀都会觉得有些胆寒，数百神兵， 想要冲上去却又犹豫，明明他只有一个人，可为什么，阻止了他们数百人的大军！！

　　神兵们的目光中是犹豫，夏天宇现在这个状态可不会等待他们，怨气附体的情况下，多消耗一秒对他来说都是一种无情的煎熬，他们不动手，不代表夏天宇会等待。

　　黑色怨气包围下的他就如同一个凶残的猛兽，力量无与伦比，银瞳中的异能也不断释放，混乱和伪装能给他争取不少的时间，而且他根本没有担心精神力问题，这种状态下，被反噬才奇怪了。

　　黑雾之中，唯独他的双眼和刀，是那么的令人畏惧。

　　“疯子，恶魔，这混蛋是一个恶魔！！！”一个被夏天宇劈成两半的神兵，发出了惊悚的惨叫声，这成了他临死前的绝句。

　　“恶魔吗？或许，会是真的！”力量，夏天宇的内心在渴望源源不绝的力量，怨气附体给他带来的强大，让他深有体会，这苍穹卧虎藏龙，夏天宇或许有那么一天，终究会成为恶魔的代言人。

　　“红莲地狱火！！”双手的火焰融合，在黑色的怨气之下，夏天宇竟然发出了黑色红色的火焰，顿时袭击神兵而去，数百神兵中招，惨不忍睹，熊熊的烈焰将他们团团包围。

　　屋顶上的九当家已经体力不支了，可是不知道为什么，他看到夏天宇奋战的身影一次又一次的站了起来，不断的用超越了极限的力量继续释放导弹，甚至导弹的后劲力，能让他自己受伤……

　　又是半个小时的奋战，神兵们再一次死亡百余人，和之前的数百人比起来，少了很多，因为夏天宇他们的体力和饥饿度都需要恢复，一个小时的怨气附体，夏天宇恐怕早已经达到极限。

　　“杀，杀，杀！！”神将杀红了眼，冲向了夏天宇，夏天宇下意识的使用怨气粉碎，可就在凝聚的瞬间，怨气突然崩溃，不但没有打倒敌人，自己反而口吐鲜血，神将上前一剑，夏天宇一咬牙，快速闪避，眼神一凛，一股火焰凝聚，可就在那一刻，夏天宇心脏猛然剧烈跳动，眼部神经传来的剧痛让他险些晕眩过去。

　　身体摇摇晃晃，此刻的他正被怨气所吞噬，银瞳也恢复了原本的颜色，甚至比普通的眼瞳还要黯然，那是使用过度的征兆。

　　“他已经不行了，坚持下去，胜利的将会是我们！！！”看着同伴死伤一半，神兵们咬着牙坚持下去，夏天宇已经不行了，胜利的天枰已经向他们倾斜。

　　“雨哥！！！”九当家早就不行了，若不是夏天宇，他已经放弃战斗了，看到夏天宇也坚持不住了，九当家的担忧终于蔓延开来。

　　夏天宇的确不行了，他强制性的拔刀回鞘，异能也消失，只能眼睁睁的看着，那如狼似虎的神兵们冲向自己的面前，等待着他的，或许是游戏中的第二次死亡……


第405章 激烈交锋

　　蔓延着硝烟的上古神之遗迹战场，世界树之上，一片残破的废墟，那雄赳赳的魁梧身躯一步步的走向了夏天宇的眼前，九当家，露出了绝望的神色。

　　虽然知道，他们两人都难逃被杀死的厄运，毕竟这个时候不可能会有什么奇迹从天而降，然而，九当家不知道，夏天宇还有最后的杀手锏，他的手中已经多出了一个卷轴。

　　“事实上，我并不想被你鄙视？”看着手中的卷轴，夏天宇冷嘲道，恶魔奴仆这家伙出现之后，很有可能会鄙视夏天宇，不过，为今之计，他也不得不使用第二次权限，以自己这身惨状，即便死亡复活之后负面影响也不会消失，这也是必然的，强大的力量总会伴随着风险。

　　“杀！！”气势如虹的神族冲向了夏天宇，神兵们的枪爆蓄势待发，这足足几百人的枪爆下去，夏天宇就算是金刚不坏之体，也保准要菊花开！

　　夏天宇已经做好捏碎卷轴的准备了，可就在千钧一发之际，突然，一股巨大的冲击波出现，刚刚接近夏天宇的神兵们，顿时被冲飞百米之外……

　　这突如其来的一幕，让夏天宇和九当家震撼不已，顺着这股力量的目光看去的时候，十几道身影突然飞跃而来，夏天宇看到这些人出现的那一刻，不由的惊呼起来：“帕克！！！”

　　“你怎么来这里了！！”神兵的数量还很多，帕克他们只是十几岁的孩子，怎么可能和神兵对战？他们来救自己，夏天宇很感激，可是这根本和送死无疑！

　　龙.帕克几乎飞窜而来，直接挡在夏天宇的眼前，这孩子一身战甲，手中一柄锋利的长剑，面对数百神兵眼神中不但没有丝毫的畏惧，反而充满了战斗的渴望：“雨天哥，我们也是这个人啊，绝对不能对伙伴坐视不理！！”

　　“你们这些小屁孩，这里太危险了，快走，我们是不会有事的，可你们要是死了……”夏天宇后面的话没有说完，答案已经显而易见了，NPC可没有无限复活的生命。

　　但是，夏天宇他们可以。

　　“我不会离开的，因为我是战士！！”帕克根本不停夏天宇的话，迎面一个神兵冷嘲：“你们这些人族的杂种，特意跑来受死吗？”

　　“死的是你们！！”

　　“波动冲击！”神兵上前一步，小帕克虽然还未18岁，可个头和夏天宇比起来也差不了多少，一声爆喝，单手放在神兵的腹部，轰隆一声，手掌间一股波动震荡，那神兵竟然被震退几十米之外！

　　夏天宇一惊，小帕克竟然拥有这样的力量？那神兵从地上挣扎的站了起来，刚刚想要反击，可是只感觉腹部翻江倒海，然后就在所有人的面前爆炸开来……

　　小帕克露出一丝笑容：“我刚刚已经把力量打入他的身体，直接摧毁了他的内部结构，一旦发力，就会自曝而亡！”

　　夏天宇在身后听的心惊胆魄：“这是什么能力？”

　　小帕克回头咧嘴露出八颗洁白的牙齿：“截脉！怎么？雨天哥哥，想学吗？想学我教你……”

　　“……”

　　“就算想学，还是把眼前的事情解决吧，你们这点人，还不够的。”帕克只能解决他们眼前的危机，这些神兵们已经顽强的站了起来，他观察了一下，这些小家伙似乎都会这个能力，截脉？有意思，听名字就是一个不错的技能。

　　不过神兵数量仍然很多，必须一口气解决，夏天宇捏碎了卷轴，一个若有若无的黑气在他的眼前出现，随后全身黑衣头戴面具的黑衣人出现在了夏天宇的眼前。

　　“你还是找我了，依旧狼狈啊……恩，比起上一次见面，强大了很多，如果转职的话，可能就不需要叫我了。”奴仆还是那冷漠的语气，言语中还在刺激着夏天宇。

　　夏天宇皱了皱眉头：“废话少说，这次是让你来报仇的，你在那里也憋坏了吧，看看周围的环境吧。”

　　奴仆看向了神兵们：“原来如此，神兵吗？现在就交手，未免太早了些，嗯？不对，这上面有神王的气息，很微弱，不过能感觉得到，不对，还有一股力量，是修罗！！”

　　奴仆的语气突然变得有些激动起来，似乎看到了熟悉的人一样，浑身都高兴的颤抖，他仿佛明白什么喃喃道：“这里是黄金城，我人族失落的遗迹！！”

　　“不错！”夏天宇回答道。

　　“没想到，万年了，还能回到这里。”奴仆感慨而发，不过那些神兵们显然不会理会这啰嗦的黑衣人，咆哮而起，百余人冲向了恶魔奴仆。

　　“不过一群跳梁小丑，老子战斗的时候，你们还在神域吃屎，不过难得能玩一玩，我就稍微让你们这些家伙，知道人族的可怕！！”奴仆这家伙要是放在夏天宇他们这个年代，就是一个闷骚男，实力强大无比，捏碎神兵跟蚂蚁一样，来一个扔一个，不过这家伙偏偏要折磨他们。

　　夏天宇是没有力量继续战斗了，也不管奴仆的所作所为，帕克他们第一次上战场，夏天宇告诉奴仆要保护他们，奴仆点头，于是在他的带领下，帕克他们开始迅速反扑，不过说到底他们还是神兵，撑住一段时间还是可以的，就是不知道现在，树顶的战斗怎么样了。

　　“鬼神.魔闪光！！”

　　“噗”一股强大的光束冲向了天空，空中的身影迅速闪避，直接冲向地面，手中长剑散发月光：“星陨灭！！”恐怖的斩击，带着星辰的力量杀向了地面上的人影。

　　“鬼神，修罗身！！”一个三头六臂的鬼神，伸出他一只手的盾牌将其抵抗，不过因为力量并不完美，盾牌和斩击碰撞的那一刻，妖邪的夕阳身影退后了数百米，此刻定眼一看，这才发现，整个世界树顶端已经是千疮百孔，俨然成为了废墟。

　　妖邪和月神都挂着不同程度的伤害……

　　“在坚持一会，很快就能冲破封印了！绝对不能让任何人破坏。”月神的目光中闪烁着凛然的寒意，激烈的交锋让整个世界树都在晃动一般。


第406章 奥义星河浩瀚图

　　“星陨灭！！”

　　“鬼神.修罗身！！”

　　两股强大的力量碰撞，震荡的能量立刻四散开来，月神的等级和力量强于妖邪的夕阳，虽然使用修罗身那虚幻的盾牌成功抵挡，可惜的是妖邪的夕阳还是被震退数十米之外，地面上留下长长的印记。

　　妖邪目光凛然，擎刀一击：“修罗，魔闪光！！”

　　“月舞！”

　　“砰！”

　　又是力量的对轰，不过妖邪处于弱势，但也不是完全没有起到作用，至少月神的力量也在不断的消耗，当然，消耗更快的却是妖邪的夕阳。

　　“一线天根本扛不住对方的攻击，修罗身连成熟体都不是，该死！”妖邪抱怨了一句，即便他已经是宗师级的一线天，却也难以招架对方的攻势，想用修罗身来对抗，却因为力量不成熟，纯碎是在消耗自己的修罗之力。

　　“看起来，你已经撑不下去了哦，修罗的传人，这场战斗最后的胜利者是属于我的，哈哈哈哈哈，再过一刻钟，血魂大阵就会成功，到时候我将会冲破这个牢笼，重获自由，虽然恢复神力被你打断，不过这神岛之上，没有人是我的对手，哈哈哈哈哈，你就在这里安心的死去吧，放心，你不会与孤独做伴，因为来给你陪葬的还有很多，你应该感到荣幸，这是我对你的厚葬！”月神忍不住兴奋的大笑起来，虽然他也受了伤，不过他还是神！

　　“是吗？还真是仁慈的神，不过我看真正撑不住的是你吧？半吊子主神。”妖邪的夕阳一点也不服输，之前的连番攻击他不相信一点作用都没有、“混蛋！！！”月神再一次发起攻势，从天而降，直逼妖邪而去，妖邪竟然不闪不避，甚至迎了上去，他整个人就如同疯狂的野兽，修罗之刃刀光舞动，对方剑影掠过，武器碰撞，铿锵之声络绎不绝回荡在耳边。

　　月神虽然强大，可是他最强的还是技能，比起近身战技，妖邪表现的出奇的强大，他的刀法凌厉无比，而且隐隐带着一股难以抗拒的力量，每一次碰撞时，月神都感觉自己的剑仿佛会被击碎。

　　“游戏果然不能完全的发挥力量啊，还需要锻炼才行，不过，这样下去似乎可以！”妖邪的夕阳不断的冲击着对方的武器，力量十分的强大，仔细一看的话他的刀身泛着一层莹白之光，光芒包围的修罗之刃仿佛拥有强大的破坏力一般，月神也感觉到了不一般，再一次交锋的瞬间，一个月耀闪避。

　　妖邪迅猛的释放一道斩击，月神将其粉碎，妖邪冷漠的笑道：“怎么？身为神的你，已经不敢正面对抗了吗？”

　　“不知道我接下来这一击之后，你还能否挂着这样的笑脸，修罗的传承。”月神的眼中闪过一丝狠意，他已经不想再这样拖下去了，血魂大阵就要成功，他的目的是摧毁整个岛内的人族，然后，把这座人类曾经自豪的城市之一摧毁，坠入地面。

　　“见识见识，本神真正的力量吧！！！”月神突然腾空而起，妖邪连续几个技能，他知道不能让这家伙飞得太高，可惜的是，月神的的月耀速度的确很快，一会就飞到了五百米的高空，妖邪的视线看的很清楚，可是技能和刀气无法够到，而他的属性最多能跳跃百米高的位置，刀气最多十米的距离，够不着……

　　不过月神的话，却让妖邪的夕阳面露惊骇之色，一股不想的预感浮现心头，飞到高空的月神双手托举向高空，武器也消失不见，不知道他要做什么，可是随着他嘴中喃喃自语，突然一片血色的天空突然风起云涌，发生剧烈变化，妖邪的眼瞳中映出一个浩瀚的星辰浮现眼前。

　　是的，就是星辰，漫天星辰月亮的天空突然覆盖了血色，无数闪耀的繁星和光辉笼罩了这个世界树的顶端，妖邪面露震撼之色，这就是神的力量，足以改变天地的动向？

　　然而，他没有丝毫的畏惧，神如此强大，那么曾经打败他们的修罗又是何等的强大？想到这里，他竟然隐隐有些期待起来，可眼下，他必须解决自身的危机才行，这种力量，绝对不是他所能抗衡的，可是，没有人能帮助他，灾难总是接踵而至，这是世间的真理！

　　“既然如此，我也让你尝尝修罗的力量，相信你不会忘记这种感觉！！”妖邪咆哮一声，身后三头六臂的虚影明显实体化了很多，虽然仍然是朦胧的感觉，可看起来更加有气势。

　　“修罗奥义！！！”

　　“修罗.大明王！！！”妖邪身后的鬼影变得更加庞大，气势也是凸显而出，缓缓出现的三头六臂之中出现了六种不同的武器，明王面目狰狞，三个头颅表情各不相同。

　　见到妖邪气势暴涨，月神心生恐惧，却告诫自己对方并不是当年的修罗，仿佛咆哮道：“和修罗的大明王比起来，你根本微不足道，去死吧，人类！！”

　　“奥义！！”

　　“星河浩瀚图！！”

　　“月陨.星辰灭！！”

　　“大明王.寂轮回！！”

　　两股狂暴的力量，此刻在天地之间交接，狂风涌动，风云变色，弹指之间碎山河，挥手之间灭天地，毁天灭地的能力碰撞的瞬间，巨大的爆炸产生了浓烈的光芒，响动之声直逼九霄，气浪冲击整个世界树，这世界上最大的世界树，竟然在这一刻产生了巨大的晃动，仿佛就如同大地震一般剧烈的摇晃！！！

　　世界树因为承受不住这恐怖的力量开始晃动起来，而此刻第八层还在交战的夏天宇他们，只感觉一股强大力量向天空地面袭来，他们猛然一抬头，只见两个核武碰撞的画面，随后世界树晃动。

　　恶魔奴仆眉头一皱，立刻放弃攻击神兵，来到夏天宇的面前，毫不犹豫的打开一道黑色屏障，就在他打开不到一秒之后，一股翻腾的能量潮汐涟漪，淹没了整个世界树……

　　奥义和奥义的对抗，毁天灭地之势席卷了神岛，摧毁了世界树！


第407章 尾声的战斗

　　“轰！！”

　　巨响震天地，能量惊鬼神，万米高空的空中之岛上，那一片来自下海世界的神岛之内，突然传来了一股巨大的爆炸，这股恐怖的能量惊醒神岛外的残存人族。

　　人们慌乱的跑出木屋，纷纷看向了涌动着血色，弥漫着硝烟，泛着恐怖黑色浓烟的神岛上空，顿时周围满是惊讶的讨论声，龙爷早就在外面了，眼前的响动，都看在眼里，老人他在担心着帕克他们。

　　云岛的未来，几乎都寄托在帕克他们的身上，为了这一天，帕克等人一直努力着，老人深邃的目光凝视着前方，嘴唇喃喃道：“谁都有无法选择和逃避的命运，帕克……”

　　月神和妖邪恐怖的奥义冲击，几乎毁灭了整个世界树的上层，树干的破裂之声不断的传了出来，周围黑色的浓烟弥漫在了整个天地之间，一片废墟的世界树上，结果到底如何？

　　世界树顶端……

　　一阵劲风吹拂，朦胧的烟尘之中，依稀可以看到人类的身影，漫天的星河几乎在爆炸过后慢慢的消失，最终恢复了原状。

　　浓烈的滚滚黑烟之中，突然传来了喘息之声，响动的鼻息，喘息的主人似乎十分的吃力，他巨大的身影胸前起伏，一张比女人还要俊美的脸蛋显得更加的苍白没有丝毫的血色……

　　“该死，浪费了太多的神力，不过总算把那家伙解决掉了吗？”空中的身影不是别人，自然就是月神，在和妖侠强力的奥义对决之后，他似乎存活了下来，而且身体上也没有明显的伤痕，从苍白的脸色来看，刚刚的星河浩瀚图似乎也消耗了他不少的力量才对。

　　月神的身影从空中缓缓的降落，眼前的世界树顶端茂盛的树叶和遮天的树干都在刚刚的碰撞中化为了灰烬，光秃秃的树顶中间也是裂开了一道巨大的断裂痕迹。

　　月神仔细的看了一眼，似乎并没有任何发现之后，他走到了血池所在的位置，看着那已经形成的浓烈血魂大阵，月神刚刚的阴霾一扫而散，甚至露出了兴奋之色看着眼前的血池：“幸好血魂大阵没有被破坏掉，而且看眼前的情况，血魂大阵就要成功了，到时候，我就能走出这该死的鬼地方了！！”

　　万年了，时间太长，当年的神王，因为一念之差而未能逃出去，成为了修罗死亡后的最后牺牲品，月神从未忘记过，当年的情景，如今他终于能从这里出去，心中的激动自然难以言喻。

　　“呲！”可就在月神兴奋不已的瞬间，突然，一把刃尖划破了他的胸膛，银白的刀尖就在他的眼前，月神不可思议的看着自己胸前的刀刃，猛然间回过头，却看见一身铠甲破旧，披头散发，满脸鲜血狼狈不已的妖邪的夕阳……

　　他竟然没有死？

　　“混账！！！”月神愤怒到了极点，刚刚那一击妖邪直接贯穿了他的心脏，可是和人类不同的是，所谓的神的心脏并不在左边，所以月神没有受到致命一击，当月神回过头的那霎那，立刻伸出单手，月光的冲击再一次击飞妖邪的身体。

　　妖邪在地面上连续几个翻滚，这才用修罗之刃稳住的身形，他大口大口的喘着粗气，满是鲜血的脸庞显得有些狼狈，不过他那双目光依旧坚定无比，但是不难看出，妖邪似乎已经是强弩之末。

　　在那样的大爆炸中生还下来，已属不易，若是还能继续战斗，那简直就是怪物了，而且刚刚最后的刺杀，已经耗尽了全部的力量，现在的他想要继续战斗，也有些无奈了。

　　月神虽然受了伤，可显然还有余力战斗，在打飞妖邪之后，月神摇晃的身躯终于看向了妖邪的位置，刚刚修罗之刃贯穿他的身体，让月神深受重创，那可是修罗之刃啊，带来的不仅仅是表面的伤害，还有心灵的痛苦。

　　“最后还是我赢了，修罗……你的传承者，我现在就让他来见你。”月神的胸膛在滴血，不过以神族那恐怖的恢复力来说，只要没死，时间都能将伤害治愈。

　　看着月神一步一步的走过来，妖邪露出一丝无奈的笑容，只能做到这个地步了，这已经是他的极限了，虽然心中感觉到无比的遗憾，可是技不如人，却也怪不得任何人……

　　月神的手中幻化一把月白的长枪做出射击的模样握在手中，他冷漠的看着妖邪的夕阳，目光中满是怒意：“卑微的人类，现在你明白本神的强大了吧，你们人族，永远只能这样仰视着我们！！”

　　妖邪没有说话，因为他现在很虚弱，连说话的力量似乎都已经没有了，不过他的眼神看着月神，却是嘲讽和不屑。

　　或许是感受到了妖邪的目光，月神手握长枪咧嘴一笑：“你应该会死不瞑目吧？”说着，也不再多余的言语，手中挥动，这柄月光的长枪刺向了妖邪的夕阳的心脏，这一击下去，绝无生还的可能！！

　　“夕阳！！！”可就在月神准备行动的瞬间，天际之间传来一声咆哮，一道身影突然冲天而起，还没等妖邪的夕阳和月神反应过来，一道恐怖的黑色能量冲击瞬间击中了月神，砰的一声消失在了妖邪的夕阳的原地……

　　妖邪惊喜不已，看向四周，只见一个黑衣人带着夏天宇和九当家出现在了他的眼前，刚刚他们是直接飞上来的？

　　“你们没事，太好了！”妖邪原本就有些担心下面的形势，当夏天宇和九当家都出现在他的眼前时，妖邪露出了兴奋的笑意。

　　夏天宇环顾四周，看着眼前的惨状，再看夕阳的模样，便知道这里经历了一场恐怖的战斗，夏天宇不由的看向了被恶魔奴仆打飞的月神：“看样子，战斗差不多要结束了……”

　　远方的月神，口中吐血不止，可仍然抬起那高傲的头看向了夏天宇他们这边，不过胜利的天枰似乎已经在开始倾斜，因为夏天宇他们这边可是拥有一个超级战斗力的恶魔奴仆！


第408章 恐怖的奴仆

　　“该死……”

　　“那些家伙都在干什么，这两个人为什么还没有死？”月神现在很恼怒，当妖邪的夕阳一个人来到世界树顶的时候，月神就猜到另外两个人很有可能留下来对抗他的神兵大军，要知道，那些神兵大军虽然在神族之中不算什么，可是在人族之中绝对是精英的存在，而且足足千人，怎么可能留不住这两个人呢？

　　而且这黑衣人是谁？给自己的感觉是如此的飘渺，但不管是谁，都要死在这里，血魂大阵很快就要凝练成功，到时候自己就能冲破修罗的封印，只要失去了这个禁止，天地之大，任他翱翔。

　　不过眼前，他必须杀掉这些该死的人类，特别是那个修罗的传承者，如果让他继续成长下去，将来会多么的可怕，谁也不知道，月神想要杀了妖邪，事实上，妖邪也想杀了他，一旦自己暴露，那么很有可能遭到整个神族的追杀，虽然总有这么一天，可至少现在不行，他必须杀了月神。

　　然而，眼前的情况不容乐观，夏天宇和九当家一出现，和他一样坐在了原地，想来应该是要恢复力量，而他本人更是力量耗尽，体力也已经透支，别说战斗了，想要站起来都难。

　　可月神已经一步步的走过来，不行，他必须战斗，决不能在这里倒下，修罗之刃支撑着身体，妖邪的夕阳艰难的站了起来，夏天宇连忙阻止：“你已经不能在战斗了，我们还是先休息一下吧。”

　　“那家伙要来了！”妖邪咬着牙，似乎还想继续战斗，夏天宇他们见状立刻制止的说道：“这里交给他吧，已经没问题了。”

　　夏天宇绝对相信奴仆的力量，月神虽强，却也不是和奴仆一个等级的，这万年前强大的恶魔奴仆到底多么强大，夏天宇也没底，可现在月神已经被重创，想来奴仆应该能搞定才对。

　　“年轻的修罗传承者，你就好好的看着吧，这场战斗交给我吧，我也已经很久没有遇到所谓的神王了。”恶魔的奴仆从出现之后就知道这里有神王级别的神族，不过可惜的是，眼前这个月神的实力不但太弱，而且万年前受的伤似乎都没有痊愈。

　　原本还以为有一场酣畅淋漓的战斗，却没想到是自己太过于期待了，看着那一步一步走过来的高大身躯，面具下的奴仆面不改色，丝毫没有动摇……

　　“滚开，不要挡路！”这个黑衣面具人给月神的感觉很不简单，他的目标是妖邪，所以不想浪费多余的力量，走到奴仆的面前，对其呵斥道。

　　奴仆咧嘴一笑：“你不是第一个让我滚的神，不过你知道那些所谓的神最后都怎么样了吗？”

　　月神眉头一皱：“本神没有多余的时间和你废话，让开！！”身为高高在上的神，他绝对不会让路，可偏偏奴仆就挡住了他的路。

　　“这里这么大，你可以任选别的地方。”奴仆似乎十分的了解这些神的脾性，淡淡一笑，还指了指他的一旁空白之处，的确，路很大，奴仆也就那么一点，只要月神让开的话，就能直接走到妖邪的神兵。

　　可是对于月神来说，让路？神让开路？这不但有损神的尊严，更是会让人唾弃，他一咬牙：“我最后说一次，让开，否则，死！！”

　　夏天宇他们看着争锋相对的两人，奴仆身形虽然在月神的面前瘦小，可是他的气势隐隐间却盖过了月神，妖邪在一旁看的震惊不已，这个家伙到底是谁？

　　“死吗？那我真想看看，你有何本事，让我死，伟大的神。”奴仆最后的一句话机会是咬字咬出来的，不难看出，奴仆这家伙已经愤怒到了极致。

　　“给我滚！！”

　　“星光耀月……”月神也感觉这黑衣人不一般，所以在他的面前直接发动了技能的光拳，月白之光笼罩的拳头泛起了浓烈的光芒，轰隆一声巨响打向奴仆的面积。

　　可就在要击中的那一刻，一个漆黑的手臂握住了他白芒的拳头，一道狂风涌动，吹动了奴仆的头发，刚刚那一圈威力绝不简单，可却被奴仆轻松的挡下，妖邪体会极深，此刻更是满脸震撼之色。

　　别说妖邪的夕阳震撼了，此时此刻，月神的心动更是一阵悸动，刚刚的那一拳威力绝对不差，可是竟然被对方轻松闪避。

　　他立刻退后，神色凛然的说道：“你到底是谁！！”

　　“你还不配知道……”的确，以奴仆曾经纵横在上古战场的强者来说，月神这种小神王，还真没有资格知道他的存在，当然，如果奴仆表明身份，月神会当场吓尿。

　　月神心中怒火难耐，突然大怒：“不管你是谁，都要死！！”奋起拔剑，月光神剑出现在手中，月神一个月耀，顿时出现在奴仆的身后，长剑毫不犹豫的刺向了奴仆的背脊。

　　“小心！”妖邪深知月神的强大，不由的提醒，可是很快他就发现自己的话是多余的，只见奴仆身影化为虚无，长剑攻击落空，月神心头一惊，一支手臂却已经放在了他的肩旁上，刚刚回头，恐怖的一拳直接击中他的头部，只感觉被狂暴的力量砸中脸面，月神的身体仿佛轻飘飘的石子一样飞出千米之外……

　　一拳，那高高在上的月神就被打飞出去，妖邪满脸震撼之色不由的咽了咽口水问道夏天宇：“他到底是谁？”

　　“卷轴召唤的。”夏天宇倒没有隐瞒，但也没有说完全，妖邪点点头，难怪，卷轴召唤的东西的确很强。

　　“我要，杀了你！！”月神砰的一声飞了回来，俊俏的脸瞬间变得狰狞，浑身笼罩圣洁的白光，直逼奴仆而去。

　　奴仆站在原地，面不改色，冷漠的说道：“一只手，对付你这种角色，一只手就足够了……”平静的话语，宣示着奴仆的强大。

　　月神闻言勃然大怒，速度加快犹如一道闪光，可就是他攻击奴仆的那一瞬间，奴仆猛然出手，轰隆一声巨响，拳头击中脸颊，应声而响，月神在他的面前直接被打倒在地……

　　地面龟裂，顿时掀起一片尘土，奴仆的强大超乎想像，月神在他的面前，就如同一个婴儿般脆弱！


第409章 暴走的月神

　　奴仆的强大，远远的超出了妖邪的夕阳和月神的强大，九当家已经在第八层见识过了，那样的爆炸冲击之下，他还能保护两个人，足以证明不凡。

　　而夏天宇当然清楚这奴仆有多么强大，他是恶魔身前的仆人，恶魔死后亦是如此，而且据夏天宇猜测，奴仆的实力绝对非同小可，所以对付月神应该是可行的，不过照眼前这样看，月神和奴仆比起来弱爆了，奴仆比自己想象中的还要强大。

　　当月神在奴仆的面前毫无还手之力的时候，夏天宇他们总算能安心开始恢复体力了，至少这场战斗是他们胜了，妖邪也安了心，开始恢复体能值……

　　原本属于这场战争的三个主角，此刻却成为了旁观者。

　　夏天宇和妖邪讲解了他们在第八层的遭遇，现在小帕克他们正在清扫下层的战场，众人都是被奴仆救下来的，毕竟那样恐怖的爆炸，的确太强了。

　　月神倒地不起，地面粉碎的痕迹犹如蜘蛛网一般蔓延开来……

　　奴仆犹如一尊战神耸立在世界树顶，黑衣吹拂，面具下看不清任何的表情，却让人不寒而栗，仅仅一拳，变击败了强大的月神，这是何等恐怖的存在？

　　“不可能……”月神被打倒在地，手指轻动，狠狠的抓住了地面的碎石，捏的粉碎，无法相信，甚至月神无法接受眼前的事实，这个黑衣人的强大远超他的想象，仅仅瞬间的交手便让月神明白，这个黑衣人，很强！

　　“怎么？没有尝试过被打倒在地的感觉么？”奴仆冷嘲热讽，对于神族的人，他不会有丝毫的手下留情，甚至这万年来的沉寂，让他想要好好的虐杀一下这些所谓的甚至，让他们知道，人族依旧是强大的。

　　月神缓缓的爬起来，奴仆没有任何的阻止，本来他的力量就没有恢复，还发动了星河浩瀚图这样强大的力量，本来是想直接毁灭妖邪的夕阳，却未曾想，那家伙顽强的活下来了，甚至也没有想到，事情的发展会变成这样，眼前的这个家伙太强了，强的让他无法反抗。

　　“来，让我看看神王级别的家伙有点长进没有。”月神站了起来，奴仆却继续挑衅的语气说道。

　　月神十分生气，神的尊严决不允许被这样挑战，拔出神剑，浑身爆发一股月白之色，奴仆继续添油加醋的说道：“对，就是这样，让我彻底的摧毁你的内心。”

　　“找死！！”月神大怒，上前一步，发出一道恐怖的斩击力量，可是奴仆竟然用单手轻松的挡住他的神剑，摇摇头说道：“太弱了，太弱了！”

　　抬起脚便将月神踢飞，恶魔奴仆一跃十步，又瞬间出现在月神的身前，身形的差距让奴仆无法将他举起，而是抓住他的手，原地旋转起来，三百六十度的无死角旋转，足足十圈之后将月神抛了出去，犹如一道断线的风筝直接撞向了墙壁，顿时鲜血弥漫在月神俊美的脸颊之上。

　　月神有些绝望，力量的差距已经显而易见，他根本不是这个黑衣人的对手！

　　不过当他看到奴仆那挑衅的手势时，一股怒气油然而生，他可是神，若不是万年前的力量还未完全恢复，又怎么会落得这样的下场？

　　“可恶的人族，可恶的修罗，总有一天，我一定要你们付出代价！”心里的嘶吼声回荡在心灵深处，可眼前，他必须想办法躲过眼前这一劫才行。

　　“你若是不出手的话，那就轮到我了。”奴仆谈话之间已经来到月神的面前，月神刚刚想要挣扎起来，奴仆伸手就握住了他的脸颊，然后狠狠一拽，在往地上一按，顿时鲜血四溅，随后奴仆缓缓升空而起，就这么把月神给拽了起来。

　　能飞的感觉真不错，这是夏天宇他们的感受。

　　月神在挣扎，想要反抗，他手脚也比奴仆长，可是随着奴仆眼神一凛，一股狂暴的气息涌现，月神竟然动弹不得，这应该是技能的缘故。

　　月神的眼中充满了不甘之色，可是奴仆过于强大，让他根本没有反抗的余地。

　　“干掉他，不要再玩了！”夏天宇总感觉不对劲，心理面仿佛很躁动，有什么不祥的预感一样，所以提醒奴仆出手，不过奴仆这家伙玩的正高兴，淡淡一笑：“你还不是我的主人……”

　　“混蛋！”就在夏天宇刚刚骂完之后，突然天地之间一股红色血光直冲天际，砰的一声，上空传来沉闷的暴动，原来神岛的上空有一层封印，正是这个封印让神族无法突破。

　　“终于成功了。”血魂大阵终成，封印仿佛如同玻璃一般开始破碎开来，这股血光最后直逼天际，修罗当年施展的封印应声而破。

　　奴仆皱了皱眉头：“这是修罗的印记，我就觉得奇怪，看样子你已经冲破了封印，但是你的新生不过是结束的开始而已，卑微的神。”

　　奴仆突然手中加大力度，恐怖的臂力仿佛要捏碎月神的头颅，这是杀死神最直接的办法，破坏他们最后的元神！

　　月神大惊失色，眼前的黑衣人竟然在破坏他的元神，不行，绝对不能让这样的事情发生，修罗的封印终于被破除，自己的新生才刚刚开始，无论如何也不能在这里被打败，可是对方的力量太强，强大到让自己无法抗拒的地步。

　　“可恶！！！”长啸一声，却是悲鸣的无奈，他心中想到若是全盛时期必然能逃离这里，感受到自己的元神逐渐的有崩溃的迹象，有死无生的绝境正在自己的眼前，月神的心中凛然，继续下去必死无疑！！

　　“想要我死，我也不要你们好过！！！”就在这个时候月神突然发难，全身瞬间一片通红，巨大的力量暴涨来开，奴仆不得不放开手！

　　奴仆退向身后的半空之中，面具下的表情终于露出了一丝诧异之色，不由的惊呼道：“神血燃烧，这混蛋疯了！”

　　月神的暴走和奴仆的凝重，让眼前的局势变得更加朴树迷离起来！


第410章 全力的战斗

　　“想要我死，我也不让你们好过！！”月神突然咆哮而起，肌肤瞬间成为血红色，身体更是直接冒出白烟，奴仆见状露出惊讶之色，嘴里难道神血燃烧，他凝重的话语声中可以听出月神此刻的举动绝不简单。

　　奴仆此刻有些懊悔没有听夏天宇的话立刻解决月神了，但是后悔已经来不及了，他必须阻止失态的发展：“你们快找个地方躲起来，这里交给我！！”

　　“你要把这件事情给解决了！”夏天宇也没想到事态发展变化如此之快，原本他的担忧只是察觉到了血魂大阵的异动，没想到这月神竟然突然变化，奴仆的话语让他们意识到了事情的严重性，月神此刻的变化绝对让奴仆都有些忌惮。

　　他们立刻躲了起来，体能想要完全恢复还需要一点时间，躲在建筑物身后的他们只能探出头，看着眼前复杂的局势，接下来到底会发展成什么样，他们一点也不清楚。

　　“啊啊啊啊！”月神的嘶吼声在耳边回荡，他血红的肌肤甚至能看到那清晰的经络，这家伙到底做了什么？夏天宇不由的一个银瞳看过去，这才发现了异样。

　　【月神.尼克斯】神王级

　　等级：100（万年前重创，实力下降百分之九十）

　　生命：200万/90万

　　技能：？？？？

　　【神血燃烧状态】：（神血燃烧，以燃烧神族体内精血而获得超强力量的自残型能力，效果：？？？能力：？？？？)

　　（万年前的神王，参加神之遗迹大战，战后消失，因为修罗封印的缘故，一直被困在神岛）

　　夏天宇无法看清月神全部的信息，因为等级和力量不够，事实上，即便是妖邪的夕阳到现在还不能看到月神的任何信息，也只有夏天宇这家伙的异能才能获取等级更高存在。

　　不过有的时候看到了之后，反而不利，神血燃烧？这是什么东西，夏天宇不知道，但看月神那暴涨的力量来看，简直是要逆天，也不知道奴仆能不能对抗。

　　奴仆的确有些凝重，因为万年前的一战让他见识过无数疯狂的神族燃烧他们的神魂来对抗人族的强者，不少人族强者都是死在这一招几乎同归于尽的招数之下。

　　没想到，这月神竟然被自己逼得走投无路，不过奴仆也暗骂自己太过大意，早就应该想到这一点才对，现在事情反而变得麻烦起来，不过必须将其压制！

　　“嗖！”奴仆身影突然消失不见，一个瞬步直接杀向月神，力量凝聚拳头之上，对准身体打击出去，轰隆巨响，月神毫无防备的被击飞，和之前的保守不同，奴仆又展开了一连串的攻势，而且不同的是，这家伙用上了自己的能力！

　　黑色浓烟比夏天宇的怨气还要恐怖，似乎能直接摧毁别人的身体一样，月神血红的肌肤很快就流淌出鲜血，不过那血脉膨胀的身体仿佛感觉不到任何的疼痛一样。

　　“该死，果然神血燃烧之后，连痛感都没有了吗？这样就让你常常苦头！！”

　　“魔风波！！”奴仆突然双手凝聚在身前，打直了手臂掌心凝聚一道黑色的光圈，随着他的一声爆喝，光球应声而出，直射月神而去。

　　恐怖的冲击波击中月神身体，将其打飞数千米之后，顿时爆炸声响起，硝烟散开，奴仆落地，神色凛然的看着远方，可烟尘散去之后，月神的身体依旧顽强的走了出来，奴仆冷哼了一声：“果然肉体也被强化了，不过，也并不是想象中的那么麻烦。”

　　月神的身体明显多出了一个巨大的伤痕，至少刚刚的攻击奴仆已经确定，月神并没有达到万年前那些神王神血燃烧的程度，这样以召唤出来的分身来说，的确足以对抗！

　　“不过，为了以防万一，我还是用这分身的全部力量来对抗你吧，我可不想在出现什么乱子了。”说完，奴仆的身体突然下落了地面，当然不是他坠落了，而是蓄势的瞬间，地面顿时龟裂，很快一股狂暴的黑色火焰气息包围了他的全身。

　　奴仆的手中多出一把关刀，在黑色气息的包围下，看起来虎虎生威。

　　月神也终于从神血燃烧的痛苦中走了出来，他的经脉全部清晰可见，狰狞的脸颊血红的双眼不满了杀意，叹了一口气，似乎是寻找到了敌人，一个健步如飞，瞬间消失，直逼恶魔奴仆而去。

　　奴仆见状也毫不犹豫的蓄力而发，两人消失出现的时候，拳头碰撞，剑刀交锋，大气不断荡起震荡，周围的烟尘更是涟漪一般涌出，整个场面惊心动魄。

　　奴仆用上了全力抵抗神血燃烧的月神，相较之下，两股力量短时间内还无法分出胜负，不过远处观战的三人却是大为震撼，眼前的画面已经不能用恐怖来形容、月神已经使用了神血燃烧，战斗起来几乎不要命，在战斗的过程中即便受伤，也要硬生生的咬下奴仆一块肉。

　　奴仆也显然预料到了月神的疯狂，均是不要命的发动攻击，长剑和黑色大关刀的碰撞迸溅出激烈的火光，月神的嘶吼声不断的传出，奴仆的咆哮震耳欲聋。

　　两人全力的战斗都杀红了双眼，很快身体上都挂上了不同程度的伤害，战斗之中不难看出奴仆力量更胜一筹，月神接近败北边缘，但是奴仆有了之前的教训之后一点也没不敢大意，刀刀致命，不留余地！

　　“魔煞斩！”一股黑色气息暴动，两个同时释放大招，月神一个小型星辰灭的技能暴动，爆炸传来，直逼九霄。

　　余波还未结束，两人却已经再一次交锋缠斗在一起，不过这一次奴仆先下手为强，大招过后，抓住机会，贯穿月神心脏，关头直刺过去，双臂用力，将其钉在了巨大的建筑物之上。

　　奴仆冷漠的抬起头道：“结束了，神！”关刀用力，直接贯穿他的心脏，猛然拔出，鲜血飞溅，不过就在这个时候，月神却哈哈哈哈大笑起来……

　　“的确结束了？你们通通给我陪葬吧！！！哈哈哈哈哈哈……”狰狞的笑声回荡在整个神岛上空。


第411章 修罗的残魂

　　“结束了……神。”冷漠的话语声响起，大关刀穿透了月神的心脏，随后放在了他的头颅，奴仆打算直接结束了月神的生命，以免再出现和之前意想不到的情况。

　　然而，就在这个时候，月神发出阴沉的冷笑声，旋即又狂笑起来：“的确结束了，你们通通给我陪葬吧，哈哈哈哈哈哈！！”

　　他全身的血脉开始膨胀，甚至是体积都发生了变化，变故恒生，让所有人都意想不到，不过看月神的举动，这家伙还能做什么？

　　夏天宇他们觉得事有蹊跷，可是一时间也说不上来，反而是奴仆惊醒过来：“混蛋，你想要自爆！！”眼疾手快，奴仆直接下刀，可是一股恐怖的红色月光从天而降，直接包围月神全身。

　　“是那个时候见到的！”当时让夏天宇他们全线崩溃的月神的状态，在那绝对的防御之中，月神绝对没有任何的问题，现在看来，果然使用这个能力诸多不便，所以他才没有在战斗中使用。

　　可现在对于夏天宇他们来说，是绝望的念头！

　　“我们走！！”奴仆见攻击失败，心中凛然，这绝对防御仅凭被召唤出来的分身是无法破除的，所以他决定带着夏天宇他们离开。

　　瞬间闪烁来到夏天宇和修罗的面前：“我带你们去安全的地方，这里已经不能待下去了，神血燃烧的状态自爆，这个岛屿都会灰飞烟灭的！”

　　“什么！！”夏天宇一惊，没想到失态这么严重，月神的自爆会让整个神岛都灰飞烟灭？他连忙急切的说道：“包括岛外？”

　　奴仆点点头：“我们必须离开这里，这样的大爆炸他需要时间来凝聚，现在不走的话，就没有机会了！！”

　　奴仆焦急的语气让夏天宇心中痛心不已，这个时候怎么能走？

　　“不行，我还要找到自己的东西！”妖邪来这里的目的是寻找传承的关键，神岛如果毁灭了，那么他的任务怎么办？夏天宇也是，他已经发现了修罗，已经完成了这个任务的最后环节，现在只需要去公会对换奖励就行，不过他放不下！！

　　“雨天大哥，你们没事吧……”就在这个时候，十几个孩子终于来到了世界树顶，当他们看到这里的废墟时，也露出了惊讶之色，不过当小帕克看到夏天宇他们安然无恙的时候，露出了洁白的牙齿。

　　夏天宇一阵心痛，不能这么离开，自己走了小帕克，还有龙爷他们怎么办？

　　“有没有办法带上这里的人离开？”夏天宇急忙说道。

　　奴仆也知道夏天宇的想法，摇摇头：“卷轴召唤的并不是我的本体，根本做不到同时带走你们全部，我最多只能带走五个人！”

　　五个，不够，远远不够，夏天宇抬起头：“已经没有办法了吗？”

　　奴仆焦急的说道：“有，却等同于无，没有绝对的力量是无法在爆炸之前斩杀月神的，那个绝对屏障，我的力量还无法破除！”

　　“来不及了，抓住我的手，我现在就带你们离开这里，继续下去，都会死在这里的！”奴仆不由分手，立刻拉住夏天宇妖邪，九当家也立刻拽住奴仆，现在奴仆已经成为了他们唯一能活下去的希望。

　　帕克的笑容仿佛还在自己的脑海中，夏天宇挣扎反抗：“不，我不能离开，一定还有办法的，一定还有办法的，冷静的想想，冷静下来……”

　　夏天宇仿佛是自言自语一般，奴仆万分焦急：“已经没有时间了，再不走就来不及了！！”奴仆准备强行带走夏天宇。

　　而这个时候，帕克他们也来到了夏天宇的面前，可是他却被奴仆强行带走，看着这群少年有些痴呆和诧异的目光，看着这些年轻而又稚嫩的面庞，的确，对于很多人来说他们是NPC。

　　可夏天宇却有着独特的感觉，那真切的眼神，不，他们不是一组数据，也是有血有肉的生命，可是，该怎么办？怎么办才能拯救所有人？

　　“该怎么办，该怎么办！！！”心灵的呼唤仿佛传遍了整个神岛的每一个角落，就在夏天宇绝望的瞬间。

　　“年轻的人族勇士，想要拯救我们的族人吗？来吧，我把我的力量借给你……”就在这个时候，一个虚无雄厚的声音传入了夏天宇的耳边。

　　“谁？是谁？”这个场景似乎是那么的熟悉，夏天宇还记得当初对战饕餮时也是如此。

　　“吾被成为“修罗”。”那声音仿佛就在夏天宇的神兵，可是他却看不见他的身影。

　　夏天宇一愣：“修罗……你是修罗？”

　　“不错，这是我的一缕残魂，好了，时间不多了，年轻的勇士，拔刀吧，拔出那把集合了我们人族鲜血凝练的复仇之刃，只有这样，才能将我的力量发挥到极致，击败月神！”

　　夏天宇露出释然的表情，的确，他的不共戴天拥有神器的力量，这个时候，他对着奴仆说道：“我已经找到方法了，快把我放下来！”

　　夏天宇挣脱奴仆，缓缓的拔出不共戴天，狂涌的力量飙升，奴仆有些恼怒，可就在夏天宇拔刀的一瞬间，一个黑影仿佛直接进入了他的刀上面一样，很快，夏天宇的身后竟然多出了一个恐怖的虚影……

　　那是一个三头六臂的巨大虚影。

　　“修罗！”妖邪的夕阳忍不住惊呼起来，夏天宇身后的赫然就是修罗的大明王技能的身影……

　　这到底怎么回事？

　　“原来如此，修罗的残魂借助不共戴天的力量，这样的话，或许有希望！”奴仆看的明白，瞬间就想到了可能，所以也不再惊慌，反而静静的看着接下来的发展。

　　夏天宇深吸一口气，修罗的力量果然恐怖，他感觉自己的身体都要爆炸一样，忍受着距离的疼痛，瞬间来到月神的面前。

　　月神的已经从一个美男子变成了大胖子，浑身都变得碰撞起来，看到夏天宇出现，他的眼中露出了震撼的神色，因为在他的身后的巨大身影，他再熟悉不过了：“修罗……”

　　幽幽的话语声回荡在了整个世界树的顶端！

　　最后的希望寄托在了夏天宇的不共戴天之上……


第412章 最后的斩魂

　　月神的身体几乎已经面目全非，全身的血脉膨胀，已经看不清原来的样子，经络仿佛就要渗出皮肤，随时都有爆炸的可能性，原本以为能让所有人都陪葬，可就在这个时候，一个让他永生难忘的身影出现在了他的眼前。

　　无法压抑的震撼，不能抵挡的恐惧，颤抖蔓延在心灵涌现到身体，他那双突出的双眼充满了畏惧之色，出现在他眼前的男人是夏天宇，可是，真正让他感到害怕的却是夏天宇此刻身后的虚影。

　　那足足三米高的紫色虚幻身影，仿佛让月神的思绪回到了万年前那一场惊世骇俗的战场之上，他还记得自己第一次见到那个男人时热血冲动的画面，可是只是一次出手，身为神王的他，却连还手的机会都没有，那个人，被天下人称之为“修罗”

　　而此刻夏天宇身后的背影，赫然就是当年修罗最强绝技“大明王”！

　　夏天宇此刻面目狰狞，身体情况可能比起月神来说一点也不差，修罗的强大只会给夏天宇带来痛苦而已，若是无法承受住这个力量，别说战斗了，恐怕还是先行自毁的一个。

　　不共戴天的刀身传来了涌动的能量，系统的提示音也不断的回荡在耳边，甚至，他的修罗之戒因为修罗的附体而直接解开了一个封印，不过现在不是看这些的时候，毕竟，月神还是一个炸弹，随时可能爆炸的炸弹，必须现在将其抹杀才行！！

　　忍受着千刀万剐的痛苦，夏天宇一身肌肤血红，在煎熬之中修罗的力量终于完全进入了不共戴天，夏天宇长舒一口气，这个时候，怨气附体之下的他只感觉浑身的力量都在暴动。

　　“不，修罗已经死了，你不是他，没有人能阻止我，没有人能阻止我，你们通通给我陪葬吧！！”月神变得有些语无伦次起来，可是脸色却狰狞的咆哮起来，他已经决定要所有人为他陪葬！

　　夏天宇猛然睁开了他的双瞳，却发生了巨大的变化，这双眼完全和银瞳不同，而是白灰色，而且三个大圈包围了整个眼瞳……

　　眼前的事物变得完全不同，夏天宇甚至能看到月神身体血脉的流动，急促的血液正在沸腾，而且正在汇集于脑部，夏天宇可以肯定，当血脉灌顶的瞬间，月神将会产生巨大的爆炸。

　　“少年，我们的时间不多了，用上我们最强的力量吧！”修罗的身影漂浮在夏天宇的耳边，夏天宇神色凛然，突然身形一跃，竟然飞向天空……

　　深吸一口气，也不再废话：“最强的力量吗？”不共戴天最强的力量恐怕就是斩魂了，加上修罗的力量……

　　“这就是最后的斩魂！！月神，消失吧！！！”夏天宇突然高举不共戴天，恐怖的黑色能量和紫色能量汇集在了一起，在半空中形成一个巨大漩涡，那一霎那，天地之间风云变色，周围狂风涌动，地面飞沙走石，一股能量冲击天地，让这天，都为之黯然之色。

　　不过时间不多，夏天宇开始蓄势待发，月神的血液开始融汇经络直逼天灵盖而去，夏天宇知道已经不能拖下去了：“不过还是要为这新的能力，取一个霸气的名字！！”

　　“修罗的力量加上斩魂，我要上了！”夏天宇一声咆哮，不共戴天释放出令人畏惧胆寒的能量，当他举刀向天斩向大地的那一瞬间，夏天宇神色凛然爆喝：“轮回寂灭.斩魂！”

　　“轰”

　　天空之中一声巨响，夏天宇最后的斩魂仿佛在天空切出了一个巨大的裂痕，那一瞬间仿佛一道银河泄落，凶猛冲击大地，这股犹如海洋般浩瀚的力量直逼月神而去。

　　“我是不会输的！！”临死之际，月神也不会承认自己的失败，这就是神族那夸张的自信，当狂涌的斩击犹如银河瀑布冲击一样轰向月神的那一刻，血脉灌顶，爆炸应声而起。

　　“噌！”却是一道黑紫色光辉先行一步，在爆炸的瞬间直接斩断他的身体，旋即巨大爆破响彻天地之间，轰隆隆的声音震耳欲聋，飞沙走石络绎不绝席卷大地，狂风大作，让整个神岛在这一刻彻地的支离破碎……

　　“下雨天……”眼前的大爆炸虽然恐怖，但并没有毁灭整个神岛，也就是说夏天宇已经成功的破开了月神的绝对防御屏障，之后妖邪猛然想到了什么，只见高空中一个身影直接坠落而下，那正是夏天宇的身影。

　　就在快要坠地的瞬间，奴仆一个闪烁，接住了夏天宇……

　　夏天宇狂咳几声，喘了几口粗气，不共戴天已经恢复成了一把普通的破刀，被夏天宇小心翼翼的紧握在手中，而修罗的力量也随之脱离了不共戴天，渐渐的在他们的眼前形成虚影。

　　“我的传承者啊，你终于来了。”修罗出现之后，看向了妖邪的夕阳。

　　妖邪的夕阳一惊，却冷静下来，旋即修罗又看向了这一片被破坏的土地叹息一声又看向了奴仆：“好久不见了……”

　　“修罗大哥。”奴仆敬重的说道。

　　“果然啊，这孩子就是恶魔老大选中的人吗？很不错，没有成为恶魔竟然也能掌控不共戴天，我的时间不多了，人族未来就靠你们了。”说着，他的虚影开始流向妖邪的夕阳，随后汇集在了他的修罗之刃上面，最终消失……

　　妖邪自然获得巨大好处，他来到这里最终的目的就是融合修罗残魂，解除武器封印，进阶成为真正的修罗，然而，从这一刻起，他的未来已经注定变得不同。

　　“雨哥，你没事吧？”九当家焦急的问道。

　　夏天宇气喘如牛，旋即才终于有了时间开口说话，看着九当家，妖邪，帕克他们关心的面孔笑了笑：“赶紧看装备！！”

　　月神可是BOSS……

　　“……”妖邪等人无语，这混蛋居然到现在还在想这个问题。

　　就在这个时候一缕阳光渗透云层，照耀了这一座已经被破坏殆尽的空中之城，神岛战役，落幕！


第413章 地神器出世

　　月神灰飞烟灭了，这一次是彻底的挂掉了，大战过后，众人紧绷的神经总算得到了松懈，喘息也平和了不少，帕克他们派出几人，想要把这个消息告诉村里的所有人，世界树和神岛虽然都有不同程度的损坏，可是依旧没有根本的影响，这里的资源，这曾经属于人族的领地，他们终于可以回家……

　　看着小帕克他们兴奋的笑容，夏天宇他们也抿嘴一笑，不过这个时候他不会忘记月神的装备，虽然身体不能动，不过妖邪还是代劳走到了月神的身边。

　　看了一眼那巨大能量所造成的一道鸿沟，妖邪不由的打了一个冷颤，在看看月神惨状更是心惊胆魄，整个身体被一分为二，触目惊心，不过妖邪才不会理会这家伙，而是被他所爆出的物品彻底的吸引了眼球。

　　眼前璀璨的光芒，即便是妖邪都微微有些震惊，要知道，这家伙可是超越了领主级别的BOSS，神王级别BOSS现在游戏中还没有给出具体的评价呢，他能爆出什么？妖邪很期待。

　　“叮咚，您的队友妖邪的夕阳拾取金币【102839】队长分配模式，已经自动转入您的包裹中，请查收。”

　　“叮咚，您的队友妖邪的夕阳拾取装备【月神项链】队长分配模式，已经自动转入您的包裹中，请查收。”

　　“叮咚，您的队友拾取装备【月神法袍】……请查收”

　　“叮咚，您的队拾取装备【月神剑】……请查收”

　　妖邪的夕阳把装备和金币全部失去，足足十万的金币和三件月神的装备，听名字就知道这些装备绝不简单，妖邪也没有贪婪，这是大家一起收获的成果，虽然和夏天宇相处不长，可他的为人妖邪信得过。

　　不过当他看到半张尸体一旁静静的躺着的黑色物品时，妖邪的夕阳忍不住倒吸一口凉气，这个东西如果没有意外的话，就是妖邪无比需要的东西，可他一想到夏天宇也属于公会的时候，他犹豫了……

　　他犹豫的是，这个东西不好分配，到没有想要脱离队伍单独拾取的想法，犹豫片刻，还是拿了起来，这个时候，系统的提示音回荡在夏天宇和九当家的耳边。

　　“叮咚，您的队友妖邪的夕阳拾取【驻地令】，队长分配模式，已经自动转入您的包裹之中，请查收。”

　　躺在地上的夏天宇一愣：“驻地令？”夏天宇不由的看着走过来的夕阳，如此巨大的诱惑，他居然这么相信自己？夏天宇有些诧异，妖邪的夕阳可是炎黄的会长，驻地令，他绝对是势在必得的，可他居然捡起来，要是自己不给他……

　　妖邪也发现了夏天宇的目光，他笑了笑，后者也笑了笑……

　　由于伤势比较严重，帕克提议让大家回到村子中修养，夏天宇点头答应，奴仆使用类似瞬移的能力，分成几批将他们送回了云岛之内。

　　夏天宇他们归去之后，村里人将其奉为英雄，龙爷更是开怀大笑，笑容，已经不知道多久没有出现在这一群残存人族的脸上了，这一刻，即便是夏天宇他们都能感觉那淡淡的温馨。

　　不过夏天宇他们还要分赃，而且身体也没有恢复，也就暂时拒绝了他们狂欢的邀请，众人十分理解，在龙爷的小破屋内，夏天宇，九当家，妖邪的夕阳三人的神情都很复杂。

　　虽然不能动，不过分配装备还是没有问题的。

　　“金币已经平均分配到大家的身上了”系统十分的方便，自动分配就行，夏天宇分配完毕之后，把月神的项链晒了出来，三人倒吸一口凉气。

　　【月神项链】暗金顶级（紫金色）

　　魔法防御力+3000

　　体力+300

　　精神力+200

　　破坏力+10

　　幸运+1

　　附加：使用者爆击伤害+3

　　附加：使用者攻击力提升12%

　　附加：月神的恩赐

　　【月神的恩赐】使用者半小时内魔法属性全提升50%.

　　使用等级：90

　　使用职业：魔法系

　　“啧啧，这项链……简直要逆天！”即便是妖邪这样的大人物，都忍不住惊叹了一句。

　　“谁要？”夏天宇看向两人，这个装备魔法类的，而且十分强大，新月公会里面，几女之中没有魔法师，兰心是牧师，给她的话，太浪费了。

　　九当家和妖邪都没有说话，夏天宇看了一眼：“先放这里，看下一个。”

　　【月神法袍】暗金顶级（紫金色）

　　魔法防御+4000

　　物理防御+2000

　　体力+400

　　力量+200

　　附加：抗魔属性提升百分之一百五十。

　　附加：提升使用者防御力百分之一百二十。

　　附加：月神的庇佑

　　【月神的庇佑】使用者进入五秒绝对无敌状态，冷却时间120秒。

　　使用等级：90级

　　使用职业：魔法系（异能师）

　　“咳咳，如果没有意见的话，这件装备我要如何？”这件装备，不用说，非夏天宇莫属，这家伙也不含糊，笑了笑收入了自己的包裹中。

　　接下来，就是月神最后一件装备了，这是一柄2米长剑，体型十分的轻灵剑身晶莹剔透，十分的华丽，而且这把剑的属性和品级，都让夏天宇他们感到震撼！！

　　【月神剑】地神器（紫红色）

　　物理攻击+3900

　　魔法攻击+4300

　　力量+500

　　体力+200

　　精神力+200

　　破坏力+30

　　附加：提升使用者攻击力百分之一百八附加：提升使用者一击致命能力+1

　　附加：月舞

　　附加：月陨

　　【月舞】以星辰月耀之力形成强大群体斩击对目标造成巨大伤害。

　　【月陨】星河浩瀚图，使用次数5

　　需求等级：90

　　需求职业：无

　　“地神器？？”看完装备属性之后，夏天宇三人都面露震撼之色，这装备竟然是一件神器，和修罗之戒，不共戴天这一类的超级武器不同，这是一个货真价实，完全没有降低能力的地神器！！

　　而且，没有职业的要求，也就是说，夏天宇，妖邪，九当家他们都可以使用……

　　地神器的归属者，似乎成谜。


第414章 驻地令归属

　　地神器！！！

　　眼前的月神剑竟然是地神器的装备，他们可都见识过月神使用这把武器时候的强大之处，这装备虽然让人动心不已，可是夏天宇和妖邪的夕阳却皱着眉头。

　　首先，夏天宇已经获得月神法袍，这个拥有逆天绝对防御的异能师装备，绝对是90之后的超级装备，而且他已经有不共戴天了，老实说，在进入半判定模式之后，对于这强大攻击力的武器，夏天宇到并不是多么的看重，相较之下，暗金顶尖的月神法袍，夏天宇却看重的多。

　　半判定能决定攻击，可防御却是无法忽视的问题，而相对来说，妖邪的夕阳也很犹豫，其一，修罗残魂已经融合修罗之刃，封印已经解开不少，他的修罗之刃威力无比巨大，月神剑相对来说等级不够，而且他真正想要的却不是这些装备！

　　而是，月神爆出的最后一件物品，驻地令，所以，夏天宇和妖邪的夕阳在经过深思熟虑之后，竟然都不要这月神剑，这是地神器啊！！！

　　这可是地神器，如此巨大的诱惑，夏天宇和妖邪的夕阳竟然会选择放弃，而九当家老实说，身为一个现代职业的武器专家，用剑？开玩笑，这有辱斯文。

　　“这把武器，我弃权。”首先开口的是妖邪的夕阳。

　　“我也不需要。”夏天宇接着说道，随后两人的目光看向了九当家，九当家一脸疑惑，地神器还是天神器神马的对他来说没有什么概念，九当家一心研究自己的现代武器结束，对于刀枪剑戟这样的武器不感冒啊。

　　“你们看着我干嘛？你们用剑用刀的都不要，你们让我一个现代武器职业拿着剑冲前线吗？我要毛线啊……”九当家这货更是毫不犹豫的拒绝了夏天宇和妖邪的夕阳两人……

　　“……”

　　夏天宇和妖邪面面相觑，老实说，并不是他们不想要地神器，而是三思之后在加上他们的现状，这地神器的武器在他们的身上固然能发挥很强的力量，可他们有自己的专属武器……

　　如果让其他玩家之后，这三个混蛋在地神器上面推来推去的，不知道会不会想要撞墙自杀，夏天宇皱了皱眉：“看来，还是先放着吧，接下来，是最后一件物品。”

　　夏天宇的话，让妖邪的夕阳有些紧张起来，他们两人都有公会，对于这个驻地令他的确很想要，可一想到夏天宇也可能需要，就有些纠结。

　　很多好兄弟，就是在利益上面出现了问题，导致背离，虽然和夏天宇相处时间不长，但妖邪看得出来，夏天宇为人不错，至少不愿意把关系闹僵，可这驻地令，他的确无法割舍，有了这驻地令，他变能在短时间内打造出传奇的盛世，这个东西他也一直在寻找，如今好不容易出现了自然不能放弃。

　　妖邪看向了夏天宇，夏天宇也看向了妖邪，两人默默相对，却没有说话，倒是九当家一脸疑惑：“我说？哥，两位哥，你们是看上眼了还是什么啊？”

　　……

　　夏天宇这才尴尬的笑了笑，随后说道：“最后一个物品不用介绍你们都知道是什么了吧？首先，小九已经决定加入我们的公会，所以应该不会要的。”

　　闻言，妖邪皱了皱眉头，果然夏天宇也想要这个驻地令，到了没办法的时候，也只能用运气来决定这驻地令的归属了，这就是常说的roll点。

　　就在妖邪都准备好和夏天宇公平竞争的时候，夏天宇笑了笑又说道：“如此一来，这个驻地令嘛，就是夕阳兄弟你的了。”

　　“叮咚，您获得物品【驻地令】”夏天宇直接分配驻地令自动进入妖邪的包裹之中，妖邪心神一颤，不由自主的看向了夏天宇：“老弟，你若想要，我们可以公平ROLL点，这样一来，我心里也能过得去，是谁的，运气！”

　　原来妖邪的心中过意不去，夏天宇却神秘一笑：“既然夕阳哥叫我一声老弟，那么我们就来看看谁先建立驻地怎么样？不过老哥你若过意不去，那等我夜月成功成为驻地公会的时候，我们结盟如何？”

　　夏天宇的话语让妖邪一愣，可是妖邪哪能听不出夏天宇的意思啊，这分明是在告诉他，夜月已经有驻地令了，妖邪几乎没有犹豫，直接答应了夏天宇的要求，首先，夏天宇为人不错，而且夜月之中也有他的存在，加上这夜月公会潜力确实很大，结盟也不是不行！

　　苍穹不是以前的游戏，这款容纳了全世界的游戏，已经不能靠炎黄一个人了，吞不下，强大的盟友和实力强大的朋友也是必须的。

　　“既然如此，我也就不客气了。”妖邪的夕阳也不矫情，驻地令对他来说的确很重要，至于其他的装备，九当家和妖邪都不要，夏天宇很无语。

　　“要不，我们拍卖之后分钱吧？”夏天宇想了想说道，妖邪可不在乎那点钱，九当家这家伙似乎也不是缺钱的人，妖邪提醒道：“呵呵，算了吧老弟，这武器要是到了敌人的身上，那可不太好，找个新人的人用也不错，我若不是这驻地令拿了大头，我也想要这武器送给弑雷。”

　　夏天宇笑了笑，觉得很有道理，他站了起来：“嗯，恢复的差不多了，任务也已经完成，不过，还有问题啊，我们接下来怎么回去？”

　　上来是上来了，可是要怎么回去，这还是一个问题！！

　　这个问题，也把妖邪问傻了，因为老人之告诉他来的办法，没有告诉他回去的办法，夏天宇他们也是如此。

　　九当家忍不住看着两人：“我勒个去，你们两个不会不知道怎么回去吧？”

　　就在这个时候，小帕克兴奋的走了进来，看到恢复的夏天宇对着三人发出邀请：“哥，你们终于好了，哈哈哈哈，现在为你们接风洗尘，因为神岛可以自由出入，所以资源十分丰富，大家都愿意狂欢，快走吧……”

　　不由分说，帕克就把三人拉了出去，夏天宇和妖邪的夕阳点点头，或许，能从他们的口中得知如何回去的办法。


第415章 空岛的狂欢

　　晴空万里，空岛上的天空十分的美丽，白云朵朵飘荡，湛蓝的天空看得人心旷神怡，一抹柔和的清风吹拂大地，仿佛在诉说战斗的平静……

　　因为已经能进入神岛，不过目前破损严重，但是之前的战斗让不少弱小的猛兽死于非命，人们将其猎杀回到云岛，狂欢俨然已经开始……

　　月神死亡，大量的经验让夏天宇狂升到了78级！

　　成功的成为了苍穹的第一人，剑王足足被甩开了整整四级，距离第二转职，仅仅两步之遥，一旦达到八十级，一个全新的盛世将会呈现在人们的眼前。

　　不过很奇怪的是，夏天宇在排行榜没有发现妖邪的身影，是的，这家伙很诡异的消失在了排行榜，可他没有去点破，也没有多问，每个人都有他的秘密，就像葬天和天蓝一样，他们也已经不出现在排行榜了，但是可以肯定的是，他们的等级绝对不比夏天宇差多少。

　　被小帕克带了出来，空岛的人族们对夏天宇他们三人充满了憧憬的光芒，虽然对九当家还有些戒备，不过比起之前来说好了很多……

　　夏天宇他们和龙爷坐在一起，孩子们将空岛发生的一切绘声绘色的告诉了人们，他们看向夏天宇等人的目光更加的憧憬起来。

　　反而让夏天宇妖邪他们感觉不好意思，空岛上并没有美酒，可是他们在神岛内发现了不少资源，其中还有酿造的大量优质美酒！

　　大口大口的喝酒，龙爷整个人都激动起来了，已经万年他没有尝到美酒，没有如此痛痛快快的喝酒吃肉了，这一天，整个空岛的人们感觉无比的幸福，而这一切都是因为夏天宇他们带来的。

　　“等我长大了，一定要成为你们这样的强者！”小帕克激动的对夏天宇说道，看着他们的目光甚至陷入了狂热的崇拜之中。

　　夏天宇摸了摸他头这才说道：“帕克，你小子已经很强了，你不是说过，要教我们什么能力的吗？”

　　小帕克这才想起来：“雨哥想学？”

　　夏天宇点点头，当时下帕克他们使用的力量的确很强大，技多不压身，而且的确很实用，一旁的妖邪也听的认真：“什么技能？”

　　“嘿嘿，这里不好演示，我们去岛内！”这里四处云海，的确不好演示截脉的威力，帕克等人把夏天宇他们带到了岛内的树木周围。

　　帕克有些腼腆的说道：“这个能力叫截脉，是龙爷爷交给我们的，很强大的力量。”

　　“看好了”小帕克走到一个大树的面前，突然伸出一掌击中巨树，刚刚的掌法绵绵无力，仿佛根本没有使用力量一样，可是足足五秒之后，这树木内部突然爆破开来，大树应声而断……

　　妖邪的夕阳在一旁露出惊诧之色：“这威力好强！”

　　“我要学。”九当家也跟着起哄，脑海中甚至浮现出在远程战斗中，一个近战突然杀向自己的时候，自己给他一掌时候的精彩画面。

　　夏天宇眼中也是光彩连连，这技能学到大有用处。

　　帕克被三个大男人看的有些不好意思了，连忙答应下来，随后传授截脉这个能力给夏天宇他们。

　　“叮咚，龙.帕克传授您技能截脉，请问是否接受？”

　　“是！”

　　“叮咚，您学会神秘技能截脉”

　　夏天宇连忙打开技能栏，果然多出了一个图片【截脉】【截脉】以内劲击杀目标，造成伤害 1200，可升级。

　　看到可升级的时候，夏天宇妖邪他们露出惊骇之色，众所周知，职业的技能并不是升级，而是叠加威力，也就是LV等级，而可升级的技能不同，每升级一次，能力也会不同，甚至技能名都不同！

　　这一次，夏天宇他们捡到宝了。

　　“帕克，你的能力已经到达什么地步了？”夏天宇问了一句。

　　小帕克激动的说道：“我现在已经能使用截脉冲击了！”帕克认真的回答道，夏天宇想了想，当时就是这一招逼退上百神兵的吧，这技能强的没话说。

　　“好了，差不多可以回去了。”夏天宇他们学习到了技能自然心满意足，但是他们也没有忘记自己的正事，是时候，离开了。

　　也不知道，公会现在怎么样了，夏天宇为了这个任务，除了正常的生理问题吃喝拉撒以外，还真没有下过线，而夏梦瑶也没有来打扰。

　　回到狂欢的人群中，夏天宇他们找到了喝的烂醉的龙爷，虽说酒喝多了，这老爷子身体倒是硬朗，夏天宇他们询问了一些回到下海的办法，龙爷仿佛立刻没有了酒意。

　　“这就要离开了吗？”看着这群给他们带来希望之人，龙爷叹息道。

　　夏天宇他们点点头，身为冒险者的他们还有很多事情，龙爷幽幽的目光看向了远方：“以前，这座城市一直有一个传送装置的，可后来我们已经很久没有回去了，也不知道还在不在。”

　　这都是万年前的说法了，谁知道，还能不能找到这个传送阵。

　　“在哪里？”妖邪急切的问道。

　　老人看向神岛方向语气凛然的说道：“黄金之城……”

　　“黄金之城？传送阵在黄金之城？”夏天宇和妖邪的夕阳一脸的疑惑，特别是妖邪的夕阳，他在黄金之城带了几天，却从未发现有传送阵这个东西！

　　“没有其他的办法了吗？”夏天宇继续问了一句。

　　龙爷想了想：“有，用你们上来的办法下去，不过那个危险性太高。”

　　闻言，三人都是一阵胆寒，响起他们来到这神岛可是经历心惊胆魄，那样的经历可不想来第二次，所以，唯一的办法就是找到万年前的魔法阵，那玩意儿，天知道还在不在？

　　不过不管怎么样，这是他们回去的唯一办法，于是，空岛狂欢的夜晚，夏天宇他们三人踏上了归途，小帕克甚至是龙爷他们，都亲自和夏天宇，妖邪，九当家三人去黄金之城，一同寻找回去的路。

　　此刻，夏天宇他们终于要踏上归途……


第416章 残破传送阵

　　夜间的行动，其实并不方便寻找东西，不过好在，空岛的月空不同，并不是完全的黑夜，而且听妖邪的夕阳说过，夜晚的黄金之城，无比的璀璨美丽，虽然黄金并不反光，可是看妖邪那神秘的模样，就连夏天宇都有些期待了。

　　一行数百人来到了世界树的眼前，当人们如此近距离的看着周围战斗破坏后的痕迹之后，更是一脸震撼旋即崇敬的目光看着夏天宇他们，也明白小帕克所说的或许一点也不夸张，曾经的世界树都能破坏到如此地面，可见其威力多么的恐怖，不过世界树的生命无比顽强，经过岁月的打磨，一样会恢复如此，万年前的世界树也曾经频临毁灭。

　　在妖邪的带领下，众人来到了曾经激战的第五层，当看到那间建筑物还算完好的时候，夏天宇和妖邪的夕阳总算长舒了一口气，两人进入这里，打开了巨石，提醒众人小心一点之后，沿着蛇道花落了下去，这一次他们有所准备，没有了第一次的慌乱。

　　蛇道很长，可这一次怀着期待的心情仿佛很快就达到了一样，眼前的蛇道出现了一道璀璨的金光，第一个进入的是夕阳，随后是夏天宇……

　　那璀璨的金色光芒，几乎刺的人睁不开双眼，当人族数百人来到这里的时候，眼前的画面让他们震惊了，夜间的黄金之城和白天完全不同……

　　“那是什么？”夏天宇诧异的看着眼前呈现出透明状却全身发光的飞蛾，满脸的震惊，而且由于大战后的破坏，月光直射进来，这里宛如一个灿烂的星空，而这些发光的飞蛾就如同璀璨的繁星一样……

　　“嘿嘿，惊讶吧？这应该是萤火虫了，夜间才有，所以上次你没看到。”眼前的黄金之城，就如同置身于星空之中，让在场的所有人着迷。

　　即便是夏天宇都有些痴迷于眼前的美景，不过妖邪似乎已经习惯了：“好了，别忘记了我们来这里的目的，准备好寻找传送阵吧。”

　　随着妖邪的夕阳这么一说，众人这才惊醒过来，夏天宇也才收起心神开始寻找传送阵，由于传送阵他们没见过是什么东西，而且半个黄金城市的确够大……

　　寻找需要时间，九当家看着眼前的巨大黄金忍不住惊呼道：“这里要是全部弄走，得换成多少金币啊？”

　　众人笑了笑，到没有多少，九当家的眼中却没有一丝贪婪，这家伙纯碎是感概罢了，夏天宇来到一座小型的建筑物内，一边寻找一边看黄金之城的布局，却又突发奇想，这家伙拿出不共戴天，对准一个窗户的纯金砍去，不共戴天缠绕了万物之声的力量，但是让夏天宇失望的是，这黄金超过了普通黄金的密度，非常坚硬，他索性放弃了这个想法，看看能不能带走一些小型物件。

　　不过，小型物件几乎都被神给莲花了，这剩下的大框架显然是不需要了，也可能是他拿不下这么大块头，所以月神才让这半个黄金城留在了这里。

　　“你们那边有什么发现没？”

　　“没有？在四处找找……”周围是人们的讨论声和议论声，看起来都没有什么收获，夏天宇看了一眼四周，这样寻找下去不是一个办法啊。

　　“试试万物之声吧？”夏天宇突然在建筑物上跳跃，来到了一个制高点，妖邪见状也没有多说什么，而是仔细的寻找周围的蛛丝马迹，他可没有夏天宇那一身奇特的能力。

　　夏天宇渐渐的进入了万物之声的状态，感知开始扩散开来，这里的每一个生命气息他仿佛都能感觉到，久而久之，就连他自己都忘记了时间，周围不少人的惊呼声，因为夏天宇的身边有了异动，那些发出光亮的飞蛾在他的周围似乎起舞一样，十分的欢快，或许是因为夏天宇的生命气息过于强大，这些星火燎原的生物喜欢呆在他的身边。

　　“嗯？”万物之声中，夏天宇突然感觉到了另类的气息，他纵跃几下回到了地面之上，妖邪见状立刻凑了上来：“怎么样？有发现没？”

　　夏天宇点点头：“走。”妖邪和九当家跟上了他，很快，他们拨开这地下城的草丛，来到一个毫不起眼的黄金建筑物的一旁，当打开这里的时候，他们隐隐间发现地面有着某种特殊的符文。

　　“找到了！”夏天宇惊呼一声，吸引了不少人的目光，龙爷这时候走了过来，也露出惊喜之色：“不错，这就是传送阵无疑。”

　　夏天宇，妖邪，九当家他们露出兴奋之色，可就在这个时候，龙爷却皱起了眉头：“不过，这似乎有被破坏的痕迹，看样子，这个传送阵已经残破了！”

　　闻言，三人一惊：“残破了？那还能用吗？”他们最关心的当然是能不能离开这里了。

　　龙爷在魔法阵的四周捣鼓一番，似乎在检查，然后一脸凝重的表情看向了夏天宇和妖邪的夕阳九当家三人，摇摇头，夏天宇他们一惊，不免有些失落。

　　“魔法阵周围的符文已经破损，如果这个时候有精通魔法阵的法师的话或许能修复，可是，他们都被埋葬在这片土地之上……”龙爷的话语中有些伤感。

　　“传送魔法阵都需要定时修复，所以万年来，岁月的侵蚀，但毕竟是先辈们的结果，这魔法阵依然能用。”龙爷一句话有一次烽火路转，可他又说道：“但是，传送到哪里，这就是未知数了！！”

　　夏天宇他们一听，心中微微松了口气，只要还能用，他们就有机会离开这里……

　　“龙爷，您能启动这个魔法阵吗？”夏天宇问道，龙爷点头，不过却说道：“真的这么决定了吗？受损的符文正好是传送目的地的那一方。”

　　夏天宇他们三人点点头……

　　“哥，你们要离开了吗”帕克有些舍不得的说道，夏天宇点头笑了笑说道：“我们有必须要去完成的事情，帕克，希望还能见到你。”

　　帕克的眼神中闪烁一丝泪光，重重的点点头。

　　世上，无不散之宴席……

　　踏上归途的魔法阵就在眼前。


第417章 空间乱流

　　“如果你们准备好了，就站在魔法阵的中间吧。”夏天宇他们身为冒险者，注定是要离开这里的，所以，龙爷并没有多说什么，但是传送阵的目的地已经破损，会发生什么事情，他自己也不敢保证。

　　看着眼前这些残存的人族，夏天宇他们的心中也不免一丝悲凉，特别是小帕克那不舍的目光让夏天宇心里很不是滋味，可是，这个世界没有不散的宴席，所以只能默默地注视着。

　　当魔法阵光芒被龙爷点亮的那一瞬间，夏天宇他们三人很快就被笼罩在了其中，在数百人的注视下，小帕克一脸向往的神情目送着夏天宇他们的离开……

　　“再见了，空岛。”所谓的神岛，不过是后世的神族为他们战争留下的一个完美的借口，这里其实是人族的空岛，人族的奇迹之一，他们无耻的争夺这片土地，却最终以失败告终，神族的人却在后世留下这原本就是属于他们的岛屿的历史。

　　光芒涌动，夏天宇他们三人的身影逐渐的形成虚幻，然后一声清脆的响声出现，下一秒他们消失在了黄金的城市，空岛不但让夏天宇变得更强起来，也让他这一行收获不少，更重要的是，还认识了一个传说中的人物，妖邪的夕阳！

　　不断和各大势力结仇的夏天宇，也逐渐的拉开了自己的交际往，而且一个比一个神秘，他得罪的王不少，但相对的也认识了不少王。

　　空间传送阵，这是一个需要强大魔法师来支撑甚至是定期修复才能保证安全的存在，万年的传送阵，早已经失去了目的地的空间魔法，到底会发生什么夏天宇他们也不清楚。

　　当消失的瞬间，他们的身体仿佛进入了一个神奇的隧道之中，在这五颜六色，泛着璀璨光芒的空间之中，他们不断的往下，似乎是要达到属于他们的目的地……

　　三人说不担心是假的，谁知道这已经破损了万年的魔法阵会将他们传送到哪里？不过这也是唯一离开空岛的办法，其实还有一个办法，直接跳下去，那可能吗？

　　回城卷轴都无法使用的空岛，你还能指望从万米高空坠落能活下去？

　　三人在空间之中翱翔，周围还一片平静，九当家完全被眼前的美景所吸引，夏天宇和妖邪的夕阳也并未发现有什么危险，稍微松了一口气……

　　两人在频道中开始相互加好友，总的来说，妖邪这一次收获也不小，驻地令，完成了最终的修罗传承，不过他的游戏已经开始变得不同，因为当他成为修罗的那一刻起，已经不能称为游戏了。

　　“我们这次回去，多半就要很长时间才能见到，不过在此之前，雨天老弟，我给你一个忠告。”妖邪的夕阳看向了夏天宇，至少他们这一次也算是患难之交。

　　夏天宇点点头：“夕阳哥你说。”

　　妖邪的夕阳长叹一口气：“罪恶之城的局势远比我所在的城市复杂，别看我和炎黄水火不容，但是谁拿到驻地令几乎就能确定霸主地位，可是你们罪恶之城不同，暗龙这个公会，我早就注意到了，他的背后有一股非常复杂的能量，而且，在这样的情况下你还树敌太多，柳眉如画这个女人并不简单，无论财力还是游戏的资源，她都不会弱于任何人，加上刀王，冥王等人的存在，所以，我建议夜月在没有万全准备的时候，最好不要盲目的申请驻地令，否则，只会给你们带来毁灭。”

　　妖邪语重心长的话语让夏天宇铭记于心，他点点头说道：“多谢提醒，我知道该怎么做。”事实上，夏天宇也很清楚罪恶之城的局势复杂，想要申请驻地令，自然要有万全准备，否则功亏一篑，反而为他人做了嫁衣。

　　“你懂就好，有的时候，比黄雀更可怕的就是猎人，特别是隐藏在黑暗中的猎人，没有百分之百的把握，最好不要尝试不能做到的事情。”驻地令可大可小，这事情一旦出现，那就是牵动整个游戏世界的。

　　以传奇的资本和实力，自然不用担心，可夏天宇他们问题就很多了。

　　“不过也不需要有太大的压力，如梦丫头的手段还是不简单的。”妖邪又笑了笑，如梦这水灵的丫头鬼灵精的很，就连妖邪也不敢否定这女人的能力。

　　夏天宇呵呵一笑，那女人能力是有，可是纵观夜月公会真正的高手没有几个，有几个也是夏天宇的存在才拉进来的，希望这一次回去，这女人能给自己一些惊喜吧……

　　就在夏天宇如此想到的时候，突然，一股狂涌的力量袭来，夏天宇一惊，连忙闪避，眼神一凛：“刚刚那是什么？”很显然，妖邪也发现了不同寻常之处，就在刚刚那一瞬间，这诡异的空间之中传来了跟斩击一样强大的攻势……

　　夏天宇不敢大意，立刻开启幽瞳，刚刚定神看向前方夏天宇几乎惊呼：“小心！！”

　　应声而响，只见夏天宇他们的前方竟然一股狂风袭来，可别小看了这些狂风，这些风刃强大无比，甚至夏天宇怀疑能瞬间切割他们的身体，这是空间的乱流……

　　“槽糕，事情变得复杂起来了。”夏天宇和妖邪感觉到不妙，可正当他们想要行动的时候，突然间，第二批狂风犹如海浪一般侵袭而来。

　　“叮咚，您遭遇空间乱流，您的目的地将会发生无法预料的变更。”系统的提示音刚刚回荡在耳边，下一秒夏天宇他们只感觉天昏地暗，在恐怖的空间力量的面前，无论是王也好还是夏天宇也罢，他们几乎都没有反抗的余地，很快，三人的身影都被卷入了空间乱流之中……

　　一个巨大的漩涡在空间之中带走了三人，璀璨的空间之内，不多时出现了一个明亮的入口，然而，空间乱流突然消失，夏天宇他们三人的身影消失在了时空的魔法传送阵中……


第418章 深渊地狱

　　“砰……”

　　这一日，一个平静的城市之中，突然从天而降一个光圈，当无数玩家看到光芒降落的那一刻，人们不由对开始猜测起来，人们以为天降重宝，纷纷前往这陨石般闪耀坠地的地点，期待会有好运获得传说中的神器……

　　果然，当玩家们来到这里的时候，只见地面上一个巨坑，荡起无数的涟漪，不少人开始接近，祈求着会有什么宝物从天而降。

　　可当硝烟慢慢消散的时候，人们依稀见到了一个人影，不是宝物？而是一个人影？难道是任务NPC？怀着这样的期待，一个战士尝试性的呼唤了几句……

　　可那人影没有回答，反倒是一步一步的走了出来，当人们看到他浑身鲜红的瞬间，第一时间以为是大红名，可仔细一看，却发现，这个人是阵营不同！！

　　“玩家？”周围的玩家们露出不可思议的面孔，这个一身劲装的黑衣男子竟然是玩家？而且是属于不同阵营的……

　　阵营之间目前相安无事，所以也没有达到见面就眼红的地步，不过他从天而降的画面还是让人们有些疑惑，周围的玩家看着他走出来，也没有阻拦。

　　头发显得有些散乱，坠落而下的不是别人，正是妖邪的夕阳，从空间乱流之中被扔了出来，不过幸好没有被摔死，不然就嗅大了，他拍了拍身上的尘土，看向四周，却发现并没有夏天宇或者九当家他们的身影，这让他眉头一皱，立刻问道周围的人：“还有和我一样的人出现在其他的地方吗？”

　　语气中虽然有些生硬，可是他霸气的眼神却让人不敢拒绝他的提问，一名法师摇摇头说没有，妖邪眼神微微有些变化立刻打开好友栏呼叫夏天宇，可是系统提示，夏天宇在特殊区域，竟然无法联系。

　　“以他的能力，应该没有什么问题才对？我现在的地方……”妖邪的夕阳打开了地图，这才发现他竟然已经身处于混乱阵营的炼狱之城。

　　妖邪的夕阳并没有打算在这里长留，他拿出了回城卷轴，捏碎，点亮了回城的光芒，在无数玩家的注视之下，消失在了人们的视线之内……

　　等到许久，一个高等级战士突然惊呼起来：“刚……刚刚那个人怎么那么像妖邪的夕阳？”他这么一说，无数惊呼应声而起……

　　当然，妖邪这家伙仿佛自动忽视了九当家这小家伙。

　　事实上，此刻的一个世外桃源之中，在一个仿佛远古森林之内，一个少年独自深处于大山之内，仰天长啸：“尼玛！我到底来了一个什么地方？？”

　　因为，此刻在少年的身后一头独角的恐怖犀牛正在对他进行追逐，这犀牛的体积竟然是普通犀牛的十倍，那庞大的身躯，奔跑起来几乎可以天摇地动，看得人触目惊心。

　　这个少年不是别人，赫然就是九当家，他深处大山之上，而在他的山脚下，他竟然看到了无数现实中已经消失的产物，这种产物名为恐龙……

　　“叮咚，您发现秘境，远古岛，系统奖励您声望1000。”看着系统的提示，九当家有种欲哭无泪的感觉，他竟然莫名其妙的来到了一个秘境之中，而且最要命的是回城卷轴无效化，看着那巨大的翼龙在空中飞舞，看着森林中夺食的恐怖猿猴和恐龙之间的淤血的战斗，他突然感觉自己是世界上最苦逼的男人。

　　但不管如何，首先他要做的就是干掉他身后的这个犀牛！

　　转身，火箭筒放在肩膀之上，猛然发射一枚导弹，轰隆之声响彻远古岛之中，看着那浓烟四起的地方，九当家得意的笑了笑：“知道我的厉害了吧？”

　　“吼！！”犀牛仿佛听懂了一样，一声咆哮震耳欲聋，九当家当场给吓尿了：“混蛋！”他突然换了一个武器，砰的一声顿时爆炸开来，可这一次似乎并没有什么杀伤力，爆炸的紫色厌恶突然缠绕了犀牛全身，不到十秒的时间，挣扎想巨大犀牛一声哀嚎，竟然倒在了地上……

　　九当家拍了拍胸膛：“妈的，浪费我最珍贵的催眠瓦斯弹……”这个宝贝能力他在空岛可都没有用，可面对这强大的不知道多少倍的犀牛，他不得不这么做……

　　在惊骇之于，身处这混乱的远古岛之中，良久，九当家却咧嘴微笑，此刻他的热血正在燃烧，因为对于一个充满了冒险精神的他来说，这样一个地方或许真正的适合他，不管如何，他要寻找回去的路。

　　于是，九当家踏上了这神秘远古岛的征途，未知的冒险在等待着这个少年……

　　空间乱流之中，三个人分别被卷入了不同的方向，夏天宇和妖邪的夕阳虽然保持清醒，可是他们的力量无法力抗，最终夏天宇也晕眩了过去……

　　这是一个黑暗的世界，伸手不见五指，在这黑暗的空间之中，传来了碎石的响动，突然，只见黑夜之中一双幽暗色的双眼显得格外的醒目……

　　“这是什么地方？”相比起另外两人的遭遇，夏天宇就显得不是那么好运了，当他清醒过来之后，这才发现自己处于一个漆黑的空间之内，完全看不见任何的东西。

　　夏天宇开启了幽瞳，仔细的查看了一下系统的提示，翻出个人信息，他总算找到了一条：“叮咚，您发现神秘地图【深渊地狱】系统奖励您个人声望1000。”

　　“深渊地狱？这到底是什么地方？”夏天宇打开地图，却得不到一点信息，像这样的特殊地图，是看不到地标的，所以完全需要自己摸索，就和当初的上古战场一样。

　　夏天宇有些无奈，刚刚从空岛出来，转眼间就到了这么一个鬼地方，深渊地狱，一听就不是什么好地方，夏天宇尝试回城卷轴，果然如同他所想象的那样，完全没有任何的反应……

　　就在这个时候，夏天宇的前方却传来了滴答滴答的脚步声，在这漆黑的空间内，显得无比的恐怖，即便是他，在这一刻也不由的毛骨悚然！


第419章 黄泉鬼域

　　伸手不见五指的黑暗领域，夏天宇刚刚开启幽瞳自然是本能的想要保护自己，他查看了一下四周，幽瞳本就能在夜间使用，而且可以增强视线，基本上和白昼无疑，可是这个所谓的深渊地狱，却让夏天宇的幽瞳失去了原本该有的效果，可见度很低，大约三米左右，这让夏天宇神色凝重起来。

　　这当他想要寻找一番的时候，突然，一个滴答滴答的脚步声从远方传了出来，夏天宇并不惧怕鬼怪之说，而且这是游戏，可是由于他所处的地段处于封口处，加上周围的阴森恐怖的环境，这寂静的领域之内，除了阵阵鬼风呼啸之声以外，那缓缓而来的脚步声格外的渗人，即便是他，也浑身毛骨悚然。

　　夏天宇不敢有所保留，银瞳猛然乍现，装备效果开到最大，黄金和暗金色的光泽招摇了周围，他这才看清，自己正在一个巨大的崖壁之下，寒风正是从上空袭来，阴冷的环境之下，夏天宇立刻拔出不共戴天，紧握在手中等待那即将出现的人！

　　就在他一切都准备万全之后，一个身形佝偻的黑影出现在了他的面前，身高绝对不超过一米四，而且一身黑袍之下竟然手中拿着一个古老的油灯，如此一来，眼前的画面显得更加的阴森和诡异，夏天宇紧握不共戴天，已经有随时应对危险的想法，在这未知的地域中他不敢有丝毫的大意。

　　夏天宇神色凛然，仔细观察眼前出现的这个黑衣人，他的双手皱巴巴的，显然是一个老人，当这只有一米四的老人走到夏天宇的眼前抬起头的那一刻，那张脸，让夏天宇永生难忘，即便是见识了无数奇形怪状的人，在这一刻，夏天宇都忍不住胆寒，这是无法形容的丑陋，而且分不清是男的还是女的。

　　这老人咧嘴一笑，露出一排黄色和黑色的牙齿：“年轻人，欢迎来到鬼域，需要帮助吗？”声音是个女的，苍老的声音中带着一丝冷笑，夏天宇汗毛直立，不过他几口深呼吸，不断的告诫自己要冷静。

　　他点点头：“我需要离开这里。”

　　“跟我来吧……”那有气无力的回答，提着有灯转身又走，在这一的情况下，事实上，所有人都会选择被动，可夏天宇不这么认为，他必须回到罪恶之城才行，已经这么多天了，不知道有没有事情发生，而且他已经要达到八十级了，距离驻地申请令的时间是指日可待，不能再这些无谓的事情多浪费一秒。

　　他跟在了这老婆婆的身后，一路上，他总算知道自己在什么地方了，这就是一个万丈深渊都不止的地底深处，他所在的位置是一个夹缝的崖壁之内，可正是如此，让夏天宇更加的震惊了，这到底是什么地方？

　　眼前的这个老婆婆又是谁？

　　“阿婆，这里是什么地方？”夏天宇跟在这阿婆的生活，却也不是什么都不做，至少在这里他要问到自己想要的信息，老人走在前面，苍老的声音传了出来：“这是地狱……”

　　“地狱？开玩笑，难道自己被空间乱流送到地狱中来了？”夏天宇可不认为自己真的来地狱了，而且游戏中也没有说有地狱这玩意儿存在啊？

　　可是想想这苍穹出现什么也并不奇怪，想了想又问道：“能出去吗？”

　　走在前面的老人突然停了下来，这一个举动着实把夏天宇吓了一跳，老人回过头，咧嘴露出一个让他有些胆寒的笑容：“来到了地狱，你就别想走了，年轻人……”

　　“为什么？”夏天宇还有些疑惑，至少从目前来看，这个阿婆似乎对他没有任何的敌意。

　　“地狱三头犬。”阿婆又转过头继续前行，却有说出了一个让夏天宇有些震撼的话语，地狱三头犬？FUCK，这不是神话中的传说吗？难道真的存在？

　　“地狱三头犬？”夏天宇反问，阿婆在前面接着说道：“地狱三头犬，就是这地狱大门的看门狗，凡是想要离开这里的人都被成了他的食物，你没有看到那些触目惊心的惨状，人们被生生撕裂，然后被他吃掉……”

　　说着阿婆还转过身，那举动的确有些吓人，稍微心里承受能力差一点的来到这里，指不定会被这阿婆弄成神经病或者猝死。

　　“好了，到了，这就是生活在这里的人们，欢迎来到黄泉鬼域，年轻人。”阿婆将夏天宇带到了一个洞口之中，夏天宇上前一步，映入眼前的一幕，彻底的让这个年轻人再一次震撼。

　　眼前这显得阴森和古老的城市，处处充斥着诡异和神秘，不过他依稀能看到街道上的人群，还有那些残破的房屋，此刻的他就在这万千洞口之中的一个，而他的眼前有一个无比巨大的城市，从阿婆的口中得知，这就是深渊地狱之中的黄泉鬼域！！

　　夏天宇有些迷茫，他能在这鬼域之中做什么？自己事情可是很多啊，不行，决不能在这里耽误，他回过头看向阿婆：“我想离开这里，告诉我地狱三头犬在什么地方？”

　　阿婆抬起头，露出那张恐怖的脸，上下打量了片刻随后冷冷的说道：“你不是它的对手，只会白白送死……”

　　“无论如何，我也要尝试一下！”夏天宇怎么能在这里被困住，而且他必须干掉地狱三头犬才行，阿婆见夏天宇如此决然，她点点头：“好吧，我就告诉你，让你死了这条心吧，如果死了，别怪婆婆没有告诉你……”

　　夏天宇凝重的点点头，仔细聆听阿婆所说的路线，原来想要找到三头犬很简单，就是刚刚夏天宇出现的地方，在这条狭缝之中直走，便可以达到出口，而在那里，一头凶猛的三头犬，万年不变，屹立于此！

　　没有丝毫的犹豫，夏天宇回到原来的狭缝中，狂奔向鬼域的深处，在那狭缝的尽头，一扇巨大的铁门露出狰狞的鬼头！！


第420章 地狱魔犬

　　被空间乱流送到了地狱这个鬼地方，也不知道是夏天宇倒霉，还是他的机遇，根据阿婆的指示，夏天宇已经开始行动，在漆黑的狭缝之中，他一身装备无比显眼，手持不共戴天，狭缝之中狂奔而去，可见他对回城的急切。

　　他刚刚走后，阿婆诡异的身影出现在了他的身后，这头帽之下，那张无法形容之丑陋的面孔似乎皱起了眉头，阿婆深邃的目光凝视着夏天宇离去的背影，笑了笑点点头：“年轻人，你还会回来的……”

　　幽幽的话语声回荡在整个狭缝之中，配合阿婆那张脸听的人毛骨悚然，夏天宇自然不知道阿婆在他的身后，他一心想要离开这个鬼地方，也就没有多想，可是对着他不断的前往入口的时候，入眼一片荒凉惨不忍睹的画面，让夏天宇不由自主的放慢了脚步，仿佛是在减少即将死亡的时间。

　　整个夹缝的地面，充斥着无数的骷髅，而且不止一个种族，巨人族的头骨，精灵族的尸体，亡灵族的干尸，整个地面就如同一个巨大的乱葬岗，这里曾经到底发生了什么？难道这些种族全部都死于地狱三头犬的口中？想到这里，夏天宇皱了皱眉头，看样子这个三头犬绝不简单，自己遇上的话，也要小心一点才行，否则怎么挂掉的都不知道。

　　现在升级不容易，夏天宇可找不到第二个神岛这样的练级宝地，78级掉一级夏天宇都觉得心痛，想着想着，他又加快了脚步，走在这些骨骸的海洋之中，的确触目惊心。

　　可对于夏天宇来说不足为奇了，上古战场的骸骨是这里的几百倍，根本没有什么好惧怕，最重要的就是小心地狱三头犬，说起来，夏天宇的心中隐隐有一丝期待了，这三头犬会是何等强大的生物？

　　这让变强之后的夏天宇很想试一试，大约过去了半个小时，夏天宇终于来到了这所谓的入口，眼前这一座堪比天高的铁门挡住了夏天宇的去路……

　　一张狰狞的鬼头刻印在巨门的下方，这竟然是一扇被打开的小门，毫无疑问这就是出口，只要打开这道门，夏天宇就能出去，然而，这他妈的也太明显了吧？

　　可一想到阿婆口中的地狱三头犬，让夏天宇神经紧绷起来，他环顾四周，却为发现任何的身影，反倒是眼前的景象有些触目惊心。

　　还有不少没有腐烂的身体呈现出生前死亡的惨状，那是被利刃划破了身体，里面的器官是空的，别提多么的恶心了，夏天宇不忍再看下去，地狱三头犬如果不现身的话，那么夏天宇就这么推开小门离去也是一个不错的办法。

　　深吸一口气，银瞳乍现，万物之声开始扩大自身的感知，夏天宇咽了咽喉咙，迈出一大步，走向了那一扇开了一半的小门。

　　夏天宇很小心，就在他认为可以使用技能的瞬间，幻影双重奏猛然发出，他都已经来到了门口了，正当他以为能冲出去的时候，门内传来一声咆哮，如狼似虎，恐怖的嘶吼声震耳欲聋，一个狰狞的狼头咆哮而出，口中凝聚的光芒直接形成了冲击波射击而出。

　　夏天宇一惊，强制性的改变自己的身体轨迹，千钧一发之际惊险闪避，可是他的计划也失败，不到一会，小门彻底被打开，三个狰狞的狼头出现在了他的面前。

　　这就是地狱三头犬，身躯足足五米之高，体长12米左右，整个就是庞然大物，起初夏天宇已经有了心里准备，可是看到这大块头的时候，还是忍不住震撼。

　　银瞳似乎想要窃取信息，这地狱犬十分敏感，对着夏天宇咆哮一声，他窃取信息竟然失败……

　　“没想到鬼域还有无知的人想要出这扇大门，看样子之前的教训还不够吗？不过我已经很久没有喝道人类新鲜的血液了，你就留下来给我当晚餐吧！”三头犬六只血红碧绿紫红的眼睛看向了夏天宇，竟然吐出人语！

　　夏天宇一惊，会说话的怪物BOSS，尼玛这至少是神级怪物啊，当初的饕餮就会说话，而且从气势上来看，这三头犬可没有受伤或者限制，这完完全全就是一个最强形态的超级BOSS啊！

　　心头一沉，无疑想要出去的难度再一次加大，这该死的空间乱流把自己送到这么一个BT的地方，也不知道妖邪的夕阳和九当家怎么样了，若是和自己一样，那简直就苦逼了。

　　“吼吼！”三声嘶吼，这地狱三头犬直接对夏天宇发动攻击，但是也别太小看夏天宇了，身影一闪，夏天宇已经退后几十米之外，不过这三头犬的身体过于庞大，这点距离对他来说只不过一跃的距离而已。

　　不敢有丝毫的小觑，夏天宇二话不说银瞳对峙三头犬，可一想到对方精神力应该很恐怖，他放弃了控制他的念头，不共戴天突然释放刀气，庞大的刀气足足五米范围，一声巨响直逼三头犬。

　　三头犬见状似乎很不满意眼前的这个人类竟然敢反抗自己，三张狰狞的大口一声咆哮，震耳欲聋的嘶吼声竟然将夏天宇的斩击化为无形！

　　“次声波！”夏天宇见多识广，没想到这三头犬竟然有次声波的力量，次声波正是古武之中的一种，狮吼功正是次声波所发出。

　　“叮咚，您的抗晕属性无法抵抗地狱魔犬的声波攻击，您被迫晕眩五秒！”夏天宇心头暗道不好，虽然晕眩，不过游戏人物是保持清醒，正当他再一次看向地狱三头犬的时候，一个狰狞的血盆大口直接将他的身躯淹没，夏天宇只感觉两眼一黑，生命几乎在瞬间清零……

　　三头犬仰天一声嘶吼，随后大摇大摆的回到了门后，而夏天宇却只剩下尸体，他的一缕残魂就在不远处复活，灵魂状态下的夏天宇看了一眼系统的提示，这才确定，真挂了，毫无反抗的力量，直接死亡。

　　“可恶，难道我要被困在这里？”紧握那淡蓝色的手，灵魂状态看着三头犬离去的背影充满了不甘，如何才能离开这里？

　　成了夏天宇接下来要面对的难题！


第421章 神秘鬼域

　　漆黑的地狱夹缝之中，灵魂状态下的夏天宇一脸郁闷，仅仅一个瞬间，竟然就被地狱三头犬给秒杀了，白白浪费了一个等级不说，也让他认清了眼前的残酷，虽然空岛一战让他变得强大起来，可是很快老天就让他明白人外有人，天外有天的道理。

　　这地狱三头犬绝对是一个BT级别的超神BOSS，无解，完全无解的战斗，不过夏天宇并不灰心，一定能有什么办法找到出去的路的，他来到自己的尸体旁边，遗忘腰带中的物品是绝对不会掉落的，这个从一开始就陪伴他的装备，现在也没有换掉。

　　就因为多了一个储存的功能，所以夏天宇舍不得换掉，他点亮了复活的光芒，然后没有任何犹豫的一个幻影双重奏迅速的远离了这个大门的位置，看着那高不见顶的铁门，也就放弃攀岩离开的想法，天知道这大门有多高，这大门身后又是什么东西。

　　“看来，必须另寻他法了，死亡之后原地复活，这个鬼地方，简直无解！”夏天宇无奈的暗骂一句，随后他有些留恋不舍的看了一眼铁门，原路返回，之前那个阿婆，或许知道其他的办法离开这里吧，也可能，也办法对付地狱三头犬，魔犬的实力让夏天宇意识到，仅凭力量是无法对抗这强大的怪物的。

　　黄泉鬼域，这是一个很神秘的地方，这里有着玩家们甚至普通NPC都不知道的存在，没有人知道鬼域如何形成，更没有人知道，生活在这里的人已经多久了，当夏天宇回到原来的位置的时候，那阿婆竟然已经不在这里，这下子夏天宇彻底无语了，没有指路明灯，他在这里能做些什么都不知道。

　　不过眼前的城市，或许是他或许消息的唯一路径，夏天宇从崖洞之中攀岩下去，很快就身处于城市的大街上，仔细一看这才发现，这里的人竟然不少，男女都有，而且女的各国美艳动人，这到底是个什么地方？

　　就连夏天宇都有些傻眼了，这完全就是另一个不同的世界……

　　当夏天宇出现在街道时，他立刻吸引了不少人的目光，周围的人一脸诧异，甚至是有所戒备的看向了夏天宇，因为他们能一眼就看出夏天宇的身份，毫无疑问，一个冒险者出现在这里，给予这群人巨大的疑惑。

　　夏天宇同样注视着他们，一脸的疑惑，他不知道该如何开口获得自己想要的信息，因为他怕会引起这些人的敌意，来到别人的地盘，他自然要入乡随俗，绝对不能发生冲突。

　　周围的议论声他听的很清楚，似乎对于一个冒险者出现在这里十分的诧异。

　　万物之声一直缠绕在夏天宇的身体周围，感知也被扩大最大化，这也是为了应对随时可能会发生的危险，夏天宇继续在街道中查看，就在这个时候，感知似乎觉察到了什么，一个矮小的黑袍人出现在了他的眼前，夏天宇露出喜色，此刻看着眼前这老人的面孔在这陌生的世界却是那么的亲切。

　　“阿婆，终于找到你了。”眼前这个老婆婆，赫然就是当时夏天宇遇到的那个阿婆。

　　这老婆婆笑了笑：“年轻人，跟我来吧，我们这里的人不会对你怎么样的……”或许都是来到这里就出不去的人，阿婆好心的为夏天宇指路。

　　一路上阿婆告诉夏天宇这里有着很多外界没有的物品，夏天宇在杂货店之流查看了一下，果不其然，这里的物品都十分的创新，甚至，在杂货店中还能买到火药，硫酸这些东西，这可是普通杂货店没有的。

　　在阿婆的带领下，夏天宇来到一家药铺，既然要和地狱犬战斗，那么这些就是必备之物，杂货店的老板显得很冷漠，夏天宇随便浏览了一番，便被眼前的药品震撼了。

　　【力量药剂】瞬间提升百分之两百的攻击力，持续时间5分钟，一次性消耗物品，售价：10金币“这竟然是当初的力量药剂？”夏天宇惊呆了，当初在沙漠之舟获得的就是过期的力量药剂，没想到这里竟然有卖！

　　【魔法药剂】瞬间提升莫离百分之两百，持续时间五分钟，一次性消耗物品，售价：10金币。

　　【隐身药剂】使用后进入隐身，无限期，被攻击或者主动攻击献身，注：也可能被更强的对手所发现，一次性消耗物品，售价：10金币。

　　【狂暴药剂】提升全属性150%，持续时间两分钟，消耗物品，售价：10金币【防御药剂】【变身药剂】看着眼前这些眼花缭乱的药剂，虽然比起普通的红药贵了很多，竟然要10金币一个，可对于夏天宇来说，这简直是重宝。

　　“咦，这瓶药剂还真特别，迷醉香。”夏天宇被这药剂的名字给吸引了，点开一看的时候，这货直接傻眼了：“这……如此逆天神药，我勒个去！”

　　【花醉香】男女必备之物。

　　不用看介绍夏天宇都懂了，这居然是春药……

　　【迷醉香】【麻醉药】接下来还有一种迷药和麻醉药，性质相同，可以涂抹在武器之上，夏天宇看的双眼放光，于是按耐不住了。

　　他现在包裹中的金币足足二十万，这是他打BOSS杀怪的流动资金，基本上来源于BOSS，见到这些强力物品，没有道理不出手，直接每个药剂十足，在药铺满载而归之后，夏天宇又来到了装备库，不过很显然，并没有什么他想要的装备……

　　和外面的一样，虽然加了不少功力防御，但是装备的品质限制了发展，装备库没有什么好看的，夏天宇又来到一个杂货店，购买了一些硫酸火药照明弹，甚至还有石灰粉，总之能用上的夏天宇都给买了下来，这些东西或许对于鬼域的人来说很正常，可对于夏天宇来说，这尼玛简直就是杀人越货居家旅行的必备之物。

　　“你真的想要买这些东西的话，婆婆可以带你去鬼市，那里或许有更多你中意的。”就在夏天宇疯狂采购之后，或许阿婆发现了夏天宇的大手笔，淡淡一笑说道。

　　闻言，夏天宇回头，觉得这阿婆越来越可爱越来越亲切了，这个神秘的鬼域，能给夏天宇带来多少惊喜呢？这一刻，他不惊期待起来！


第422章 鬼市作坊

　　阿婆的一句话，让夏天宇又惊又喜，未曾想到这鬼域之中竟然有不少游戏外界无法购买到的特殊物品，火药，炸弹，迷药，甚至连那男女之欢的药物也有，这简直让他震撼不已。

　　不过，这种东西似乎在阿婆的眼前平淡无奇，但是看夏天宇的炙热目光，这阿婆竟要带夏天宇去鬼域的另一个地方，一个鬼域中人，集中购物的地下交易场所，名为鬼市！

　　当夏天宇来到这里的时候，心中这才感慨万千，鬼域人数到底有多少？他无法知道，但是眼前鬼市热闹繁华的一面，让他感觉自己就身处于大城市之中，两排商铺规格陈列，人流涌动，却没有吆喝之声，来往行人都是自顾自的查看着自己想要或者需要的物品。

　　“这就是鬼市，有很多稀奇之物都在这里，有钱的话，都能买到。”阿婆在一旁提醒着夏天宇，随后又说道：“不过来到这里你要注意一点，鬼市的规矩很多，千万别做出过激的举动。”

　　夏天宇点点头，入乡随俗的道理他还是懂的，在这人生地不熟的鬼域之中，他也不想和任何人发生冲突，当然，他也期待能在这里找到能用的物品。

　　一头扎进了鬼市之内，前排都是一些普通之物，甚至还有女性装饰，阿婆在他的前面，夏天宇在身后双眼放光的看向这鬼市周围，突然，一家店铺吸引了他的眼球。

　　“那是。”夏天宇加快了脚步走到这店铺之内，只见店面内挂着各种款式的面具，夏天宇立刻大量一番，惊讶的发现，这些面具竟然附带属性！

　　虽然属性一般，最多加一点抗能力，可是有属性的面具，却让夏天宇心动不已，明白这个游戏卧虎藏龙之后，夏天宇就已经越发的低调起来，隐藏自己也是其中之一，不过这家伙也有个毛病，那就是美观很重要，这些面具的款式，他的确不敢恭维，平淡无奇……

　　店老板并没有向夏天宇宣传什么，甚至没有说话，可当他看到这年轻人摇头的时候，却开口道：“怎么？对小店这些物品不满意吗？”

　　这天下间，没有人会说自己卖的东西不好，当然，真有说自己卖的东西不好的，恐怕就只有卖布料的裁缝了，看着夏天宇失望的眼神，这店老板自然忍不住询问一番。

　　夏天宇摇摇头说道：“很好，可惜，这造型上面差了一点，影响审美。”

　　“造型？”店老板显然没有想到夏天宇居然会说造型会不好，他也来了兴趣：“这里不过是普通之物，先生若是想要购买好东西，请店内一看。”

　　夏天宇走了进去，阿婆并未动身，来到店内之后，一个独立的房间之内，果然这里的面具和门外挂着的相差巨大，造型古朴，甚至还有些凶神恶煞，夏天宇查看一番之后，突然被一个面具的符文所吸引。

　　他取下这面具，仔细一看，黑色的符文诡异的充斥在这面具之上，只是一眼，夏天宇变看重此物，而且这面具的属性着实让人心动！

　　【诅咒面具】凶器（封印）

　　力量 100

　　速度 100

　　抗属性 50

　　破坏力 5

　　幸运-8

　　需求等级：无

　　职业：无

　　（不详的面具，佩戴之中会终生陷入诅咒之中）

　　“居然是凶器！幸运-8？夏天宇微微一愣，幸运值在苍穹中不可谓不重要，程琳就完美的诠释幸运的重要性，不过夏天宇不看重，因为他本身就很倒霉了，在倒霉怕什么？”

　　看了看售价，500金币，夏天宇甚至怀疑自己眼花了，凶器的价格才五百金币？确定自己没有看错之后，他看向了老板：“我就要这个。”

　　老板有些诧异，一脸好奇的打量着这个年轻人，旋即皱了皱眉头说道：“别怪我没有提醒你，这是一个不详的面具，拥有它的人，最后都惨死了。”

　　话音刚落，夏天宇却咧嘴一笑：“是吗？那就比比看，谁的命更硬好了？”夏天宇直接付了钱，二话不说直接戴上了诅咒面具。

　　店老板见夏天宇如此执着，却没有多说，拿了钱走人，阿婆还在门外等着。

　　看着他们离去的背影，店老板皱了皱眉头：“魂引人的老婆子吗？这么说，这冒险者果然是外来的……”

　　“这可是能给人带来不详之物……”阿婆也很诧异夏天宇的面具，可他并不在乎，笑了笑：“没事的。”鬼市交易场所内还有很多稀奇古怪的玩意儿。

　　夏天宇在最靠前的一些店铺看了一番，却也没有得到自己想要的物品，倒是来到一个裁缝店，购买了一套无属性时装紫黑色的袍子之后，直接将自己隐匿起来，和阿婆走在一起，显得更加神秘起来。

　　“阿婆，这里有没有能对付地狱三头犬的东西？”夏天宇之所以愿意来这里，就是想找到一些可以对付三头犬的东西，这样出去的把握更大。

　　“你已经见识过地狱犬的强大了不是吗？还想着出去？”阿婆有些诧异，看样子这个年轻人并没有死心啊。

　　夏天宇苦笑：“当达到那里的时候，看着堆积如山的尸体我就明白了，这里的人也想要出去，而且应该有人成功过才对？”

　　夏天宇的目光看向了阿婆，果然这阿婆沉默了，良久才说道：“的确，有人成功过……”

　　果然如此，夏天宇双眼爆射精光，既然有人成功出去过，那么，他自然也能出去，虽然现在不可力抗，但应该还有其他的破解之法。

　　想着想着，夏天宇他们已经逐渐进入了武器作坊类的店铺之中，头一家武器作坊的出现，让眼前浑身都颤抖的有些激动起来，他实在没有想到，这里竟然还有这种东西的存在！！

　　他眼前这家巨大武器库商店的门前，竟然摆放着一架漆黑炮台，九当家的武器和这玩意儿比起来，简直就是渣渣！！

　　看着这宏伟的炮台，他更是毫不犹豫的走进了这家店……

　　惊喜还在不断升级！


第423章 魔晶大炮

　　神秘的鬼域的交易所，鬼市，漆黑的环境之中，夏天宇却发现了惊喜，这是一个巨大的武器商城，来往的人非常之多，豪华的店面，立刻吸引了他的眼球，毫不犹豫的就走进其中。

　　店内人来人往，夏天宇刚刚进入并没有任何的人招呼他，他也没有打扰别人，自顾自的看着店内的摆设，眼前的这些大型战斗力装备，可谓是看的惊心动魄。

　　【火箭筒】

　　（可装置导弹进行发射，注意，需要现代职业使用者才能操作）

　　【加农炮】：威力1000，蓄势越久威力越强，配合现代职业武器的前置技能和固定装备才能发射成功。

　　入眼几乎都是现代职业的特殊装备，夏天宇看的是眼花缭乱，而且这其中还有暗金级别的现代武器所用的军刀，他看重了一把军刃，暗金级别，攻击力也不错，随手买了下来，才不过一万金币，这些东西在外界的话可谓是有市无价，于是他多买了一些，准备把这暗金级别的送给九当家。

　　【格林机关枪】：黄金

　　威力 1000

　　子弹：500

　　需要等级：60

　　需要职业：现代职业。

　　现代武器和古职业的计算方式不同，这威力1000应该是基本属性，而且这每一颗子弹打出去的效果都不同，指不定一枪爆头就KO了。

　　【等离子导弹】需要发射装置才能使用，售价：300金币一组十个导弹，一个导弹300金币，夏天宇直接购买10组，这玩意儿若是交给九当家的话，将会有着强大的威力，夏天宇发现自己是来对了，这鬼市之中简直应有尽有，等会看看异能师的装备，说不定还会有惊喜，毕竟他快要八十级了，需要换一身装备了。

　　不过最重要的是，他想要看看在这个现代武器库内能不能得到他所需要的，门口的那口炮台，更是让夏天宇很心动呢，可惜的是，进入之后大炮不少，却和当初九当家的差不多，于是他走到前台询问：“你们门口的那种炮台没有了吗？”

　　那看店的女服务员一愣旋即敬业的说道：“先生，您要购买吗？”在女孩看来，这种大规模的武器基本上没有人要的，因为鬼域之中想要获得发射这种大炮的晶石实在太有限了，对于很多鬼域的人来说，那些大规模的武器，反而是一种拖累。

　　“是的，我想我需要一些。”夏天宇不明白这妹子为什么用疑惑的语气看着自己，不过这炮台他的确需要，若是能将其用在攻城战或者守卫方面，绝对是超级强大的武器，所以夏天宇才会如此执着，要知道，马上驻地令战争或许就要开始了。

　　“请跟我来。”美女服务员将夏天宇带入了另一个房间之内，不由得让人想入非非，刚刚进入这里，一个漆黑的炮台就对准了夏天宇进来的位置，当看到那足足十几台大炮放在自己的眼前时，夏天宇不由的擦了擦嘴角的口水，这造型不用说都知道有多么的威武了。

　　他查看了一下，不由的心神一颤，眼前的炮台竟然是魔晶大炮，魔晶大炮的威力不用多说，这就是一个守城杀敌的必备之物，若是申请驻地成功之后，这炮台一夫当关万夫莫开的架势啊。

　　他果断的查看了一下价格，原本以为这些炮台会贵的离谱，可是当夏天宇看到这些只需要2万金币一台的时候，他傻眼了，甚至有些不敢相信的说道：“这不会是模型吧？”

　　美女服务员以为夏天宇说笑，掩面笑道：“先生，您真会开玩笑，这的确是魔晶大炮，可以发射无疑，如果您觉得太贵，我们可以给您便宜一点。”

　　闻言，夏天宇忍不住深吸一口气，他突然说道：“如果我全部买下来的话，能便宜多少？”

　　那女人闻言也是又惊又喜，这些冷门平日里根本无人问津，现在竟然有人想要将其全部买下来，这怎么不让他惊喜呢？不过这件事情他做不了主，他需要联系一下他们的老板。

　　女子拿出一个类似呼叫器的东西在里面说了些什么之后，又看向了夏天宇，夏天宇倒是对美女手中的玩意儿很感兴趣，但也没有多问，心思现在可都在这些大炮身上。

　　“先生，如果您确定全部购买的话，老板说了只需要成本价，您只要支付12万金币就可以买下这里全部的魔晶大炮。”美女的话让夏天宇大喜过望，可他却强制性的压制心中的喜悦，不露声色的皱了皱眉头。

　　美女见状又说道：“实在不行，老板说了10万金币也行，而且可以赠送您纳戒一枚，这是最低价了。”

　　“好，成交，我全要了！”虽然不知道纳戒是什么，不过用10万换来这十五台魔晶大炮，简直千值万值，夏天宇此行赚翻了！

　　美女也生怕夏天宇反悔，立刻进行交易，并且赠送纳戒一枚，夏天宇拿起手中一看，惊喜连连，这纳戒竟然增加储存空间500格，这尼玛简直是逆天神器有木有，他有些凌乱了，这个鬼市到底还有什么稀奇古怪的玩意儿？

　　一时间，他竟然有些舍不得要走，交易完成之后，纳戒刚刚好把这大炮解决，随后夏天宇还花了100金币一枚的价格购买了不少纳戒，这些东西若是拿出去卖，保证直奔亿万富翁行列啊，此刻的夏天宇只恨自己的流动资金太少，否则真想把这鬼市的东西都给带走！

　　阿婆有些疑惑的看着夏天宇说道：“你买这些没有用的大炮做什么？”

　　“什么？没用？”夏天宇可不认为，这玩意儿简直是凶器！

　　阿婆点点头：“是啊，鬼域的矿产资源非常稀少，想要催动这些大炮根本不可能……”刚刚说完，阿婆像是想起了什么一脸诧异的说道：“你不会认为你还能出去吧？小伙子，鬼域进来容易出去难，难，难。”

　　连续说了三个难，夏天宇却又不灰心，只要将这些东西带出去，那么他便能发挥最大的价值，可现在他不着急走了，因为他决定逛遍整个鬼域！！！

　　夏天宇竟然决定留下来淘宝！


第424章 风云涌动

　　距离冥王和夏天宇琅邪山一战过去足足近一个月的时间之后，夏天宇这个传奇崛起的人物在一夜之间仿佛诡异的消失了一般，再也没有了关于他的任何身影和任何消息。

　　但是，就在这不不久之前，夏天宇突然以迅猛之势占据了苍穹等级榜上的第一人，艳惊整个苍穹，如果以前他成为等级榜上的第一人带着一丝运气的话，那么此刻，他的等级飞升毫无疑问已经为他正道，他的实力已经没有人怀疑，他的能力更是没有人反驳！！

　　短短一个月的时间内，从大战冥王到如今超越剑王成为这苍穹第一人，其实力不言而喻，而且他的等级竟然足足领先了剑王，枪王等人好几个等级！

　　无疑，夏天宇的等级已经再一次引起了轩然大波，很多人纷纷猜测，夏天宇肯定是在某处练级宝地疯狂冲级，而且最近无论是装备榜还是等级榜纷纷巨变，大势力之间也变得并不平静起来……

　　其中，距离夏天宇出现在鬼域整整十天之后的第五天前，守护阵营守护王城，传奇性人物妖邪的夕阳突然归来，而且整个公会的动静变得越来越大，甚至传言，妖邪的夕阳和不少强大的佣兵团一一接触，甚至还命人寻找守护王城各大地点，而天榜第四的弑雷这段时间也没有闲着，带着传奇公会精英队伍开始争夺资源，特别是矿脉资产，争夺无疑，传奇妖邪的夕阳这一系列举动，一时间众说纷纷。

　　而五天之后，或许是因为夏天宇等级的刺激，无数强者纷纷等级狂升，逐步接近80级大关！

　　如此，疯狂的冲级很快又过了五天，八十级的强者犹如雨后春笋纷至沓来，整个苍穹直接可谓是风起云涌，龙争虎斗的局面更是毕露无遗，每一个城市的争霸都不简单，每一个城市都备受关注，当然，这其中翊罪恶之城为首的争霸，格外的引人注目！

　　暗龙那一次琅邪山计划失败之后，对夏天宇等人产生了心灵的恐惧，不过这不影响他想要争霸天下的念头，甚至在这之后发愤图强，很快恢复过来，和各大公会强势争夺资源。

　　目前为止，罪恶之城的势力已经稳定，暗龙的逆龙公会，新月馨的夜月公会，柳眉如画的血月公会，狂龙战天的狂龙公会，晴天的情缘公会，五大公会鼎立，明争暗斗已经越演越烈，甚至就在不久前，血月公会和夜月公会曾经爆发一场大战，双方首领柳眉如画和佳人如梦只见再一次大战一场。

　　因为有盗王坐镇，夜月逊色一筹，败退，夏天宇不再的这段时间，五大公会发展无比迅猛，罪恶之城高手几乎被他们全部笼络，除了少数的独行侠之外，强者几乎都加入这五大公会之中，狭缝生存不简单，所以不少人选择寄宿公会之下，当然也有不少强者仍然隔海相望，毕竟这个重要时期，他们也有自己的选择，无论是夜月还是血月甚至是其他的公会潜力都巨大。

　　谁是未来的霸主这一点没有人敢断言，所以他们不能轻易的选择任何一家赌上他们在游戏中的一切，但是，他们也明白雪中送炭和锦上添花的道理！

　　最终人们在等，等一个关键，等一个时机，选择雪中送炭，而这个契机，不是别的什么，就是八十级之后，公会升级帮派，可以申请驻地令的那一刻！！

　　而这也是此刻所有苍穹大势力蠢蠢欲动的原因，这平静的海面之下，汹涌的暗流已经蓄势待发，只差一点点，就能把整个世界搅个天翻地覆。

　　夏天宇也明白这个道理，可他现在却被困在了鬼域之中，想要出来，就连他自己都不知道何时，不过这时机快了！

　　他不再，夜月公会也自然不可能停滞不前，在夏梦瑶的带领和教导之下，新月馨已经截然不同，现在的她隐隐有了公会霸主的气质，做事和其他方面都变得相对来说成熟不少，而且有夏梦瑶和程琳这等美女在公会，吸引了不少男性玩家的目光。

　　夏梦瑶新月馨她们可不是迂腐之辈，公会最大的战斗力仍然是男性玩家这一点，无论如何也改变不了，女子即便有那么一两个天资卓越的存在，也不可能是全部，未来的驻地战中，靠的还是大部分男性玩家，有女神的存在，这些玩家或许能发挥出常人难以想象的力量。

　　“报，我们三团分队在离火山脉和血月公会，逆龙公会发生冲突。”夜月已经形成了规模，可不再是当初那几个人的工作室，如今的夜月强者辈出，甚至有不少榜上名人也选择和夏梦瑶一同战线。

　　传报的是一名精英大战士，乃是战士团第二团的团长顶天立地，人榜前十选手。

　　新月馨此刻正带领着一支队伍在刷深渊级别的副本，这段时间夜月几乎都醉心于此，他们的目的显而易见，刷装备，刷金币，为的就是接下来随时可能爆发的驻地令最好准备。

　　闻言，新月馨颇有会长气势的说道：“夜月和逆龙吗？不用大惊小怪，这种事情也不是没有发生过，离火山脉的矿产非常丰富，早就知道他们可能会争夺，大可放心，我已经让铁牛团长前往了。”

　　闻言，这些副本内的团队面露惊喜之色，铁牛，这个在加入夜月之前可是一个超级大人物，而且现在的威名更是一点不弱于一个王。

　　现在的铁牛，不少人已经将他的高度提升到了天榜以上的强度，要知道，几次大战之中，铁牛可是单独和盗王冥王都战斗过，虽然没有胜利，却也造成了不小的震撼。

　　“有铁牛团长在，我们大可放心了”顶天立地是佳人如梦的崇拜者，同时也是夏天宇的崇拜者，不过从他们加入公会开始，这个富有传奇色彩的等级榜第一人下雨天就神秘的消失在了公会之中，若不是夏梦瑶亲口承认他还在公会，很多人都怀疑，他已经离开了！

　　但是不管如何，此刻的游戏世界中，已经是风起云涌，一个将时代搅乱的契机即将来临！


第425章 时代枢纽

　　白云，蓝天，蔚蓝的天空阳光照射在了眼前的这一片土地，蛮荒森林，是罪恶之城五百里外的一个等级最低怪物等级为70级的练级宝地，不过由于罪恶之城公会势力复杂，所以这里几乎没有独行侠出现，因为这里已经被五大势力所划分！！

　　其中，复杂这里练级的便是名动苍穹赫赫有名的大美人，天榜第一人，佳人如梦，各大资源区传来了的交锋消息，也传入了这美人儿的耳边，不过他并没有说什么，虽然是领头者，不过夏梦瑶却一心练级，此刻的她已经79级，距离八十级第二大转只剩下半步之遥，一旦进入八十级，必然是风起云涌！

　　不过让夏梦瑶欣慰的是，夏天宇最近果然很疯狂，他已经突破80级了，夏天宇已经消失了很久，除了正常的吃饭时间以外，即便是同一屋檐下的夏梦瑶，几乎也看不到这个男人。

　　不久前吃饭他们交流了一番，夏梦瑶知道夏天宇似乎被困在了某个神秘的地方，而夏天宇只是告知夏梦瑶她很快就会回来了。

　　夏天宇也曾经了解过目前的局势，从夏梦瑶的口中得知，现在罪恶之城的很复杂，就如同一潭浑水，想要将其完全还原清澈的水源，还需要付出巨大的努力才行，而夜月公会的发展，稍微让夏天宇安了心，夏美妞的手段果然不简单，这段时间还笼络了不少高手。

　　这也是这段时间夏梦瑶没有打扰夏天宇的原因，想到那男子神秘一笑，说回来的时候将会带来巨大的惊喜，夏梦瑶隐隐间有些期待起来……

　　“吼吼吼！”夏梦瑶可没有忘记自己现在所处的区域可是蛮荒森林的内部，怪物等级最低都是85级以上，而且还有不少的精英BOSS。

　　随着背后传来的一声嘶吼，一个荒蛮巨人足足三米高，对准夏梦瑶的身后便是一道恐怖的铁拳，可拳头刚刚接近夏梦瑶的瞬间，这荒蛮巨人的神色中竟然流露出一丝恐惧的目光，只见他的拳头处不断的渗出寒冰，最终蔓延开来，将他浑身都直接冰封，夏梦瑶回身便是一剑，半判定模式之下，这巨人一分为二，夏梦瑶手中的武器已然不是冰魄，看样子这夏美妞在这段时间内，实力都有大幅度的提升！

　　“还不够？”美妞看了一眼自己的经验条，79到80级的经验简直是一个天文数字，完全是亿来字单位才能衡量的，这些巨人的经验不过上万而已，远远不能远足她的需求，只有寻求强有力的BOSS，才有可能直接冲击80级的可能，一旦到了八十级进行转职之后，那才是真正的龙争虎斗，风云争霸。

　　说着，夏梦瑶便进入了更深的区域，每每想到罪恶之城的混乱局势，这大美女最近都消瘦不少，特别是柳眉如画这个女人死缠不放，不过最近血月变得低调，没有发动大规模战争的原因想必是因为盗王血影的离开。

　　柳眉也快要80级了，而这个好胜心极强的女人自然不愿意甘心失败落于佳人如梦的身后，所以他让盗王寻找驻地令，为的就是直接摧毁夜月！

　　或许柳眉如画得到驻地令的确能成功摧毁夜月公会，可她哪里知道，如今的夜月公会早已经准备万全，只欠东风，只待那时机已到，便可一飞冲天，名扬天下！

　　事实上，夏梦瑶的手中，早已经掌控着一个让时代枢纽发生重大变化的物品，驻地令，夏天宇早已经交给了夏梦瑶，这是一个不为人知的秘密，在前往神岛前，他就已经寄给了夏梦瑶。

　　当然，掌控着这个时代枢纽变化的人不仅仅是夏梦瑶，还有一个至关重要的人物，他就是妖邪的夕阳，和夏天宇九当家不同，幸运的他直接回到了城市，经过十天时间的开采和侦查，仍未能决定申请驻地的地点。

　　申请驻地可是一个关键，绝不容许任何马虎，所以妖邪的夕阳格外的用心，不但亲自寻找地点，而且也广派成员寻找练级宝地，兹事体大，在没有绝对的把握之前，他不会泄露任何一点的消息，除了最亲的弑雷以外，他谁也没有告诉。

　　妖邪的夕阳也不着急，因为再过不久，他几乎可以预见苍穹的未来，等到大二转玩家出现，绝对会出现让人意想不到的城市局面，传说中的圣城和魔域恐怕都会随之开放，届时才是真正选择驻地令的地方，不过他的心中已经有一块理想之地，地势天险，易守难攻，建立城池再适合不过。

　　“叮咚，叮咚，玩家剑影飘漫成功转职，成为全服第一个转职成功的玩家……”就在这不平静的时代，天空中传来的系统通告突然震惊了整个华夏区。

　　就在剑影飘漫转职成功的那一刻，他的等级再一次反超了夏天宇，夏天宇虽然80级很久，可是他却一直未能转职，所以被剑影飘漫在这一刻超越了过去。

　　远处的妖邪夕阳闻言咧嘴一笑：“已经第一个了？按照系统以前的方式，恐怕达到十个的时候，就会拉开这个时代真正的序幕吧，呵呵呵呵，要开始了……”

　　“来吧，都来吧，让我们一起见证这苍穹暴走的时代吧。”妖邪显得很兴奋，因为他也难奈不住准备行动了，事实上，在空岛的时候，他已经成功的转职成为修罗，而他的等级已经高达82！！

　　不由的看了一眼手中漆黑的令牌，和夏梦瑶一样，妖邪的夕阳手中同样掌握着改变目前局势之物，驻地令牌！！

　　天空中的系统提示之声回荡在了整个华夏区，剑影飘漫的一个公告，几乎让人们打了鸡血一样，开始疯狂起来，此时此刻，在一个神秘的地图之内。

　　一个男子不由的看向了天空：“天蓝，感受到了吗？”

　　天蓝正在专心寻宝，抬起头闻言不解的说道：“感觉到？毛线啊？我什么都没感觉到……”

　　葬天咧嘴一笑：“群雄争霸的乱世时代，浪潮已经开始蔓延了……”


第426章 转职的浪潮

　　“叮咚……”

　　“玩家狂傲成为苍穹第二个达到80级转职玩家，系统特此奖励声望……金币……”平静的游戏世界中，随着剑王剑影飘漫第一个达到八十级成功转职之后，终于，狂傲也成功的达到第二个转职的八十级玩家，顿时引起了无数玩家的惊呼之声。

　　目前，苍穹的等级榜上，前一百名最低的等级都是79，之后则是清一色的78级，甚至达到80级的强者远远超过了90名之多，然而，这些达到80级的玩家数天过去却依旧未能转职的原因，不是因为别的，正是被转职的任务难度全部挡在了80级前。

　　想要成功的转职八十级之后的进阶职业，所需要付出的代价不可谓不大，就目前而言，除了一些神秘人物消失在榜单以上之外，王的名字依稀可见。

　　冥王，盗王，刀王，箭王，血色残阳等人的名字也是高高的挂在等级榜之上，不过他们都被卡在了80级转职的大关，至于转职任务到底有多难？

　　这一点，只有八十级的玩家最清楚，所以，当枪王狂傲和剑王剑影飘漫转职成功的时候，无数惊呼声络绎不绝的传了出来……

　　罪恶之城，两尊巨神突然回到了这里，就在数天前，他们完成了第二次寻宝任务，长达一个多月的超级训练，再一次回归这片大地，均是感慨万千。

　　站在职业所的前面，两人同时接取了异能师的转职任务，不过两人的身份很特别，他们赫然就是从远海归来的葬天和天蓝色的心。

　　“叮咚，您接受了异能师转职任务，由于您是人族缘故，您的转职任务难度增加三颗星。”天蓝色的心皱了皱眉头，不由的看了一眼葬天。

　　葬天冷漠的回过头，似乎读懂了他的不解，没有多余的话说道：“增加了三颗星，任务相同吗”

　　“不可能相同吧？这是独立完成任务，MD，八颗星的任务难度，这相当于史诗级的任务了！！”天蓝打开了任务日志，看了一眼不由的破口大骂起来，他的任务是去猎杀一个魔兽，并且要在半个小时之内完成，否则就无法转职！

　　葬天看了看他的：“八颗星的任务？还真是有趣，居然让我去沿海镇钓霸王鲟……”

　　闻言，天蓝一愣：“哈哈哈哈，你说什么？钓鱼？霸王鲟？哈哈哈。”天蓝忍不住大笑起来，霸王鲟可是深海产物，别说钓了，就算葬天去深海捕捉，也是有趣无回，相比起来，天蓝觉得自己的任务可爱多了。

　　葬天懒得理会：“开始吧，我要出发了。”

　　“好，一边等着那家伙回来吧，这几日看公会的动向，似乎佳人如梦那妞有大动作啊。”天蓝已经加入夜月了，所以回到城市打开公会频道就可以看到佳人如梦这些日子来的安排，如果没有意外的话，将要有大事件发生了。

　　葬天点点头，两人终于分道扬镳，开始各自的旅程。

　　“叮咚，玩家情随风逝成功达到80级转职，成为华夏区第三位转职成功的玩家。”

　　天蓝抬起头聆听着系统的提示喃喃道：“这些家伙，果然是BT啊。”五颗星的任务绝对不简单，但是天蓝看着自己的任务难度，不由的露出一丝苦笑，这八颗星的任务又会如何的恐怖呢？

　　葬天也悄然离去，事实上，他对异能师的进阶虽然关心，可他还有真正的职业任务需要进阶，对于他来说，八十级可是一个坎：“要加快脚步了，否则，跟不上这时代的潮流了。”

　　罪恶之城的交锋这几天突然平静下来，所有人都开始醉心于转职的事情上，因为五颗星的任务难度相当于S级，任务更是千万种各不同，接受任务的人相互之间还没有任何的经验可以分享，但有一个共同点就是，他们必须在规定的时间内完成任务。

　　所以，任务一旦开始计时，几乎就只有一次，任务失败的人则要等待三天之后才能继续接取，这是一个残酷的转职，然而，所有人都在拼命的想要成功。

　　当转职的人数达到十个的时候，苍穹绝对会发生什么，这是所有人都知道的。

　　苍穹，又过了三天，在一个林间的小路上，一个绝美的身姿终于走出了猛兽危险区，美丽的脸颊上带着一抹淡淡的微笑：“终于成功了吗？”

　　“叮咚，玩家佳人如梦成为第四个转职成功的玩家，系统奖励声望金币……”系统奖励的声望和金币都不同，玩家会在个人信息中看到。

　　不过，佳人如梦的转职成功，却立刻在苍穹掀起了轩然大波，一介女流之辈，如今在这一刻仿佛证明了身为天榜第一人的实力……

　　佳人如梦的转职成功，自然让另外一个女人不甘落后，她便是柳眉如画，为了彻底的摧毁佳人如梦，不但建立了血月公会，更是和夏梦瑶只见发生了好几场大战，如今佳人如梦转职成功，让原本正在做任务的柳眉如画仿佛一股怒火冲天而起。

　　她的任务是在半小时之内，清理西南部的所有流寇土匪，这些当家的头领可不简单，都是90级以上的领域BOSS，而他们的总数量又在300以上，独立完成任务，简直逆天的可怕。

　　可当夏梦瑶转职成功的消息传入了柳眉如画的耳边时，这个女人手中的剑更快了，一路杀上山，所过之处留下星火燎原，火光蔓延在整个大山之上，柳眉如画直逼山寨而去。

　　当然，他也明白这场任务绝不简单，当来到山寨之后仔细查看一番，突然发现山寨之内美酒数不胜数，突然心生一计，咧嘴一笑，身为火系异能师，这里的构造又是纯木所制造，加上这里酒坛数千，这美人儿的眼中闪过一丝蛇蝎的光芒！

　　苍穹每个城市都是如此，为了转职，手段无所不用其极，转职的浪潮，已经开始蔓延整个苍穹的世界！


第427章 制作炸弹

　　继夏梦瑶之后，柳眉如画成功转职的消息很快传遍了整个苍穹世界，这两个女强人，再一次让无数玩家所熟知，转职的浪潮仍然在蔓延整个游戏世界……

　　随着越来越多的玩家进入了80级，等级榜上夏天宇的名字已经完全的消失在了一百名之后，这个第一个达到八十级的下雨天，犹如昙花一现般又消失了，第一个达到八十级的下雨天，他无法转职成功吗？

　　这几乎不可能，虽然很多人都知道，人类转职难度增加数倍，可是以夏天宇的实力，众人并未怀疑无法转职才对……

　　夏天宇并不知道，此刻还有很多人在关心他为什么没有转职的原因，当然，最大的关心者却不是他最亲近的人，而是，一个神秘的组织。

　　足足四十多天了，索魂殿派出的人马已经寻找了夏天宇一个多月，然而，夏天宇的行踪却是整个消失了一样，人们虽然都能猜测到，夏天宇绝对躲在了一个练级宝地疯狂练级，可是却没有一个人知道他真正的行踪和消息，只看见他飞升的等级成为了苍穹第一。

　　索魂殿的两名锁魂使者并没有一丝的不耐其烦，甚至在他们看来这是理所当然，夏天宇明知道有危机，肯定不会等着他们找上门，藏起来是必然的。

　　“这个家伙不会是因为太害怕而不敢出来了吧？我们在罪恶之城的转职所可是待了差不多三天了。”从夏天宇的等级达到八十级之后，这两个索魂殿的使者就开始四处寻找夏天宇了，后来他们突发奇想，与其这样盲目的寻找夏天宇，不如等着夏天宇的出现。

　　于是联想到夏天宇还没有成功转职，肯定没有回来接任务，他们两人决定在此等待，事实上，这次索魂殿可不仅仅只有两个人出动，他们的目标不仅仅是夏天宇，还有天蓝，葬天，半城烟沙！

　　不过四个队伍都分工合作，互不干涉，这两个人负责的就是夏天宇。

　　“布衣，你怎么看？”索魂殿的使者皱着眉头，这夏天宇还不出现，让他们的任务拖延了一个多月，而且另外的几个小队似乎也没有传来成功的消息，这些家伙难不成都消失了吗？

　　索魂殿使者笑布衣沉声说道：“看样子，这样下去也不是办法，不过这下雨天绝对会出现，我们改变策略，盯佳人如梦！”

　　“佳人如梦吗？要挟持他威胁夏天宇吗？”另一个锁魂使者花不落提议道。

　　笑布衣摇摇头：“这不是上策，我们的目标只是下雨天，不要做多余的事情，不过必要时刻，这个佳人如梦也在抹杀列表之中！”

　　花不落点点头，两人决定不再坐以待毙，而是将目标放到了夜月的身上，这样的话，夏天宇只要回来，肯定第一时间是回到公会。

　　不得不说，这两人的耐心还真是有些可怕，为了杀一个夏天宇，他们不惜浪费其他的时间，魂组织之所以不愿意做多余的事情，事实上，他们也需要一种重要的东西来支撑他们的存在，而这一类的东西，寻魂殿的人一直在寻找。

　　人来人往的转职会所，这两个人的离去并没有引起任何人的注意……

　　而此时此刻，在所谓的深渊地底的最深处，一个名为鬼域的地方，残破的房间内冒出了火光，一个年轻人正一脸兴奋的捣鼓着手中的物品，空荡荡的屋子内，只有他一个人……

　　“硫酸、硝酸、丙酮、过氧化物，没想到杂货店竟然有制作简单液化炸弹的原料，虽然不能用晶石作为原理制作炸弹，不过这样一来，或许能成功制造一个绝佳的机会！”这个在黑屋子捣鼓的人赫然就是夏天宇，事实上，如果他的等级达到90级一个无敌状态就能逃脱这里，可是面对强悍的地狱三头犬，夏天宇这段时间已经挑战他不下于十次！

　　每一次被三头犬做掉之后，他就会去鬼市的另一面，击杀地狱魔犬这一类90级以上的怪物练级，所以他的等级一直在下降也一直在提升……

　　后来夏天宇彻底明白，想要干掉这三头犬几乎是不可能的，唯一能做的就是想法设法制造逃脱的机会，于是这家伙将鬼市全部逛了一遍，获得了不少常人难以想象的物品，而这些东西，将会在他出去之后获得巨大的帮助。

　　不过首先，在这晶石缺少的情况下，夏天宇所有的杀伤力武器根本没有用，所以这家伙绝对自己制作炸弹，液体炸弹简单的制作方法就是前面所需要的东西。

　　一般情况下，只需将不同的组份按正确的比例混合即可完成，既不需要高超的技术和手段，也无需专门的包裹与填充，制作简单方便。

　　这几日来，夏天宇可是没日没夜的研究着这些东西，他眼前堆积如山的玩意儿，就是炸弹，全部爆炸的话，恐怕无比的惊人。

　　“呼，一千组炸弹应该能行了吧？这只死狗，看老子这次不诈死你呀的！”夏天宇这些日子以来被三头犬给虐怕了，现在终于有机会扬眉吐气，忍不住恶狠狠的说道。

　　“这些天，你就在搞这些？”突然，身后传来一个苍老的话语声，着实把夏天宇吓了一跳，他拍了拍胸膛：“阿婆啊，你吓到我了。”

　　来人赫然就是阿婆，依旧是那渗人的造型，不过夏天宇早就习惯了，阿婆看了一眼夏天宇喃喃道：“这次，我是来告诉你一个好消息的，明天，将会有大批人闯关，你如果没死心的话，可以继续试试。”

　　闻言，夏天宇露出震撼之色，他早就知道鬼域中人会是不是的组织击杀三头犬，然后可以自由出入，不过很多人碍于三头犬的恐怖，已经很久没有去挑战了，记得上一次已经是百年前的事情了，如今竟然有人组织破门，夏天宇怎么能不疯狂，这可是他逃出鬼域的唯一机会！！

　　况且，他还制作了这么多炸弹，想着夏天宇咧嘴一笑：“三头狗，看你这次还怎么嚣张！”


第428章 众志成城

　　鬼域中的人，事实上也一直想要打败三头犬离开这个终不见天日的地方，夏天宇在这里几乎呆了十天，他也渐渐的了解到了这里的历史，鬼域很久就有了，他们被困在了这个地方，守门的三头犬早就存在于此，没有人知道它为什么会存在。

　　数百年来，鬼域众人不断的向三头犬发起挑战，百年都会有一次，据说曾经有不少人曾成功的逃脱出去，不过当时付出的代价几乎是鬼域一半的力量。

　　夏天宇跟在阿婆的身后，他的一个纳戒之中已经装满了炸药，这一次夏天宇也是准备完全，为的就是寻找一个可以逃脱的机会，现在阿婆将要带他去破门的大部队中去，鬼域众人实力之强，这一点夏天宇是可以肯定的，有了他们的帮助，或许能见缝插针，机率至少是百分之八十以上，这一次夏天宇很有信心。

　　当阿婆将夏天宇带到大队伍之中的时候，简单的交流了几句，领头的一个威严汉子将夏天宇招呼了进去，眼前的这些战士足足数百人，每一个人都是身材魁梧，鹰目如炬，凌厉的气势隐隐散发而出，他们手中的武器，更是散发阵阵寒芒。

　　“兄弟们，日食的时间就要来临了，想要离开鬼域见识外面世界的机会只有这一次，告诉我，你们有没有信心！！”领头的队长名为水三千，乃是一个等级高达90级的领域级别人物。

　　“有！！”爆喝之声不断的传了出来，水三千接着说道：“这些年来，三头狗杀了我们无数亲朋好友，犯下不可饶恕的罪名，我们今日就要替天行道，把三头狗的狗头砍下来，挂在那大门之上，也让那些家伙知道，我们不是好惹的！！”

　　“出发！！”水三千的话语不多，可是却让人们团结一致，三言两语激起了人们心中的战火，当然这些对于夏天宇来说，却没有任何的感觉，就在他即将踏上归途的路上，他看到了阿婆的目光。

　　夏天宇对着阿婆点点头，挥挥手，算是告别，就在这个时候，阿婆突然叫住了夏天宇，后者一愣，却在人群中停下了步伐。

　　“小伙子……”

　　“阿婆您有什么事情吗？”夏天宇似乎感觉到了阿婆眼中的悲凉，柔声问道。

　　阿婆有事情想说，叹息道：“出去之后，一切小心……”

　　夏天宇点点头：“我会的，再见，或许我还会回来的。”这一次，无论如何夏天宇也要出去，不过也说不准今后他还会回到这里。

　　在鬼域之中，他可是得到了不少好处，甚至心性都变得坚韧，看着夏天宇离去的背影，阿婆一声叹息，身影缓慢的前进，逐渐消失在人海之中……

　　而夏天宇跟随着大部队开始前进，这些家伙一个个充满了浓重的杀气，看样子杀了不少人或者猛兽，鬼域的其他地方可是危险不少，夏天宇这些日子也整体实力提升不少，就是和那些凶残的怪物战斗的原因。

　　领头的水三千不断的和人们讲解接下来的战斗办法，水三千谁的头头是道，而且作战十分的清晰，每个队伍都安排的妥妥当当的，夏天宇基本上属于后勤，水三千并不看好他。

　　不过这样一来，夏天宇逃走的机会更大，当来到大门口的时候，水三千示意众人不要轻举妄动，夏天宇在身后皱了皱眉头，若是混战之中，自己的战斗恐怕会伤害到了大家。

　　不行，必须提醒一下，他上千一步：“水大哥，我有话说！”

　　水三千看了一眼阿婆带来的夏天宇：“你有什么要说的？”夏天宇走到了水三千的耳边，解说了一番，水三千点点头：“你真的有这么多炸弹？”

　　夏天宇点点头，把堆积如山的战斗都拿了出来，水三千见状：“好，你就负责引爆炸弹，大家帮忙把炸弹放好，记住，一旦把三头狗引出来之后，我让小家伙引爆炸弹的时候，大家一定要逃走！”

　　这种数量的炸弹，威力到底多么可怕夏天宇也不知道……

　　将这些炸弹全部放好之后，水三千等十几人上千吸引三头犬出现，随着一声恐怖的咆哮，人们立刻戒备起来，他们知道，这三头狗要来了~！

　　“准备好，他要来了！”众人喘着粗气，只见一个身影巨大的三头狗飞奔而出，已经不是第一次见到了，可每次看到那狰狞的三个头颅，都会让人感觉触目惊心。

　　“不要害怕，杀！！”瞬间，几百人都冲了上去，这狭缝尽头也算一个巨大战场，否则地形还真的很难发挥全部的力量，夏天宇没有动手，而是在一旁等待着他们将地狱犬引来，释放炸弹。

　　战斗的激烈程度远超想象，三头犬大发魔威，这些人难以抵挡，水三千不愧是这一次的首领，手中一把绝世神剑，愣是给三头犬造成了巨大伤害，其中一只眼睛都给水三千刺瞎，三头犬的咆哮不断响起，显然被水三千的攻击刺瞎了双眼，愤怒起来。

　　数百人的战斗能力绝对不弱，至少随便一个人都能杀掉夏天宇，但是面对三头犬，他们只有被啃食的份，三个头颅仿佛天摇地动，数十人已经葬身在三只狗的口中。

　　“快，回来！”夏天宇在远处传来了咆哮之声，水三千闻言立刻让大家撤退，已经牢牢的拉住了三头狗的仇恨，三头狗绝对不会超过巨门100米，所以夏天宇他们的爆炸也不超过100米，当人们四散而逃的那一刻，地狱犬疯狂的追杀了过来！

　　看着人们疯狂奔跑的身影，就在水三千最后一个到达夏天宇身前的那一刻，夏天宇立刻引爆了炸弹，轰隆隆的巨响回荡在了整个狭缝深处，甚至，让整个鬼域都颤抖了一下。

　　烟尘滚滚，浓烟一片，这个时候人群中传来一声爆喝：“就是现在，我们冲出去！”当即有好几个人冲了进去，完全没有了依稀，正当他们以为成功的时候，这几人的尸体从烟尘中飞了出来……

　　“妈的，冲！！”水三千一声大喝，众人也冲了上去，只听见浓烟包围的战场之上，不断的掠过刀光剑影，这三只狗竟然如此顽强。

　　但是就在这个时候，谁也没有发现，一个悄然无息的身影，正接近了那半敞的铁门！


第429章 重见天日

　　“轰！！”

　　炸弹爆炸的瞬间，浓烟包围了周围的事物，地狱三头犬的惨叫声却回荡在了人们的耳边，闻言，想要突破这里的人们面露喜色，若是趁机前往大门，那岂不是能避开三头狗直接逃出这里？

　　于是，不断有人飞奔进入烟尘之内，一秒，五秒，十秒过去依旧没有任何动静，人们欣喜若狂，还以为前面的人成功了，于是不断的飞奔而去，可是很快，三只狗传来一声咆哮，无数人影飞了出来，刚刚产生的大爆炸，没想到这三头狗竟然还活着。

　　水三千一惊，却很快冷静下俩，他冲进了烟尘之中，一身杀气凛然，进入之后脚下一跺，周围尘土瞬间散开，他看清了三头狗此刻的惨状，刚刚的爆炸看样子并不是徒劳无功，至少那狗头受了重伤！

　　炸弹的威力果然不俗，三头犬的身体上染红了鲜血，那三只狗头也受了不同程度的伤害，水三千知道机会难得，这是杀掉三头犬的大好时机，于是他毫不犹豫的发动攻势。

　　原本他以为三头狗会挣扎，却哪想三头狗硬生生的吃了他这一击，一个转身冲向铁门处，是什么让三头狗不顾自身的安全也要冲到铁门那里呢？

　　“草！”

　　“怨气粉碎！！”三头狗竟然发现了自己的行踪，这一点夏天宇并不意外，当三头狗杀向自己的瞬间，夏天宇猛然拔出，一道黑色怨气直冲天际而起。

　　“左手的银炎，右手的白火！”

　　“融合，红莲地狱火！！”夏天宇突然收回了刀，两只手掌心的火焰合二为一，夏天宇冲天而起，直逼地狱犬的眼瞳而去，强大的红色火焰猛然熊熊燃烧起来，击中了三只狗其中狗头的眼睛，那地狱犬疯狂的吼叫起来，看起来十分的痛苦。

　　夏天宇不敢恋战，成功之后直逼大门而去，和他一样想法的不在少数，甚至连水三千也是如此，然而，这地狱中间的头部显然发现了夏天宇他们的举动，他猛然睁开血盆大口，一股恐怖的红色冲击波能量从他口中射出，啾的一声冲向了夏天宇他们所在的位置！

　　“该死！”夏天宇一身黑色怨气缠绕，五倍属性的力量之下，犹如瞬间移动，落地之后，一脸狰狞的看着地狱犬，水三千也在他的身边，似乎见识到了夏天宇的不凡提议道：“三头狗已经受损，不如我们联合干掉他，这样还能安心离开！”

　　夏天宇却没有立刻回答，三头犬虽然受伤，但是实力不容小觑，不过还是点点头答应，周围数百人将三头犬围了起来，一旦有人接触铁门，这三头犬就算是发了疯也要追杀……

　　想要从这里逃走，就只有一个机会，必须把握住，接下来的战斗，用最大力度造成毁坏！

　　只有趁乱，才有机会逃脱！

　　“一起上，干掉这个家伙！”众人众志成城，全部人开始攻击地狱三头犬，不得不说，这三头狗实力强大无比，夏天宇被爪子给拍飞，简直没有一点反抗的力量，若是能穿戴上90级的装备，夏天宇几乎还是很大的，不过眼前，还不是三头犬的对手！

　　“尝尝这个！！”夏天宇的炸药包不止一点点，他突然对准三头犬扔了出去，随后双眼变成银瞳，一股强大的火焰飞窜而出，点燃了火药，爆炸声再一次响起，这地狱犬痛苦的咆哮起来。

　　水三千见状觉得能干掉这地狱犬，于是不断的发起攻击，夏天宇也没打算逃跑，因为这地狱犬的目光死死的盯着他，全部人都在战斗，没有人逃脱，毕竟他们都是鬼域的人，若是夏天宇跑的话，确实没有一点心理负担，要是他们跑的话，恐怕要受到万千人的唾弃。

　　“水大哥，继续攻击，狠狠的攻击他的头部，最好能让它的精神崩溃！”夏天宇也不断的对准三头犬的头部攻击，全盛时期的三头犬或许精神力恐怖异常，可若是三头犬进入虚弱状态，那么夏天宇绝对能让三头犬吃不了兜着走！

　　水三千开始相信夏天宇，他的实力很强，一手好剑，不断的给三头犬带来伤害，加上鬼域之中的道具可不少，甚至还有捕猎用的巨型捕兽夹，三头犬的爪子几乎被束缚。

　　之后，天网袭来，将他牢牢捆住，不过这三头狗的力量极大，不断挣脱，水三千等强大的一批直接上千划破他的头颅，鲜血染红大地，这个时候夏天宇他们绝对可以抽身离开，可是却对不起其他人。

　　“大家不要动，交给我！”夏天宇知道自己该出手了，走到了三头犬的面前，这三头犬只有中间的头颅对准了他，夏天宇可不敢三个头一起来，搞不好还被反噬，他一个个的来，银瞳乍现，幻境的力量使用而出。

　　众人看着夏天宇的变化，起初他表情痛苦扭曲，似乎遇到了什么痛苦的事情，之后他松了一口气，那中间的头部竟然无力的垂了下去……

　　众人看的惊喜万分，之后如法炮制，夏天宇的银色双瞳不断的释放出幻觉，让另外一左一右的头部均是陷入了幻觉，当成功之后，三头犬的头部彻底的倒在了地上一动也不动，最终也放弃了挣扎。

　　周围看得人忍不住欢呼起来，夏天宇却双手下压做出嘘声：“大家听我的口令，想要出的铁门，时间不多，距离铁门最近的立刻离开，各位也不用管三头犬，注意一定要小心！”

　　夏天宇和水三千也开始倒退，他们小心翼翼的生怕打扰了陷入昏迷的三头犬，一个人出去了，接着又一个，很快，这里的数百人几乎全部出去之后，仔细一看，夏天宇和水三千的身影更是早已经不见了了踪影！

　　“哈哈哈哈哈，没想到我们也能出来！”

　　“损失最低！”

　　“哈哈哈哈……”铁门的另一片世界，传来了鬼域人们的欢呼之声，夏天宇也在其中，望着那骄阳似火的山脉，他咧嘴一笑，终于重见天日了！


第430章 地狱火山

　　“哈哈哈哈”

　　“没想到，我们也有重见天日这一天！！！”无法掩饰的兴奋和难以压抑的笑声回荡在了光明之地，对于所有鬼域的人来说，他们无时无刻不想着离开这里，去见识一番外面的世界。

　　可是，这个愿望在他们鬼域中却很难实现，即便是最强的水三千这一次也没有想到，在基本无牺牲无损失的情况下，竟然真的成功通过了三头犬的守护他们成功的突破了那一道铁门，而他们自然没有忘记，这是谁的原因，正是那来到鬼域一个多月的少年带他们走出了这一片天地。

　　原本几百人，能活着出去的机率是几百分之几，他们没有抱希望，可就因为夏天宇一个人，反而让他们全部都走出了那终日不见阳光的鬼域！

　　“谢谢！”这是水三千走出鬼域之后所说的第一句，闻言，周围的人也是从喜悦中回过神来，一脸兴奋感激的目光的看着那创造了奇迹的少年。

　　被众多的目光盯着，夏天宇倒没有什么不好意思，反而笑了笑：“没什么，我也是为了自己罢了，不过，我们是出来了，但是，大家也别太乐观。”

　　夏天宇除了鬼域，可不像他们这般轻松，刚刚尝试了一下回城卷轴，却提示在特殊区域，回城失败，这也意味着，他还没有完全的脱离这个鬼地方。

　　“水大哥，雨老弟，你们过来看！”就在这个时候，人群中传来一声惊呼，众人闻声望去，加快脚步走出这铁门之后的狭缝，不过这映入眼帘的画面，却让在场的鬼域强者，包括夏天宇都为之震惊，他们的眼瞳中映照出一片火红之色！

　　“这里是……”夏天宇惊呆了，原本以为能走出三头犬所守护的大门就可以立刻回到罪恶之城，可眼前来看，远远不是那么简单的，映入他们眼前的红色之地，竟然是一片溶岩，一眼望去，他们所处的地带，竟然和火山地底深处是如此的接近。

　　“果然，这就是地狱火山无疑。”水三千似乎知道，露出了诧异的神色，旋即脸色凝重起来说道：“接下来，大家尽量不要走散，能来到地狱火山，说明我们就要离开这鬼地方了，大家打起精神来，这里的猛兽绝对不比鬼域差多少。”

　　夏天宇也来到水三千的眼前，经过地狱犬一战，水三千也见识到了夏天宇的不俗，见他过来，主动说道：“这地狱火山和鬼域中的地狱火山相连，这里也是盛产晶石之地，不过你也带了不少时间，也明白鬼域的火山多么恐怖吧，我想，我们现在就在其中一座火山底，也不用太过担心，来到这里，意味着我们已经接近外面的世界了。”

　　见夏天宇神色担忧，水三千开导的说道，这个时候，他也不希望众人沮丧，事实上，现在鬼域中的几百人满腔热血，哪里会沮丧，一想到很快就能见识见识外面的花花世界，他们开心还来不及。

　　夏天宇点点头，却打开了自己的地图，尝试了一下能否连接通讯，不过显然已经超出了信息接收的范围，必须要尽快回到罪恶之城才行啊，这段时间下线，工作室的几女忙的不可开交，而且风飞扬这家伙也住在一楼，夏天宇偶尔下线吃饭还是听到了不少风吹草动，现在苍穹世界的各大城市，表面风平浪静，暗地里却已经掀起了巨大波澜，他可是注重承诺之人，既然要让夜月登上巅峰，自然不能再这里逗留。

　　不过地图表面显示，他们此刻在火山深处，想要走出这里，恐怕还要付出不小的代价。

　　众人沿着火山口岩道攀岩而行，小心翼翼大气都不敢喘一丝，水三千带头，显然他对这里还算了解，虽然没出去过，不过想必鬼域中有这地形的记载。

　　在他的带领下，众人在天险之势的岩壁穿梭，很快就来到平躺的火山地底，周围的温度有些火热，不少人都收回战甲，赤果上半身，露出强劲无比的肌肉，夏天宇也是如此，他把黑袍上半脱下随意落下成为裙角，虽然和其他人魁梧的身材比起来，差了无比，不过肌肉线条沦轮廓清晰，并不狂野，但却充满了另类的魅力，而且他身上的那一条条狰狞的伤痕，绝对比水三千还要骇人。

　　“大家小心点。”来到这里，水三千时刻提醒大家要小心，可别因为一时的大意而丢了性命，周围溶岩地带不断的冒出血红色的水泡，看得人触目惊心。

　　这温度，绝对可以瞬间融化掉一个完整的人。

　　夏天宇也不敢大意，他在这群人中等级或许是最低的，虽然真正战斗起来或许很强，不过面对未知的地域所带来的危险，他也小心翼翼的扩展感知，至少到目前为止，他们还没有遇到任何的危险，可所有人依旧屏住了呼吸，大气都不敢喘息丝毫。

　　从鬼域中出来的武者不少，此刻的他们又紧张又兴奋，其中一名用刀的战士已经在幻想着外面美好的世界，于是这瞬间的失神，让他忽视了他们并未脱离真正的危险。

　　“吼吼吼吼！！”

　　突然的一声大吼，让原本紧绷的众人立刻戒备起来，人们闻声而望，却见到了骇人的一幕，只见一个巨大红色身影突然掠过了一个刀客的身体，那刀客在毫无防备的情况下，整个人都被吞没在了其中。

　　“小心！！”夏天宇的反应不慢，几乎是在吼声出现的瞬间他也呐喊了起来，可还是晚了一步，那红色的身影速度比他的吼声快多了，当人们看着眼前那庞然大物的时候，这才感觉头皮发麻！

　　此刻，在他们的眼前，一个足足三米高，十米长的红色大怪物就在他们的眼前……

　　怪物通体血红，就仿佛火山溶岩一样，夏天宇的眼中很快出现了这眼前巨兽的信息【龙岩蜥】90级强化精英怪物，生命高达50万……

　　“妈的，这到底是什么鬼东西！！”就在这个时候，人群中传来震撼的惊呼之声，原因无他，因为在他们的溶岩脚下，足足数百头的龙岩蜥竟然将夏天宇他们团团包围！！！


第431章 损失惨重

　　数百头的龙岩蜥蜴将夏天宇和水三千等人团团包围在了火山底，看着那一头头正开着血盆大口，恐怖无比的怪物，众人只感觉头皮发麻，所有人开始靠拢一字排开，和数量不下于他们，甚至更多的龙岩蜥蜴对峙，众人紧握的武器，豆大的汗珠滴落在地，炙热的温度瞬间将其蒸发为白雾。

　　没有多余的话，水三千利剑一指：“杀！”他的眼神中透露出一丝绝杀之意，这个时候，根本不需要废话，想要活下去，唯有杀戮。

　　夏天宇也深深的明白这个道理，不共戴天在手，他实力最弱，不过现在却没有人顾得了他，逃出鬼域的人数大约三百左右，而龙岩蜥蜴却足足五百头，并且攻击力十分恐怖，简直有些骇人。

　　杀伐之气蔓延整个火山地底，充斥在周围的恐怖温度，对于夏天宇他们来说或许是致命的，不过这长年生活在火山的龙岩蜥蜴来说，他们根本不惧，一个战士首当其冲发动攻击，不过强大的力量，划破这些怪物背部的时候，竟然未能造成丝毫的伤害。

　　龙岩蜥蜴们显然也是群居生物，对着鬼域的所有人开始厮杀起来，他们锋利的牙齿能轻易的结束他们的性命，再一次穿戴完整的战甲，挥汗如雨的战场上，蒸发的汗珠形成的白雾萦绕在人们的身边而不消散……

　　夏天宇也逃脱不了这即将被啃食的命运，所以他不能死在这里，这些天在鬼域厮杀等级已经80级，若是在这关头掉级就有些不划算了，而且这特殊地域，死亡原地复活，对于夏天宇来说，或许是一件痛苦的事情，众人都在苦苦支撑，夏天宇也和一头龙岩蜥蜴大战起来！

　　这龙岩蜥蜴的铠甲十分坚硬，甚至程度在钢铁之上，夏天宇神色凛然，万物之声的力量凝聚在刀身之上，面对防御力惊人的怪物，唯有将力量击中到一点，或许才有机会！

　　夏天宇尝试攻击力一番，果然奏效，每一击普通的斩击能带走它们上千的生命，万物之声的刀气也是不断的挥洒而出，夏天宇奋战在龙岩蜥蜴群中，凭借自身的实力和强大的步伐，半判定模式之下，这些笨重的蜥蜴自然不能伤到夏天宇。

　　不过其他人就不行了，已经有好几个强大的勇士葬身在了他们的口中，成为了腹中餐，周围的画面十分的血腥，一些将怪兽将他们的身体吐了出来，简直令人作呕，加上这温度异常，死亡之后尸体根本抵挡不住这里的热流，一股肉焦味弥漫在火山底。

　　水三千也在奋战之中，他的实力果然不同凡响，连续斩杀四五个龙岩蜥蜴之后，血染全身，不过看得出来，他的情况好不到哪里去。

　　“不能继续这样下去，大家分散开来，想办法逃离这里！”水三千的一句话彻底的惊醒了厮杀中的众人，他们也深知这些家伙强大无比，绝对不能这样继续战斗下去。

　　而且最要命的是，这些家伙竟然不惧火焰的攻击，不少人的战斗力都在这里废了。

　　夏天宇十分赞同水三千的话，这些龙岩蜥蜴不但血厚，防御高，甚至攻击力都异常恐怖，继续战斗下去，死亡的只会是他们。

　　“银瞳！”到了现在，夏天宇也不能藏拙，更多的人活着，他才有机会逃离这里，银瞳乍现，混乱，幻境，定身等技能纷纷出现。

　　这些龙岩蜥蜴虽然强大，不过智力却不怎么样，甚至精神力弱爆了，夏天宇很快控制了十几头龙岩蜥蜴陷入混乱，也有不少动弹不得，还有些更是陷入了幻觉，但是夏天宇也只是控制了几十头而已，毕竟，他的异能现在还没有那么恐怖，不过这也争取了一个巨大的机会！

　　“就是现在，兄弟们撤！”水三千在临走之前，似乎还有些愤怒，长剑入地，突然大招乍现，恐怖的剑芒从地面沸腾而起，竟然形成剑山，趁此机会，夏天宇他们立刻撤离。

　　夏天宇和水三千一马当先，后面跟上了几百号人，龙岩蜥蜴们被脱了足足一分钟之后，果然追了上来，夏天宇他们震惊的是，这些龙岩蜥蜴的速度竟然如此之快，令人措手不及！

　　跑得慢的，直接被他们分尸，随着龙岩蜥蜴们的暴走，不少人开始丢盔弃甲而逃，这火山地底实在太消耗体力了，夏天宇还能复活，不过他们死了，就真的死了，地狱犬那么猛的魔兽都过了，怎么能死在这群90级怪物的手中？

　　水三千虽然强大，但也抵挡不住这占据了天时地利的龙岩蜥蜴，若是放在其他地方，或许还能面前一战，可是这火山地底，让他们呼吸都有些困难，只能逃跑，听着身后不断传来的惨叫之声，水三千心在滴血，眼见同伴一个个的倒在自己的神兵而又无能为力，这种痛苦，必然会经历很多。

　　夏天宇也有些不忍心，可惜这些家伙实在太强，而他也没有多余的炸弹了，否则不介意送他们一份大礼，疯狂的逃窜，让他们失去了本来井然有序的路线，正当夏天宇他们狂奔出去的时候，突然，水三千和夏天宇都停止了脚步！

　　因为，在他们的眼前，竟然是一个足足百米的溶岩，那不断冒着气泡的血红色百米岩浆，沉底的断了夏天宇他们逃生的后路！

　　当数百只龙岩蜥蜴来到他们的眼前时，鬼域众人露出了绝望之色……

　　夏天宇也露出了一丝凝重之色，事实上，他想要走，还是有可能的，可是现在若是关键时刻抛弃这些家伙，难免窝里反，不经意间看了一眼水三千，这尊大神的实力最少是领域级，若不是地域和众多累赘的缘故，想必水三千也早就逃了。

　　“必须做出决定了，水大哥，否则，我们全都要死在这里！”夏天宇的话语，仿佛是在提醒水三千，闻言，水三千面露难色，想要彻底逃走，就必须放弃一部分人！！


第432章 逃出火山

　　“吼吼吼！”传说中龙岩蜥蜴是地狱火山中以吃食火山晶石而生存的怪物，他们生性凶残，甚至有一丝龙血，所以如此强大，看着跑的最后面的人不断的被啃食，成为他们的食物，在场的人无一不是震撼无比，眼见这些蜥蜴将他们全部包围，身后又是一片溶岩地狱，众人被逼上了绝路。

　　这个时候，夏天宇的提醒声回荡在水三千的话语声中，水三千面露艰难之色，这个时候，他无力回天，面对这龙岩蜥蜴，他必须做出决定！

　　水三千的内心可谓是复杂无比，这些都是他带出来的勇士，未来他们也想在外面的世界闯出一片天地，他深吸一口气：“要让我抛弃同伴吗？”

　　“我做不到！！！”水三千一声咆哮，竟然冲了出去，虎口夺食，竟然从那些凶残的蜥蜴口将那些受伤的一个个扔了过来，不愧拥有领域级BOSS的恐怖战斗力，威武无比，夏天宇看了一眼身后的岩浆，若是使用五倍属性的怨气附体，他应该能越过这一条恐怖的溶岩河道，这也意味着，他必须脱离这群人！

　　然而，就在此刻，水三千的咆哮声却传了出来，看着奋战的身姿，夏天宇不由的想起了之前那句话，让他抛弃同伴他做不到……

　　“难道真的没有办法了吗？”夏天宇越是危机的情况，越是冷静无比，如何才能让大家都逃出去，事实上，夏天宇和他们交际不深，可是看水三千如此拼命，他现在自己逃跑，良心绝对过不去，战斗中的水三千和鬼域的勇士们不断的与之抗衡厮杀，啪啪啪的地面的裂痕之声传入了夏天宇的耳边。

　　就在这个时候，夏天宇神色凛然露出了惊喜之色：“这地面……”看着那火红色的大地出现的龟裂痕迹，夏天宇仿佛想到了什么。

　　“如此，只能试试了，水大哥，你们速度退回来！”夏天宇一声炮响，不共戴天猛然拔出，黑色怨气缠绕全身，夏天宇战力提升五倍，恐怖的怨气粉碎瞬间发出，那些蜥蜴竟然被夏天宇直接分尸。

　　水三千抽身回来，夏天宇不再多言，将自己的打算告诉水三千，水三千闻言点点头：“事到如今，也只有一试了，你们全部退到我的身后！”

　　龙岩蜥蜴们依旧没有放过追杀，可夏天宇左右开弓，手掌心火焰暴涨，银瞳中闪过一丝杀气：“通通给我下地狱！！”

　　“水大哥！！”

　　“红莲地狱火！！”

　　“剑焚天！！”水三千是用剑强者，但是两人的攻击竟然都没有对准蜥蜴，可是对准了地方，当恐怖的力量贯穿地面的那一刻，轰隆之声络绎不绝的响起，龙岩蜥蜴身体本来就巨大，他们在地面上挣扎，就在即将冲向夏天宇和水三千的那一瞬间，地面上蜘蛛网状的破裂痕迹不断扩大。

　　一个凶猛的龙岩蜥蜴突然狂暴涌出，可就在他粗壮的脚掌落入那龟裂的地面时，一声轰隆响动彻底惊呼所有人，只见他们所在的的地面不断的坍陷，而那头龙岩蜥蜴竟然直接落入了岩浆之内，久久冒出来的时候，却已经只剩下一对残骸！

　　见到成功，鬼域众人忍不住惊呼起来，可夏天宇他们所在的位置也出现断裂痕迹，虽然把龙岩蜥蜴结局了，不过他们自己也陷入了危机之中。

　　正当夏天宇快速抽身的时候，一只手拉住了他的肩膀，猛然一拽，夏天宇竟然飞出百米之外，当他回过神来时，却发现自己已经在另一个洞穴岸边，接着对岸不断的有人被扔了过来，夏天宇连忙一一使用幻影双重奏一一接住，当只剩下最后一个水三千的时候，夏天宇等人露出了紧张之色。

　　“水大哥，快！”岩浆不断的吞噬着地面，现在只剩下水三千最后一个，可是他能动用的距离竟然只有不断三米，这根本无法接住冲力跳跃过来……

　　众人大惊失色，满脸的焦急，呼唤之声更是越来越大，那冒泡的溶岩却是毫不留情不断的吞噬着水三千最后的立足之地，水三千虽然也是心惊不已，眼见自己脚下面积越来越小，心中也是不安起来，可是他没有把握在原地起跳的装备下，还能准确的落入对岸。

　　“水大哥，来不及了，快跳！！”众人的呼唤让他猛然惊醒过来，这水三千也顾不得了那么多了，不跳或许死得更快，于是他纵身一跃的瞬间，脚下的地面是彻底的被吞没在洪流之中，众人大惊失色，因为这个距离，水三千原地跳跃距离对岸查了足足几十米！！！

　　水三千也暗道不好，可是在半空也无力挣扎，只能看了看对岸的呼唤，露出一丝无奈的笑容，正当人们无解的时候，突然，一个缰绳冲天而起，一个爆喝之声响起，水三千闻言，二话不说直接拉住缰绳，那缰绳猛然用力，水三千在空中的身影竟然快速的被拉了过来！

　　人们这才回过神来一看，只见夏天宇长舒了一口气：“幸好，赶上了……”

　　众人都被惊出一声冷汗，好在虚惊一场，那水三千也是如此，回头看了一眼已经消失的地面，不由的心有余悸，连忙道谢，夏天宇却咧嘴一笑：“还多亏了你们的发明，这鬼域中的玩意儿可不少。”夏天宇手中的缰绳，正是从鬼域中带出来的物品，这家伙可是扫空了整个鬼市的！

　　来到这对岸的岩壁之中，夏天宇长舒了一口气：“这次让我走前面。”

　　有感知的夏天宇打头阵，众人都没有说什么，这一路十分的平静，也很安静，众人经历之前的事情是怕了，不过最终这条路却是有惊无险的走了出来，当他们成功从火山口爬出来的时候，眼前的光亮让他们大口大口的呼吸新鲜空气。

　　“叮咚，您已经进入守护王城秩序城边境……”

　　听着系统的提示音，夏天宇顿时露出惊喜之色：“终于……出来了！！！”


第433章 再见夕阳

　　“叮咚，您已经身处守护阵营秩序城与守护城边境……”听着系统的提示，劫后余生的夏天宇露出了狂喜之色，即便是他也忍不住仰天长啸，自己终于出来了。

　　和他一样兴奋的还有水三千等人，这一路走来可谓是有惊无险，虽然失去了十几个同伴，可是从鬼域铁门到现在，能活着这么多人，简直是有史以来第一次的存活量，水三千很清楚，就算是地狱犬那里，能走出的也没有多少，可现在不一样了，他们还活着。

　　“水大哥，接下来，或许我们就要分离了，你们有什么打算？”夏天宇并不知道这鬼域中人到底属于哪一种NPC，而且说他们是NPC的话实在太牵强了，不过他也没有多想，如果仔细想想的话，就会觉得这一路走来的同伴不简单。

　　夏天宇一心想要回到罪恶之城，所以不能继续停留了，他个人信息几乎都要崩溃了，现在一边对话，一边忙着处理私信。

　　水三千等人对夏天宇都充满了感激，不过也知道会分来，水三千似乎早就有打算：“雨天老弟，这次水大哥也就不废话了，我们能活着，多亏了你，以前鬼域有不少兄弟逃出去了，我们有特殊的办法可以找到他们，所以，就此告别，若是他日需要帮助，在所不辞！”

　　夏天宇点点头：“水大哥言重了，保重！”夏天宇对着所有人抱拳告别，颇有江湖豪气，虽然时间不长，但也共患难，同生死。

　　水三千等人默默的注视着夏天宇离去的背影，随后挥挥手：“兄弟们，出发！”

　　夏天宇走到了火山脚下，水三千他们果然不同路，夏天宇忙着处理信息，最重要的他当然想知道妖邪的夕阳和九当家怎么样了。

　　妖邪已经提前发了信息给自己，不过现在才接受，大致的内容是询问在哪里，夏天宇给了妖邪一个回复，询问一番，不过妖邪没有说话，估计在忙，于是他给九当家发了个信息，也未得到回复。

　　夏天宇皱了皱眉头，莫不是这两人也和自己一样，不过现在还没有出来？就在夏天宇呼出夏梦瑶的界面时，突然弹出一组消息，是妖邪的夕阳的语音视频请求。

　　夏天宇连忙选择接受，两人的人头出现在了立体画面之中，妖邪的目光依然那么犀利，不难看出他对夏天宇询问的急切：“老弟，你终于出现了，怎么样？空岛之后，你没事吧？”

　　后者淡淡一笑：“这件事情说来话长，老哥，你呢？”

　　妖邪的夕阳回答道：“我被乱流卷入了混乱阵营，不过我直接回城了，你们怎么样？九当家那小子呢？”

　　“那小子我也没有联系上，估计和我一样到了什么特殊地图，这一次我也是花费了一番功夫才能出来，妈的，在那特殊地图遇到一个超魔兽级别的三头犬，差一点就回来不了！”

　　听着夏天宇的奇遇，这妖邪的夕阳大感兴趣：“雨老弟你现在再那里？”看夏天宇的身后居然有火山活动的痕迹，妖邪的夕阳面露疑惑之色。

　　夏天宇打开了坐标看了看：“守护阵营，秩序城和守护城的边境，这里的名字是，三千地狱？”看了一眼，却发现自己所在的这森林，拥有一个恐怖的地域名称，现在夏天宇看到地狱就隐隐作痛。

　　“你说你在三千地狱？兄弟，你立刻前进百里，来到森罗魔殿这个地方，我现在就在这里！”妖邪的夕阳闻言面露惊喜之色。

　　夏天宇一愣，也没有想到妖邪的夕阳竟然会在这么偏远的地带，原本还想要用回城卷轴回去的，不过妖邪在这里，见一面也无妨，而且夏天宇想了想，和妖邪虽然认识不长，却也同生死共患难，自己在鬼域得了不少好东西，若是送给他定然不会收下，那么就卖给传奇公会，这样也能为夜月申请驻地令的时候，换取流动资金！

　　战争，打的可是金钱，打定主意，夏天宇和妖邪立刻组队，地图上查看一番之后，夏天宇以最快的速度前往百里外的森罗魔殿，光听这名字就知道不简单。

　　妖邪今日很兴奋，原本他的心情就不错，如今夏天宇归来，妖邪很看重这小伙子，忍不住狂笑起来，一旁，妖邪的干部们不解的看着夕阳、“老大，什么事情这么开心？”他们已经把这里的怪物清理完毕，基本上，前方的魔殿已经成了无主之物，所以妖邪他们占领了此处，正在做质地考察。

　　森罗魔殿位于一个山峰之上，四面环山，身后是陡峭的岩壁，前方却是茂密的森林，充满了森林和恐怖，而且这里呈天险之势，易守难攻，妖邪带着干部出现在这里，其意不言而喻。

　　“你们等会，我介绍一个有潜力的年轻人给你们认识认识。”妖邪拍了拍弑雷的肩膀，果然，他很看好夏天宇。

　　地图上，目标已经逐渐接近妖邪的夕阳，夏天宇这才来到了森罗魔殿的脚下，只是一眼，夏天宇就发现了这里的与众不同，不过他依旧狂奔上山，很快，变发现了一个人影。

　　“夕阳老哥。”夏天宇一眼认出妖邪的夕阳。

　　妖邪咧嘴一笑：“好兄弟，结实了不少，你小子，又变强了。”夏天宇来见妖邪，所以就没有带鬼魅的面具，感受到夏天宇那身体散发的力量，妖邪的夕阳露出了诧异之色，仅仅一个多月的时间，现在的夏天宇他看不透，就如同一潭睡不见底的水！

　　“哈哈，这点实力还比不上老哥。”夏天宇到没有谦虚，他越是变强，越是明白这些王实力的人物甚至是天榜上以及一些未知的强者都无比的恐怖。

　　“废话不多说，我介绍我的兄弟们给你认识认识。”妖邪的夕阳带着夏天宇走到了森罗魔殿的位置，那里，弑雷等人已经站了起来，等待着妖邪的夕阳会给他们介绍谁来认识？

　　当走进之后，在场的人无疑不是面露惊讶之色，惊呼道：“下雨天？？”


第434章 半卖半送

　　来人并未隐藏身份，因为这张脸几乎已经被人所熟悉，当看到下雨天到来的时候，众人是齐齐发出了惊呼声，他们怎么也想不到，妖邪的夕阳竟然会和夏天宇有所关联！

　　而且看两人的关系，绝非一般，妖邪之前谈起夏天宇的时候，神色中流露出的是一种欣赏。

　　“这是弑雷，我想雨老弟你应该见过，这位是我传奇首席军师，无邪，这位是我传奇得力战将，战无极！”妖邪的夕阳主要介绍了一下弑雷，无邪，战无极三人，其余的还有几个，眼前这批人的气势都不简单，绝对是传奇中的大人物。

　　夏天宇知道的，天地人三榜其实是一个玩家中的榜单，每年都会举行一次，但是这不代表每一个玩家都会参加，所以天地人三榜不能真正代表一个强者的地位，当然，也差不了多少。

　　“没想到老大要给我们介绍的人是下雨天……”弑雷倒是一个直性子，夏天宇看了一眼便发现这弑雷和之前比起来又变强了，浑身气势似乎达到了内敛状态，不愧是天榜第四人啊，看样子上一次罪恶之城与王一战，对他的冲击很大。

　　反而是无邪皱了皱眉头：“会长，你这么做，没问题吗？”妖邪的夕阳之所以出现在这里，可不是来野餐的，众多传奇的大人物聚集在这里，当然是有他们的目的。

　　妖邪一个眼神让无邪闭嘴，随后笑了笑对着下雨天说道：“老弟，你看这里如何？”

　　夏天宇环顾四周，甚至用上了幽瞳查看，良久收回目光：“此处地势天险，森罗魔殿靠着岩壁，眼前又是一个滑坡式的森林，我来的路上看的出来，周围猛兽如云，若是用来做驻地令，绝对是不错的地方！”

　　夏天宇何等聪明，妖邪获得了驻地令，当然要寻找可靠的驻地，他也听出来，无邪担心的是自己会提前泄露消息，当然，这一点显然是多心了。

　　见夏天宇说了出来，传奇公会的干部们似乎有些紧张，甚至那战无极紧握拳头，似乎会随时给予夏天宇一击，妖邪的夕阳知道他们的心思，笑了笑说道：“你们别这么紧张，知道这驻地令怎么来的吗？”

　　他神秘一笑，弑雷等人不解：“不是老大你得到的吗？”

　　妖邪笑了笑：“也算是，不过这是雨老弟主动送给我的，所以，你们别太紧张，雨天是自己人。”

　　闻言，即便是无邪也露出了震惊之色，这驻地令竟然是夏天宇送出来的？怎么可能，若此人居心叵测，那么绝对是一个人物，若不是，那么只能说此人绝非常人，驻地令这种价值连城，特别是第一块绝对是天价的存在，居然随手送人，这气魄不是一般的大。

　　众人看向夏天宇的目光稍微有所改变，倒是夕阳看着夏天宇：“老弟，老实说，虽然有你在，可我也不看好夜月公会，不如你加入我传奇，祝我一臂之力！”

　　妖邪的惜才之心毕露无遗，事实上，夏天宇的潜力巨大，若是能加入传奇，定然能飞黄腾达，而且加入传奇资源也丰富，绝对比在夜月好上十倍不止。

　　夏天宇笑了笑：“老哥你应该知道我的，而且，我的性格不适合公会啊，我也是受人之托，有自己的想法，老哥就别为难我了，不过虽然不能加入传奇，但是我还是站在老哥这边的，所以这一次，我便给老哥带来一份大礼！”

　　没有多余的废话，夏天宇直接拒绝了妖邪的邀请，不过他已经打定主意帮助妖邪了，夏天宇一句话，却引起了不少人的关注，就连那神秘莫测的无邪也是一脸好奇的看向了夏天宇。

　　妖邪也期待起来，夏天宇给自己一份大礼？那么绝对能让自己惊喜，对于拒绝自己的邀请，妖邪到没有什么，他爱才惜才，却也不会强迫。

　　“老弟莫不是想通了，把戒指卖给我？”妖邪试探性的问了一句，若是有这戒指，他的实力定然再上一层楼。

　　夏天宇笑了笑摇摇头，这修罗之戒还有点用，那修罗之身可是好东西，就算夏天宇想卖，但也不是现在他笑了笑：“不是，但却是更大的惊喜。”

　　更大的惊喜？妖邪期待起来，只见夏天宇在原地摆弄了片刻，旋即，一座巨大的炮台出现在了众人的面前，那夸张的炮口，和巨大的炮身，让在场的人都露出了惊骇之色！

　　“这是,……这是魔晶大炮！！”无邪激动的窜了上来，仔细的打量着夏天宇拿出的魔晶大炮，这种东西只在官网或者图鉴上面看到过，这玩意儿，据说王城才有，而且这是没有卖的东西。

　　一台魔晶大炮，那就是一辆坦克！

　　众人也被震撼到了，特别是妖邪，为了驻地，最近他做了很多，但是想要防止怪物攻城之后玩家的偷袭，他一直为这个头疼，所以还没有决定立刻申请，如今夏天宇这炮台简直是雪中送炭，如虎添翼！

　　夏天宇笑了笑：“别急，还没完呢。”说着，这家伙又拿出了三台魔晶大炮，还拿出了不少现代职业所用的火箭筒，甚至还有一台巨型弓弩箭台！

　　大大小小的物品摆在了妖邪的面前，即便是他一个大人物，也被夏天宇的手臂给震撼了，惊喜过后妖邪反应过来：“老弟，夜月也需要建立，你……”

　　“放心，我还有，而且这也不是无偿的，这样吧，算成本价吧，这些加起来，七七八八的箭台炮台什么的，你就给我四万金币吧。”夏天宇很认真，本来还想为公会获得流动资金的，不过这些收购不过几万金币，让他卖给自己朋友几百万，他还做不出来这样的事情，鬼域中的这些超强玩意儿，事实上并不贵。

　　“什么！！！”众人傻眼了，四万金币？尼玛这简直就是送礼啊，妖邪连忙挥手：“不行，这里的东西最少价值千万以上，怎么能如此儿戏。”

　　夏天宇摇摇头表情认真：“老哥觉得我像开玩笑吗？我说这是成本价，必然就是，这一点毋庸置疑，毕竟，我们也是盟友不是吗？”


第435章 变革开端

　　众人看着夏天宇那认真的表情，心中实在无法接受，但是却没有怀疑夏天宇，妖邪的夕阳知道，有了这些东西，绝对是杀手锏，守城成功的机率百分之百，可是四万金币，的确有些委屈了这些东西。

　　其实这的确是夏天宇的收购价，不过也相当于半卖半送，若是放去拍卖，一个魔晶大炮恐怕就能卖出天价，这些物品，所有人都清楚的知道，它们所带来的巨大价值。

　　也正因为如此，妖邪的夕阳怎么能让夏天宇亏了？

　　“不如这样吧，我出五百万收购这些装备，不管如何，也是我的心意，你不能拒绝。”妖邪也知道夏天宇的想法，所以更不能让他吃亏，看了一眼无邪，这首席军师上前交易。

　　看着妖邪那不容拒绝的目光，夏天宇也不在推辞，那样反而让人觉得矫情，而且这五百万的确能让夜月的流动资金再一次暴涨。

　　妖邪见夏天宇收了金币，这才露出了笑容，不过也不由得感叹：“如梦那小丫头能遇到你，真是三生有幸，从一个默默无为的工会，到如今名扬天下，你不知道，现在的夜月可不简单呢？”

　　闻言，夏天宇笑了笑，他也知道，这段时间夜月公会的名声响亮，丝毫不弱于曾经的老牌公会，不过因为树敌太多，老实说，并没有多少人看好夜月公会，即便有下雨天和佳人如梦在。

　　“可是，值得吗？”妖邪的夕阳或许是了解什么，他突然叹了一口气问着夏天宇。

　　夏天宇一愣，不明白妖邪为何会这么说，值得吗？的确，自己这样帮助夏梦瑶新月馨他们值得吗？一来，夏天宇对几女没有感觉，二来，他得不到任何的好处，三来，不值得……

　　可他就是这样的人，一个承诺，就能赴汤蹈火，既然答应了别人，那么夏天宇就会帮到最后，而且，最重要的是，他现在守护在兰心的身边，只有这样，他才能安心，才不会让雪姐在天堂流泪……

　　“不让自己后悔就行。”夏天宇苦笑道。

　　妖邪也叹了一口气：“好吧，小心一点，新家那丫头的未婚夫不简单，赌约已经闹得沸沸扬扬，所以阻碍必然很大。”

　　夏天宇也没有什么好惊讶的，新家虽然还没有达到那种家族的地步，不过在世俗中的家族却是庞然大物，所以知道这一点并不奇怪。

　　“准备何时申请？”夏天宇做完了该做的事情，转移话题，而且他现在也想快速回到罪恶之城进行转职。

　　妖邪的夕阳笑了笑：“本来还没有把握的，不过现在，我想是时候给这个苍穹来点猛料！！”

　　听着妖邪那具有豪情万丈的话语，夏天宇笑了笑，或许在他申请驻地的那一刻，整个苍穹都要发生翻天覆地的变化，或许是被那豪情感染，夏天宇也咧嘴一笑：“是吗？那么我们也不能落后啊，若是夜月比传奇更先完成，哈哈哈哈，这一次对于我们来说，也未尝不是一个机会呢！”

　　夏天宇的笑意，让妖邪一愣：“怎么？不打算观摩看看难度？”

　　后者摇摇头：“夜月还太新了，实力也无法和传奇相提并论，若是看过之后，攻城过于强大，还不如在传奇建立的时候，刺激一下众人的血腥，面对未知的危险，会恐惧，但是更能激发想要胜利的念头。”

　　夏天宇冷静的分析出了夜月公会的不足，妖邪的夕阳连连点头：“本想邀请老弟去王城叙旧，不过看样子，我们的时间都不多了，哈哈哈，若是有机会，我们在畅饮一番！”

　　“来日方长，有的是时间，如此，我就告辞！”夏天宇二话不说，直接点亮了回城卷轴的光芒，传奇要建立公会，夏天宇也想趁机借势，若是能成功，毫无疑问，夜月将会声名大噪，最重要的是，夏天宇感觉时间不多了，魂组织潜在的威胁，他一直放在心上。

　　“一言为定。”看着夏天宇逐渐消失的背影，妖邪挥了挥手，等待他彻底消失之后，传奇的干部们这才开始询问着妖邪各种问题。

　　“这些东西，简直要逆天，说起来，五百万倒是下雨天亏了。”无邪很清楚这些东西的价值。

　　“不过这无疑是雪中送炭，有了这些东西，我们对守护驻地的把握更大了。”战无极也一脸兴奋的说道。

　　弑雷也很眼馋的说道：“可是，这些玩意儿我居然拿不走，超过负重了！”弑雷大吃一惊，难道这些玩意儿要运送回去。

　　妖邪笑了笑，轻轻一挥手，这些东西全部消失，众人吃惊的看着他：“老大，你怎么做到的。”

　　妖邪晃了晃手中的戒指，这赫然就是鬼域中的纳戒，原来之前在交易的时候，夏天宇就送给了他一枚珍贵的纳戒，这玩意儿的价值也不低。

　　“好了，废话不多说，虽然有了雨天兄弟送的这些杀手锏，不过今日之事大家还是保密，千万不要泄露出去，到时候，给那些打我们驻地主意的家伙，一个大大的惊喜，大家准备回去吧，驻地就选择这个地方，接下来，有的忙了！”妖邪已经确定了接下来要做什么了，那么就要开始做好万全准备了。

　　“真的要这么急吗？会长，你应该知道，当你申请的那一刻，时代的洪流，将无法阻止。”无邪皱了皱眉头冷静的说道，他们都很清楚，当妖邪提交申请驻地的瞬间，这个苍穹将会发生难以想象的事情，那仿佛海浪般的洪流，再也无法阻止时代的推送。

　　“啊……我当然知道了，你们不觉得，这苍穹太平静了吗？”妖邪的夕阳看向了天空，他也知道，当自己提交申请的那一刻，就会是混乱的开始……

　　一个混乱的时代，一个群雄争霸的契机，将会随着妖邪的夕阳申请驻地令的那一刻，拉开序幕，谁也没有想到，这一次将会是引起时代变革的重要开端。


第436章 杀人如屠狗

　　白光闪烁，天地昏暗，当再一次睁开双眼的是，耳边已经传来了络绎不绝的谈话之声，一个黑衣面具男的身影出现在了繁华的大街上时，并未引起任何人的注意，他也十分低调的深吸几口气，似乎是在感受这大地的空气！

　　“终于回来了！！”一个月了，整整一个多月，夏天宇从神岛出发在被困入鬼域，到现在出现，整整四十多天，苍穹依旧，却已经人事全非，周围的玩家多不胜数，认识的压根就没有几个，夏天宇这样黑衣面具的装扮也并不奇怪，游戏有了时装店之后，你想要的装扮，几乎都有。

　　再一次回到罪恶之城，夏天宇心中自然有所感慨，但也没有多余的话，一点也不停留，夏天宇打开了好友栏，众人几乎全部在线，不过似乎挺忙的，他已经回到罪恶之城，为了给众女一个惊喜，这货很无耻的把自己的头像换成了隐身，这样一来，就没有人知道他是否在线了。

　　怀着期待的心情夏天宇自然是快马加鞭，加上妖邪的夕阳那一席话，让他现在还热血沸腾，他很清楚，一旦妖邪的夕阳申请公会驻地之后，整个苍穹必然掀起一阵轩然大波！

　　到时候，群雄并起，杀戮即将蔓延开来，虽然夏天宇也清楚驻地带来的风险，不过为了这一天夜月和工作室都在努力，是时候，扬名立万了！

　　夏天宇还想给众女一个巨大的惊喜，可他刚刚走了几步，人群中却传来了不少骂喝之声，而且是越来越激烈，按理说他不会管这些闲事的，却猛然间听到了对骂的话语中似乎和夜月有关，停下了脚步，夏天宇的目光看向了非城市安全区……

　　这里的人已经围的水泄不通，而在围观的人群中两批人马破口大骂，领头的言辞犀利，更是激动无比，不过很显然，双方各执一词。

　　领头的人胸前有一个夜月的徽章，那是满天繁星中的一轮银月，这也意味着，夜月公会已经达到了10级，可以更还公会图标，只需要一个契机，就能正式成为帮派。

　　而另一边，则是一个血月，这血月公会竟然也已经是十级大公会，一步之遥便能成为帮派，看来这些日子，苍穹的动荡不可谓不大。

　　“血月，你们不要欺人太甚，昨日副本你们守尸杀我们夜月的兄弟，这笔帐还没算，现在你们还咄咄相逼，莫不是以为我们夜月怕了你们！”领头的队长78级，一个不错的大法师。

　　而另一边，血月领头的也是一个78级的现代职业，两人言语之中有所冲突，不过显然，夜月的人处于劣势，而且这里非安全区，一言不合，竟然直接动手！

　　双方本就仇人见面分外眼红，那大法师原本不想在这个时候节外生枝，偏偏血月的人在非安全区拦住了他们，竟然不让他们离开。

　　夜月的人怒了，双方直接动手，不过夜月的法师很聪明，知道他们不会放过自己的队伍，先下手为强，一击恐怖的火焰魔法直接干掉了弓箭手！

　　血月之中勃然大怒，他们足足三十多人，而夜月只有十几人，劣势毕露无遗，可夜月的人没有一个孬种，悍死不为的冲上去，爆喝杀声，混战在一起。

　　周围的人不但没有劝阻，反而激动无比的在一旁喝彩，夜月和血月就如同笑柄一样沦为被观看之物，双方的战斗已经不止一次两次了，基本上每天都会发生不同程度的冲突，这还算是小的，以往的时候，一场小战争几乎要爆发成大规模的战斗。

　　双方高层往往都会出现，不过最近，手底下的人无论怎么闹，高层的都不会出现，众人也预见到了一丝不对劲，没有几个是傻子，想来也猜到了高层的打算。

　　听着周围的嬉笑之声和议论谈话，一个黑衣面具男突然冲向了战场，他甚至没有使用武器，上前一步，对准血月众人一个次元波动击中头部，当场七窍流血而死。

　　黑衣面具男的出现，令所有人措手不及，原本夜月的人还以为必死无疑，不过这黑衣人显然是来帮助他们的，三十多血月公会玩家见状怒吼一声，杀向夏天宇。

　　迎面一把利刃劈砍而下，面具男侧身闪避，突然一掌放在他的颈脖之处：“截脉！”

　　“砰！”这男子愣在原地，还以为没事，可是不到三秒，一股恐怖的力量竟然直接扭断了他的脖子，飞出足足十几米之外，周围人震惊，纷纷猜测这面具男是谁。

　　可这面具男杀起人来一点也不含糊，而且竟然没有使用武器，要知道，血月这支队伍，等级都在70级以上！

　　面具男不是别人，自己就是夏天宇，怎么说他也是夜月的人，自然二话不说冲了出来，来一个干掉一个，杀人犹如土狗，简直没有人性可言。

　　夏天宇不但攻击力惊人，而且步伐绝妙，周围人看的面面相觑，不由惊呼起来，半判定模式，只有真正半判定模式的高手，才能做到用手也能打出如此惊人的威力，他们只见到血月的人不断发出惨叫之声，很快一个个的倒在了面具男的眼前。

　　面具男夏天宇更是夺了对方一把武器，顿时变得生猛起来，身后的夜月公会的人直接看的傻眼，一刀在手，夏天宇犹如神助，半判定模式，刀刀致命，一击要人头，看的周围的玩家触目惊心。

　　不到数分钟，眼前三十多血月的玩家竟然只剩下一个，他把刀一扔：“回去告诉你们会长，别以为我们夜月好欺负！”留下这句话，那吓傻的玩家才叫了一声飞奔而去。

　　身后的夜月公会的玩家闻言大喜，这如此强大的玩家竟然和他们一眼是夜月公会的，可是他们却没有见过，刚刚想要询问的时候，夏天宇正准备离开，可就在这个时候，天空之中传来一声清脆的提示音，让所有人神色一变！

　　系统的提示，已经多久没有出现了？但是每一次出现，必然是惊天动地的大事件！！


第437章 驻地风云

　　守护阵营，守护王城！！

　　今日，注定了是一个不平凡之日，谁也不知道，曾经让无数人为之震撼的暴走时代的序幕，确实在这一刻真正的开启！

　　妖邪的夕阳原本对申请驻地还有点保守的，至少他要有万全之策才敢申请驻地，毕竟在这王城之中还有一个超级强者，刀王所建立的炎黄公会，对于妖邪来说，先一步获得驻地令，他已经胜利了，可是还是不敢轻易建立，因为炎黄的底蕴，丝毫不差于传奇。

　　若是在没有百分之百的把握之前，建立驻地，就是为他人做了嫁衣，不过这夏天宇却给自己带来了惊喜，四台魔晶大炮，三个箭塔弓弩，以及一些现代武器职业可以使用的超级装备，这无疑是为妖邪的夕阳解决了后顾之忧。

　　所以，他当即带领自己的团队立刻赶回了守护王城，绝对建立驻地！！

　　就在王城的城主府之内，妖邪因为人族的身份，当然不可能是一帆风顺，起初见城主也是一波三折，等见到城市之后，人族竟然不能建立城市，这让妖邪的夕阳勃然大怒，甚至传奇公会的成员们纷纷动怒。

　　不过妖邪压制了众人的怒火，和城市进行沟通之后，花费了一些金币的代价，果然最终成功，有的时候，意气用事并不能做成大事，反而会适得其反，而妖邪却抓住了这个真实的游戏世界，无论是天人族也好，贿赂绝对是屡试不爽，花费了一些金钱，果然水到渠成，而他选择的地点，就是在秩序和王城边境的三千地狱，森罗魔殿！

　　当交纳金币和声望以及申请令之后，传奇终于在这一刻拥有了属于自己的驻地，当他们选择成功的瞬间，天地之间传来了系统叮咚的提示之声。

　　来了……

　　传奇的众人知道，激动人心，名扬天下的时候到了，若是传奇成功建立驻地，那么必然会成为苍穹第一大帮派，兴许能让传奇回到曾经的辉煌时代，无论是妖邪的夕阳，还是一直跟随传奇的人都会感到骄傲和自豪！

　　此刻，整个苍穹的玩家都在等待着系统到底会发出怎么样的公告，因为他们都知道，系统一旦发出全服通告，那么就是有大事件发生。

　　“叮咚，传奇公会会长妖邪的夕阳成功申请驻地，成为全服第一个申请注定的公会和玩家，公会地点将会在三天之后刷新，并且将会迎来苍穹有史以来第一次的怪物攻城，成功将会成为目前苍穹全世界第一个拥有驻地公会！！！”

　　“叮咚，传奇公会会长妖邪的夕阳成功申请驻地，成为全服第一个申请注定的公会和玩家，公会地点将会在三天之后刷新，并且将会迎来苍穹有史以来第一次的怪物攻城，成功将会成为目前苍穹全世界第一个拥有驻地公会！！！”

　　“叮咚……”连续十次的系统提示音，传遍了苍穹大江南北，甚至在一则世界系统的通告上面，一则红色的小子宣示着华夏区已经走在了全世界最前面，全世界第一个申请的玩家！

　　“叮咚，您已经申请驻地，三天后怪物攻城成功，您的驻地等级 1，你所属公会成员等级全部 1，您届时将会获得系统丰厚奖励。”在妖邪的个人信息中，有着这样的一个提示。

　　“终于是成功了吗？不过这个消息下去，恐怕有不少人要坐立难安了，会长，我们需要做好准备了。”无邪作为首席军师，这能力自然不是盖的。

　　妖邪点点头：“好，所有人行动起来，召集全部干部级别立刻展开会议，弑雷，你立刻去军机处购买NPC军队，有多少要多少！”

　　“无极，你去佣兵工会招募佣兵，剩下的，立刻进行作战计划！”妖邪霸气凛然，成就未来霸业的机会如今就在他的眼前，就看妖邪的夕阳能否把握了！

　　系统的声音仿佛仍然萦绕在人们的心间，毫无疑问，这个通告犹如落入大海之中的超级炸弹，掀起了无数的浪潮，妖邪的夕阳竟然得到了驻地令！！

　　这也意味着，一个新时代的来临！！

　　无数的大人物，都在这一刻坐立不安了，甚至他们没有想到，竟然真的有人获得了驻地令，而且还是一个庞然大物的传奇公会！！

　　守护王城，首先坐立不安的便是刀王情随风逝，这个一直很低调，隐藏的极深的男子在收割一个强力BOSS的生命之后，目露凶光！！

　　“这家伙，已经先一步获得驻地令了吗？看起来，陷入被动的是我了？”刀王抽回了刀，他已经猎杀了不少BOSS，可是依旧没有得到驻地令。

　　“还有三天的时间，驻地刷新，怪物攻城，也就是说，我要做好两手准备吗？”刀王似乎并没有马上有抢夺的打算，而是在这两天之内，猎杀强大的BOSS，寻求机会！

　　然而，一旦这个想法破灭，那么，情随风逝将会做出什么事情，就没有人知道了……

　　“看来，要准备一下了，妖邪，传奇和炎黄之间，只能存在一个，还天真的以为，传奇能回到以前吗？”刀王已经下定了决心，或许这就是一个契机，一个成就霸主地位的契机！！！

　　而此时，罪恶之城，黑袍面具男听着系统的提示音，不由的看着天空中的白云，喃喃道：“速度还真快，不过，一个新时代已经来临了吗？”

　　说着，夏天宇开始前往公会总部，相信这一个消息下去，夏梦瑶新月馨他们也按耐不住了吧？不仅是他们，此时，整个苍穹凡是有公会势力的人都已经按耐不住了，谁若是第一个成为城市级帮派，只要没有太大的问题，那么，就注定了是未来的霸主！！

　　所以，一时之间，整个苍穹世界可谓是风起云涌，因为妖邪夕阳申请注定的事情，已经打破了原本还算平静的格局，山雨欲来，暴风雨来临的前夕，总是充满了涌动的暗流！


第438章 山雨欲来

　　“可恶！！”

　　“竟然已经有人得到驻地令了，该死！而且妖邪的夕阳！”罪恶之城，暗龙气急败坏的说道，对于所有人来说，妖邪的夕阳得到驻地令，这是一件大事，如果是普通势力的话，或许他们还能有办法补救，可若是传奇公会的话，这基本上已经和他暗龙没有任何的关系了。

　　“别着急，你别忘了，谁还在王城呢？”就在暗龙气急的时候，一个人影从黑暗中走了出来，他不是别人，正是冥王！

　　暗龙一惊：“您已经转职成功了？”

　　冥王笑了笑：“当然。”

　　暗龙自上一次计划失败之后，心有不甘，一直想要变强，公会也在持续不断的往上发展，逆龙公会如今的名声在罪恶之城也算不错。

　　“那么，我们也该寻找驻地令了不是吗？”暗龙已经无法在等下去了，已经有了第一个驻地，也就意味着霸主出现，不过守护王城的不安因素可比罪恶之城强大得多。

　　“也是时候了，不过，领域级以上的BOSS，可不好找。”冥王对暗龙的态度已经完全不在乎了，他也有自己的目的，当然谁也不知道冥王萧风心中真正的想法……

　　暗龙阴沉着脸：“只要老子得到驻地令，不管是夜月还是血月，统统不是我的对手，有了少主的增援，我根本没有什么好怕的！”

　　……

　　“召集公会所有精英队伍，让他们放弃领域级BOSS的猎杀，全力寻找领域级以上的BOSS！！”传奇申请驻地，这件事情的影响不可谓不大，狂龙战天也已经按耐不住，召集手底下所有的精英队伍开始寻找领域级以上的BOSS，这是他们唯一的办法。

　　夜色无极点点头：“没有意外的话，传奇应该能建立驻地，我们要去看看吗？”

　　黑色无为想了想：“当然要，这是经验，有了传奇这庞然大物开头，也能给我们带来不少怪物攻城时候的经验不是吗？”

　　狂龙战天点点头：“相信传奇申请驻地，已经有不少人坐立不安了，山雨欲来，即便是传奇，现如今也不是一块啃不动的骨头，就算有驻地令，我们也不能操之过急，何况还没有？”

　　众人点点头，开始着手准备。

　　同样的罪恶王城，情缘工会也一样得到了消息，晴天也开始着手准备的事情，不过他心中也有自己的想法，毕竟在他心里仍然把自己当成传奇的一员，传奇建立驻地，一旦成功，兴许能恢复当年的盛世。

　　“妖邪老大，要小心了，当年的传奇和现如今已经不同了，那些被欲望遮住了双眼，蒙蔽了内心坠入黑暗的人，或许，已经并不惧怕如今的传奇……”晴天看着蔚蓝的天空，喃喃自语。

　　……

　　血月公会，到目前未知，在柳眉如画的领导之下，已经成为了十级大公会，成员人数超过3万，并且因为他和盗王血影的缘故，成员之中强者辈出，其中不乏地榜人榜中的强者，人榜前百更是多不属实，地榜也有好几个。

　　发展如今的规模，对于血月来说的确可以申请驻地令，而且柳眉如画和盗王血影也已经纷纷第二转职成功，只需要一个驻地令就能飞黄腾达，不过血影一直未能找到领域级别BOSS之上的存在，所以到现在还没有找到所谓的驻地令。

　　如今妖邪的夕阳获得了驻地令，无疑是把自己推到了风口浪尖，同样的也让各大势力开始急躁起来，他们知道，已经不能再等下去了。

　　“让所有的成员全部开始分散整个罪恶之城，甚至是出城寻找领域以上BOSS的级别，务必在一个星期之内给我找到领域级别以上的存在！！”柳眉如画已经不能再等了，她不想和传奇比拼，但绝对要处处压制夏梦瑶。

　　这个念头一直在她的心中，建立血月一来和夜月的冲突不断，可是谁也没有占到什么便宜，而且血影不会轻易出手，这样一来，双方的战斗力几乎是平衡的，因为，夜月公会那边强者不比她血月少多少。

　　两人都是国色天香的大美人儿，自然能吸引不少卖命的成员，甚至有一些花花公子还喜欢倒贴，为公会做出了不少贡献，这也是一种非常的手段。

　　“会长，一个星期？”其中一名人榜的干部面色难堪的说道，他们找了几乎快一个月了，也没有找到超越领域级BOSS的存在，现在让他们一个兴趣，这不是强人所难吗？

　　柳眉如画有着女王般的霸道，那饱满的雪峰在红色时装旗袍的衬托下更是显得娇艳欲滴美艳动人，双峰挺翘，似要破译而出，水蛇细腰让人忍不住想要将其揽入怀中，性感红唇，充满了巨大的诱惑力，每次男人看到着绝世尤物，都忍不住吞吞口水，那眼神，仿佛要将她整个吞下。

　　“怎么有什么问题？”柳眉如画转过头，那张精致绝美的脸颊充满了不容拒绝的神情，众人不再说话，只能默默的点点头，一个星期，那就必须要倾入整个血月三万多人的力量，或许不是不可能。

　　“没问题就好，这个时候，想必夜月公会也已经是热锅上的蚂蚁，哼，夏梦瑶，这一次若是让我先得到驻地令，我必然将你的一切摧毁！”柳眉如画心中如此想到，可是她哪里知道，夜月公会有着夏天宇这么一个巨大的变数。

　　整个游戏世界，几乎在妖邪申请驻地的那一刻，乱成了一团，而且所有的公会也在这一刻，召开紧急会议，这其中当然也包括了夜月公会！！

　　夜月公会总部。

　　新月馨一身性感时装，显得诱人无比，而一旁的夏梦瑶饱满双峰更是让人忍不住想要揉捏成各种形状，即便轻纱掩面，却也无法掩盖那天生的魅力。

　　“好了，人员已经到齐了……”另一边，一个熟透任君摘菜的倾国大美人儿，若是论身材的话，绝对比夏梦瑶更加的充满了诱惑性，女子不是别人，正是程琳。

　　（还差一个……）夏梦瑶其实很想说，不过那个位置却空着，因为那是夏天宇的，不过她很快收拾了心情：“开始吧……”


第439章 玩大一点

　　“开始吧……”

　　夜月公会的总部，这一次召开的紧急会议，其实人并不多，新月工作室总共有五位美女，加上风飞扬和夏天宇也就七个人而已，不过时至今日的发展，如今能坐在这里的人数足足好十几人，能坐在这里，证明，他们已经得到了夏梦瑶的信任。

　　如今的程琳已经成为了公会的管理层，财务大臣一样的存在，管理者公会的收入支出以及各种福利的负责，所以这程琳大美女也在这里。

　　全体入座之后，所有人的表情都比较凝重，其中有不少是夏天宇走了之后加入的干部，有一个便是人榜第八的强者，惆怅白云！

　　“会长，我刚刚回来的时候，已经听到了不少风吹草动，因为传奇申请驻地的原因，血月和暗龙竟然将他们的大部分人马都撤了回去，而且之前还在冲突的那些人也很快离开，我想，他们一定是想要击中精力寻找驻地令，如此一来，我恳请会长立刻安排下去，让所有兄弟开始寻找领域级以上BOSS的存在，这样一来，我们才能不会落后于他人！”

　　惆怅白云一心为公会着想，果然是得到了众人的信任，语气诚恳，看得出来他也对公会的事情十分上心，惆怅白云一说话，周围不少干部也跟着附和道，要求夏梦瑶立刻展开行动。

　　“是啊，会长，我们绝对不能落后暗龙那狗日的混蛋！”夏梦瑶招人很有一套，这开口说话的侠客已经是80级二转的强者，当初因为和暗龙有点纠纷，便被夜月救下，从此对夜月死心塌地。

　　“对啊，会长，若是让他们得到了驻地令，我们就要落后一大截，这样，我们立刻分成十个大团队，分成一个百人团，开始到罪恶之城之外的区域去寻找，这些日子来，我们也没少观察，可是，罪恶之城周边恐怕没有领域以上的存在。”说话的男子名为太坏，是夏天宇的忠实粉丝，不过这货自从进入夜月以来，很郁闷的是一次都没有见到过夏天宇。

　　众人七嘴八舌的说道，不过看着他们一心一意为工会着想，夏梦瑶和新月馨都露出了会心的微笑，众人也屏住呼吸看着眼前这绝世美人儿，似乎在等待着她和新月馨的决定。

　　“如梦会长，如烟会长，到底怎么样啊？”惆怅白云和太坏以及另一个侠客若安息都有些急躁了，忍不住问道。

　　新月馨抿嘴一笑：“各位稍安勿躁，这些日子以来，若不是你们，我夜月恐怕多次都要陷入危机，小女子谢过大家，至于这公会驻地令的事情，我想问各位一句，你们相信夜月吗？”

　　若安息不解新月馨为何如此一问：“会长，您这是什么意思？”

　　“是啊，会长……”众人问道。

　　新月馨展颜一笑：“各位能坐在这里，已经证明我和姐姐如梦都十分信任各位，而今日我们着急紧急会议，并不是因为驻地令的事情，而是想问问各位，有没有这个勇气见证夜月的辉煌？同时，这也是我们开会的最终目的。”

　　听着新月馨的话语，众人陷入了沉默，老实说，这个节骨眼上应该去寻找驻地令，可夏梦瑶和新月馨的意思好像并不担心驻地令的事情……

　　众人不是傻子，似乎想到了一个可能，却又觉得不太可能。

　　“好了，各位，今日我召集大家来，就已经表明了你们是公会值得信任的人，所以，我想问大家，如果我们已经有了驻地令，现在是申请还是不申请？”这个问题，夏梦瑶考虑过很久，事实上，在她转职成功之后，夏梦瑶就可以申请了，可她一直再等，在等一个重要的人物回来。

　　“如梦会长，如烟会长，你们的意思是……”

　　两女点点头：“驻地令，先不谈，我们就说如果有驻地令的情况下，现在能否搏一次？”

　　若安息头脑冷静了下来：“会长，如果有的话，现在申请驻地的话操之过急，而传奇这一次申请绝对是一个机会，一个我们学习的机会。”

　　“对，传奇在前面申请，我们学习经验，也能知道怪物攻城到底有多可怕，然后做好万全准备，一举申请，这样来机率大得多！”太坏也说道。

　　惆怅白云皱了皱眉头，却最终点点头，毕竟在所有人的心里都是这个保守的想法，可一旁的风飞扬却笑了笑：“如此一来，霸主地位传奇无疑，还记得公会的座右铭吗？”

　　闻言，干部们都沉默了，因为公会的座右铭赫然就是让夜月登上巅峰，如果这一次错失了机会，那么夜月永远做不到霸主！

　　“俺铁牛反正都听你们的！”铁牛如今在夜月的地位可不低，他的心中只服从夏天宇，不过这些日子一来，夏梦瑶着实让铁牛佩服。

　　“而且，你们有没有想过，传奇可能会失败？如果怪物攻城过于强大，会不会给成员们造成压力，各位应该知道，我们夜月不少都是新人……”夏梦瑶的担心不无道理，当一个人害怕去面对的时候，就会选择逃避，一旦怪物攻城过于强大，甚至给人们留下了阴影，那么第二次申请驻地的时候，一定会给夜月大部分的新人带来一种不可战胜的恐惧。

　　到时候，反而会让战士们陷入消极，但，如果一开始就不知道的情况下，反而能激发出人体求生的欲望，潜能暴增，或许，效果更好。

　　“可是，梦瑶，我们准备的还不够全面，现在一起建立的话，可能会让人手忙脚乱，而且，我们在罪恶之城的敌人太多……”程琳看的透彻，事实上，现在的夜月陷入了两难的决定，但是一旦成功的话，夜月将会破而后立，成为最闪亮的存在！

　　夏梦瑶沉默了，所有人也沉默了，最终夏梦瑶叹了口气，似乎也知道没有绝对的把握，就在他即将宣布的时候，突然，会议室门口传来了一个响亮的声音！

　　“申请驻地的话，我同意，反正现在的局势已经很混乱了，要玩，咱们就玩大一点！”门外传来的声音，吸引了所有人 的目光，当他们看过去的时候，惊骇的发现，那是一个熟悉的不能再熟悉的身影。

　　“天宇！！！”激动的欢呼声，回荡在整个会议室之内……


第440章 申请驻地

　　“天宇！”激动的欢呼声回荡在了会议室，一个消失了四十多天，即便在同一个屋檐下，四十天的时间里面，夏梦瑶却没有见到过夏天宇几次，而且每一次都是匆匆一别，这个神秘的家伙，这四十多天到底干了些什么？

　　正当所有人最需要他的时候，夏天宇就这么突然出现在了她们的眼前，毫无征兆，这让夏梦瑶她们又气又开心，特别是夏梦瑶和程琳，看着他的目光和别人都不一样。

　　“老大，你终于回来了！”铁牛一马当先，冲了上去，这天生神力的家伙给夏天宇一个熊抱，夏天宇吃力的说道：“你小子，要谋杀……我吗？”

　　铁牛这才尴尬的笑了笑，把夏天宇放了下来，风飞扬这也才上前：“宇哥，你终于回来。”

　　夏天宇咧嘴一笑：“怎么样？我回来的不晚吧？”

　　“正是时候。”夏梦瑶轻轻一笑，眼神中也满是激动的目光，此刻美妞的心中仿佛被春风包围了一样，开心不已，两个小丫头也欢乐的来到夏天宇的身前，新月馨也展颜一笑，看得出来，夏天宇的归来，仿佛让他们充满了生机。

　　就在夏天宇刚刚想要上前一步的时候，突然感觉大腿有什么东西一样，他刚刚低头，耳边就传来了哭腔：“哥，哥，您终于出现了，您知道我等了你多久吗？四十多个日日夜夜，就是为了等您的回来啊！！”

　　夏天宇眉头一皱，一脚踹飞了这货：“我擦，你谁啊？”

　　那男人这才咧嘴一笑：“哥，我是太坏，是现在夜月的团长，我可是为了您才加入夜月的，如今终于见到您老人家了。”

　　夏天宇看了看自己：“我很老吗？哥才20好不好……”

　　太坏的打趣和夏天宇的冷幽默，倒是让之前还对夏天宇充满了敬意的干部们松了一口气，看起来，夏天宇并不是想象中的那么难以接触，反而十分的平易近人，在夏梦瑶的一一介绍之下，夏天宇主要记住了若安息这80级的大剑客，还有太坏这80级的盗贼，以及惆怅白云这80级的大战士。

　　“喏，你的位子，给你留着呢？”夏梦瑶指了指那空出来的长老位，夏天宇可是夜月首席长老，拥有最高权力，一人之下万人之上的地位，以后若是建城，那可是相当高的地位。

　　“宇，你说你同意申请驻地？可是，我们还没有做好准备呢？”夏梦瑶把自己的担心和疑惑说了出来，众人的目光凝聚到了夏天宇的身上。

　　夏天宇笑了笑：“不错，也是时候了。”

　　“小家伙，你有没有考虑过，夜月在罪恶之城的势力并不是最强的，而且血月和逆龙都对我们虎视眈眈，稍有不慎，就会万劫不复呢~”程琳坐在夏天宇的一旁，迷离的眼神看着这个充满了魅力的少年。

　　“这个问题我考虑过，不过不用担心，即便他们两家联合又如何，他们有盟友？我们就没有吗？不用担心，梦瑶妞，你立刻去申请驻地，我们还有三天的时间可以准备，这可是一个机会啊，和传奇一争高下的机会，若是能踩着人上去，夜月公会必然将会成为一方霸主，如此一来，月馨的事情基本上完全没有问题了，不成功便成仁！！”夏天宇这句话说的斩钉截铁，听的所有人一股豪情油然而生。

　　不过夏天宇依旧把目光看到了新月馨的身上，这个公会的会长还是她，若是她没有足够的勇气，夏天宇也不会勉强，只当自己看错了人。

　　感受到所有人的目光都在看着自己，新月馨笑了笑，以前他就因为没有完全新人夏天宇，闹出了一些不和情绪，不过现在，她也明白，成败就在这里：“恩，我同意雨天长老。”

　　“既然月馨妹妹已经有了觉悟，那就不再多说，我立刻去申请驻地！”夏梦瑶也展颜一笑。

　　这个时候，若安息，太坏，白云等人才真正知道，原来夜月公会早就有驻地令了，虽然他们已经猜到了，可事实摆在面前的时候，还是忍不住倒吸一口凉气，别人抢破头的东西，夜月竟然早就有了。

　　“地势我们早就选好了，一直等你呢，你现在回来，走吧，申请之后，一起去看看。”夏梦瑶对夏天宇说道，似乎想要和他多待在一起。

　　夏天宇想了想：“好，一起申请驻地之后，我也差不多该转职了。”夏天宇回答道，于是，夜月公会一群人浩浩荡荡的来到了驻地管理处，他们的出现，立刻引起了不少玩家的注意。

　　“那不是夜月的人吗？他们来驻地管理处做什么？”

　　“靠，不是吧？他们难道是申请驻地？”

　　可众人转念一想，这绝对不可能啊，驻地令这种东西，可不是工会令，说来就来了，可当他们完全进入之后，好奇的人们也忍不住跟了上去。

　　申请驻地管理处，新月馨显得有些紧张，因为她很清楚，一旦申请可能就要天下大乱了，这罪恶之城，必然要掀起一片腥风血雨！

　　“天宇，真的没问题吗？”夏梦瑶心里多少有些担忧的，毕竟，在罪恶之城，对夜月虎视眈眈的本来就不少，如今驻地一出，更是要生灵涂炭了。

　　夏天宇笑了笑：“放心，绝对没问题，我会给你们一份惊喜，若是有人打我们公会的主意，我也会给他们一份大礼！”

　　看着夏天宇自信的笑容，这一刻，夏梦瑶竟然没有任何的怀疑相信了眼前这个男人的话语……

　　“月馨，去吧。”夏天宇笑了笑。

　　后者点点头，仿佛充满了勇气一样走到了管理处的面前，她递交了申请令，也达到了八十级，交纳金币和声望之后，一个选项出现在了他的眼前。

　　“天啊，他们真的是在申请驻地令？”

　　“不，应该不可能啊！”

　　可就在这个时候，天际之间传来了一道系统的提示音，当系统声音落下的那一刻，整个苍穹掀起轩然大波！！


第441章 轩然大波

　　“叮咚，请问你是否确定申请驻地，驻地坐标凤凰峡谷1230.2938？”

　　新月馨有些紧张，却不是害怕，而是兴奋，她似乎就连自己也没有想到，进入苍穹以来，还没有一年的时间，但是公会的发展竟然已经达到了这个地步，她很清楚，眼前的这些人都给了她很大的帮助，特别是夏天宇！

　　如果没有这个人，或许靠他们远远做不到这种程度的，在感激的同时，少女的心中还有一种莫名的情愫，夏天宇消失的这段时间，少女的心中已经隐隐在思念着某个人。

　　“确定！”

　　当新月馨选择确定的瞬间，天际之间变传来了一道系统的提示，当这系统提示落下的时候，必然将会引起整个苍穹的轩然大波！

　　“叮咚，罪恶之城夜月公会会长新月馨成功申请驻地，成为华夏区第二，全世界第二位申请驻地的玩家，公会驻地三天之后刷新公开地点，并且将会迎来全服第一次怪物攻城，守城成功，将获得驻地以及系统奖励！”

　　“叮咚，罪恶之城夜月公会会长新月馨成功申请驻地，成为华夏区第二，全世界第二位申请驻地的玩家，公会驻地三天之后刷新公开地点，并且将会迎来全服第一次怪物攻城，守城成功，将获得驻地以及系统奖励！”

　　系统又是连续了十次的通告回荡在人们的耳边，然而，比起第一次妖邪的夕阳申请驻地时带来的时代变革，那么这一次，新月馨的申请，完全就是引起了整个苍穹的轩然大波！！

　　夜月？这是一个什么公会？

　　没有人知道，事实上，若不是夏天宇和冥王一战，除了罪恶之城的玩家知道这个公会的存在以外，恐怕偌大的苍穹都不知道有夜月这样的一个公会，如今这个一步步爬起来的新生公会，竟然在这一刻，领先无数大势力公会在传奇之后申请驻地！！

　　不少人认为夜月疯了，毕竟，就算有也是等待传奇建立之后才能决定啊，可是他们竟然在同一天申请，然而，一些聪明的人或许是想到了什么，这夜月是在借势！！

　　若是在这一次申请之中，夜月比传奇先一步成功，那么夜月公会的威名将会响彻全世界，但是可能吗？不少人在嘲笑夜月的自大……

　　然而，不管如何，夜月公会的申请驻地，绝对已经掀起了巨大的波澜，甚至让一些敌对的势力愤怒不已，这其中，逆龙和血月正是如此。

　　“混账，怎么可能？怎么可能！！”暗龙已经开始搜寻领域级以上的BOSS，他满怀着期待的信息开始寻找，可才刚刚开始，夜月公会却给自己带来了一个巨大的打击，这让暗龙如何接受这样的安排。

　　他显得有些愤怒，不断的用自己的武器挥砍森林中的树木，见到他抓狂的模样，一旁的冥王却阴沉着脸，旋即冷笑道：“你这么生气做什么？有人已经把驻地送到我们眼前来了，你应该高兴才对。”

　　看着冥王那阴沉的笑意，暗龙仿佛一个晴天霹雳回过神来：“你是说？”

　　“不错，走吧，回去准备准备，这夜月可是送给我们一份大礼呢？”冥王咧嘴一笑，的确，对于很多人来说，夜月建立驻地，守城成功之后，恐怕整个夜月都要掉一层皮，到时候还不是任人鱼肉？

　　想通了这一点，暗龙也笑了：“这一次，看你们怎么死！”

　　对于所有人来说，夜月的确操之过急了，可谁又明白他们的想法呢？暗龙敏锐的察觉到，这夜月申请驻地，就是送驻地来的，当然，对于罪恶之城的另一个势力来说也是如此！

　　“夏梦瑶！！！”柳眉如画那张美丽的脸颊几乎已经扭曲起来，她没有想到，这一次竟然又是夏梦瑶领先了自己，柳眉如画心有不甘，怎么能让夜月先一步建立驻地呢？

　　“不，绝不能让他们得逞！哼，你不是要建立公会吗？我就让你在守城成功之后，彻底的失去你们幸苦得到的一切。”

　　“传令下去，让所有人三天之后准备，我们要对夜月发动战争！”柳眉如画已经下定了决心，无论如何也决不能让夏梦瑶得到驻地。

　　盗王在一旁沉默着没有说话，事实上，以夏梦瑶的性格绝对不会在这种时候神情驻地才对，而且，这驻地令他们居然有？

　　他想了想，突然想到了一个人：“下雨天的话，他消失这么久，获得驻地令也不是不可能，不过她们选择和传奇一起，下雨天和如梦都不是莽撞之人，看样子，他们有什么必胜的把握了。”

　　“柳眉，你最好小心一点，如梦的性格你还不了解吗？没有万全的准备，她绝对不会做出这样没有把握的事情。”盗王好心提醒，但柳眉却不领情。

　　“不管怎么样，这一次，我一定要他们夜月灰飞烟灭。”柳眉如画的眼神中闪烁着阵阵寒意……

　　“如梦？她不应该是这么冲动的人才对啊？不过居然能获得驻地令，真是让人羡慕啊。”晴天一直爱慕着佳人如梦，这一点大家都知道。

　　当夜月建立驻地之后，这晴天到没有任何的不舒服，反而觉得夜月申请驻地，未免操之过急了。

　　“头，夜月申请驻地，他们肯定保不住，我们要不要？”沧海一笑动起了心思，对于他们来说，这可是一个好机会啊。

　　“闭嘴，别乱想了，我总觉得，这一次，我们会和夜月绑在一起！”晴天也不知道这是为什么，但是他无论如何也不会对夜月下手，爱屋及乌。

　　沧海一笑默默的没有说话，他明白晴天喜欢夜月，但是夜月想要成为超级势力的可能性很小，除非，这一次建立驻地能成功，但是，却没有人看好夜月申请驻地，因为在他们的心中，都认为，夜月不会成功！

　　然而，谁又知道，正是这一次，让夜月成就了一个他们无法想象的高度！！


第442章 动荡

　　夜月和传奇同时申请驻地，而且时间都是在三天之后，也就意味着，改变时代格局的大事件，将会在这三天之后发生，到底是传奇依旧成为霸主的传奇，还是夜月取而代之成为新的传说，这一切仍然是未知数，不过可以肯定的是，现在两大工会都已经开始筹备三天后的怪物攻城，以及，无数潜在的威胁！

　　当然，夜月的申请无疑让整个苍穹是再一次动荡不堪，各大势力，暗怀鬼胎，谁都不知道他们的心里在想些什么。

　　混乱阵营，炼狱城。

　　刚刚冲击80级二转被人们称之为“剑皇”的男人，在听到这一则系统通告之后，露出了震撼之色，他远远没有想到，自己妹妹所建立的公会，竟然能做到如此地步，居然申请驻地了。

　　“这件事情，就算不告诉父亲，他也会知道的，等会下线的时候说一下吧，不过能做到这一步，还真是不容易啊，但是和传奇一起，会不会太冒险了？”剑皇知道，申请驻地，远远不是怪物攻城那么简单的事情，成功守护驻地之后，还要面临如狼似虎的玩家们。

　　“不过想要在三年之内完全超越新氏集团，除了成为游戏霸主的地位之外，别无他法，还真是拼命啊。”新城当然清楚自己家族的能量，想要三年内完成这个约定本身就对新月馨不公平，可如今，竟然有了这个幌子，若是真的成为霸主，不是不可能！

　　霸主，看似简单，可事实上，难难难，即便是强大的传奇，也会有衰败的一天，随着公会越来越强大的发展，面临的问题也越来越多。

　　“呼，父亲让我全力阻止，唉……”新城叹息一声，搞不好这一次，他们兄妹之间，会刀刃相向，这是新城最不愿意见到的。

　　……

　　“夜月公会，是宇哥在的地方，不过居然在这个时候同时申请，看样子夜月是要孤注一掷了，若是败了，一无所有，若是胜了，成为霸主！”另一边，人称“死神”的挽魂，此刻也同样发出了感慨之声。

　　他几乎能想象到，这是谁的决定，凭夜月那群娘们，是没有这种魄力的，想必出自夏天宇之手，想到这里，挽魂暗自决定要帮助夜月一把。

　　夜月申请驻地，每个大势力的想法都不同，当然，游戏世界本就是一个强者为尊的存在，没有实力，什么都不是，一旦夜月成功，不知道多少人会眼红。

　　如果是柳眉如画完全只是因为自己的缘故想要打败夏梦瑶而必须摧毁夜月的话，那么暗龙就是一个不折不扣的想要统一罪恶之城充满野心的男人，他们都不想夜月成功，甚至是在打夜月的注意。

　　不过，更不想夜月成功的还有一个人……

　　他就是神秘的少主浩天……

　　当得知夜月申请公会驻地令之后，这神秘少主浩天竟然大笑起来：“没想到，真是没有想到，竟然能做到如此地步，夜月公会，还真是不错呢，想必，这一次的驻地令和与传奇同时申请驻地，是那个叫下雨天的注意吧，还真是有魄力呢？”

　　“少爷，要不要直接将其摧毁，免得节外生枝。”一旁的黑衣人恭敬的问道。

　　“不，我要慢慢来，他们不是想要成功吗？我偏偏让他们无法成功，而且，无论是传奇还是夜月，他们都必须在我的掌控之中，罗刹，你带领血狼和战虎去罪恶之城，帮助暗龙那家伙得到驻地令！”神秘少主浩天下达了命令。

　　“同时出动血狼和战虎吗？”罗刹走了出来，这家伙有些日子不见，此刻一身黑色战甲显得格外引人注目，而且那犀利的目光，毫无疑问，这家伙的实力更强了。

　　“当然，要玩就玩大一点，你们可知道，这不仅仅是一场驻地战，而且会是改变整个华夏区变革的战斗，无论是你我，还是那些所谓的王，都将置身在这个洪流之中，这个战场不需要弱者，只有强者，才能存活在这个世界里面，哈哈哈哈，等着吧，我所期待的时代，就要来临了！！”他心中一直期待的乱世，即将在三天之后发生，而整个苍穹世界，无论是谁的，都会卷入那洪流之中！

　　“不过在此之前，传奇那些残党应该彻底的毁灭了，我要亲自去见见刀王！”黑衣少主站了起来，周围的黑衣人隐隐露出惊讶之色，这个节骨眼上，他找刀王做什么？

　　没有人知道他的目的，但绝对不会是好事。

　　……

　　“夕阳那家伙还是没有死心吗？这一次，别阴沟里翻船，希望你能成功吧，可是，传奇早已不再，你还是放不下啊……”一个沧桑的背影，一颗寂寞的心，一人一剑，无人可挡，这就是传说中的剑王，或许，三日之后的传奇驻地，剑王会去看看。

　　大时代的洪流，此刻正将所有苍穹的人物紧密的联系在一起，也包括了所有的王！

　　“妖邪，做到这一步了吗？”一个小酒馆内，一杯酒，一个人，默默的喃喃自语，若是有人认得出他的话，定然会震惊，因为他就是消失很久的残缺的夕阳！

　　……

　　“希望你能成功吧，妖邪，只有你坚持至今啊。”某处的森林之内，血色残阳也不由的抬起头看向了天空，似乎在感叹岁月的蹉跎。

　　一枪，一人，长枪划破天际，巨大身影轰然倒地，听着夜月建立公会的消息，这强大的男子笑了笑：“终于要开始了吗？这个已经平静却又不平静的世界……”

　　“三天之后，这个世界或许将不同了。”冷漠的背影，出现在了罪恶之城中，他的嘴角正在喃喃自语。

　　“无论是谁，都无法逃脱这个洪流，王时代，天地人三榜，群雄并起，超新星，苍穹这个世界，汇集了整个华夏最强的人才！！”一席黑衣，黑发随风飘舞，他就是刚刚完成转职任务的葬天，他的一席话，无疑是在告诉所有人，真正的乱世，一个动荡不堪的乱世即将来临……


第443章 展开行动

　　公会驻地申请处，已经是人山人海，当人们看着夜月的成员从里面走出来时，眼中充满了震惊，诧异，甚至是羡慕嫉妒之色，谁也没有想到，这个曾经只是小有名气的公会，竟然会在这一刻，走上历史性的舞台，他们不但拥有了驻地，而且还是选择和传奇公会在同一时间建立，这无疑，是让人期待的一件事情。

　　所有人都在笑看夜月的狂妄自大，等待着他们失败时那哭丧的表情，可谁又知道，笑到最后的会是谁呢？

　　守护王城，夜月建立公会的消息，几乎传遍了全世界，自然也传到了妖邪的夕阳耳中，当得知夜月和自己同一时间建立公会之后，这个传奇性的人物不但没有丝毫的不快，反而忍不住大笑起来。

　　“老大，您笑什么？这夜月和我们一起建立，这完全是挑衅啊……”传奇的成员目前仍然剩下7万精英，这是一个庞大的数字，在三天之后，传奇的所有成员都会回来，甚至一些离开的成员们，都会选择来到守护王城，一同见证，传奇是否还能坐在霸主地位上。

　　弑雷也皱了皱眉头：“妖邪大哥，那雨天兄弟就是夜月的吧，居然和我们一起建立，他们未免操之过急了，何不等我们成功之后，吸取经验呢？”

　　妖邪没有说话，反而是无邪接过来：“他们的会长月如烟在现实中和自己的家族有个赌约，新氏集团财力雄厚，也是上百年的企业和家族，想要在游戏中建立一个不属于新氏集团的存在，她们必然不能按部就班，恐怕是想要借助我们传奇来造势，若是让他们成功，定然会掀起波澜，不过，根据情报，在罪恶之城她们的公会可是和其他势力有着微妙的关系呢，这个时候建立，的确不是明智之举，但，这魄力，不是一般人能做到的！”

　　“不错，世间又有谁能如此魄力，当下雨天莫属，这家伙，还真是大胆，不过虽然对我们传奇有恩惠，但也不能放水，兄弟们，三日之后，让全世界都为之震撼吧，我传奇，依旧是传奇！！”妖邪的夕阳不但没有丝毫的不快，反而内心血液沸腾，如果是一个夜月，自然不能给他带来压力，然而，仅仅是一个人，一个夏天宇，却让妖邪不愿意服输，可见在他心中夏天宇的评价有多高。

　　“不过，我们还需要注意的不仅仅是夜月，还有情随风逝，这家伙不会让我们轻易建立驻地的。”无邪手头上似乎在整理资料，冷静的说道。

　　妖邪笑了笑：“他们若是来，我不介意给他们一份大礼！”回头看了一眼身后，NPC工匠和培养的生活职业玩家们，已经在开始建造驻地，一个小小的城墙平地起，里面的设施虽然只是一个村落，可是却已经逐渐进入一个堡垒一样的姿态。

　　驻地申请成功之后，系统会自动刷新一个堡垒的村子，五脏俱全，不过之后的规模，仍然需要玩家来建立，购买建筑材料，临时工NPC，这些都需要在系统的商铺才能得到，所以，建立驻地之前也是一个暴力，而且玩家一旦失败，那么所有的心血就白费。

　　不管如何，驻地之战，已经拉开了序幕。

　　……

　　“这就是我们的驻地吗？不错不错，能找到这么一个地方，倒是让我有些惊讶呢？”传奇已经开始着手准备的同时，夏天宇他们终于来到了夜月的驻地。

　　这是一个位于罪恶之城两百里外的人间仙境，周围景色怡人，风和日丽，而驻地的身后靠着一座峡谷，右边竟然是一片海水，周围怪物的等级至少在80级以上，不仅是易守难攻的天仙，同样的也是一个练级宝地，难怪夏天宇会连连称奇。

　　“嘿嘿，老大，怎么样不错吧？这可是我无意间发现的。”一个猥琐的人头挨了过来，夏天宇直接一拳打飞了这混蛋，不过太坏却不生气，仍然热情无比，甚至是自豪的说道，这个地方是他两个月前就发现的，后来加入夜月之后，带上盗贼团的人来这里练级，最终被夏梦瑶列为驻地选项之一。

　　“别高兴太早了，开始行动吧，目前夜月流动资金是多少？”夏梦瑶对于驻地更加的熟悉，现在整个夜月三万多的人马已经准备就绪，虽然还没有集合，不过已经开始为驻地之战做准备。

　　程琳晃动着那性感的身躯走了出来：“夜月流动资金只有一千万多一点，不知道能否初期建立成功？”

　　夏梦瑶皱了皱眉头：“一千万吗？”

　　“先别管资金的问题，开始着手吧，我们的生活职业玩家还没有大师级的存在吧？去城里收购100个大师级的NPC生活职业，铁匠，石匠，建筑大师，魔法构造大师，炼金大师，都收购一些，我们的时间只剩下三天，不能浪费一分一秒。”

　　“同时立刻集合所有的生活职业，开始行动，三天之内，一定要建立一座城池出来，否则，我们的机率不大！”夏天宇立刻安排事情下去，众人点点头，资金，老实说，程琳和夏梦瑶都能想到办法，甚至，夏天宇都可以提供一些，金钱并不是问题，现在，最宝贵的是时间！

　　“大家开始行动起来，这一次，只许成功不许失败！”新月馨在这一刻，流露出身为一个会长的上位者霸气，一声令下，所有人展开行动。

　　“飞扬，你立刻拟定作战方案出来，太坏，你去雇佣佣兵团，至少要上万人！”夏梦瑶对着风飞扬说道，后者点点头，所有人的脸上都充满了一股凝重气息，因为他们明白，真正的战斗，在申请驻地的那一刻，就开始了。

　　“天宇，你打算怎么做？”夏梦瑶又转头看向了夏天宇。

　　夏天宇一脸凝重，随后又笑了笑：“我还真有些事情要办，驻地就交给你们，希望我回来的时候别让我失望。”

　　夏梦瑶没有继续追问，因为夏天宇一直很神秘，但是，总能给人带来惊喜，正是因为他，夏梦瑶才敢和夏天宇一起疯狂一次。


第444章 拉拢狂龙

　　“嘀嘀嘀……”

　　“您有新的语音消息了，请您查收。”

　　“Oh shit，原本以为异能师八颗星的转职就已经够BT了，没想到本尊职业的转职，竟然更混蛋！”一个隐蔽无比的战场之上，挥舞神剑的身影，突然退了出来，阻碍他转职弑神职业的超级强者，是一个看不见身影，却真实存在的敌人。

　　大门就在自己的眼前，只要能进去，他就能成功进行进阶职业的第二转职，从名义上来说，将会成为真正的弑神。

　　“来吧，展现你的力量吧……”那若有若无的声音再一次回荡在自己的耳边。

　　“混蛋，请允许我说一句，滚粗！”这声音就跟催魂一样，天蓝色的心有些受不了了，就在这个时候，系统传来了提示音，有新的语音？

　　天蓝的好友不多，整个就三，半城烟沙，下雨天，葬天三人，所以这个时候有人找他，那么必然是三个其中一个，当中，夏天宇的机率最大。

　　拿起信息一看，果不其然：“小子，什么事？赶紧的，我很忙！”

　　语音那头，夏天宇愣了愣，这家伙可从来不会用这样的语气和自己说话，以前虽然吵闹，不过这话语声中明显有不耐烦。

　　“遇到什么事了？”夏天宇问了问。

　　“蛋疼的事，你知道人族转职有多难吗？擦，八颗星的异能师转职任务，我以为够BT了，没想到弑神第二转，简直要逆天了，老子做了三天，都没有把这个任务搞过去，你若是找我公会驻地的事情，等我完成就回来！”天蓝早就知道夜月和传奇建立驻地的事情已经闹得沸沸扬扬了，所以也知道夏天宇找自己的目的。

　　“我一直想问个问题？异能师转职，管你鸟事？”夏天宇很疑惑的说道，这货不是隐藏职业吗？怎么跟异能师绑在一起了？

　　“嘿嘿，小子，别羡慕，哥这个隐藏职业之外，还可以选择一个职业，我选了异能师，怎么样，不错吧？”天蓝得瑟的说道。

　　夏天宇愣住了：“你说？人族顶尖职业除了一个职业之外，还能选择另一个职业？”这一刻，夏天宇心动了，是的，但是他转念一想，转职成为人族传说中的职业之一，风险那么巨大，多一个特权也是应该的。

　　想了想，夏天宇心中已经有了注意，公会驻地成功之后，他变转职恶魔，只要实力足够强大，只要不让自己死亡，那么，转职恶魔，能让他变得更强，这一次，夏天宇终于是下定决心了，因为驻地之战还有很多不确定因素，所以现在他不会拿自己打拼的一切开玩笑，至少也要帮助新月馨完成这个驻地之后，他才能无拘束的自由选择。

　　“你现在的心有点浮躁，淡定一点，你是一个战斗的天才，没有过不去的事情，驻地的时候尽力回来，另外给我说说异能师的事情。”夏天宇很清楚天蓝的潜力，要知道他们在同一个学院走出来的，被成为天才的人，怎么会那么普通。

　　另一边，天蓝也静下心来，讲解了关于异能师转职的事情……

　　之后，夏天宇挂了通话，忍不住骂了一句：“人族，还真是麻烦，不过也只能迎难而上了，不过接下来，还需要做点事情才行啊。”

　　他并没有急着转职，而是打开了通讯器发起了一个语音系统。

　　“加把劲，干掉他！”

　　狂暴魔熊，领域级BOSS，但是在一群上百人的围攻之下，却一命呜呼，随后大爆，除了黄金以上的装备之外，这群人收获不俗，可是他们的脸上却没有丝毫的喜悦，反而充满了凝重。

　　“还是没有吗？”领头的玩家显得有些沮丧，他们已经连续推翻领域级BOSS足足好几个了，却依旧没有他们想要的东西，虽然知道，领域级不可能出现，可是领域级以上的BOSS实在太难找了，可遇不可求。

　　“老大，还是算了吧，领域级应该不会出驻地令的。”一旁的盗贼叹息道。

　　“唉……”那领头人不是别人，正是狂龙战天，拾取了BOSS掉落的装备，他们打算离开这里，可就在这个时候，狂龙战天的信息却响起了提示音。

　　“老大，怎么了？”黑色无为见会长的表情不对劲，问了问。

　　狂龙战天回过头：“雨天兄弟，找我了！”闻言，众多公会的成员们，露出了诧异之色，这个节骨眼上，夏天宇来找他们，用脚指头都能想象。

　　打开了通讯，狂龙战天有些紧张，事实上，他们和夜月是盟友，可是，明知道没有可能的事情，即便是狂龙战天也不敢拿整个公会来开玩笑。

　　“老弟？”狂龙战天试探性的问了一句。

　　夏天宇很直接：“战天哥，你的坐标在哪里？我想，和你商量一件事情。”战天不好拒绝，告诉了夏天宇，约莫十几分钟后，夏天宇出现在了他们的眼前。

　　“老弟，你这段时间，可是很风骚啊，看样子是得到了不少奇遇啊。”狂龙战天热情的说道，毕竟，夏天宇离开之后，等级飞升，想必是有奇遇。

　　夏天宇笑了笑：“战天哥，我想你应该知道我来的目的，我也就开门见山了，希望这一次夜月申请驻地令，你能帮助我们。”

　　虽然得到了不少武器上面的增援，不过夜月的人数还是太少，而且还要提防那些虎视眈眈的家伙，夏天宇不得不做好一些措施和准备，狂龙战天是一个值得信任的人，所以夏天宇找上了他。

　　狂龙战天有些为难，从道义来说，他甚至会无偿帮助夏天宇，可是，并不能因为自己的道义而葬送了整个公会，夏天宇也看出了战天的为难，他笑了笑：“当然，我不会让老哥你们吃亏的。”

　　“相信，你们也会认为夜月会失败吧？但是老哥，你曾想过没有，若是夜月成功了呢？”夏天宇的反问，让众人陷入了沉默，的确，失败夜月什么都没了，但是，夜月一旦成功，那前途无法估量。

　　可是，夜月想要成功，谈何容易？所以，狂龙的人都沉默了，包括战天……

　　拉拢狂龙公会，能否成功？


第445章 允诺战天

　　夏天宇为了夜月开始拉拢狂龙的同时，在守护之城王城，却又两个最为神秘的人物在此时此刻接触……

　　这是一个隐蔽的小酒馆，几乎没有任何人知道，毕竟，王城巨大，即便是身在王城的人，也不一定知道整个王城所有的地方。

　　一个身披黑衣，看不清容貌的黑衣男子在同样一个黑衣男子的面前，一言不发，两人都没有说话，反而是自顾自的饮酒。

　　终于，其中一个黑衣人沉不住气了：“你到底是谁？找我有什么目的？”

　　“我今日找你，不过是想要送一份大礼给你吧了，怎么？我之前的提议，你觉得怎么样？”另一个黑衣人，品一口酒，仿佛还留恋着酒香的余味。

　　可是此刻，另一个黑衣人的心中却无法淡定了，眼前这个黑衣人实在太疯狂了，但是不得不说，他成功的让自己心动了。

　　“我凭什么相信你呢？”黑衣人冷漠的说道。

　　另外一个笑了：“身为王的你，难道连这一点气魄都没有吗？不管你信不信，我的话已经说完，成败只有这一次，你若是想被传奇压在下面，那么，我无话可说，告辞。”这黑衣人作势要走，那被成为王的黑衣人突然站了起来。

　　“等等。”

　　黑衣人笑了笑：“看起来，你已经想清楚了，就这样决定了是吗？”

　　王的黑衣人点点头：“不管是否如你所说的那样，传奇这一次的驻地我是势必会去争夺的，所以你对我的计划没有任何的影响，不过，你最好别跟我玩什么花样，否则，我定要你灰飞烟灭！！”

　　“呵呵呵呵呵……不愧是王榜前三的人物呢，那就拭目以待吧，刀王……”黑衣人说着，在他的眼前直接消失了，留下的黑衣人，从他的口中得知，这个人竟然是刀王！

　　“不管你是谁，最好别玩花样！”刀王有种被人算计的感觉，一点也不爽，可是对方的提议，却让刀王动心了，这是让炎黄登上霸主的最好时机！

　　说着，刀王情随风逝，也转身离去，开始着手准备对付传奇的计划。

　　而另一边，这里几乎没有什么玩家练级，因为怪物的等级异常的强悍，不过却能看到一些实力不俗的玩家组队猎杀BOSS。

　　狂龙战天等人就在其中……

　　“夜月成功？雨老大，老实说，这种几率太小，我知道老大绝对不会拒绝雨老大你的提议，可是，雨哥，可曾为我们想过？明明知道夜月没有多少机会，即便我们倾尽全力来帮助夜月还是失败，到时候，不止是夜月，我狂龙也会烟消云散！”说话的不是狂龙战天，而是黑色无为。

　　这个一向冷静的家伙，在这一刻说出了众人都不敢说的话，的确，如果夏天宇让狂龙帮忙，他们都没有拒绝的理由，可是他们都是直性子，有些话不吐不快！

　　“无为，闭嘴！”狂龙战天立刻阻止，可还是阻止不了黑色无为的话。

　　一旁夜色无极也一脸惆怅的说道：“雨哥，的确如此，若是我们两家公会都倾尽全力，万一失败，根本没人能保住我们，虽然我们也明白唇亡齿寒的道理，夜月一旦失败，无论是血月还是暗龙成功，他们都不会放过我们，但是夜月失败，我们还保存战力的话，或许夜月只是驻地失败，依旧是罪恶之城的大公会，这一点或许会比我们两家都失败更好。”

　　看着众人诚恳的分析和为难，夏天宇也十分清楚，不过他笑了笑：“你们啊，未免对夜月，对我太没信心了，这些道理我们都知道，可依旧选择在这个时候建立驻地，当然是做好了万全准备！”

　　“而且，我可以告诉各位，这一次夜月申请驻地，百分之百成功，没有任何人可以阻止，我不想多说什么，战天哥，无为兄弟，无极兄弟还有狂龙数万的兄弟，有没有勇气和我一同见证一个奇迹的诞生，我只问一次，告诉我你们的选择！”

　　夏天宇的话语虽然有些霸道，可是却有些煽情，是啊，夜月若是成功，狂龙公会的未来必然会因为夜月而有所成就，甚至一飞冲天！

　　可一旦失败，无论是夜月也好，还是狂龙也罢，都承受不起，然而，当他们看着夏天宇那坚定的目光时，老实说，战天犹豫了，他犹豫是因为他想要答应夏天宇！

　　狂龙战天突然看向了自己的伙伴，这些都是公会的精英，也是能决定公会走向的伙伴，他突然笑了笑：“兄弟们，请允许我在任性一次，大家都明白，夜月没了，我们也没有力量牵制暗龙和血月了，所以，三天之后，我们与夜月共存亡！！”

　　狂龙战天的一席话，无疑让人群震动，不过很快，黑色无为第一个表态：“无论如何，我都会跟随老大的脚步，与夜月共存亡！”

　　“共存亡！！”

　　一时之间，整个树林内响起了上百人的呐喊声，这群汉子一旦决定，那么就会全力以赴，狂龙战天笑了，夏天宇也笑了，他果然没有看错人。

　　“大家不用这么悲观，我都说了，百分百会成功的，而且，战天兄弟和狂龙的兄弟们对我如此信任，我又怎么会让各位失望。”

　　“老哥，这是天空骑士套装，总共三套，这是天空骑士转职卷轴，另外，这里有三门魔晶大炮，这是以后建立驻地必要之物，我就先行交给老哥，等夜月驻地结束，定然让夜月帮助老哥寻找驻地令！”夏天宇突然拿出了从神岛得到的天空骑士套装和三个职业卷轴，另外加上了三门魔晶大炮。

　　当魔晶大炮那夸张的炮台出现的时候，全场人震惊，夏天宇交易一个纳戒给狂龙战天，老实说，这久经沙场的老玩家了，竟然没有反应过来。

　　“这……”战天只是想要帮助夏天宇，没有想过现在就有什么回报，至少在以后，夜月成功只希望他们能记住这雪中送炭的狂龙，可眼前夏天宇竟然拿出了如此贵重的礼物。

　　这让狂龙的人都有些措手不及。

　　“老弟，驻地现在你们更需要这大炮，我……”狂龙这才反应过来，连忙说道。

　　“收下，否则我不会和你们合作，我一定会让狂龙拥有驻地，这是我的承诺。”夏天宇的话，仿佛在这一刻渗透了他们的心灵，成为两家公会合作的重要开始！


第446章 任务

　　夏天宇成功拉拢狂龙，为夜月奠定了一个胜利的基础，万事俱备只欠东风，只等那三日之后的怪物攻城，是在驻地之战中沦为笑柄，还是笑傲群雄成为新时代的霸主？

　　所有人，隐隐间开始期待起来，给予了战天承诺之后，仍然还有三天时间，虽然很多，但对于夏天宇来说，时间太长了，因为他还要转职，他已经80级很久了，却还没有完成第二转职，异能师的第二转职，将会让自身能力更上一层楼！

　　夏天宇还能变得更强！

　　目送着他离开的背影，狂龙公会的成员们总感觉他是那么的神秘，一次又一次的给人带来奇迹，从冥王决战开始，已经有不少人开始渐渐的记住了夏天宇这个人，如果这一次夜月驻地成功，那么毫无疑问，夜月声名大噪的同时，下雨天三个字，将会真正的烙印在人们的心里。

　　战天手中有一枚精致的戒指，这是纳戒，无任何属性，但有一点足够了，增加储存空间500，在看了看眼前的三台魔晶大炮，老实说，这玩意儿，不用守城，即便是攻城都是一大利器，若是公会战的话，拿出来那么放着，也能吓死不少人。

　　魔晶大炮，这个资料早就出现在官网，威力简直可怕，在看了看手中的三个职业卷轴和天空骑士套装，他不由的深吸一口气，共享给了所有人。

　　黑色无为不由的惊叹：“若是我们最后选择放弃，这些东西，他不会给我们。”

　　“呵呵，看样子，我们的冲动又让我们做出了一次正确的选择啊，不过不管有没有这些东西，我也不会后悔这个决定。”夜色无极笑了笑，至少，夏天宇的仁义，让他们没有看错人，夜月他们并不是完全了解，但是有夏天宇一个人，足够了。

　　“好了，准备一下，三天之后开始行动吧，不过，现在外界还不知道我们已经合作，先一万人秘密进入夜月驻地，这边，我和佳人如梦月如烟亲自沟通一下，既然要做，那就做到最好！”战天的心中已经形成了计划，以夏天宇的性格，找他合作的事情，肯定没有几个人知道，到时候，他狂龙这边的人马或许能发挥出大作用！

　　……

　　夏天宇带着愉快的心情前往了转职会所，他一身黑衣加上面具，基本上没有人能认出他就是夏天宇，加上他本身力量强大，还有幽瞳，普通人的查看信息对他是无用的。

　　他之所以这么小心，是因为夏天宇一刻也没有忘记，他现在处于一个危险的游戏中，之所以如此急切的建立驻地，不仅仅是因为这是一个千载难逢的好机会，还有一点便是他的私心，他已经明白自己被魂组织盯上，这个神秘莫测的强大组织，让他时刻紧绷。

　　“这一次结束之后，或许……”夏天宇松了一口气，默默的进入了转职会所。

　　正如同他所想象的那样，当夜月申请驻地的时候，魂组织索魂殿的人已经开始盯上夜月了，他们在寻找夏天宇，可是夏天宇更加的神秘莫测，这让索魂殿的两人，到现在还没有找到夏天宇……

　　虽然他们盯上了夏梦瑶她们，可夏天宇却和他们是分开行动的。

　　“该死，还是没有找到吗？”笑布衣和花不落两人已经分开行动，却错过了唯一一个夏天宇回归公会的时机。

　　花不落神色凛然：“我想我们不用找了，三天之后夜月公会建立驻地，下雨天必然在那里，到时候我们可以伺机行动，要了他的命！”

　　“好，就这么办！”两人放弃在人海茫茫中寻找夏天宇的打算，而是准备在三天之后的怪物攻城中，寻找机会干掉夏天宇。

　　两个索魂殿的神秘人物，仍然在盯着夏天宇。

　　转职公会所的人流再一次增多，因为80级的玩家已经不少了，不过并不是每个人都能成功转职的，毕竟大二转的任务过于BT，阻挡了不少人的脚步。

　　夏天宇这一次，同样是接取二转任务的，从天蓝的口中得知，原本就是五星级的任务因为人族的原因会变成八颗星，不过没有什么能阻止夏天宇前进的脚步，这三天之内，他必须完成转职任务变得更强，否则，驻地之战展开，他没有多少时间了。

　　来到转职会所MM的面前，夏天宇申请转职，漂亮的MM看夏天宇有些神秘笑了笑：“因为您是人族的缘故，所以转职任务将会加大，请问是否接取转职任务？”

　　夏天宇点点头，这会所的MM应该是真人：“呵呵，祝你好运哦~”

　　“谢谢。”

　　“叮咚，您接取了八十级转职任务，任务难度八颗星……”

　　“八颗星，相当于S 介于SS之间，可见难度不简单。”夏天宇心中想到，立刻打开了转职任务，虽然做好了心理准备，却还是有些震惊。

　　【斩杀异能师黑暗协会长老】任务难度：★★★★★★★★异能师协会，这是一个传承数千年的超级协会，但是在千年前，曾经有一个强大的异能师叛离，创建了黑暗异能师协会，他们的恶性人神共愤，这一次，是光明异能师协会清理门户的机会，勇敢的年轻异能师啊，去寻找黑暗异能师戈尔诺，将其击杀，注意，对方是黑暗异能师协会长老之一，拥有A级异能，他最近在罪恶之城五百里外的村落活动，请前往击杀。

　　夏天宇深吸一口气：“尼玛，黑暗异能协会。”想了想，当初在第一次转职的时候，貌似那家伙也是背叛了异能师协会，看起来，自己和这黑暗异能协会挺有缘的，不过，对方拥有A级异能，还是长老级别，提示中他没有受伤，接下来，或许是一场硬战了！

　　“不过，A级异能吗？就让我来见识见识到底有多强吧，希望不要让我失望呢？”然而，敌人越强，夏天宇内心更加期待，他毫不犹豫的开始前往指定的目的地，击杀戈尔诺！


第447章 劫匪

　　接了转职任务，夏天宇已经开始着手准备任务的事情了，跟夏梦瑶打了一声招呼之后，他便展开了行动，直接离开了罪恶之城，从任务的提示来看，在罪恶之城南五百里处的一个小村落，五百里外，夏天宇看了看，应该有一个类似沿海镇的小城市，村落散落四周，这可不好办啊。

　　但他一点也不灰心，既然任务存在了，必然会有道理，就如同第一次转职的时候一样，总会遇见的。

　　五百里，这个距离可不近，现实中坐车也要好几个小时，但是游戏不同，以夏天宇的属性，10里狂奔只需要15分钟，当然，五百里不能全力狂奔，体能值撑不住的。

　　于是夏天宇来到了驿站，这是一个新的系统，不过夏天宇一直没有尝试过，交纳十金币之后，一辆马车开了出来，夏天宇走了上去，马夫喝一声，前面两匹良驹开始狂奔起来……

　　从罪恶之城出发，做马车的不仅仅是夏天宇一个，路过的时候他看到了不少年轻男女在马车上谈情说爱，这玩意儿，还真是泡妞利器，不过夏天宇没这个心思，沿途的风景，都映在了他的眼眸之中，坐在马车上，显得有些无聊，只能观看四周的风景。

　　不得不说，出了城市之后，空气清晰，周围的景色也十分怡人，若是有美相伴的话，的确是一件赏心悦目的事情，倒是乐得清闲，可惜他是一个人，而且是带着杀人的任务去的。

　　马车的速度很快，半个小时已经将近百里地，夏天宇已经彻底的脱离了罪恶之城，进入了一些怪物区域，不过因为马车速度过快的缘故，这些怪物只能吃灰尘。

　　享受着惬意的时光，夏天宇在马车上睡了一个懒觉，闲来无事的他正准备找个人聊聊天呢，通讯器却主动响了起来。

　　拿起来一看，竟然是葬天的。

　　夏天宇原本也想请葬天帮忙守驻地的，不过后来想想算了，毕竟葬天很神秘，夏天宇也不愿意打扰他，可他主动找自己聊天，夏天宇还有些诧异。

　　“哟，难得你主动找人呢？”夏天宇打趣的说道，现在他正郁闷呢。

　　另一边的声音却没有这么轻松了，葬天这个人做事雷厉风行，他直接冷漠的说道：“雨天，这段时间你要小心了，我刚刚已经提醒了天蓝，我想我们已经被盯上了，我和半城烟沙通过话，他也有这种感觉。”

　　“什么！”刚刚脸上还挂着轻松表情的夏天宇瞬间凝固起来，虽然他知道逃脱不了这个命运，不过那些家伙来得太快了。

　　“那些家伙动作还真快。”夏天宇的人头露出凝重的气息，葬天也伪装过，看不到表情。

　　不过语气有些慎重的说道：“夜月建立驻地，这些家伙肯定会盯上你的，想要知道你很简单，所以，你最好要小心点，不过，说起来，你真的有把握？”

　　夜月虽然是夏梦瑶和新月馨的，可一些熟悉的人都知道，真正左右夜月公会的却是下雨天。

　　“当然，我不做没有把握的事情。”夏天宇笑道。

　　“有多少把握？需要我帮忙吗？”夏天宇是一个可交之人，葬天才会如此提议道。

　　夏天宇大喜，葬天的能力可是超强的，这家伙的异能也十分牛逼，有他的帮助倒是不错的选择：“驻地令牌被镶在了领地的一刻宝石上面，一旦领主令破损，领地也会丢失，若是你愿意帮忙的话，我非常信任可以交给你。”

　　“你就这么相信我？”葬天也笑了笑，这个地方可是整个驻地的命脉，不是绝对信任的话，是绝不可能托付给别人的。

　　“当然。”夏天宇也是冒着风险的，可是的确没有人比葬天更合适，如果葬天愿意出手，他和天蓝绝对能形成两大战力，左右战场。

　　“三天后见，不过还是要注意魂组的人。”葬天提醒道，夏天宇点点头，结束了两人的谈话内容。

　　“魂组织啊……”望着蔚蓝的天空，夏天宇的陷入了深思之中，这个神秘的组织，可是充满了隐患。

　　“叮咚……您有新的语音消息，请查收。”

　　“咦？”夏天宇疑惑的打开了信息，来人的名字却让夏天宇惊喜：“你小子终于出来了！”

　　“九死一生，总算从那鬼地方出来了，老大，你在哪里啊？”一个全系头像出现，赫然是那长得帅气的九当家。

　　“我现在做转职任务，你在哪里？”夏天宇急切的问道，驻地之战，正需要强力的玩家，九当家的出现无疑又是一大助力。

　　“我……我在罪恶之城啊。”九当家回答道。

　　“好，小子，立刻去联系佳人如梦，我会给他打招呼的，我现在有点事情，抽不开身，等我回来细说。”九当家点头答应，夏天宇又开始联系佳人如梦。

　　这大美人儿的全息影像出现在自己的面前，夏天宇把九当家的事情告诉了她，夏梦瑶微微露出惊喜之色随后问道：“狂龙战天那边，你到底给了他们什么好处，竟然冒着风险和夜月共存亡？”

　　夏天宇笑而不语，夏梦瑶也不多问，不管如何，狂龙公会的加入，让夜月守住驻地更有把握，这一切，都是夏天宇带来的。

　　夏天宇闲的无聊，看着那大美女的头像忍不住调戏了几句，刚刚把这妞逗得脸红，轰隆一声巨响，却把夏天宇拉了回来，他神色一凛，只见前面的马车已经紧急停下，马儿显然收到了惊吓，那车夫在前面更是吓得发抖。

　　“可观，我们遇到绿林中人了。”

　　夏天宇闻言，绿林好汉，不就是劫匪吗？夏天宇上前一步，果然，在他们的前方足足十几个劫匪，为首的更是扛着一把巨大战斧。

　　“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下钱财！”看着那一身肥肉手持战斧的劫匪，夏天宇头顶拉下黑线，他怎么也没有想到，竟然会在这里遇到劫匪！！


第448章 随从

　　“此山是我开，此树是我栽，要从此处过，留下买路财！”一个手持夸张战斧满脸横肉，一身肥膘的大胖子挡住了夏天宇和马夫的去路。

　　夏天宇怎么也没有想到，竟然能在龙黄山遇到劫匪，距离他要去的小镇大约还有一半的距离，这车夫已经吓尿了，夏天宇走了下来稳住车夫：“别惊慌，交给我。”

　　事实证明，马车不靠谱，也要遇到强盗土匪啊，车夫退了下去，他没有武力，面对那凶悍的劫匪，只能眼睁睁的望着，这么多人，他不觉得夏天宇能有胜算，但是，也不能就这么逃了。

　　眼前的气氛有些凝重，夏天宇和那手持开山战斧的家伙对峙在一起，两人气势如虹，俨然要大战一场，双方不断的游走，彼此凝视对方，就在他们一触即发的时候，夏天宇突然从包裹中掏出10个金币，笑了笑：“够不够？”

　　那战斧劫匪大怒：“滚粗，你当我是要饭的，十个金币，还不够去龙山镇找小妞的！”

　　“十个金币不够？那我再加十个如何？”夏天宇看着五大三粗的汉子挺有意思的，他还是第一次遇到劫匪这玩意儿，忍不住想要戏耍一番。

　　“你大爷的，我要劈了你！”这汉子也不算笨，知道夏天宇在戏弄他，于是直接挥舞战斧杀向夏天宇，战斧速度之快，这是夏天宇没有想到的，这大胖子竟然如此敏捷，巧妙的侧身，战斧贴着身体过去，那恐怖的力量竟然在地面留下了一道划痕。

　　夏天宇这才重视起来，幽瞳乍现，看了一眼对方的信息。

　　【狂暴魔王.阳骚骚】强化领域

　　等级：90

　　生命：100万

　　技能：开山战斧斩，破空一击，狂暴冲锋。

　　（龙黄山劫匪，实力强横无比，为人忠厚，不知道怎么的就当了劫匪）

　　看着这介绍，夏天宇倒是一惊，不过看到他的名字，忍不住大笑，阳骚骚……这名字够狠啊，当然他也没想到这毫不起眼的劫匪竟然是强化领域BOSS，生命也够强，百万，要知道这是人形BOSS，一般人形BOSS，即便是领域级，生命也没有多少。

　　虽然诧异，不过在夏天宇的力量范围之内，这大家伙虽然速度不慢，但绝对不是夏天宇的对手，猛然出手，强大的截脉直接打中对方的手臂，轰隆一声，这阳骚骚退后数米。

　　手臂被震得发麻，他咧嘴一笑：“看不出来，你这小身板力量挺大的嘛？”

　　“你想不到的多呢。”这汉子的笑容很忠厚，不过夏天宇可不会忘记，这家伙是领域强化BOSS，威力不俗。

　　“吃俺一斧子！”

　　“开山战斧斩！！”这阳骚骚直接发动攻击，狂暴的斩击掠过地面的那一刻，掀起惊涛骇浪般的尘土，夏天宇一惊，连忙闪避，可是他身后的马车就悲剧了，马儿受惊，窜乱而出，车夫见状也顾不得信誉，拉上一匹马，竟然逃了出去。

　　“靠，还能这样？”夏天宇没有想到这车夫一点道德都没有，有危险直接遁了，当然，这阳骚骚的强大也是出乎夏天宇的意料之外，看着那地面凶猛的斧痕，心中一阵悸动。

　　见夏天宇躲开，阳骚骚大怒：“在吃俺一斧子！”这家伙飞跃而起，满身肥肉震动，夏天宇看的是触目惊心，连忙使用幻影双重奏一个闪烁，夏天宇出现在了他手底下的人群之中。

　　夏天宇脑海中灵光一闪，那阳骚骚转过身来，刚想攻击，却猛然收回战斧，夏天宇笑了笑：“千万别动，否则，你的兄弟就得死！”

　　原来这夏天宇擒住了一个小劫匪，这是他一个无心举动，他也没有想能有什么用，可是那阳骚骚却放弃了攻击：“放开我兄弟！”

　　夏天宇一愣，想不到这家伙还有情有义：“放过他可以啊，你做我的小弟如何？”

　　“老大，别答应他，我就算是死，也不能让老大受辱！”这被擒住的小弟义正言辞的说道，一脸视死如归的模样。

　　“是吗？”夏天宇的左手突然出现了火焰，放在了小劫匪的眼前，众人都是冷汗直冒，那阳骚骚突然叫住：“好，我答应你，只要我做你的小弟，你就放了他们是不是？”

　　“当然，大丈夫一言九鼎！”夏天宇说道。

　　“叮咚，阳骚骚愿意跟随您成为您的随从，请问是否接受？”闻言，夏天宇愣住了，他直接傻眼了，尼玛，还能这样？老实说，夏天宇压根就没想到会发生这样的事情，遇到BOSS，自然是死战无疑，但是眼前的事实，却让他跌破眼镜。

　　尼玛，90级强化领域的BOSS做他的随从？这完全就是天上掉馅饼，而且是金馅饼儿！

　　哪有不干的道理？

　　“叮咚，你收阳骚骚为随从，由于您以阳骚骚兄弟来威胁，阳骚骚心有不服，你和您的随从好感度为若即若离。”系统的提示音回荡在自己的耳边，若即若离，比不屑一顾稍微好一点，可是这随从随时会背叛自己。

　　“我遵守承诺。”夏天宇放了阳骚骚的小弟。

　　“叮咚，由于您遵守诺言，阳骚骚对您的好感度增加10。”

　　“还能这样？”夏天宇觉得挺神奇的，不过转眼却被十几个劫匪给包围，他们嚷嚷着让阳骚骚干掉夏天宇，夏天宇不为所动，盯着阳骚骚。

　　“都滚开。”阳骚骚走到了夏天宇的面前：“你就不怕我叛逃！”

　　夏天宇笑了笑：“能为兄弟牺牲的人，我相信你是男子汉。”

　　“哼。”阳骚骚冷哼一声，却没有说话。

　　就这么莫名其妙的收了一个随从，夏天宇心里乐开了花，而且实力还不错：“我要去龙山镇，马车坏了？你们有办法吗？”

　　阳骚骚对着其中一个手下人说：“跟我来。”

　　夏天宇跟上了阳骚骚和一干人等，大约半小时之后，他们回到了山寨之中，阳骚骚拿出一匹马车，夏天宇笑了笑：“既然是我的随从，就跟着我吧，我们去龙山镇办一件事。”

　　阳骚骚让自己的伙伴留在了这里，亲自上马给夏天宇当车夫，看着这强大的汉子，谁会知道，他是领域级BOSS呢？而且，还成为了夏天宇的随从，简直有些不敢相信。


第449章 龙山镇

　　莫名其妙的收了一个随从，这是夏天宇没有想到的，不过一路上总算多了一个可以说话的人了，虽然这大家伙长相实在不怎么样，不过好歹也能说话。

　　“你为什么要做劫匪？”这家伙看起来很像人类，不过头顶上的两个犄角标示着他并不是人类，而是隐藏种族蛮人族，力量仅次于巨人族。

　　“问这个做什么？俺喜欢就当了。”阳骚骚虽然回到了夏天宇的提问，不过态度却不怎么样，夏天宇也不生气，这阳骚骚的身上必然发生过什么。

　　一路无话，马车开始前行，逐渐的接近山道之后，大约又过去了1个多小时左右，夏天宇和阳骚骚终于来到了龙山镇，这也是夏天宇此行的目的。

　　龙山镇中的村落，必然有戈尔诺的踪迹，甚至那家伙指不定会出现在龙山镇中。

　　“走吧……去看看。”夏天宇对着阳骚骚说道。

　　可阳骚骚却说道：“我不能进入城镇。”

　　“这是为什么？”夏天宇愣道，阳骚骚解释道，他是劫匪，所以被龙山镇通缉，闻言夏天宇笑了笑道不在意，拿出一件黑袍和面具交给了阳骚骚，让他伪装。

　　龙山镇位于罪恶之城西南部分的一个小镇，人口大约在百万左右，不大不小，当他们进入城镇门口的时候，几个NPC守卫拦住了他们，夏天宇是冒险者，所以可以进去，不过他们却拦住了阳骚骚。

　　夏天宇走了过去来到那军爷的面前，一团金灿灿的东西塞到了那军官守卫的包裹中，这才让阳骚骚通行，夏天宇笑了笑，不管是现实也好，游戏也罢，都逃不过这金钱的诱惑。

　　龙山镇有一个流传千古的传说，据说这里曾经有龙出现，不过随着时间的流失，却再也没有龙的身影，于是人们就渐渐的忘记了这里。

　　城内形单影只，NPC似乎没有逛街这么一个爱好，不过还是有不少浪客在游荡，街上的人数虽然不多，但酒楼货店倒是有不少人，偶尔还能看到一些玩家的身影，这些玩家多半都接受了一些普通的赚经验和金币的人物，整个罪恶之城地带到处跑。

　　夏天宇还没有忘记来这里的目的是寻找戈尔诺的，不过要打探他们的消息并不简单，夏天宇暂时也没有头绪，可就在这个时候，城镇内却传来了惊呼之声。

　　夏天宇闻言不由的转过头去，只听见不少人惊呼镇长来了，周围的人也退散开来，让开一条路，夏天宇也不想引起别的麻烦，反而是那阳骚骚居然一动也不动。

　　“过来！”夏天宇低声说道，可阳骚骚不为所动，直接站在大道之上，迎面走来一直庞大的队伍，那一身肥胖的镇长出现在了人群之中、果然是天人族，夏天宇打量了一下，这天人族的狂妄不下于人族，一个德行，不过这阳骚骚这是做什么？夏天宇分明看到他眼神中的仇恨！

　　看起来，阳骚骚和镇长之间的仇恨还不少，夏天宇用命令的语气让阳骚骚回来，他这才免于危难之中，不过阳骚骚看着镇长的目光，似乎要将其生生撕裂。

　　“你对这镇长好像很有敌意吗？”夏天宇多嘴问了一句。

　　“他该死！”阳骚骚冷漠的说道，言语中杀气凛然，果然，仇恨不只一点点。

　　夏天宇收回了心思，看向了镇长这支队伍，足足十米长，护卫也不少，而且在这镇长的身后的大轿上面，还有一个倾国美女，一席红袍，尽显妩媚性感，周围人都看呆了，夏天宇却很冷静，看了一眼阳骚骚，只见他浑身紧绷，拳头紧握，看着那女人的目光竟然有爱意，甚至还有一丝恨意！

　　“这家伙不会吧？”夏天宇心中有了猜测，不过这么俗套的事情发生在一个NPC身上，还真是郁闷。

　　他没有多管闲事，反而是周围的NPC们小心翼翼的议论起来：“听说最近镇子里不太平，有很多百姓和军官都莫名其妙的失踪了，等发现的时候，全部都惨死了。”

　　“是啊，我也听说了，他们的尸体就好像被野兽撕裂过一样，很可怕。”

　　“难怪镇长要请猎人大师了，看样子，镇长大人很重视啊。”

　　“可不吗，不仅是镇上，一些小村落听说都死绝了。”周围的议论声传入纷纷传入了夏天宇的耳边，这家伙面露喜色，直觉告诉他，这和他的任务有关。

　　夏天宇让阳骚骚跟着自己，他们沿着镇长一路前行，终于来到一座小民宅的时候镇长的队伍停了下来，从里面走出一名身材魁梧的猎人，而且看他和镇长高的个头，两人的种族竟然一样是天人族！

　　“风兄，最近我龙山镇出现了不少怪异之事，今日前来，主要是想请您出手相助，酬金方面不是问题。”镇长在这个人的面前没有丝毫的架子，毕竟同为天人族，看的出来，这猎人比他强多了。

　　“镇长亲自前来，我岂能拒绝，我也听说了，今夜就开始行动。”

　　“如此多谢风兄。”镇长抱拳说道，做出一个请的姿势：“我已经为风兄安排了盛宴，请风兄移驾花满楼。”

　　那猎人却笑了笑：“还是等我拿了对方首级，镇长在为我开庆功宴吧。”

　　镇长笑了笑：“既然如此，小弟就预祝风兄马到成功！”

　　“客气。”说着，这猎人就展开了行动，镇长等人看了一眼，随后摆架回镇长府，看得出来，这镇长对这件事情很上心。

　　“别添乱！”人群之中，夏天宇压制住了阳骚骚，这阳骚骚似乎想要将镇长置于死地，幸好夏天宇将其压制，否则将会引起不必要的骚动。

　　“君子报仇十年不晚，现在老老实实的跟着我！”猎人已经出镇，夏天宇跟上他，或许会有惊喜的收获，至于阳骚骚和镇长之间的问题，等任务完成之后再说！

　　龙山镇最近发生的异闻录，和夏天宇的任务到底有没有关系，马上就要揭开序幕了……


第450章 黑暗猎手

　　此时的龙山镇因为最近不少人消失后死亡而闹得人心惶惶，于是镇长在迫于压力的情况下，找到了同为天人族的猎人大师，风大师。

　　这是龙山镇一个出名的猎手，不但实力了得，还是高高在上的天人族，所有颇受拥戴，镇长亲自来找他，可见不一般，当然，此人实力雄厚不说，真正的能力找人绝对是一流的，一身探测术是出神入化，这也是镇长会找他的原因。

　　出了龙山镇，风大师首先来到了城外，随后查看了一番之后，加快了速度，风过无痕，草地上留下一阵吹拂之声，他的背影很快就消失在了城门之外。

　　“嗖”

　　一道残影掠过，两个人影出现在了这风大师刚刚停留的地方，正是夏天宇和阳骚骚。

　　看了一眼他停留的痕迹，夏天宇到没有多说什么：“走，跟上他！”身后的阳骚骚可是90级的领域强化BOSS，速度自然不差，不过他们不敢靠得太近，这风大师是天人族，而且镇长也很重视，自然不是一般人物。

　　“跟上他？若是让他发现，我们都会没命的。”阳骚骚成为夏天宇的随从，虽说没有仇恨，但也没有什么好感，所以态度都不冷不热的，夏天宇到不介意。

　　“怎么？你对他挺熟的？”夏天宇回头问了一句，虽然知道这风大师不简单，不过具体的却不知道，或许这阳骚骚能为自己解答疑惑呢。

　　“熟？整个龙山镇无人不知他的大名，也就你这外来的不知道，他本身是名猎人，不过因为是天人族的原因十分强悍，后来更是成为了让人闻风丧胆的黑暗猎手，不但寻宝一流，找人更是不在话下，我们若是继续跟下去，搞不好会被他发现，这家伙，杀人不眨眼。”阳骚骚谈话间对这风大师也有一丝忌惮。

　　夏天宇深思了片刻，这或许和任务有关，他自然不会放弃，带着阳骚骚跟上了这风大师，只要小心一点，应该没有什么问题。

　　龙山镇十里外，有一个义庄，最近死的人全部都放在了这里。

　　风大师的步伐停留在了这里，直接走进了义庄，这里几乎没有活人，有的是那摆放整齐的棺材，风大师走了进去，看了最近的几十口棺材面露疑惑之色。

　　他打开一看，里面的尸体已经呈现干枯状，有的死了十几天了，也有的刚刚死去，不过不难看出，他们死前仿佛收到了非人的折磨，瞳孔缩放，显然受到了惊吓，而且身体受伤程度简直让人咋舌，胸前漆黑，仿佛被猛兽咬了一半，有的头部更是只剩下半边。

　　风大师检查了尸体一番，足足停留了大半个小时之后，这才从义庄走了出来，看了一眼四周：“死者全是精壮男子，鲜血都被抽空，很显然凶手有什么目的，哼，不过也逃不出我的这双眼！”

　　说完，这风大师加快了脚步，似乎是知道了凶手的所在地？不愧是黑暗猎手，不简单，足足一分钟之后，两个人影才走了出来，夏天宇快速的进入了义庄，也看了一番尸体之后，却松了一口气：“鲜血被抽空，这不是魂组织的手段，看起来和任务有关无疑了。”

　　之前听闻凶手的手段，夏天宇也猜测过是魂组织，不过就眼前这些尸体的情况来看，毫无疑问应该没有什么关联。

　　夏天宇又看向了风大师的足迹，殊不知夏天宇一双眼睛已经紧紧的盯上了他，带上阳骚骚，继续追踪，一路无话，风大师带头，夏天宇和他的距离始终保持在一定的距离以外，由于不知道这风大师的强度，所以不敢靠得太近，而且对方也没有其他的打算，而是直接接近目的地。

　　转眼，日落西山，黄昏笼罩大地，夜幕悄然降临，终于在天黑之前，夏天宇他们跟随风大师的足迹来到了一个远方村落，虽说是村落，不过这村子显然比其他的村子更大，更有规模，上百户人家，灯火通明，还有集市商铺，俨然是一个村镇。

　　渐渐进入黑夜，夏天宇也不含糊，避免跟丢了目标，直接开启幽瞳，只见那风大师在村落之间穿梭，很快，就消失在了夜色之下。

　　夏天宇到不惊慌，虽然还是跟丢了风大师的身影，不过他和阳骚骚也隐藏起来，这风大师既然出现在这里，那么很有可能和目标任务有关。

　　风大师和夏天宇都隐藏在了黑夜，不过后者却小心翼翼的开启万物之声和幽瞳在黑夜之下查看，阳骚骚出奇的安静，并没有打扰夏天宇，作为一个随从，还是挺敬业的。

　　时间悄悄的流失，从7点到10点这段时间，夏天宇一刻也没有放松，甚至连晚饭都没吃，风大师那边似乎没有任何的动静，而此刻，村落里面的人也逐渐的返回家中……

　　天空中一轮银月被黑云所遮挡，就在这夜黑风高的夜晚，突然，村落中传来了动静，一个黑影从房顶之上飞掠而过，仿佛越过了月亮一般。

　　夏天宇和阳骚骚都发现了这个黑影，两人神经紧绷起来。

　　只见那身影几个纵跃之后，竟然就混入了黑夜之中，夏天宇和阳骚骚对视一眼，展开行动，此刻，村子的一个角落，一个巨汉似乎是刚刚工作完，在一家小酒馆喝了点烈酒，随后兴高采烈的回家。

　　就在他走过一个小巷的时候，突然，一个庞大的黑影出现在他的身后，这壮汉还没有回过神来，身后的黑影突然敲晕了这巨汉，放在了一旁，随后黑影消失，又是几个纵跃出现之后，他的肩膀上又多出了几个精壮男子，他把地面上四个人影抗在身上，黑夜之下疾驰穿梭，很快，消失在了村落之中。

　　这黑影走后，黑夜下一双碧绿色的双眼突然闪烁：“这家伙，果然有什么目的！”这个身影，赫然就是风大师，他明明就发现了凶手，却没有立刻行动，而是选择继续跟踪！

　　风大师走后，两个身影也出现在了这里，夏天宇笑了笑：“猫抓老鼠吗？挺有趣的……”就在刚刚，夏天宇的任务提示中，已经改变了进阶任务！


第451章 NPC激战

　　夜风吹拂，黑云笼罩月色，大地陷入了黑暗之中，村落之中，身影狂奔，一个巨大的身影左右手中抓着四个精壮男子，他的目的地赫然就是远处的山峰之上……

　　黑夜下，看不清黑影的真面目，但是那足足三米高的身影仿佛野兽一样令人畏惧，他狂奔的身影更是犹如闪电一般，只看见一道黑影掠过，等在看清的时候，身影依然狂奔数百米之外，速度之快，令人发指。

　　“这是最后的四个了，一旦成功，老子就能在协会的地位更上一层！”这黑影的笑声在黑夜下令人发指，仿佛鬼怪一样，他狂奔的身影很快朝着村落不远处的天平山而去。

　　在这大草原之上，狂奔的不仅仅是这一个黑影，在他的身后还有一双碧绿色的双眼，然而，在这双眼之后，还有双散发着黯然光泽的两个身影，追逐就这么开始。

　　天平山，位于之前村落五里左右，以那黑影的速度不到十分钟变已经达到山顶，庞大的黑影在抵达一个山洞的时候，突然缩小，最终竟然变成一个一米六七左右的人影，他随意的将这四个男子扔在了洞内，环顾四周，洞内陈设简单，不过，在洞内的中间位置，竟然有一个血池，血池四周还刻录着神秘的符文，这圈形的图案和神秘的符文，仔细一看不就是魔法传送阵吗？

　　洞内有不少光亮，终于能看清那之前庞大的黑影缩小后的真面目，他竟然是一个五十来岁的老头，浑身邪气凛然，不过虽然是五十多岁的老头，但是身体却格外的硬朗，一米六七的个子，身材却有些夸张，双臂孔武有力，浑身肌肉隆起。

　　他把那几个人丢到了血池的一旁，随后拿出一把匕首，第一个人直接将他的颈脖处的大动脉割破，鲜血犹如泉涌迸溅而出，全部流入了那血池之中。

　　血池足足一米高，半径为1.5米，这得多少人的鲜血才能凝聚起来啊？这个老头，到底杀了多少人？

　　第一个放完血之后，是第二个，接着第三个，第四个，当第四个的鲜血全部放完的时候，这老头忍不住大笑起来：“哈哈哈哈哈，有了这血池，不但能建立我黑暗协会的传送阵，还能让老子变得更强，维格尔，你给我等着，当年的耻辱，我要一并还给你！！”

　　这疯老头大笑起来，脸色狰狞无比，他突然咬破了自己的手指，放入那神秘的阵法之中，一阵紫色光晕出现，可就在这个时候，洞内传来破空之声，老头极为敏感，但是破空之声却已经在耳边，当他回过神来时，头部闪避及时，一道绿芒的箭矢，从他的脸颊边划破，击中洞壁，轰隆一声巨响，可见刚刚箭矢威力不凡。

　　老头刚想爆喝发怒，空中却又是三道绿芒箭矢飞向自己，他不得不打断了凝聚血池，身形退后大喝：“谁，给老子滚出来！”

　　“你的衣着，应该是黑暗协会异能师协会的吧？胸前的五颗星标志，应该是大异能师，你杀我镇民，凝聚血阵，目的何在？”洞口内，一个身穿搬家，手持凤羽弓箭的男子走了出来，神色犀利无比。

　　“哼，宵小小儿，也配知道？”老头见出来的人之后，不屑的说道，很显然，他的实力在这黑暗猎手之上。

　　“既然如此，那就把你杀了！”黑暗猎手风大师快速拔箭，速度之快令人咂舌，电光火石之间，三道光芒飞掠而出，这老头自然能轻松闪避，可风大师的攻击威力不俗，洞内不少岩石落下。

　　老头生怕自己的计划失败，也怕对方破坏了自己幸幸苦苦凝聚的血阵，他突然爆喝一声，身影突然一个闪烁，风大师或许没有想到这老头速度如此之快，刚刚回过神来，老头的双手已经放到了自己的腹部，只听见老头爆喝一声次元波动，轰隆一声巨响，风大师竟然被震飞数百米，直接打出了洞口之外。

　　疯老头速度更快，转眼来到洞口脸色狰狞的说道：“你应该就是龙山镇的黑暗猎手风烈吧？哼，天堂有路你不走，地狱无门偏要进，今日我就用你的鲜血来祭天！”

　　风烈闻言擦拭嘴角血迹：“这句话，应该我来说吧，老家伙！”双方剑拔弩张，这老头很显然是一个强大的异能师，不过风烈等级也不低，还是一名隐藏职业，双方胜负，难以预料。

　　“找死！”老头二话不说直接发动攻击，幻影双重奏竟然能发出四个幻影，现在的夏天宇也仅仅面前能幻化出两个欢迎而已，这老头果然不同凡响。

　　四个幻影试图迷惑对手，可这风烈也不简单，一双碧绿色的双眼闪过一丝光泽，拉弓射箭，嗖的一声破空之声传来，泛着绿芒的箭矢直逼老头真身而去。

　　疯老头大惊，连忙闪避，幻影也随之消失，一脸诧异的看着风烈赞许的说道：“不愧是黑暗猎手，竟然能识破老夫的幻影，不过，你知道了我的秘密，必须死！”

　　“死的是你！！”

　　“破天箭！！”黑暗猎手的技能果然不俗，出手就是一道大招，并没有拿出箭矢，反而是拉开弓箭直接凝聚一道恐怖无比的绿芒，绿芒形成的箭矢足足两米，恐怖的光芒犹如燃烧的火焰，砰，飞射而出，速度之快，即便是这疯老头也不敢小觑。

　　“哼，雕虫小技，让你尝尝异能师的厉害！”

　　“绝对屏障！”糟老头突然伸出双手，那箭矢接近身体的那一刻，竟然被一股屏障直接阻拦，风烈微微一惊，疯老头却不给他这个机会一声暴喝：“绝对反弹！”

　　那原本对付糟老头的破天箭竟然突然反弹出去，风烈大惊，连忙闪避，双方脸色都变得凝重起来，特别是风烈，这老头的强大远远的超出了他的想象……

　　“草，绝对屏障和绝对反弹……”黑夜之下，隐藏在树丛中的夏天宇忍不住露出了惊骇之色，这两个技能，绝对逆天啊！


第452章 虎豹异能

　　黑暗猎手风烈和神秘异能师老头的交锋已经在黑夜下激烈的展开，然而，任凭这两个人精聪明一世也想不到，在这深夜的天平山中，还有两个人正虎视眈眈的盯着他们。

　　这两个人自然就是夏天宇和阳骚骚……

　　他们比风烈后一步抵达，到了这里的时候，只听见一声巨响，原来老头和风烈已经展开了战斗，洞内发生了什么，夏天宇隐隐能猜到，当然，这些都不是他所关心的，他真正关心的是，这个老头的名字叫戈尔诺，也就是说，这老头就是自己的任务目标！

　　两人的战斗进行的十分激烈，这老头展现的异能让夏天宇咋舌不已，八颗星难度的任务果然不同凡响，他只能看到两个人的名字信息，其余的都看不到，这说明，这两个老家伙都在领域级别以上，当然也不排除是高等级的领域BOSS。

　　等级超过100，夏天宇想要完全查看信息，还是有点困难的，此刻的夏天宇被戈尔诺的异能技能所吸引，绝对屏障和绝对反弹，绝对是两大超级逆天技能。

　　“三连射！”

　　“嗖嗖嗖！！”

　　“次元波动！！”

　　“轰轰轰！！”夏天宇彻底惊呆了，次元波动的威力竟然可以这么恐怖，风烈的箭矢居然直接被对轰而散，这老头的实力果然不简单，如果一开始就是夏天宇上的话，鹿死谁手，还是未知数，不过现在这两个巨头拼的你死我活，对于夏天宇来说，是一个大好的机会，一个坐收渔翁之利的机会。

　　风烈不敢小觑这老头，没想到他实力如此强悍，但是身为天人族的荣耀岂能轻易言败，他拉弓射箭，始终和老头保持一定的距离，在不清楚对方的异能之前，拉开距离是对他最有力的战力。

　　百米的距离，这个射程对风烈有利。

　　见风烈拉开了距离，戈尔诺露出了一丝诧异之色，之后夏天宇见识到了什么是真正的高手，这风烈平均每秒射出一箭，一分钟之内，连续六十箭飞射而过，起初，靠着幻影双重奏还能从容闪避。

　　可是戈尔诺忽略了一点，站在他面前的这个风烈，并不是普通人物。

　　“黑暗缠绕！”利箭再一次释放，可是接触的地面的瞬间，竟然形成了黑色的物体缠绕了戈尔诺的双脚，戈尔诺脸色一变，迎面却是一道箭矢而来，直接穿透的他的左肩，老头吃痛，露出狰狞的面孔。

　　又是一箭袭来，戈尔诺一咬牙，竟然直接用手将其接住，然而狠狠的捏碎了绿芒的箭矢，不过这个时间内，风烈能做的还有很多。

　　“老混蛋，受死吧！！”

　　“破魔箭！”附带着黑色能量光芒的箭矢犹如燃烧的火焰直接划破了空际，这一招威力巨大，若是正面击中，即便是戈尔诺这老家伙也必死无疑。

　　眼见死亡来袭，戈尔诺顿时咆哮一声，身躯变得巨大，缠绕他的黑色物体，直接崩溃，戈尔诺发出一声咆哮，手臂硬抗破魔箭，竟然将那箭矢打的灰飞烟灭！

　　他的身躯逐渐变大，最终停留在了三米有余，浑身肌肉爆破，力量仿佛让大地震动，风烈的眼中闪过一丝异样的光芒：“动物系的异能师吗？”

　　“居然是虎豹异能？”这类似豹人又像是老虎形态的异能觉醒，看的夏天宇触目惊心，陆风的狼人异能变身之后，也不过是两米多一点而已，这老家伙竟然把身躯都改变了，足以证明，他的异能多么强大，不愧是A级异能，被开发到这种地步，形态发生变化也是可以理解的，看着那充满了力量的老头所变身的豹人，风烈恐怕凶多吉少。

　　“小儿，受死！”老头咆哮一声，身形迅猛无比，一个幻影直接出现在风烈的眼前，巨大的拳头击中他的身体，那风烈整个人飞出五百米之外，这力量简直大的可怕！

　　风烈回过神来，咳出几口鲜血，刚刚抬起头，却看到那巨大的身影竟然已经在自己的面前，巨大的手臂突然抓住了自己的身体，风烈嘴角渗出鲜血，想要挣扎，可是对方手臂上的力量越来越强。

　　“小子，就凭你也想和老夫做对，简直不知死活，若不是精血足够，我现在就抽空你的鲜血！”戈尔诺的强大不但超出了夏天宇的预料，也超出了风烈的预料，没想到戈尔诺如此强大。

　　“戈尔诺，我倒是想起来了，黑暗协会异能师协会一个分会长老，实力竟然如此强大，倒是我风烈小看你了！”风烈冷漠的说道。

　　“哼，现在才知道后悔，已经晚了！”戈尔诺不由分手，一手抓住风烈的身体，另一只手伸了出来，一股光圈凝聚波动，这是次元波动的前兆，如此近距离还是变身之后的次元波动，即便是风烈这种强大的BOSS，也会被近距离秒杀。

　　夏天宇当然不会觉得有什么，他可惜的是，这风烈竟然没有给戈尔诺这大家伙造成实质性的伤害，接下来自己面对这恐怖的家伙，或许就会变得吃力起来。

　　“小家伙，结束了。”戈尔诺手中的次元波动已经蓄势完毕，当他释放的瞬间，风烈眼瞳猛然放大，轰隆一声巨响传了出来，可最后被震退的却是戈尔诺那巨大的身影。

　　戈尔诺微微有些震惊，夜风之下看向风烈，只见他全身被一股黑色的能量包围，不过却不是加持的攻击，而是绝对防御，在戈尔诺要杀死自己的那一刻，他终于把自己保命技能用了出来。

　　“已经走投无路，使用无敌状态了吗？不过，这也是徒劳的！”戈尔诺庞大的身体上前一步，黑夜之下，两个强者对峙，不过很显然，戈尔诺强于风烈，若是接下来，风烈没有什么隐藏的力量或者杀手锏的话，胜负已分。

　　“差不多，轮到我们出场了……”隐藏在暗处的夏天宇咧嘴露出阴险的笑容，即便风烈不能给戈尔诺造成伤害，夏天宇也必须完成这个任务，因为距离驻地战只剩下两天了！


第453章 天轮冲击

　　黑夜下的对峙仍然在继续，凭借着绝对无敌状态躲过了致命的一击，很显然，风烈并不是这老家伙的对手，老家伙使用异能之后能力增加太多，完全能秒杀风烈。

　　一旁的夏天宇谨慎的看着眼前的一切，无论风烈成功失败，他都必须出手，因为时间不多了。

　　风烈此刻看着那老家伙也显得很谨慎，他根本没有想到这戈尔诺的力量如此强大，特别是在变身为动物异能之后，几乎让自己没有招架的力量，继续这样下去，恐怕死的是他。

　　想到这里，风烈不由的冒出了冷汗（不行，不能继续战斗下去，这老家伙的力量太强，用之前的黑暗缠绕束缚他，然后逃走！）

　　风烈的心中如此想到，弓拉满弦，一脸的凝重，戈尔诺淡淡一笑：“还想要反抗吗？没用的。”这魁梧巨大的身躯仿佛怪物充满了压倒性的压迫感。

　　“黑暗缠绕！”风烈已经没有了战意，只想离开这个鬼地方，至少他一个人是无法干掉这戈尔诺的，必须找人帮忙，整个龙山镇，还能对抗戈尔诺的恐怕就只有镇长了。

　　戈尔诺见风烈还不死心，淡淡一笑，强有力的身躯上前晃动，不过那箭矢落地，猛然泛出黑色物体缠绕他的双脚，风烈不敢恋战，竟然在这个时候转身逃跑！

　　戈尔诺大怒：“枉你被称为猎手，没想到也有被猎杀这一天，居然还选择逃走，简直就是战士的耻辱！”束缚住双脚的黑色气体，无比的可恶，不过已经变身的戈尔诺岂是这么简单就被束缚的？

　　他全身肌肉犹如钢铁一般坚硬，咆哮一声恐怖的力量从体内涌出，直接挣脱了这黑暗的物体，看着风烈逃跑的方向狂奔而去。

　　“法克！”夏天宇也惊呆了，没想到这风烈竟然节操都不要了，直接调头逃跑，不过还好，戈尔诺并不打算就这么放过对方。

　　两个身影在山路之上狂奔，夏天宇和阳骚骚也在身后追逐，这场战斗必须在今天之内分出胜负，毕竟戈尔诺可是夏天宇转职的目标呢。

　　风烈在前面设置了不少陷进，毕竟这家伙是一个强大的猎人，但是戈尔诺并不是有头无脑的怪物，而是一个老奸巨猾的大BOSS，风烈设下的陷进对他几乎没有造成任何的损失，反而两人的距离在拉进。

　　风烈暗骂一句，显然低估了戈尔诺的强大，眼看就要被对方赶上，不由的加快了脚下的速度，一定要逃回龙山镇，否则他必死无疑。

　　老家伙当然知道风烈的想法，而且他知道了自己的秘密，怎么能让他成功逃脱？这老家伙跑着跑着，突然身体发生了变化，竟然直接变身成为了一头花豹。

　　跟在他身后的夏天宇惊呆了：“这？这难道是第二形态的变化？”异能不断的开发，能让自身都发生变化，夏天宇怎么也没有想到，这老家伙实力如此强悍，居然能进行第二阶段的异能变身。

　　看着那几乎变成猛兽用四只脚狂奔的戈尔诺，风烈的表情也是聚变，空中一轮银月照耀大地，正好映在了这两个人追逐的身影之上。

　　只见身后的戈尔诺突然一个纵跃，仿佛从月空中跳落下来，风烈大吃一惊，定神一看，那戈尔诺化为的花豹已经在自己的身前。

　　在他的注视之下，老家伙变成了那恐怖的三米高人兽形的模样，吐纳之间带着厚重的野兽气息……

　　“还想跑吗？”戈尔诺冷漠的说道。

　　风烈见已经被追上，反倒变得冷静起来：“戈尔诺，你别欺人太甚！”

　　“你发现了我的秘密，不能让你离开。”戈尔诺眼神中爆出杀意，风烈发现了自己洞中的秘密，若是让这家伙安然离去，自己的秘密传送阵就会曝光。

　　“戈尔诺，我可是天人族，你若对我出手，你可知道后果！”风烈在做着最后的挣扎，他不是这老家伙的对手，但提出自己的种族，希望能让他知难而退。

　　“小家伙，你怎么就这么幼稚，现在是什么年代了，天人族不过是神族的走狗而已，万年前，神族还不是和我们一样是一个普通的种族！”老家伙突然发难，巨大的身躯杀向风烈。

　　风烈连忙闪避，原地对方的爪子陷入土地之中，可见这老家伙的力量多么的强大，风烈一咬牙：“你当真要逼我！”

　　“你远远不是我的对手，乖乖受死吧。”戈尔诺冲了上去，利爪犹如武器，直接切割对方的胸膛，风烈的板甲瞬间开裂，不仅如此，胸前留下几道尝尝的痕迹，这伤口和那些死去的军官一模一样。

　　风烈退后几十米，眼中满是不甘和杀意，看着那庞大的身躯一步步的逼近自己，风烈突然放弃了弓箭大喝一声：“这是你逼我的！”

　　“轮王冲击！”快若闪电的速度发生在那瞬间，风烈整个人缩在一团，双手做出拳头的模样突然出现在了对方的胸膛，一声轰隆爆响，老家伙在对方出其不意的攻击之下，竟然口中吐出鲜血，身形退后十几米之外，风烈就如同一个疯子一样不断的发出轮王冲击，戈尔诺身影不断的退后，那强壮巨大的身躯开始不断的迸溅出血色。

　　风烈的咆哮声回荡在黑夜之下，这种不要命的释放轮王冲击，可是会要命的，戈尔诺的脚下已经出现一片脚印，戈尔诺突然停住了身影，铁拳打中风烈的头部：“你也打够了吧！”

　　咆哮一声风烈整个人都被他抓了起来，手掌握住了他的整个头颅，老家伙用力，风烈惨叫，他的头部竟然在紧缩！

　　“给我死！”戈尔诺眼中闪过杀意，爆喝一声，手掌用力，感受到死亡的威胁，风烈咆哮起来：“老家伙，让我死，我也要拉上你！！”

　　“轮王奥义！”

　　“天轮冲击！！！”双手放在戈尔诺的头部，恐怖的轮王在黑夜下闪烁一道巨大的白色涟漪，轰隆的响声在这一刻传遍了整个黑夜，而两人交锋之处，震荡一片浪潮的灰尘……


第454章 两败俱伤

　　“轮王奥义！”

　　“天轮冲击！”

　　“糟糕！”

　　话说风烈和戈尔诺的对战十分激烈，虽然身为天人族可风烈并不是这魔族戈尔诺的对手，而糟老头一心想要击杀风烈，于是两人极招相对，互不相让，在死亡关头风烈更是选择了同归于尽的战斗，轮王奥义，以他的力量目前根本无法掌控，但是他这样强制性的使用轮王奥义的力量，完全就是伤敌一千自损八百的办法。

　　不仅对敌人狠，这家伙对自己也狠，不过也是可以理解的，在危急关头，狗急了还要跳墙，何况是人？而且是高高在上的天人族，这群自以为是的家伙，决不允许尊严受辱，即便是死，也要赌上身为天人族的荣耀。

　　两股强悍的力量相互碰撞，让原本平静的黑夜之下是掀起一阵波浪般的涟漪，气浪翻腾，尘土飞扬，躲在暗处的夏天宇看的格外心惊，原本以为这风烈已经没有什么用了，没想到戈尔诺这老家伙竟然把他逼急了，最后还来了这么一招恐怖的技能。

　　轮王冲击，这应该是天人族特有的攻击方式，不过看得出来，无论是当初沧海镇的镇长还是眼前的风烈，都不是罪恶王城城主的对手，每每看到那轮王冲击，夏天宇的胸口就隐隐作痛，当初那城主给自己带来的痛楚，他可时刻谨记着。

　　两人交锋之地，尘土飞扬，事实到底如何，夏天宇迫不及待的用幽瞳查看，那朦胧的烟尘之中，依稀能看到两个身影，夏天宇刚刚看去，只见一道人影飞了出来。

　　庞大的身躯不是别人，赫然就是戈尔诺这老家伙，他的胸口已经布满了鲜血，一道恐怖的窟窿般的血洞在他的左腹处，深处猩红的鲜血，让人触目惊心。

　　戈尔诺这老家伙似乎用了一种肉身恢复药剂，伤口被止住，不过看得出来，风烈这一击，的确差点要了他的命，老家伙看着尘土中的身影冷漠的说道：“想杀我，可惜，死的是你！”

　　尘土散去，果然风烈的身影也走了出来，他此刻摇摇坠坠，身躯布满鲜血，刚刚那一击给他带来了巨大的后劲，身躯受了严重的伤害，仅有一息尚存。

　　“还想杀我！哈哈哈哈哈，最后死的还不是你，风烈啊，风雷，即便是天人族，也逃难那命运的安排！”戈尔诺这老家伙也受了重伤，在恢复力量，不过这风烈是仅剩一息而已。

　　“老家伙，就算是死，也要……拉……上……你！！”风烈强大的意志不是盖得，宁死前也想干掉戈尔诺，戈尔诺什么场面没有见过，自然吓不倒他，看着已经奄奄一息的风烈，脸色狰狞的说道：“就让老夫送你一程！”

　　戈尔诺大步向前一跃，拖着受伤的身体就要给与风烈致命的一击，可就是那一刻，谁也没有想到的事情发生了，一阵清风吹过，风烈满怀仇恨的目光直视着戈尔诺，就在他想要自爆也要让这老家伙死去的瞬间，一柄长剑贯穿了他的身体……

　　月色之下，长剑泛着寒芒，直接刺穿了他的心脏。

　　不但是戈尔诺没有想到，就连那风烈也没有意料到会出现这样的情况，临死前，他不由的回过头，却只看见了一个黑袍男子，他的长剑从自己的心窝抽了出来，身体的鲜血仿佛被放空的感觉，逐渐的风烈的意识渐渐的溃散，此刻他的心中充满了不甘。

　　没有死在戈尔诺的手上，反而就这么憋屈的死在了一个黑衣人的剑下，他还没能复仇，临死前，眼神盯得老大，似乎死不瞑目。

　　“叮咚，您的等级提升。”风烈死亡之后，爆出一把璀璨的绿色弓箭和板甲，不仅如此，还留下了一个神秘的卷轴，这黑衣人不是别人，自然是隐藏很久伺机而起的夏天宇。

　　风烈和老家伙两败俱伤，事实上，他完全可以等风烈自爆在出来，可是夏天宇舍不得对方的经验啊，这可是一个100级的大BOSS，爆出的物品绝对不简单。

　　风烈死亡，给了夏天宇大笔丰厚的经验，让他直接升到了82级，越级杀怪果然经验加成，而且他爆出了一把仙器级别的凤羽弓和黑暗猎手的专职卷轴，收获不可谓不大。

　　接下来，就是那个老家伙了。

　　戈尔诺此刻也是一脸震惊，他完全没有想到有一个黑衣人竟然会在这个时候出现，并且一击干掉了风烈，无声无息，要知道，以他异能师的感知能力，怎么会没有发现周围有人呢？

　　而对方刚刚在最后关头干掉风烈，很显然已经潜伏在周围很久，可自己竟然没有发现，戈尔诺心头一颤，似乎是察觉到眼前的黑衣人比自己更加强大，不敢有丝毫的大意：“多谢阁下的救命之恩。”

　　戈尔诺不愧是老奸巨猾之辈，先说一句探夏天宇虚实，一来能争取时间恢复自己的伤害，二来若夏天宇不是敌人，那么也没有战斗的必要。

　　可惜的是，他错过了夏天宇想要杀他的敌意了，夏天宇慢慢走进了戈尔诺：“呵呵，不谢，我们都是异能师，而且我和天人族之间也有深仇大恨！”

　　说道天人族的时候，夏天宇一股杀气爆发而出，眼中更是流露出一股恨意，这一点，即便是老奸巨猾的戈尔诺都没有感觉到异样，这也是事实，夏天宇对天人族的仇恨可不止一点点，所以这老家伙没有怀疑夏天宇的话，但还是一脸的戒备。

　　“原来如此，不管如何，今日多谢阁下救命之恩，若有机会，阁下来我异能协会，老夫必尽地主之谊！”老头似乎不愿意在这里停留下去，想要告辞。

　　夏天宇笑了笑：“请便。”

　　戈尔诺的确很谨慎，他并没有完全相信夏天宇，也没有立刻转身，而是退后了几步，然后猛然狂奔出去，可就在他转头的瞬间，轰隆一声巨响，一道铁拳击中戈尔诺的面部，鲜血喷溅在半空之中，戈尔诺心头一颤，连忙站起来，只见一个巨汉拦住了他的去路！


第455章 垂死之战

　　戈尔诺不知道夏天宇到底对自己的态度如何，所以他显得有些谨慎，可他还是低估了夏天宇这个人，当他想要离开这里回头的那一霎那，一个巨大的拳头几乎贴在了自己的脸颊前，还没反应过来，强大的力量击中了自己的面部，甚至让自己的鼻梁骨都直接断裂，这是何等强悍的力量啊，戈尔诺被打了一个措手不及，整个人一道弧形又回到了夏天宇的面前！

　　“混蛋，谁！”戈尔诺冷漠的站起来，他看了一眼眼前的壮汉，身高足足两米多，浑身鸡肉发达，身躯魁梧无比，一身黑袍甚至显得有些不合身，这也是可以理解的，黑袍是夏天宇自己选得，所以穿在阳骚骚的身上，自然不协调。

　　“你大爷！”阳骚骚这家伙剽悍无比，上前一步，气势如虹的吼道，他原本就躲在一旁，夏天宇吸引注意，为的就是干掉这老家伙，刚刚那一拳，绝对让戈尔诺受了重创，正面击中面部，鼻梁骨和颧骨都直接破损，破开的脸皮渗出了鲜血。

　　戈尔诺堂堂黑暗协会异能师协会长老，除了那一次叛徒光明协会被追杀以外，还从未如此狼狈过，当即凶相毕露：“你找死！！”

　　“哼！”阳骚骚见对方发动攻击不为所动，大步上前，拳脚相对，那戈尔诺虽然受了伤，腹部的血洞都没有痊愈，可是动物性的异能者力量可不弱，竟然和阳骚骚对拳，两人旗鼓相当。

　　阳骚骚也没有想到这疯老头力量如此强悍，当即大笑起来：“哈哈哈，好！今天就尽情一战！”被夏天宇用憋屈甚至很无奈的办法收服再加上回到龙山镇万分感慨，这阳骚骚心中早就是一片怒火，眼见有人力量和自己相当，大快人心，拳脚相对，碰撞展开，两人的拳风竟然让空气产生了震荡的涟漪。

　　动物系的能力果然强悍无比，阳骚骚身为蛮人族，力量仅次于巨人族之下，而戈尔诺以这样的身体还能与之碰撞，可见不俗，夏天宇到没有出手，甚至情急之中戈尔诺完全忽视了他的存在。

　　战斗开始，夏天宇也是惊讶无比，阳骚骚的力量居然比自己想象中的还要恐怖，当初一招劈断马车他就知道，这劫匪不简单。

　　阳骚骚并没有立刻使用武器，既然是拳脚战斗，那就是比力量和战斗技巧的时候，戈尔诺怎么说也是一个身经百战的异能师，和其他异能师不同，他对近战可是十分擅长，毕竟是动物系的异能者。

　　拳风相对，碰撞的能量潮汐四溅，阳骚骚不由的加大手中力度：“老贼，受死！”

　　“想要老夫的命，你还不够资格！”戈尔诺大怒，事实上，动物系异能者还是有一个缺点的，那就是他们变身之后，并没有新的技能可以使用，不像其他的异能者，在使用异能之后，技能增幅很明显，可动物系就没有了，完全是肉身强悍无比，能使用的也只有普通的异能师攻击。

　　“次元波动！”

　　“拳动八荒！”极招相对，虽说没有新的技能增幅，可凭借这一肉身的力量，次元波动可发挥原本十倍力量，最震撼的是，这阳骚骚不但是用斧头的高手，近战肉搏，也非同小可，竟然挡住了对方的次元波动不说，还挥舞铁拳，竟然打了戈尔诺一个措手不及。

　　“老家伙，受死！”阳骚骚打乱了对方的不发，突然抓住他一只手，直接原地选择起来，随后将其扔了出去，戈尔诺被击飞砸中了后山，口中吐出一口鲜血，抬起头时，这阳骚骚巨大的战斧竟然已经在自己的头顶之上。

　　“死！”战斧落下，带着恐怖的力量，戈尔诺只感觉心头拔凉，却在那电光火石之间一个鲤鱼打滚，他也顾不得形象，如今逃命要进，以自己受伤的身体，根本就不是这阳骚骚的对手，留得青山在，不怕没柴烧，这戈尔诺可不会逞英雄！

　　“想逃！哪里走！”

　　“开山战斧斩！！”一道强大的气浪形成的斩击直逼戈尔诺而去，老家伙见状大惊失色，跌跌撞撞的闪避着阳骚骚的攻势，不过以他能幻化四次的幻影双重奏，阳骚骚才90级而已，自然还无法完全捕捉。

　　阳骚骚见到对方要逃出自己的范围，也连忙追了上去，可是，自己的速度和对方比起来实在太慢。

　　“狂暴冲锋！！”电光火石之间，这阳骚骚突然犹如残影掠过，一头直接撞飞戈尔诺，戈尔诺大惊失色，没想到这阳骚骚手段如此犀利。

　　“吃俺一斧，破空一击！！”阳骚骚杀人决不手软，这家伙二话不说直接发动攻击，那戈尔诺见状眼瞳放大，可就在那千钧一发之际爆喝：“绝对屏障！！”

　　“糟糕。”黑夜下，传来夏天宇的低呼。

　　“绝对反弹！！”

　　“砰！”斩击反弹回去，阳骚骚也见识过这老家伙的手段，虽然闪避即使，可还是受了轻微的伤，老家伙不敢恋战，撒腿就跑。

　　阳骚骚眼见追不上了，就在这个时候，那老头却凭空飞了出来，留在了自己的原地，只见他的前方，一个面具的黑袍人缓缓的走了出来：“戈尔诺长老，你这是要去哪里呢？”

　　戈尔诺看着这黑袍面具人，心中泛起惊涛骇浪，他这才想起，这里可不仅仅一个阳骚骚，还有这个神秘人，但他还是镇定的说道：“阁下，你这是什么意思？”

　　“别跟我套近乎，什么意思？看不出来吗？当然是杀你！”这个任务，比想象中的要轻松得多，夏天宇怕夜长梦多，所以直接不共戴天凝聚万物之声，将力量全部击中在刀身，想要给戈尔诺一个痛快！

　　“杀我？”戈尔诺猛然间想起了什么：“你是光明协会的！”

　　夏天宇笑了：“现在才知道，未免太晚了！”

　　“真是天意啊，没想到，老夫会栽在一个黄毛小儿的手上！”老家伙的眼中似乎露出了一丝绝望，可夏天宇却感觉不对劲，但这仍然阻止不了他要杀了这家伙的决心。


第456章 斩杀戈尔诺

　　前有夏天宇，后又阳骚骚，老家伙戈尔诺的退路基本上是断送在了这两个人的手中，夏天宇上前一步，不共戴天泛起一道凌厉的白芒，力量凝聚在刀身，夏天宇没有任何由于，想要取这老头的人头。

　　“不知道协会那些老家伙认不认得你这狗头！”迟则生变，夏天宇不敢有丝毫的大意，直取这老家伙的人头，不过就在他刀身落下的瞬间，老家伙突然诡异的消失了。

　　只见一道黑影在地面穿梭，仿佛遁入土地一样，夏天宇一愣，猛然回过头来，幽瞳乍现，眼前的画面变得无比清晰，地面的黑影吸引了他的目光，抬起手刀气释放而出，在那黑影的前面留下一道划痕，不过让夏天宇惊讶的是，老头竟然直接无视了物理攻击！

　　“这是怎么回事？”夏天宇绝不容许任务失败，这次要是让老头跑了，下一次见面或者想要杀他就更难了，若是任务失败，那就得不偿失，当即冲了上去，银瞳乍现，一道火焰冲向黑色影子，火焰接触地面，燃烧起来，可是对戈尔诺却没有什么效果。

　　“该死，这是什么技能？”夏天宇不由的想起了当时追杀魂组织成员的画面，当初的那家伙也是这样的状态逃跑，难道这戈尔诺和魂组织有关系？

　　夏天宇连忙跟了上去，有银瞳在，这戈尔诺自然逃不出夏天宇的手掌心。

　　“那小子怎么知道我的位置，没道理才对，这样追下去，老夫生命耗尽，实力大损，也只有死路一条，难道是天要亡我？”戈尔诺感觉到了死亡在逼近，心中也充满了绝望，这是他逃命的技能，名为影遁，以他现在的实力只能持续5分钟，五分钟后，大限将至！

　　“好家伙，一口气狂奔千米外，这技能真心好用。”夏天宇看的眼馋，这样的能力若是用来逃生，简直最好不过了，不过却是要在他们无法发现的情况下，因为被高手盯上，必死无疑。

　　不过一般这样的情况，也是在无可奈何的时候，夏天宇紧追不放，那阳骚骚也跟在夏天宇身后狂奔，一场追逐展开，然而，五分钟过后，老头的身体突然出现在了地面，夏天宇急忙刹车咧嘴一笑：“看样子，技能失效了……”

　　戈尔诺没有说话，他的身体似乎比刚才小了不少，看样子异能也消耗有些过度了，抬起头看了一眼黑面具的夏天宇：“我可以给你暗金装备还有这影遁技能，但是，希望你可以放我一条生路。”

　　“利诱吗？可惜，暗金装备我不在意，这技能虽然不错，可被高手盯上也只能死，而且，你似乎忘记了，我把你杀了，这些东西一样是我的。”夏天宇的笑声让戈尔诺心神一颤，因为夏天宇说的不错，只要他死了，这些东西都是夏天宇的。

　　戈尔诺哑然，冷静的盯着夏天宇，仔细的想着还有什么办法可以逃生，可下一秒夏天宇的刀却已经放在了他的脖子上：“乖乖的受死吧，我或许能给你一个痛快！”

　　“不，你不能杀我，若是我死了，黑暗协会必然会对你们光明协会发动战争的！”老头有些畏惧了，此刻他害怕了，毕竟，他畏惧死亡。

　　“哈哈哈哈。老家伙，你一把年纪了，难道还不明白吗？你们的战争跟我们无关，受死吧！”说着，夏天宇爆喝一声，挥刀直取对方人头！

　　临死的挣扎，戈尔诺似乎不想死，最后还要和夏天宇一战，不过他刚刚想要动手，阳骚骚从身后将他手臂束缚，夏天宇挥刀而下，眼见就要干掉戈尔诺，这家伙临死爆喝：“异能光环.抗拒！”

　　“噗……”从他的身体之中猛然释放出一道强大的银色光环力量，这股力量充满了强大的抗拒，夏天宇和阳骚骚的身体竟然都被震飞十几米之外，夏天宇的头顶上更是飘起一个-900的伤害，在保护自己的同时，还能给对手造成伤害。

　　“这是什么技能？”夏天宇稳住了身形，冷漠的说道，戈尔诺咧嘴一笑：“你应还没有成为一星异能师吧？你当然不知道这异能光环的作用了……”

　　“一星异能师，这正是夏天宇要转职的目的，只要达到八十级，就能成为一星异能师，而戈尔诺之所以有五星，完全是因为他地位比较高的缘故，事实上，若不是两场大战下来，夏天宇想要对付戈尔诺，简直是痴人说梦！”

　　想必天蓝那家伙也是靠着灵儿才成功完成任务的。

　　“不过你没有机会在用了。”夏天宇冷漠的说道，戈尔诺想逃，可这一次却不会给他机会，黑色的怨气缠绕了夏天宇的全身，老家伙有感知，所以能清楚的感受到此刻的夏天宇有多么的恐怖。

　　“这是何等邪恶而又强大的力量……”戈尔诺这来家伙完全傻眼了，夏天宇在属性提升的情况下，三个幻影闪烁，旋即出现在了戈尔诺的眼前，不客气的斩断一只手，而戈尔诺却完全没有反应过来，当手臂断裂鲜血飞溅的那一刻，这才发出惨叫之声。

　　“下一个，你的人头！”这样的强者谁知道有什么隐藏能力，夏天宇直取对方人头，戈尔诺惊呼：“不……不要！我不想死……”

　　“噗”血光四溅，散漫大地，冷漠的面具人抽回了自己的武器，一旁的阳骚骚目睹了全过程，不由的吞了吞口水，此刻他才发现，眼前的这个黑衣人，也是一个杀人不眨眼的主，而且实力十分强悍。

　　戈尔诺身死，这一次竟然掉落了一本珍贵无比的技能书，赫然就是那隐遁，还有一件90级才能穿的异能师装备，金币若千。

　　“叮咚，您已经击杀戈尔诺，请将人头待会异能师协会。”系统传来了提示音，夏天宇走到了他的尸体一旁，将他的人头放入了包裹之中。

　　“叮咚，您得到一个血淋淋的人头。”听着系统的提示，夏天宇来不及查看：“走，回龙黄山。”

　　阳骚骚点点头，跟上了夏天宇的脚步。


第457章 返城

　　东方的天空，渗出了一道红云，泛起了鱼肚白，这样证明，即将天明，清晨的阳光照射大地，让整个龙山镇都沐浴在阳光之中。

　　然而，谁也不知道在昨晚这龙山镇的天平山脚下却发生了一场血腥的杀伐。

　　天空并没有完全的明亮，因为是山中，所以阳光照射的更快，而在一个树荫之下，两个身影正在窜出，天平山的洞内，到底发生了什么事情，夏天宇到现在还很在意。

　　当他们成功的回到洞中，发现血池和魔法阵之后，夏天宇倒没有多想，直接将其破坏，随后和阳骚骚决定反悔龙黄山。

　　他能使用卷轴直接回去交任务，可是这阳骚骚很显然不行，必须回到龙黄山找一辆马车才行，有了随从还挺麻烦的。

　　夏天宇和阳骚骚一路前行，却也忘记了毁尸灭迹……等他们身影彻底消失在天平山之后，迎来了第二天的白昼，一个路过的樵夫经过这里，发现了一具无头的尸体和一个浑身染满鲜血的天人族……

　　很快，消息传到了龙山镇之中，镇长大惊，亲自前来，却看到风烈死亡的湖面，以及一个被割去了头颅的家伙，看衣着，是黑暗协会的人……

　　然而，细心的镇长发现，风烈死于剑伤，而这黑暗协会的老家伙很显然不是一名剑客，这让镇长敏锐的发觉了什么。

　　“风烈不是死于此人手中！到底是谁，杀了我天人族！”龙山镇镇长面露狰狞之色，一股杀意浮现心头。

　　前往龙黄山的路上，阳骚骚和夏天宇连夜回到了这里，夏天宇的任务已经完成，事实上，他之所以让阳骚骚回来，其实就是让他自己选择。

　　阳骚骚看似五大三粗，但是心思却细腻的很，夏天宇是冒险者，能直接使用他们无法使用的东西回到城市之中，却选择和自己回到山寨，这分明是在给自己选择。

　　山上的家伙们见老大回来，一个个开心不已，当天正午，阳骚骚把珍藏的美酒都给拿了出来，大口吃肉大口喝酒，夏天宇也在其中，只要不把他们当成NPC，想要融入他们的生活很简单，因为你只要把他们当成和自己一样的生命就行，不带有一丝歧视的目光。

　　夏天宇也比较轻松，不过期间夏梦瑶给自己发了信息，提醒自己驻地还有一天的时间了，最近时间罪恶之城内多出了不少势力的身影，想必这些家伙是在打夜月的注意了。

　　听夏梦瑶说，为了及时跟上药水和装备的问题，已经暂时和小楼昨夜听风合作，他们拍卖行提供药水装备，甚至是一些特殊道具，似乎是想在夜月以后的驻地拥有一个门面，这一点夏梦瑶和新月馨都没有拒绝，很显然，小楼这家伙花了一点血本。

　　这小楼昨夜听风挺有眼光了，甚至相信夜月能成功，居然肯押大注在夜月的身上，他现在应该很清楚，夜月已经被本土的逆龙和血月盯上，甚至还有不少其他城市的势力对他们的驻地虎视眈眈……

　　“大哥，这杯酒我敬你，如果不是你，我早就死了！”酒桌上还在继续，阳骚骚和他的手下几十号人吃肉喝酒，言语中却透露出一股悲凉的气息，夏天宇插不上话，他也没有说话，只是静静的听着他们讲述着曾经的故事。

　　“兄弟们，干了！”阳骚骚或许也知道，这是和他兄弟们最后的见面，这酒或许也是最后一次，因为他已经成为了夏天宇的随从，必然要跟随他而去。

　　酒后，大部分人都喝的醉晕晕的，即便是阳骚骚也是满身酒味，但他的意识还十分清醒，看不出任何酒意，这家伙还真是酒桶，这夸张的肚腩想必就是酒的作用了。

　　“我让你回来，是给你选择的，你不愿意跟着我，也没有关系。”对于夏天宇来说，收服阳骚骚本就是一个奇葩的过程，他也没有想要这阳骚骚对自己多么忠诚，至少这一次的任务，也多亏了阳骚骚，夏天宇才能如此轻松的获得胜利。

　　“狗屁！我阳骚骚虽然是一介草寇，但也是光明磊落言出必行之人，我既然答应过的事情，岂有反悔之理，你未免太看不起本大爷了！”阳骚骚一根筋，夏天宇笑了笑。

　　“你想清楚了？跟着我，你随时会死，我生活的这个年代，或许和你们相比，更加的不平静。”玩家的世界，或许远比NPC的生活的世界更加疯狂，贪婪的人心被欲望遮挡的时候，谁也不知道人类会做出什么样的事情。

　　“说些废话，我阳骚骚什么都怕，就是不怕死！”阳骚骚回过头，豪情万丈的说道，这句话没有丝毫的畏惧，也没有一丝的做作，他就是这么一个顶天立地的男子汉。

　　“既然这是你所做的决定，那么别后悔，准备准备，我们回罪恶之城吧。”夏天宇冷漠的说道。

　　阳骚骚点点头，站在山顶上却看向了很远很远的龙山镇，似乎在那个方向有着他思念的人，甚至是他心爱的人……

　　得知阳骚骚要离开，山寨的人都没有意外，不过他们对夏天宇的态度也不是很好，其中一个劫匪说道：“混蛋，你要是对我们老大不好，就算是天涯海角，我们也要杀了你！”

　　众人点点头，凶神恶煞的看着夏天宇，夏天宇笑了笑，坐在了马车上踏上了归途，阳骚骚再一次充当马夫的角色：“有缘再见！保重！”

　　“驾！”马儿叫唤一声，马车缓缓前进，最终驶出了龙黄山，进入了返回罪恶之城的路上，一群劫匪目送着夏天宇和他们老大离去的背影，闪烁的泪花低落，又有谁知道，属于这群劫匪的故事……

　　夏天宇看着周围的风景，又看了看那阳骚骚的背影，即便是他也不知道带走阳骚骚是对是错，他更没有想到的是，阳骚骚在他游戏生涯中带给他的不仅仅是来自心灵的震撼……


第458章 城内冲突

　　“驾，驾……”

　　风过无痕，马儿狂奔之声犹如奔雷聘驰在大地之上，一辆马车悠哉悠哉的进入了罪恶之城所在的位置，此时艳阳高照，夏天宇和阳骚骚终于进入了罪恶之城的范围，此时此刻距离回城的路只剩下一百里地，以马车的速度，过不了一小时夏天宇他们就能回到久违的罪恶之城。

　　沿途的风景似乎成为了回忆，夏天宇的心中有一丝兴奋，却也有担忧，能见证夜月的成长，他可以说是元老了，一步步看着那名不见经传的小公会到如今罪恶之城一霸，甚至这次的驻地守卫成功，夜月将会走在时代的最前面，达到一个普通人无法想象的高峰。

　　然而，游戏中针对夜月的势力不少，而新月馨本身就有一股强大的阻力在她的面前，加上夏天宇这一方面也很不稳定，所以，对于他们来说，隐藏的危机不少。

　　“快要到罪恶之城了。”或许比夏天宇更加兴奋的不是别人，正是阳骚骚，这辈子他都在龙山镇，罪恶之城也是儿时来过，长大之后，就很少来到这王城，这让他曾经向往的城市……

　　夏天宇点点头：“你很开心嘛。”

　　“以前咱没做劫匪的时候，就向往来到大城市生活。”阳骚骚的心中似乎回忆起了伤心事，接下来两人都没有说话，马远方依稀能看到一个巨大的身影，夏天宇和阳骚骚知道，他们已经进入罪恶之城了。

　　“现在，你有机会了。”夏天宇没有多问，每个人的心里都有一丝不愿被触及的伤痛，很快马车就进入了了罪恶之城，守城的军官查看了一番之后，并未阻止，于是，阳骚骚向往的大城市他终于来了。

　　和其他驿站的马车不同，这是阳骚骚私人物品，于是夏天宇可以在城市之中穿梭，不过却放慢了速度，原本马车并不稀奇，可是很快夏天宇自由驾驶的路线引起了不少人的注意，由于马车声音很大，所以过往行人纷纷避让。

　　夏天宇仔细的查看了一眼罪恶之城周围的情况，果然如夏梦瑶那小妞所说的那样，罪恶之城多出了很多外来的势力，他们的肩膀上胸前背部都有着工会的符文，有些并不属于罪恶之城。

　　“看来，夜月建立驻地，不少人虎视眈眈啊。”夏天宇虽然早就有所准备不过看眼前的情况或许会超出他的意料之外，不过还在控制之中，夏天宇从来不会盲目的去做一件事情，建立驻地，也是他深思熟虑过后才决定的，如果没有在鬼域淘宝的遭遇，或许他真的会见证传奇申请驻地之后再做决定，可现在，这是夜月登上巅峰的唯一机会，而他本人更是觉察到魂组织背后的能量和强大，夏天宇的心中也有自己的打算。

　　这一点，没有人知道。

　　夏天宇的目的地是转职会所，所以让阳骚骚直奔路线，闲来无事打开了公会频道，只见里面全是热火朝天的话语，发展到如今，夜月公会人数超过35000人，其中有不少强者，从此刻公会频道的谈话来看，众人都陷入了忙碌之中。

　　当然，这是好事，但夏天宇很清楚，在这三万多人中并不能保证没有内奸，不过夜月决定性的东西都在夏天宇的身上，而且，一些夜月的高层都不知道夏天宇到底有什么样的手段。

　　想着，夏天宇笑了，这一次，或许不仅仅是让夜月登上巅峰的机会，还是巩固实力排除异己的大好时机，一旦成功，夜月将会沉底洗牌，对于公会来说，确实是一件好事。

　　“吁……”就在夏天宇陷入沉思之时，突然马儿一声惊叫，很显然受到了惊险，阳骚骚即使悬崖勒马，可是，前面的两匹马儿还是轰然倒地，整个马车瞬间崩塌。

　　夏天宇和阳骚骚都是高手，眼疾手快，一个闪烁，幸免于难，不过夏天宇皱了皱眉头，这城市之中，竟然敢直接对马车出手，当他们定眼望去的时候，只见一个男子刚刚将自己的剑放回了腰间，怀中还揽着一个青衣素裹，身材妙曼的女子。

　　男子看了一眼从马车上下来的玩家，用冷漠的语气说道：“下次看着点，不长眼的东西！”

　　“你说什么，打坏我主人的东西，小子，你还敢口出狂言！”阳骚骚上前一步勃然大怒，虽然是夏天宇的随从，但他自己也有尊严，刚刚这男子出手便是一击恐怖技能，若是实力不够，当场就要被其秒杀，再加上他身为随从，护主不力，阳骚骚心里过不去。

　　“你家主人？哦，是吗，就是你让这马车在这城市之中随意狂奔的是吗？”这男子身高一米八左右，长相帅气，背部一柄利剑，从刚刚的攻击方式和他身前结扎的剑鞘，想必是一个半判定模式的高手，周围也有不少人被这马车损坏引起的冲突而吸引了行人玩家的瞩目。

　　夏天宇一身黑袍，面具之下毫不起眼，这男子之前的狂妄和眼下的言语着实有些刺激人，夏天宇冷漠的回答道：“我的马车 并不快，却只因为你要让这位小姐走过去，就出手打坏了我的马车，杀了我的马儿，如今还咄咄相逼，你未免太狂妄了吧！”

　　夏天宇的语气不冷不热，言辞回答犀利，倒是博得周围人不少好感，可那带剑携美男子却丝毫不在意：“哈哈哈，狂妄又如何？小子，我今日心情不错，就饶了你，若是下次，我劈的就不是马车，而是人！”

　　“你找死！”阳骚骚战斧猛然挥动，一个劲风来袭，周围的玩家眼见一场大战，也纷纷退到安全区，生怕被卷入战斗区域。

　　带剑男子不为所动，周围玩家也是一阵惊呼，竟然直接在城内战斗，身后夏天宇一言不发，神情冷漠的看着眼前这个男子，却突然发现，他侠客袍上的标志，他叫住阳骚骚：“骚骚，你退下。”

　　阳骚骚闻言，不敢反驳夏天宇的话，夏天宇上前一步：“道个歉，这件事情就算了。”

　　那带剑男子更是大笑起来：“哈哈哈哈，让我道歉？小子，你没说错吧？”


第459章 神殿公会

　　“哈哈哈哈，道歉，小子，你确定你没有说错？”带剑男子十分嚣张的大笑起来，他身边被揽入怀中的女子也是盈盈一笑，仿佛听见了天底下最大的笑话。

　　夏天宇依旧是那冰山般的语气：“道歉……”若是换成以前，这件事情根本没有的商量，他早就出手教训眼前这侠客了，那么是什么让夏天宇改变了自己的决定？

　　“你知道我是谁吗？”带剑男子见夏天宇语气依旧那么冷漠，甚至是命令的口吻，这让他微微有些生气，不由的怒道，周围的玩家见这带剑男子实力超群，必然不是普通人。

　　他们仔细打量着眼前的男子，突然在他的胸膛发现了什么，那是一枚红色的印记，而且标志是自行设置的图案，这也说明，对方的公会至少是一个十级大公会，那么，他是哪个公会的呢？

　　胸前的神字，那一竖仿佛一把斩魄天地的利剑一样划下，神字苍劲有力，配合那剑形的一竖，更显得霸气无比，这个标志，不少人看到之后，纷纷惊呼起来。

　　“那个标志，是神殿公会的！”一个侠客惊呼起来，满脸的震惊，旋即却冷静下来，的确，正因为是神殿公会的，所以这个带剑男子才敢如此嚣张如此狂妄。

　　“红色标志，这证明至少是长老级别的人物……”

　　“在神殿公会，长老的实力可不简单，刚刚那一击，果然强悍无比。”

　　“最近罪恶之城多出了不少神殿的人，这些家伙不会是要打夜月驻地的注意吧？”周围的议论声纷纷传入了夏天宇的耳边，的确，眼前的这个男子赫然就是神殿公会的，而且是长老级别，夏天宇让其道歉的原因倒不是因为他的地位和神殿的势力，纯碎是因为新月馨和新城的关系而已。

　　否则，眼前这个男子必死无疑。

　　当有人说出他的身份之后，带剑男子得意的目光看着夏天宇：“我可是神殿公会长老，乱尘枫，想要我给你道歉，做梦！”

　　夏天宇皱了皱眉头，显然，这家伙不会道歉了，他看了一眼受伤的马儿和破损的马车，以及接近无线暴走的阳骚骚，叹了一口气：“我们走吧。”

　　谁也不知道，夏天宇此时此刻到底是什么心情，为了夜月，他忍下了这口气，这是夏天宇从未想过的。

　　见夏天宇这么轻易放弃，周围满是嘘唏之声，众人还以为这面具男有点本事，可一听对方是神殿公会的立刻就萎了，不屑和鄙夷之声纷纷传了出来。

　　乱尘枫见状也愣住了，原本以为夏天宇会有点骨气，和自己做对，然后自己就可以用实力来证明打败这面具男，然后好好羞辱一番，也好在自己身边的美人儿面前炫耀一番。

　　说起这女子，乱尘枫可是心猿意马不已，这是他在罪恶之城无意间相中的一个绝色女子，起初这女子还对乱尘枫不屑，可他亮出自己的身份之后，女子半推半就也就答应和乱尘枫约会，这几日闲来无事，乱尘枫就带着这女人闲逛罪恶之城，买了不少时装和一些礼物，两人已经发展到现实中见面的时候，这夏天宇突然出现，乱尘枫自然将其马车打碎，如此就有了这样的一幕。

　　不过此刻，自己的剧本被打乱，乱尘枫不高兴了，见夏天宇想走，他却得势不饶人了：“站住！”一声爆喝，让周围的玩家都是为之一颤。

　　夏天宇刚刚走出十步，却又停了下来，面具转过头：“怎么？有事吗？”当这冰冷的话语说出来的时候，夏天宇的杀气已经暴露在了眼神中。

　　乱尘枫一副很牛逼的模样说道：“小子，你这马儿让我亲爱的受了惊吓，你若是不道歉，我想你走不了。”

　　“欺人太甚！”阳骚骚大怒，卷起袖角似乎想要狠狠的教训这家伙一顿！

　　夏天宇拦住了阳骚骚，这大个子却不服气了：“我不会跟一个孬种的主人！”

　　后者没有在意：“呵呵，人类的世界很复杂，慢慢看着吧。”夏天宇没有在意，却转头离开，周围人见状大惊，在明知道对方背景的情况下，这面具男竟然一点也不在意的离去。

　　阳骚骚虽然不解，可心中气愤难平，恶狠狠的瞪了乱尘枫一眼，随后跟在了夏天宇的身后。

　　乱尘枫大怒，这面具男竟然如此不给他面子，拔剑怒道：“混蛋，你这是找死！！”

　　“纵云空！”80级侠客转职技能，是一门轻功绝学，可以踏空而行十米距离，甚至到了后期大成，能御空飞行一段时间，在空中留下一道弧形，乱尘枫出现在了夏天宇的身前，二话不说直接转身拔剑。

　　“剑荡八荒！”

　　就在他直接发出技能的瞬间，接触夏天宇身体的那一刻，噌的一声剑锋而止，乱尘枫的利剑就在夏天宇的面具前停止了不动，此时此刻，周围静的能听见所有人的呼吸声，人们以为夏天宇必死无疑，却只见乱尘枫一动不动。

　　那是什么？

　　这是乱尘枫脑海中最后的念头，因为那一股银色光泽的眼瞳仿佛渗透了他的心灵，让他感到了恐惧，他仿佛看到一个黑影将自己的身体千刀万剐，然后碎尸，最后他惨死在了这个人的刀下。

　　恐惧蔓延了心头，无限放大，眼前的画面也显得有些诡异，夏天宇从他的旁边走了过去，而乱尘枫仍然停留在原地，无数人震撼。

　　刚刚还凶猛异常，气势雄厚的乱尘枫，怎么突然就停止了攻击？

　　而面具男子从他的眼前从容走过，乱尘枫却无动于衷？这是为什么，他们不知道，直到夏天宇的身影彻底的消失在了人群之中，之前的美女这才拍了拍乱尘枫的肩旁，那乱尘枫仿佛受到惊吓回过神来，却发现，冷汗已经打湿了他的背心……

　　“枫哥，你怎么样了”

　　乱尘枫这才缓和了一下心情，一脸疑惑的说道：“刚刚那个面具男呢？”

　　“啊，他不是走了吗？”女子一脸诧异的说道，闻言，乱尘枫陷入了沉思之中，从女人的口中他得知了刚刚发生的事情。

　　“该死，到底怎么回事？”出了洋相，乱尘枫紧握着手中的武器，仿佛想要将夏天宇碎尸万段！


第460章 二转异能

　　罪恶之城内，各大势力玩家错综复杂，乱尘枫和神秘面具男之间的短暂交锋，并未引起什么轩然大波，一切依旧正常，可是在乱尘枫的心中却不这么认为，在大庭广众之下，还在自己的妞面前丢了脸，势必要将夏天宇找出来。

　　带着这样的目的，他朝着夏天宇所在的方向狂奔而去。

　　另一方面，夏天宇和阳骚骚失去了马车，反正罪恶之城内人潮如流，他们也选择步行，因为只剩下最后一天的时间了，夏天宇也不由的加快了脚步，这个节骨眼上，他不希望出现任何别的问题和意外。

　　转职会所，依旧是繁华无比，现如今还有大部分玩家被转职挡在了外面，当然，这一部分有实力不济的，也有实力超强的，正是因为自身职业都比较强大，所以他们的任务也异常困难。

　　来到了转职会所，夏天宇让阳骚骚在外等候，他径直走了进去。

　　繁华的职业会所之内，每一个职业转职所都充斥着大量的玩家停滞在这里，有做任务的，有交任务的，也有转职的，一片繁华的景象倒是让不少人看的呆滞，夏天宇直接来到了异能师转职所这里，排队的人数很多，他足足等了上百个，五分钟后才轮到自己。

　　走到了这转职MM的面前，夏天宇把一个血淋淋的人头拿了出来，当即吸引了不少玩家的注意，在他们的眼里，这神秘面具男应该是来交任务的。

　　转职MM查看了一番，很显然，是玩家临时工的女孩，有些不敢直视这个人头，但是系统依旧提醒她，夏天宇已经完成了任务，妹子露出甜美的微笑：“恭喜您成功完成八星任务，这的确是黑暗协会异能师戈尔诺叛徒的人头。”

　　“叮咚，您完成八星级转职任务，获得经验四亿八千万，获得异能师装备，金麟法袍，获得罪恶之城声望1000，获得个人声望2000。”

　　庞大的经验让夏天宇的等级终于狂升到了85级，再一次成为了苍穹等级第一人，连杀两大超强BOSS，加上转职的经验，升级也是理所当然的事情。

　　“叮咚，恭喜您成为二转异能师，你可以领取一星异能师的称号，您可以学习新的异能，由于您已经成功转职，您的异能已经发生变化，请自行查看。”

　　听着系统的提示，夏天宇连忙打开了幽瞳。

　　【幽瞳】D级异能（已升级）

　　各项能力提升一倍……

　　查看一番，无论是混乱还是幻觉，蝇眼，狼步，所有异能的范围和力量都更加强大，而且原本为E级异能的幽瞳如今竟然成功升级为D级！

　　“接下来，可以学习二转异能师的技能和领取一星异能师的徽章。”夏天宇来到了另一个前台，这里是学习技能和领取徽章的地方。

　　这个老头打量了夏天宇一番，交出了一个一星异能师的标志，其实就是一个普通的徽章镶嵌着一个金色的四角星，不过只有一个。

　　【一星异能师标示】光明异能师协会标志，佩戴该标志，异能增长无限期缓慢成长+1，进阶成功之后，直接升级二星……每实力提升，星星数量增加。

　　也就是说，这个标志会随着实力的增加不但异能变强，还会自动改变星星的数量，的确是一个方便的东西，接下来，就是80级的二转异能了。

　　“请帮我打开异能师二转职业的技能。”

　　老头轻轻的挥了挥手，一排技能出现在了夏天宇的面前。

　　80级异能师技能。

　　1：斗转星移，移动速度增加300%，以最快速度移形换位，前置技能幻影双重奏Lv10

　　2：烈阳贯日，发挥出最大力量值对目标造成虚弱，晕眩，灼烧等伤害，前置技能织炎焚Lv10

　　3：禁咒术，提升一倍属性，持续时间10分钟，使用后进入虚弱状态，前置技能咒印术LV10

　　4：绝对屏障，进入全方位防御状态，后期可形成无敌状态。

　　5：绝对反弹，接近目标攻击伤害的1秒前使用，一定几率全免伤害。

　　6：异能狂暴：使用之后，进入异能狂暴状态，可以瞬间将异能发挥到A级异能的强度，持续时间3分钟，使用后异能进入24小时冷却时间。

　　（六选三）

　　留个技能，夏天宇仔细的看了一眼，都是无比强大的异能，但是只能选取三个，绝对屏障和反弹是必学技能，因为夏天宇见识过戈尔诺使用，使用得当的话，这无疑是超强的战斗力，那么第三个是选择禁咒术还是异能狂暴值得深思，不过夏天宇的前置技能咒印术没有达到LV10，所以他只能选择异能狂暴。

　　夏天宇交纳了上千个金币之后，如愿以偿的学习了这三个技能，现在他不但整体属性霸道，异能也升级，而且还有这三个辅助性的超强异能，事实上，异能师这个职业有辅助路线和攻击路线，前三个技能毫无疑问就是攻击性的，而后三个则是辅助型的。

　　或许根据自身异能的不同，异能师选择的技能也不同，斗转星移是不错，可夏天宇相信幻影双重奏也差不了多少！

　　【金麟法袍】暗金

　　防御+2000

　　力量+300

　　体力+200

　　体质+100

　　附加：提升使用者防御力。

　　需求等级：80级

　　（异能师专属装备）

　　比起月神的法袍差了点，不过是八十级，所以刚好能使用，夏天宇自然毫不客气的将其穿上，由于黑袍遮挡，所以很少人看到夏天宇里面的装备，这一件泛着流金光泽的异能师法袍，不得不说卖相十分霸道，就如同天子的龙袍一样。

　　“整体全部换成80级的装备的话，会强到什么程度呢？”即便是夏天宇本人，也不由得期待起来，可就在他准备离开的时候，转职所外，传来了不少人的惊呼和议论之声，甚至，职业所外，发生了战斗！！


第461章 异能逞威

　　“砰！”

　　“哐当”

　　罪恶之城转职所外，传出了武器相碰撞的激烈交锋之声，本来这里就是人流聚集的地方，如此一来，更是围的水泄不通，不过他们还是在非安全区内给交战的两人留下了一个巨大的圈形场地。

　　“好家伙，那个大个子竟然是领域级以上的BOSS，可是，他是怎么混进城市之中的？”

　　“那个用剑的是乱尘枫吧？神殿公会的长老？”

　　“好像是，他怎么会和BOSS战斗在了一起。”

　　“能进入城市的BOSS，不是超级强大的自由NPC就是某个玩家的随从，可是，90级的领域BOSS啊，谁能收为随从？”周围人的惊呼声是络绎不绝的响起，而场中的战斗却也是如火如荼。

　　乱尘枫显然低估了这大个人真正的实力，那一把战斧落下来，简直让他无法招架，他怎么也没有想到，这个大汉子竟然是一个BOSS，那么那个神秘面具男又是谁呢？

　　“开山战斧斩！！”狂暴的斩击挥出，带着刺耳的嗡鸣之声直逼乱尘枫而去，乱尘枫是侠客，敏捷自然不同寻常，巧妙的闪避，利用半判定模式突然冲了上来，长剑划空，刺杀阳骚骚的心脏。

　　阳骚骚可不是普通的领域BOSS，他是强化型的领域BOSS，刚刚那一招，电光火石之间，巨斧放在胸前，当的一声抵挡对方的直刺。

　　乱尘枫见他抵挡，一咬牙，脚下旋转，竟然攻击阳骚骚下盘，阳骚骚身体失去平衡，这乱尘枫一道剑气纵横，将其打飞十几米之外，周围的人也是连连后退，生怕卷入了他们的战斗之中。

　　“不愧是神殿的长老，面对90级以上的领域BOSS，竟然还能进行反击！”乱尘枫的等级不过80级刚刚二转，可是他的半判定模式和技巧，竟然炉火纯青，当然这是在外人看来，事实上，他的半判定模式也不过是半吊子水准而已。

　　“麻烦你们让一让？”另一方面，夏天宇从转职所内走了出来，正巧听到了人们的议论之声，眉头一皱，领域级BOSS和乱尘枫在战斗？这分明就是阳骚骚和那个家伙啊！

　　夏天宇在人群中挤进来，果然，看到阳骚骚和乱尘枫战斗，阳骚骚武力强大，可是这乱尘枫显然阴险了不少，专门吃差价的主，阳骚骚一身武力，却受伤的比乱尘枫还要严重。

　　当然，这样的后果就是激怒阳骚骚，死的还是乱尘枫，可是夏天宇没有想到，这乱尘枫还真是锲而不舍，自己对他手下留情，他倒不知好歹，竟然还敢来找自己，当真以为自己怕了他神殿公会吗？

　　阳骚骚果然愤怒，虽然乱尘枫使用了不少阴险手段，可在绝对的力量面前也是毫无用处的，眼见斧子就要击中他的头颅，人群中却传来一声爆喝，人们望过去，只见一身黑袍的面具男走了出来。

　　阳骚骚面色一凛，露出狰狞的恨意：“他侮辱我，也侮辱你，今日必死！”

　　他的语气还有些责怪的意思，似乎对夏天宇胆小怕事的做法很不赞同，但这一次出乎意料的是夏天宇笑了笑：“这样死便宜他了，砍下他的人头挂在树上吧。”

　　夏天宇的话语十分平静，却让在场的玩家倒吸一口凉气，乱尘枫可是神殿公会的人，夏天宇这样的做法无疑是在和神殿宣战啊！

　　可他不在乎，这乱尘枫三番五次的挑衅，已经让夏天宇的忍耐到了极致，这个家伙必死无疑！

　　“混蛋，你可知道我是谁，你若如此羞辱于我，我神殿公会不会放过你的，该死，躲在BOSS的身后耀武扬威，你还有没有玩家的尊严，你这个苍穹中的垃圾！”

　　夏天宇神色凛然：“说到底，这个世界还是有很多你这样无知的人，骚骚，你退下吧。”

　　阳骚骚闻言，咧嘴一笑，夏天宇这是要亲自出手，他自然不会拒绝，抽身退了回去，夏天宇上前一步：“别说我欺负你，来吧，让你主动攻击，用你最强的力量，别说我没给你机会。”

　　藐视，这是彻底的藐视，在无数人的关注之下，夏天宇竟然说出这样的话，一点也没有给乱尘枫面子，甚至是不把他身后的神殿公会放在眼里。

　　乱尘枫闻言脸色狰狞怒吼：“你会为你这句话付出代价！”

　　“是吗？”夏天宇冷漠的说道，他三番五次的忍让，却换来的是对方的得寸进尺，若是现在不做点什么，这乱尘枫还真以为夏天宇好欺负，别忘记了，夏天宇代表的也是夜月！

　　“找死！”乱尘枫突然暴走，手中长剑泛起了青色光芒，那是侠客的打击能，九天云龙，不少人惊呼道。

　　九天云龙，侠客九连击，不过就看这乱尘枫能发挥到什么程度，纵云空突然发动，不过并不是飞上天空，而是直逼夏天宇而来！

　　“九天云龙！”龙吟之声回荡，攻击的剑刃之上泛起了一个若有若现的龙头，乱尘枫带着愤怒杀向夏天宇。

　　“拿你来试试吧！”

　　“绝对屏障！”首先保证自己的安全，当开启屏障之后周围人也是惊呼连连，夏天宇竟然是二转异能师！

　　“云龙乍现！”

　　第一招来了，可惜毫无作用，乱尘枫一咬牙：“云龙再现！”

　　“三现云龙！”第三招，能发挥出第三招已经是强者，可惜就在他发挥出最后那恐怖龙身咆哮的时候，夏天宇猛然间出手：“绝对反弹！”

　　“0！”夏天宇的头顶上飘起了一个零的数字，看的所有人目瞪口呆，由于现在是最低级的反弹，所以只能进行自我防御，而不能将力量弹回去，可即便如此，也让周围的玩家惊骇无比了！

　　“你的攻击结束了，该我了吧？”乱尘枫有些诧异，甚至还没回过神来，仍然处于之前的震撼中，一把泛着白芒的长刀却贯穿了他的心脏，这一击，他本来可以躲开的，可是，却没有反应过来。

　　身体无力的垂下，乱尘枫用意志握住了夏天宇的肩旁：“你这混蛋，有种留下名字！”

　　夏天宇抽回了不共戴天，冷漠的看了他一眼低声说道：“夜月，下雨天……”


第462章 驻地初成

　　“夜月，下雨天？”乱尘枫死也没有想到，自己随便得罪了一个人竟然会是下雨天，那个从进入游戏开始，就具有传奇色彩的人物，最重要的是，他是夜月的人！！

　　意识逐渐溃散，随后死亡倒地，夏天宇转身离去，甚至没有看他地上爆出的物品，那个之前的长相甜美平胸的一江走到了乱尘枫的身前，帮他拾取装备，等待着乱尘枫跑尸复活，周围人看着那掉落的黄金长剑十分眼红，但是碍于神殿的强大和剑皇的威名，他们都没有行动。

　　夏天宇离去，乱尘枫身死，无聊的人们自然散去做自己的事情，这样的小插曲并没有多少的影响，夏天宇快速的离开了这里，现在他还不想在大庭广众之下暴露自己的身份，虽然很谨慎，不过在怪物攻城战中，有心人也会知道自己是谁，特别是，魂组织！

　　夏天宇在罪恶王城之内兜了一圈之后，这才从另一个大门出去，然后带着阳骚骚离开了罪恶之城的范围，一路上夏天宇发现了很多外来势力……

　　这让他不由的皱起了眉头，事实上，他之所以选择和传奇一起建立驻地，还是有点道理的，毕竟，这样一来，整个苍穹中不少人会关注传奇那边的战斗，而忽视夜月，可就目前来看，还是有人打夜月驻地的注意。

　　虽然驻地还没有公开地点，但是夜月近日来已经开始有了大动作，想要找到驻地很简单，夏天宇花费了一番功夫，终于进入了夜月领地所在的范围。

　　当他来到这里的时候，微微露出了惊讶之色，比起任何一个练级地点，这里的人都要多得多，起码是十倍以上，看样子，很多人已经提前注意到了夜月的驻地，这些人中有暗龙的成员也有血月的成员，还有些隐藏了公会的标志，不知名的势力也参杂在其中。

　　看起来，夜月已经无法保证这驻地周围的玩家了，夏天宇也能理解，这么多的玩家，如果夜月强制性清楚的话，反而会起到反作用，驻地战还未开始，就算他们在周围打探情况又如何。

　　夏天宇加快了脚步，眼瞳中依稀从山脚下能看到一个高大的城墙，看样子，这段时间内，已经开始加强建立城墙和城内设施了。

　　“不好意思，这里是夜月公会的驻地，为了迎战怪物攻城，所以暂时不允许外来成员进入，如果给您造成不便，请您谅解。”几乎在夜月的山脚下，一个大半圆的范围内，没两人一组，相距十米都有人守护，防止其他人进入，甚至是隐藏在驻地内，在怪物攻城的时候给他们造成困扰。

　　被拦住的那名玩家还有些失望，却姗姗摇头离开，夜月公会的玩家们注视他的离去，淡淡一笑，可就在这个时候，一道黑衣突然闪现，他的手伸入虚空之中，猛然一拽，一个盗贼突然被扔了出去。

　　这一举动，立刻吸引了不少人的注意，就连守卫也没有想到，就在那瞬间，又盗贼侵入，他们看向出手之人，是一个黑衣面具男子。

　　进入夜月，夏天宇胸前的标志显露了出来，这是一个淡金色的徽章，那些成员立刻肃然起敬，淡金色的徽章，这是夜月最高长老的权力，而拥有这个徽章的只有一个，那就是下雨天，目前已经是苍穹第一人。

　　守卫吞了吞口水，这是他们近距离看着这个具有传奇色彩的人物，在夜月之中也是神龙见首不见尾，神秘无比，如今就在他们的眼前，也让这两个家伙着实兴奋了一把。

　　“如果是高等级的盗贼玩家，想要进入夜月轻而易举，你们还要打起十二分精神才行，任何一个进入夜月的外来人员，都会给我们的驻地造成困扰。”出手的人自然就是夏天宇，盗贼的潜行隐身在他的面前，如同虚设。

　　“是！”两个守卫显得有些紧张，毕竟他们的心里有压力，加上夏天宇无形间散发的压迫感，让两人冷汗直冒，夏天宇走了上去，他们咽了咽口水，却打起了十二分精神查看四周的情况。

　　上山之后，夏天宇这才发现，关卡还不止一个，半山腰上甚至还有弓箭手魔法师，专门负责盗贼潜入，夏天宇金色徽章的标志，自然是畅通无阻，到了山顶上时，夏天宇仍然被严格查看了一番，即便他有徽章，看得出来，这一次夜月建立驻地，是下了一番功夫。

　　当夏天宇来看城墙的时候，这才是真正的感慨万千，这足足十米高，厚度起码六七米的城墙，简直有些夸张，不过这也是为了以防万一。

　　他走了进去，这才发现，驻地之内，已经建设了不少店铺，当然并没有形成规模，只有武器店，药水店，这些几乎都是辅助型的存在，战争，不仅仅是实力，还有金钱的证明！

　　夏天宇当初就有四亿多的金币，加上他这些日子来存下来的和妖邪的五百万，手上的钱可不少，支撑一个初期的驻地，完全能做到，况且，工作室的几女，也不是那么简单的货色。

　　看着这初成规模的驻地，夏天宇的心中也油然而生一股自豪感，因为这个驻地将会在他们的手中诞生，而此时此刻，距离驻地战，仅剩下一天半的时间！

　　夜月公会内部一片忙碌，不过当有人看到夏天宇出现在这里的时候，一个个面露惊讶之色，他们震撼的不是黑衣面具男，而是他身后的那身材魁梧的BOSS阳骚骚！！

　　“我草，有BOSS刷新了！”一声惊呼，惊动了不少人。

　　果然，阳骚骚这大块头十分显眼……

　　“淡定，BOSS的名字是绿色的。”夜月已经不再是当初的小公会，如今强者也不少，立刻发现BOSS是绿名的，这证明，不是敌人。

　　“哟……你终于回来了呢？”就在这个时候，角落里传来了话语声，夏天宇转过头去：“你已经来了吗……”

　　“当然，再怎么说，我也加入公会了吗？”这咧嘴笑道的男人，赫然是天蓝色的心！


第463章 会议冲突

　　夜月驻地。

　　十米高，七米厚的城墙耸立在这一片新的土地之上，这一切都是为了只剩下一天的怪物攻城，如今整个罪恶之城的各大势力都开始忙碌起来，不仅仅是夜月，还有无数豪强们都已经开始聚集在此处。

　　这些人有着各自的目的，但是，不管如何可以确定的是，再过一天，整个苍穹必然掀起血雨腥风，在此之前，夜月公会必然要做好完全准备，才能保护好驻地，才有可能守住驻地！

　　“虽然时间仓促，不过短时间内能建成这个模样，看起来花了不少钱呢，这才刚刚开始，驻地守卫成功之后，还要挡住那些家伙，夜月可没有这么多金钱能消耗下去的。”在夜月公会之中，夏天宇和天蓝的存在似乎没有影响到任何人，他们依旧各做各的事情，两人反而能自由的活动，毕竟，他们的胸前有公会的标志。

　　夏天宇倒是沉默没有说话，他已经通知夏梦瑶他们自己返回驻地了，由于这些日子来比较紧张，几女都没有下过线，这三天注定是不免之日，而现在，夜月公会总部的干部们都在制定一个详细的作战计划，夏天宇他们的目的地就是驻地的中心，目前还是一个用青石花岗岩铺成的小型城堡。

　　“先进去看看吧，现在的夜月我们还不了解。”夏天宇带着天蓝走进了城堡内，因为一切从简的缘故，加固了城墙和中心防御，毕竟，这个领主府可是有领主令这最重要的东西存在。

　　闻言天蓝皱了皱眉头：“啊，也是，貌似你加入之后，这个公会的运营和你半毛钱关系都没有。”虽然是这么说，甚至所有人都明白这个道理，但是夜月的崛起却和夏天宇这个男人有着无法划清的关系。

　　城堡内的会议室十分巨大，可以同时容纳一百人，而在这里整理资料，储备战斗计划的人却不少，会议室的圆桌上，每个人都在埋头苦干，夏天宇和天蓝的到来吸引了不少人的瞩目。

　　“老大！”人群之中，铁牛第一个站了起来，虽然上次才看到夏天宇，可依旧是短暂的相遇之后这个男子又消失了，如今终于回来，铁牛心中还是比较开心的。

　　夏天宇环顾四周，大多数都是生面孔：“小九不在吗？”他心中想到，却也没有多问，而是走到了夏梦瑶那里，80级的夏梦瑶已经换了一套装备，法衣紧裹性感身姿，胸前的雪峰更是呼之欲出，由于是女性的装备，所以设计的十分贴近女子的身材，而且是系统自动判定，衣衫完全衬托出了夏梦瑶那令人血脉贲张的身段。

　　虽然青纱素裹，不过却依旧有难以掩饰的魅力。

　　新月馨也是一席时装，甚至比夏梦瑶的更加充满诱惑性的原因是因为这件衣服竟然是深V，白皙的颈脖之下，露出香腻的锁骨，蕾边的花纹衬托出那一道深壑，让人无法撇开视线，当然，这几女之中，身材最为火爆的还是程琳，说起来，这程琳竟然已经2转了，而且玩的还是女骑士……

　　那一身包裹身躯的骑士装，胸前的铠甲更是单独出现两团山峰的轮廓，中间一道雪腻的沟壑配合那前凸后翘的完美身材，这魔鬼般的女人，仿佛能勾魂一般，这些女子之中，恐怕只有柳眉如画这样的女人，能和程琳这身材想必。

　　在场的男性几乎都把目光集中在了几女的身上，在夏天宇他们的身上打量也仅仅一眼，的确啊，美女有时候还是很好用的，至少，在场不少强者都是冲着新月工作室的大美女们来的。

　　“啧啧，我觉得我做了一个明智的决定，美女们，有没有想我？”天蓝完全是自来熟，甚至没有把任何男人放在眼里，大方的走到了夏梦瑶程琳他们的面前，就要亲吻他们的手背，这是一种礼仪，但是对于其他男性来说，就简直就是揩油啊！

　　程琳大方的接受了，不过美妞的目光就没有那么和善了，天蓝也不想得罪这性格十分烈的妹子，但他也感觉到了不少杀人的目光。

　　“宇，天蓝，坐下吧，我们正在开集体会议呢。”夏梦瑶对着夏天宇他们两人说道，随后这才向众人介绍：“各位，这位是夜月首席长老下雨天，相信大家虽然没有见过，但也不熟悉，这位是新进成员，天蓝色的心。”

　　“会长，下雨天长老就算了，不过这天蓝色的心没有任何的职位，只是一个普通的成员吧？就让他这么做到了会议室，恐怕不妥吧？”天蓝这货因为刚刚的举动，似乎引起了不少男人的不满，特别是其中有一个喜欢程琳的疯狂的家伙。

　　夏梦瑶皱了皱眉头，却还没来得及开口，天蓝已经冷笑道：“那么，你想说什么呢？”

　　说话的男子名为七月恋秋，是一个文雅的名字，不过正是因为天蓝接触了他的女人，所以这七月恋秋心中愤愤不平，这才出来指责。

　　“说什么？这里可是夜月最高指挥部，像你这种来历不明的人，万一窃取我们的作战计划，泄露给了别的公会，岂不是要我们夜月陷入危难之中，所以，还请某些人自重！”后面的那句话，几乎是他咬牙切齿说出来的。

　　“你说什么！”天蓝的性格本就是我行我素，而且他的身份和眼前这些人不同，虽然他并不是一个喜欢多管闲事的人，但是有人敢这么和他做对的话，这家伙绝对会第一时间反击，他不像夏天宇的性感，那么沉稳。

　　眼见火药味浓烈起来，夏梦瑶新月馨开始担忧起来，这天蓝可是夏天宇现实中的朋友，而且实力远超在场所有人，若是这样下去的话，还没有开始守城，自家公会就内部矛盾起来。

　　“你们，都给我坐下！”就在这个时候，新月馨突然娇喝一声，在场的玩家全部一颤，似乎没有想到这平时温柔美丽的会长，会发如此大的脾气。

　　“天蓝是我们公会的一员，大家都是公会的成员，闹成这样，成何体统，我们现在要做的事情是如何守卫夜月，如何成功坚守驻地！”新月馨的一番话，让在场的人都沉默了下来……

　　“稍微成熟了一点了？”夏天宇看着那性感的新月馨，也露出了一丝笑意，至少和以前想必，现在的新月馨气质已经截然不同了。


第464章 足矣

　　会议室变得平静起来，新月馨的一番话让七月恋秋坐了下来，夏天宇也让天蓝给个面子，天蓝做到了夏天宇的旁边，不过很显然，会议室内仍然充满了火药味。

　　而且以七月恋秋为主的几个干部，对天蓝投来了不屑的目光，这股目光甚至还有夏天宇的，是的，夏天宇虽然在夜月之中，可是他很少献身，甚至有很多人觉得夏天宇这个首席长老名不副实，因为他们在的这些日子以来，几乎没有看到过夏天宇为公会做过什么，就因为他的名气？所以能当上长老吗？

　　在场大部分人都对夏天宇不服气，但也有些事情没有必要去解释那么多，只要新月馨夏梦瑶他们足够信任就行，无所谓别人怎么看自己，这就是夏天宇。

　　“果然，夜月内部问题很大呢，这些家伙恐怕真正针对的不是我吧？因为我是你带进来的，所以他们好像很不满意呢，你这个长老当的有点失败啊。”天蓝冷嘲道，若不是夏天宇的面子，他很有可能就把这个七月恋秋干掉了。

　　“随他们吧，一群小丑罢了。”夏天宇并没有将他们放在心上。

　　“天宇同学，你这次回来了可不准在一走了之了哦，建立驻地成功之后，还要老老实实的回答学校上课哦。”就在夏天宇和天蓝讨论的时候，一股淡淡的幽香传到鼻尖，夏天宇转过头一看，只见那尽显成熟妩媚的程琳已经坐在了自己的身边。

　　夏天宇汗颜，说起来这炎黄学院他几乎没有回去过了：“额，这件事情解决之后再说吧。”

　　“不可以哦，天宇弟弟，不管你和学院有什么关系，你都近两个月没有上一节课了，这可是对学分的严重影响哦。”程琳微眯着双眼，这拥有着天使容颜魔鬼身材的大美女，似乎对夏天宇很上心啊，而且两人的窃窃私语引来了不少人的目光。

　　“妈的！”在一个单独的组队频道中，传来了七月恋秋愤怒的咆哮声。“秋哥，这个下雨天和天蓝色的心都他妈太嚣张了，完全没有把我们放在眼里，甚至连招呼都没有一个，不就是运气好一点吗？这下雨天以为自己和冥王战斗之后，就是王了！”

　　“是啊，秋哥，当初冥王败给他，我看就是运气好一点，我当时可是在山顶的，冥王只是运气不好而已！”

　　“一个下雨天就算了，这天蓝色的心算个什么东西，妈的，骑到我们头上来了！”这个单独的频道内，传来了夜月公会高层干部对夏天宇和天蓝不满的声音，可惜的是，夏梦瑶他们听不到，夏天宇和天蓝也没有听到。

　　“各位，我们接着讨论之前的问题。”新月馨拿着手上的资料对着所有人说道，负责正大门守卫的是铁牛长老，这一点大家都没有意见吧？”

　　没有人反驳，事实上，在夜月之中铁牛的声望甚至比夏天宇还要高，因为他在夜月的表现让所有人都佩服，不过也有一些人列外，那就是七月恋秋他们，在他们的眼中这铁牛就是一个五大三粗，有勇无谋的战将而已。

　　“七月舵主，左门就交给你负责？没问题吧？”新月馨又看向了七月恋秋。

　　这大骑士拍着胸膛发出清脆的钢铁声保证：“会长放心，我一定不会辜负您的期望。”

　　“安息，太坏，右门交给你们了。”新月馨说完，后者点点头。

　　“明天这一战，希望大家都尽最大的努力，只许成功不许失败……”新月馨说完了，事实上，他们的计划都差不多说完了，真正要进行的却需要夏天宇回来安排。

　　“目前招收佣兵多少人了？”这件事情是风飞扬负责的，所以夏天宇直接问他。

　　“已经有2万人了。”风飞扬说道。

　　夏天宇看向了夏梦瑶却是私聊：“财政方面怎么样？”

　　夏梦瑶回了一句：“面前够，可是计划远远比不上变化。”

　　闻言夏天宇看向了程琳：“我的账户中会转入两亿作为工会的资金，到时候还需要大妞你来运作。”

　　程琳美目中闪过一丝诧异，却点点头。

　　“那么，领主令呢？”夏天宇又发问了，他还想知道夏梦瑶他们的打算。

　　“领主令由公会的几个强者负责，飞扬，天蓝，还有你负责。”这一点，夏梦瑶已经安排好了。

　　闻言，周围人一脸震惊：“会长，让天蓝色的心这个来路不明的人负责吗？”七月恋秋站了起来，显然有些不服气。

　　“怎么有问题吗？”新月馨冷漠的说道。

　　七月恋秋咬着牙，似乎很不服气的说道：“我们在外面拼命战斗，可若是这天蓝色的心是一个居心叵测的家伙，我们岂不是努力白费！”

　　天蓝冷漠的站了起来：“我已经忍你很久了，你若不服？我们来试试，你要是打败我，我现在离开夜月，眉头也不皱一下！”

　　天蓝的话无疑让在场的人紧张起来，新月馨和夏梦瑶对视一眼，不能让事态继续发展下去，否则，会难以控制的。

　　“来就来！不来不是男人！”七月恋秋早就想教训一下天蓝，甚至是给天蓝身后的夏天宇一个下马威，就在双方剑拔弩张的时候，夏天宇却有所行动。

　　“好了，不用争吵领主令水晶的问题，这一点我已经有安排了，这里只需要一个人足矣，一天后我也会投入战斗中！”夏天宇说完，全场寂静。

　　“一个人？足矣？”

　　“不会吧……”惊呼连连，即便是夏梦瑶和新月馨他们也露出了惊讶之色。

　　“长老，你这是在开心吗？这里可是夜月的命脉，岂能你如此儿戏！”不少干部吼了起来，其中最大声的自然是七月恋秋！

　　夏天宇语气依旧冷漠：“怎么？你们想反驳我的决定吗？可以，等你们坐在我这个位置的时候，随便你们怎么决定，另外，请你们搞清楚，自己的身份，七月恋秋……”

　　那冷漠的话语声中仿佛充满了实质性的杀意，在场的所有人都感觉到了那周围降低的温度……


第465章 战前风云

　　“可恶！”

　　“妈的，什么态度，这夜月的天下都是我们打下来的，这个下雨天做了什么？首席长老，妈的，自从夜月建立之后，就没有他的身影，现在公会要建立驻地了，他回来了，嚣张的很，我草！”

　　夜月驻地某个无人的森林区域，一群夜月红色标志的成员们口中传来了骂喝和不满声纷纷传了出来，显然，从会议室出来之后，他们对夏天宇的言行十分的不满意。

　　“砰！”为首的七月恋秋更是一拳打在了一颗大树上，树叶振动飘落而下，此刻的七月恋秋眼神血红，显然夏天宇在会议室不给自己面子的做法让他感到愤怒。

　　“秋哥，这下雨天实在欺人太甚，他算什么？会长不过是看重他的实力，让他挂名长老而已，他还真把自己当回事了？这夜月后期都是我们兄弟辛辛苦苦打下来的！”一个战士一脸愤怒的目光对着所有人说道，众人纷纷附和。

　　七月恋秋显然也很生气目光泛着寒意咬牙切齿的说道：“下雨天！！！”

　　随后这家伙又笑了：“你们得意不了多久了！”

　　“走吧，做好我们分内的事情，这一次，就让所有人会长她们看看，这下雨天浪得虚名，守卫夜月还是要靠我们。”这七月恋秋的城府极深，将这愤怒隐藏在心中，然而一旦爆发，那肯定是不择手段之人，这种暗地里阴人又能隐忍的家伙才最可怕。

　　干部会议解散，不过真正的核心力量却留了下来。

　　“这些家伙，今天看样子对你很不服气呢？天宇……”天蓝色的心吃着果盘，淡淡一笑，他但是不在意这些跳梁小丑，不过话中的深意却值得深思，这句话纯碎是告诉夏天宇的。

　　夏天宇笑了笑：“不用理会即可。”

　　“宇，你这么做，以后关系相处会不好的，毕竟，七月恋秋也为公会做了不少事情。”新月馨看向夏天宇，说了一句话。

　　可是这句话，却让夏天宇和天蓝同时皱起了眉头，甚至一旁的夏梦瑶都露出一丝无奈之色，她连忙说道：“得罪就得罪了，又没什么，他们不过为公会后期做了一些贡献罢了，就自持功高，不把天宇放在眼里，稍微给他们一点压迫，没什么不好的。”

　　新月馨沉默了，她没有说话，事实上她很清楚没有夏天宇或许就没有如今的夜月，而自己说出这样的话，不是故意让夏天宇难受吗？虽然自己是出于好意，可她也意识到刚刚的那句话，有些不妥。

　　夏天宇却没有介意：“月馨说的不错，不过这些家伙也太目中无人了，这次算是给他们一个下马威。”他不想让眼前的气氛陷入尴尬，所以夏天宇主动说道、众人松了一口气，铁牛这才看向夏天宇：“老大，这家伙是谁啊？”进入会议的时候，阳骚骚在外面等着，等结束后，阳骚骚也进来了。

　　夏天宇笑了笑为大家介绍：“这是阳骚骚，我的……朋友，90级强化领域级别BOSS！”

　　闻言，铁牛，风飞扬等人露出诧异之色：“居然是90级强化领域BOSS，我戳，雨哥，你从那里整来的？”

　　夏天宇笑而不语，被众人盯着阳骚骚竟然有些不好意思的挠挠头发，看着这大个子如此羞涩的一面，在场的姑娘们都忍不住展颜一笑……

　　“好了，大家也别闹了，这一次虽然表面都安排完毕了，但是这种力量仅仅能防御怪物攻城而已，而且我们还不知道怪物攻城到底有多么恐怖，必然要做好完全准备，事实上，现在我们的处境很不妙啊……”能留下坐在这里的人，绝对是可以信任的玩家。

　　若安息，我太坏，惆怅白云等三人都留了下来，他们是元老级别了，比七月恋秋等人要早很多，所以亲眼见识过夏天宇和冥王的战斗，也知道，夜月的崛起和这个男人有着密不可分的关系。

　　“是因为罪恶之城目前的局势吧？我回来的时候，看到不少外来的势力都进入了罪恶之城，原本以为，他们会关注传奇多一点，看样子还是免不了一场大战啊。”夏天宇和天蓝都不是普通人，这点道理自然明白，而且众人也不是瞎子，明眼人一看就知道罪恶之城的变化。

　　“其实，多亏了和传奇一起建立驻地，事实上，守护王城那边的消息更多，见证传奇辉煌的人不在少数，现在守护王城那边可比我们这边热闹多了，各大势力云集，甚至首脑人物几乎都到了守护王城，不过我们夜月还是没有完全能逃避要面对的事情。”夏梦瑶冷静的分析道。

　　“这么说来，除了要注意血月和逆龙公会以外，现在出现在罪恶之城的其他势力都有可能是我们的敌人了，我总觉得事情越来越麻烦了，小宇子，你确定你有把握？”天蓝皱了皱眉头看向了夏天宇，人定胜天？这玩意儿，除非是人的力量盖过天，否则就没有可能，眼前罪恶之城局势变化万千，敌人更是隐藏在暗处，而夜月就被置于险地之中。

　　“恩，天蓝弟弟说的不错，血月公会最近也有大动作，柳眉如画那个女人因为我的关系，一定不会让我们得逞，加上盗王，而且逆龙也有冥王，老实说，夜月没有几个人能对抗他们的，但他们出手，就只能交给天宇和天蓝你们两个了。”

　　“而且，还有一个坏消息要告诉大家……”夏梦瑶仿佛很无奈，但是她的美目中却充满了斗志的火焰，这一切都是因为夏天宇带来的希望。

　　闻言，众人陷入了沉默，只见夏梦瑶的目光看向了新月馨，新月馨有些不好意思的走了出来：“我……我哥给我消息，说，这一次，他们公会要对我们的驻地出手，是我的父亲的意思……”

　　“什么！！！”在场的人无一不是露出了惊骇之色，神殿公会竟然要对夜月出手？


第466章 面临的困境

　　罪恶王城某处酒楼。

　　“你说你和下雨天发生了冲突？”一个帅气的男子坐在包间之内，手底下一个青年十分恭敬的点点头说道，脸色有些难堪。

　　如果夏天宇在这里的话，就能认得，此人就是在城内和他发生冲突的乱尘枫，也就是神殿公会的长老，而他汇报上面的这个帅气青年，便是炎黄学院的风云人物新城，同时也是游戏世界中有着新人王称号的“剑皇”叶孤城……

　　新城皱着眉头，这种时候就已经和夜月发生冲突了，的确对他来说不是什么好事，毕竟，在他的心中还是希望自己的妹妹能成功的，可是，父亲的命令让他不敢违抗，身为新家的长子，他能做的是撑起整个家族。

　　“算了，既然已经发生了，也挽回不了，而且你们是个人冲突，应该没什么关系的。”新城叹了一口气，乱尘枫还以为自己会受到责罚，没想到会长竟然放过了他，心中松了一口气。

　　可是在这包间内的大部分人都不理解，为什么，明明公会已经决定要攻打夜月，而他们的会长却一脸惆怅？甚至很不愿意攻打夜月一样。

　　“会长，您到底什么意思啊？明明下达了命令，开始攻打夜月驻地，可您却说要去守护王城看看？这里就交给我们”其中一个淡金色徽章的玩家问道，很显然，这家伙是神殿公会的副会长或者首席长老。

　　“是啊，会长，和下雨天冲突怎么了？我们本来就和夜月是敌人，虽然这驻地离我们本来的城市远了点，但夺取驻地之后，我们可以迁移过来，两者并不冲突啊。”

　　“就是，会长。”众人都能看得出来，攻打夜月新城似乎有心无力，甚至有种不情愿的想法，手下的人倒是很激动，一旦获得驻地，他们神殿就能在苍穹之中更上一层楼、“大家少说一句吧，老大有自己的苦衷。”从人群中走出来的男子，众人都看向了他的目光，这男子身材魁梧，但不难看出年纪不大，而他赫然就是天榜上的强者，风青阳，曾经在琅邪山决战出现过的男子。

　　“唉……”新城叹了一口气，随后又看向了眼前的伙伴们，这些可都是神殿公会的支柱，有些事情，也没有必要隐瞒下去，他叹了一口气道：“你们知道，这夜月的会长和我什么关系吗？”

　　闻言，不少人恍然大悟，甚至是调侃起来：“我晕，老大不是吧，这夜月的会长月如烟是你的女朋友？”

　　新城抬头瞪了他一眼：“胡说八道，他叫新月馨……”

　　“新月馨？不是吧，和老大一个姓……”众人想到了什么，这个月如烟绝对和新城有着密不可分的关系……

　　“她是我的妹妹，和我的父亲又一个赌约，现在攻打夜月的意思也是我父亲的意思。”新城有些无奈的说道，神殿的干部们和新城认识的时间可不短，所以很清楚新城身后的能量，这也是他们死心塌地跟随新城的缘故，一个庞大的公会身后，必然和财团有着一定的关系，这才能支撑一个巨大的公会。

　　众人陷入了沉默，原来新城不愿意动手的真正原因就是因为新月馨是她的妹妹。

　　“可是，为什么新总要这么做呢？这不是她的女儿吗？”疑惑声再一次响起，新城却没有回答，转移了话题说道：“这一次，我会借口传奇的事情离开，大家尽量帮一下忙吧，如果夜月实在不行，我们就取而代之，如果他们有机会的……”

　　众人听得入神，点点头露出了凝重的面孔。

　　……

　　夜月的驻地内，会议室中传来了众人的惊呼声。

　　随后又是一阵沉默，没有人言语，夜月现在的处境本来就不秒了，若是新城的神殿公会真的倾尽全力一战的话，夜月这一次恐怕就危险了……

　　夏梦瑶咬咬牙：“大家也不用太担心，神殿应该不会对夜月大力进攻，这一点我能保证。”

　　“没想到，叶孤城是会长的哥哥，还真是错综复杂的关系啊……”若安息他们是第一次知道，所以满脸的惊讶之色，叶孤城，那可是新人王一般的人物，所以能被成为剑皇！

　　“是啊，可惜，暂时是敌人，如果有神殿的帮助，我们的机会更大了。”惆怅白云也显得有些惆怅。

　　“呵呵，也不用这么灰心，在告诉大家一个好消息好了，情缘公会已经决定帮助夜月守城，他们的人应该会在今夜秘密进入我们驻地……”夏梦瑶笑了笑，难怪没有太过于担心，为了能成功守住驻地，新月工作室的美女们也是下了一番功夫，努力的不仅仅是夏天宇一个。

　　“情缘也加入吗？不过信得过吗”夏天宇可是允诺了狂龙战天很大的利益，这才是不会背地里捅一刀的保证，可是夏梦瑶凭什么让情缘帮忙？以目前夜月的情况，应该拿不出什么东西让别人心动才行。

　　“能信得过，我和他认识很久了。”夏梦瑶对夏天宇说道。

　　“是吗？认识很久了……”夏天宇这句话说的很淡漠，不过让人感觉这家伙心里很不爽一样，夏梦瑶还打趣的发了一个私聊过去。

　　“怎么？你吃醋了？”夏梦瑶还发了一个可爱的图片。

　　夏天宇发了一个白眼的图案：“我会吃你的醋？做梦呢~！”

　　“你……混蛋。”夏梦瑶结束了私聊，一脸生气的模样看着夏天宇，有些气势汹汹的说道：“我还没问你呢?你说一个人守住这里？那个人是谁啊，万一他对我们不利呢？”

　　这妞的报复来的真快，夏天宇回答道：“这个人当然能信任，比女人可靠多了。”

　　“说起来，到底是谁啊？”周围的人来了兴趣，也纷纷看向了夏天宇。

　　实在是有些招架不住他们好奇的目光，夏天宇松口道：“葬天，你们不认识，不过他的实力应该在我跟天蓝之上。”

　　闻言，在场的人都露出了惊骇之色，反而是天蓝喋喋不休的叫嚣着自己不比葬天弱。


第467章 剑王归来

　　距离夜月驻地申请怪物攻城的最后一天，全华夏区的玩家神经开始紧绷起来，与此同时在守护王城，此刻可谓是凝聚了整个苍穹前期所有势力的玩家出现于此。

　　无数人都在关注，传奇能否继续创造他们的辉煌，同时传奇的驻地也曝光，和新月馨他们的不同，传奇如今已经是形成规模的城镇模样，短短三天，想必花费了不少人力物力财力，才能让城市颇具规模。

　　传奇10万成员，也从各地回到王城，筹备怪物攻城，同时，妖邪夕阳亲自出手招募佣兵团人数五万，要知道那很有可能是上千上万的佣兵团，目前佣兵团的等级最高的是冥王E级，只能容纳500人而已。

　　其他的佣兵团还是个位数，他几乎把整个王城的佣兵都集中在了一起，十几万人的大战场，还有几百万人的观战，谁都无法预测，怪物攻城会是多么的浩大。

　　而这些日子，王城已经被无数的势力挤满……

　　不过让人诧异的是，王城另一个巨头炎黄公会这几天却如同消失了一样，没有任何的音讯，但是聪明人都能想象的到，这只是暴风雨前夕的开始，这平静的外表下，可是暗藏凶机。

　　“近日来守护王城云集了八方势力，不难看出他们对我们的驻地有想法呢？不过我想还没有几个人有这个胆子打我们驻地的注意。”已经形成规模的城镇内，妖邪的夕阳耸立在那足足十几米高的城墙之上俯视着眼前的这片大地，无邪在他的身边汇报这三天的情况。

　　“不可大意，或许他们现在还不敢做什么，但是如果我们在怪物攻城中只要露出一点危险，这些家伙就会蠢蠢欲动，所以，这一次，我们必须展现出强大的实力，让所有人看看，传奇依旧强大！”对于妖邪来说，这一次不仅仅是建立驻地这么简单，还有立威，还有证明，向所有玩家证明，传奇依旧是最强的。

　　“有了那些秘密武器，我想这一次没有问题。”弑雷咧嘴一笑，传奇十万玩家等待的这一刻，终于要来临了，虽然和曾经最辉煌的五十万人数比起来，这十万少的有些可怜，可这是一个再一次证明传奇的机会，只要是身为传奇的一员，他们都会如此期待着。

　　“那些东西是威慑用的，攻城战中，要让所有人看到我们最强的实力！”妖邪的夕阳言语之中充满了兴奋，他等待已久的这一刻，终于来临了！

　　“不过，老大，驻地令水晶到底让谁来守啊，这么神秘做什么？”弑雷问出了一个所有人都关心的问题，十几双眼睛都看向了他。

　　妖邪的夕阳笑了笑：“那个人，今晚就会到，到时候，你们就知道了……”

　　众人沉默了下来，既然晚上就能看到，那么便不再纠结这个问题，反而是谈起了别的：“最近，炎黄很平静啊……恐怕不是表面这么简单的。”

　　“放心，无论做什么，都无法阻止我们的脚步，这片大地，这个世界，都将臣服在我们的身下。”妖邪张开了双手，豪情万丈的话语直冲九霄。

　　……

　　“明天，所有人必须在线！”炎黄公会的总部，刀王情随风逝下达了最后的命令，这是驻地的最后一天，今晚一过，怪物攻城就会在明天开始，情随风逝也要准备行动了。

　　“是！”众人传令下去。

　　昏暗的会议室内，只剩下刀王一个人：“夕阳啊……这一次或许是该有个了断了，神秘人的狐狸尾巴终于是露出来了，不过还要逐渐深入才行。”

　　……

　　“少主，今天是最后一天了，您导演的剧本很快就要精彩上演了。”黑袍人在一旁赞许的对着神秘少主少主说道。

　　少主忍不住大笑起来：“哈哈哈哈哈哈……今夜一过，谁也阻挡不了时代前进的洪流，来吧，越大越好，这一次王城可是汇集了全华夏最强的势力和玩家，一旦传奇失败，那么群雄争霸的时代必然来临……”

　　“少主，夜月方面您打算怎么做呢”黑袍人低声问道。

　　“呵呵，说起来，这个下雨天倒是有点本事，不过也差不多可以摧毁了，他的潜力无非在天榜止步，想要和王一争高下，还早得很，我就让他尝尝身败名裂一无所有的滋味！”

　　“呵呵呵呵呵呵……”阴险的笑声回荡在整个府邸之处……

　　随着驻地只剩下最后一天的时间，隐藏的危机逐渐的浮出水面，整个苍穹华夏区的玩家们都闻到了一股不同寻常的味道……

　　最后一天的深夜，各大势力都准备就绪，这注定了是一个不免的夜晚。

　　而在传奇的领地处，突然一个巨大的身影直接飞落在了传奇的领地门口，立刻惊醒了守卫的玩家们，警报和爆喝之声全部响起，瞬间，上千玩家将这个黑影团团包围。

　　“还真是谨慎啊……妖邪，你难道是想要赶我出去吗？”黑影对着城墙上空咆哮道。

　　突然，城门开启，妖邪走了出来：“呵呵，我还以为你不会来……”

　　黑影冷哼一声：“就当还了传奇以前的恩情！”男子背后一柄利剑，身材魁梧，双瞳如鹰目，剑眉凛然，隐隐间散发着一股霸气……

　　“这就是会长你说的人……”在场的所有玩家都傻眼了，甚至他们的眼神中流露出一股激动的神色。

　　“剑影老大！！”弑雷和无邪他们几乎都惊叫起来，实在没有想到，在这个时候，出现的男人竟然会是剑影飘漫，剑王归来！

　　“您打算回来了吗？”在场的人都无比的激动，甚至浑身都颤抖了起来，如果剑王选择回归传奇，那么传奇霸主地位绝对无人撼动。

　　剑王依旧的冷漠，径直走到了驻地之中：“别想多了，我这次回来，纯碎只是帮忙罢了，没有他的传奇我是不会在加入的……”


第468章 葬天到来

　　夜幕降临，对于所有人来说，这或许是旧时代的最后一个夜晚，无论明日成败与否，都会拉开一个新时代的序幕，而在这个序幕之后，有一个神秘人导演了这一次的剧本……

　　深夜，传奇的驻地迎来了一个大人物，在夜月同样如此……

　　对于他们来说，这是最后一个夜晚，所以，所有的成员都保持在线状态，毕竟，天明之后那就是战争的开始，这一晚上不仅是夏天宇睡不着，新月工作室的妞们，每一个睡的，即便是入夜，众人也没有丝毫的困意，纵观夜月的驻地内，成员们都挂着兴奋的表情。

　　“雨天兄弟，终于见到你了。”夜月的驻地内，灯火通明，而狂龙战天已经带着他的几万人马进入夜月的驻地之内，与夜月选择共存亡，当然，这是他们一方面的悲观想法，在夏天宇的人生中可没有失败这么一说。

　　“战天哥，无论成败，这一次都要感谢你们的帮忙。”新月馨举起一杯酒，先干为敬，有了一份女强人的气息，战天哈哈一笑，也一饮而尽。

　　夏天宇笑着说道：“我说你一个大老爷们惦记我做什么……”

　　面对夏天宇的调侃，战天没来得及说话，天蓝反而阴阳怪气的说道：“小宇子，你不知道你很受男人喜欢吗？你这副模样，不做受可惜了……”

　　“滚粗！”夏天宇吃了一口肉，毫不客气的说道。

　　“哈哈哈哈……”众人都笑了。

　　“三家公会一同作战，我还真是没有想到，不过这样一来，夜月能成功的机会把握更大了！”晴天也在其中，相处倒是融洽，毕竟三家公会都没有什么冲突，不过让晴天没有想到的是，夜月真的拉拢了战天。

　　“晴天，这一次也要谢谢你。”夏梦瑶举杯，火光的映照下，她已经取下了面纱，那绝美的脸庞映着火光，显得十分的妩媚，这女人能勾魂夺魄。

　　梦瑶举杯一饮，白皙颈脖下的肌肤呼之欲出，一席蕾边包裹双峰，呼之欲出的饱满让人忍不住咽了咽口水，当然，若是轮性感的话，无疑是程琳大美女了，一举一动，那双峰都会抖动，众人实在不想离开那胸前的画面，可因为身份，不得不强装镇定，不过这些混蛋斜眼再看。

　　“我来的时候，血月和逆龙都没有什么动静，不过他们绝对不会坐视不理了，我们要小心为妙，怪物攻城具体时间是多少？”晴天冷静的说道。

　　新月馨摇摇头：“只是三天后，并没有说具体时间。”

　　闻言，晴天愣住了，旋即说道：“没有时间？现在公会的成员全部保持在线状态吗？”

　　“有一部分在吃饭，还有些没有下班，不过很快就会上来了。”夏梦瑶回答道。

　　晴天说道：“让这些人尽快上线，既然没有时间，那么也就意味着在今晚00到明日06点，甚至是，明天的23点之前，每一个时间都有可能，但是如果是今晚00点的话，会让我们措手不及，大家还是小心一点好。”

　　晴天的话让众人的神经紧绷起来，夏天宇也点点头：“晴天会长说的没错，不排除有00点的可能，我们是要准备一下了，怪物攻城，这可是苍穹的第一次，什么样子，我们还不清楚呢。”

　　“会长，门外有一个自称九当家的男人说找下雨天长老，还说是我们的人？”就在众人小聚准备结束的时候，一个守卫从城外风风火火的跑了过来，对他们进行报告。

　　夏天宇一听：“这混小子，现在才来！让他进来。”

　　很快，在守卫的带领下，一个一脸风骚的高富帅模样的玩家出现在了众人的面前，这货一个激动的拥抱冲了上来：“老大，我终于见到你了。”

　　“滚！”一脚踢飞，夏天宇可不好男色，九当家尴尬一笑：“挖槽，美女！”这货的双眼直接变成了星星，夏天宇把九当家介绍了一下，众人不由的大笑起来，这九当家简直就是活宝。

　　本来要结束的聚会，因为九当家的到来又展开了……

　　与此同时，夜月驻地的山脚下，如今这里的守卫仍然没有撤销，甚至很有盗贼潜伏在这里，而在一片小树林处，十几个盗贼将一个黑衣人包围在了一起。

　　“阁下应该知道这是我们夜月的驻地，所以，如果没有事的话，还请你离开。”领头的盗贼冷漠的说道。

　　黑衣男子带着面具，看不清面孔，却冰冷的说道：“你怎么知道我没事呢？让开，我不想再说一次。”

　　“找死！”盗贼们全力一击，发动攻击，可就在他们就要攻击的瞬间，黑衣人在他们的面前消失了，那男子出现在他们前面十几米之外依旧是那冷漠的语气说道：“若不是看在下雨天的面子上，你们刚刚就死了……”

　　“混蛋，休走！”盗贼们立刻冲上去，可是这家伙却像是瞬间移动一样，直接冲上了领主令，盗贼队长立刻发了一个信息，让守城的玩家注意一个黑衣人出现。

　　“这就是夜月吗？城墙还算不错……”

　　“站住！你是谁？没有公会干部的允许，闲杂人等不能进入夜月的驻地！”守城的十几人，将黑衣人团团包围。

　　黑衣人显得有些不耐其烦：“早知道，就通知一下了，搞的这么麻烦……”

　　聚会中的夏天宇他们突然听到城外传来惨叫声，众人神色一敛，夏天宇和天蓝等人更是首当其冲，当他们来到城外的时候，正好看的是眼前这一副惨不忍睹的画面……

　　守卫的身体被完全肢解，可是他们竟然还活着，甚至发出惨叫和惊悚的不解声。

　　夏梦瑶拔剑：“你是谁！”

　　夏天宇却立刻阻止：“我说葬天，你来就来，没必要送这么大一份礼物吧？”

　　“他们不让我进去而已，所以，让他们尝尝苦头罢了。”说着，这家伙手指一动，那被分尸的玩家竟然重新结合在了一起，夏天宇和天蓝面露震撼之色，葬天的能力又变强了！！


第469章 战临

　　傍晚过去，直接进入了黑夜，不过此时的苍穹仍有两个地点最为热闹，那就是夜月的驻地和传奇的驻地，驻地之内人数不少，但是真正多的却是驻地的外围……

　　建立驻地的地方很大，所以在周围几乎充斥着密密麻麻的玩家，有的玩家更是在怪物攻城还没有开始之前，就抵达了这里， 不想错过一个时代的开始……

　　夜晚的风轻轻地吹，距离今夜00点还有五个小时的时间……

　　夜月公会的总部，简单的领主府内，一刻散发着璀璨光芒的水晶上面镶嵌着一个足以让玩家疯狂的物品，领主令！

　　“这就是领主令吗？这水晶倒是不错……”葬天来到了夜月公会之后，相对的显得冷漠很多，他没有多说，而是直接让夏天宇带他到领主府内，直接负责领主令。

　　“若是带到现实中，这能卖多少钱啊？这可是真正的纯天然水晶，价值在钻石之上！”天蓝色的心一脸财迷的说道，夏天宇白了这货一眼，以天蓝的家世根本不缺钱，不过就是一副财迷的模样，让人受不了。

　　“这里就交给你了？不过还没有那么快开始……我们倒是可以先喝点酒。”夏天宇对着葬天说道。

　　葬天回头看了一眼：“你们是想吃我做的烤肉才对吧？”

　　夏天宇和天蓝露出洁白的牙齿笑了笑，的确，葬天的厨艺可谓是炉火纯青，那味道吃了一次，让人难以忘怀，他们等这个机会很久了。

　　“我有个好去处。”天蓝露出兴奋的笑意，两人不约而同的看向了他。

　　……

　　夜色下，夜月驻地的城墙上，传来了一股白雾.

　　“可恶，这群混蛋，大敌当前，马上就要怪物攻城了，竟然如此儿戏，不行，我要去会长那里！”七月恋秋也在总部，不过当他看到城墙上三个猥琐的身影时，露出了不满之色。

　　“会长，雨天长老这是擅离职守，马上就要怪物攻城了，却和那天蓝色的心还有一个家伙在城墙上烤肉，这算怎么回事？”大家都很紧张，而夏天宇他们的做法让七月恋秋这群人很不爽，这幅轻松淡然的秉性，让不少人有些嫉妒，甚至是憎恨。

　　新月馨看了一眼七月恋秋：“烤肉？真的在烤肉？”

　　七月恋秋恶狠狠的说道：“是啊！真的在城墙上，身为长老，一点自觉都没有！”

　　“我去看看。”新月馨点点头，和夏梦瑶等人也走上了城墙，一股幽香飘了过来，七月恋秋冷漠的看着夏天宇的背影：“这次，我看你怎么死！”

　　原本七月恋秋以为新月馨和夏梦瑶会责怪夏天宇他们，可是让所有人大跌眼镜的是，新月馨和夏梦瑶竟然坐了下去，和夏天宇他们三人有说有笑的，很快，程琳那大美女也来了，不到片刻，众人都集中在了城墙上，因为葬天的烤肉实在太诱惑人了，而且还能增加属性，这样一传开，就连晴天和狂龙等人都来了。

　　“那是你收服的随从？领域强化BOSS，还不错嘛？”葬天一视同仁，也给了阳骚骚一大块肉，这家伙到一旁自己啃了起来，倒是不在意夏天宇他们的看法。

　　众人有说有笑，对葬天的烤肉更是赞不绝口……

　　七月恋秋紧握着拳头青筋暴露：“走，妈的！”新月馨的态度让七月恋秋有些愤怒，不但没有制止，反而还加入了他们其中。

　　入夜，月如银盘，繁星点点，在这平静的黑夜之下，谁又能想象，天明之后整个苍穹将会大变天，夜月驻地的外围，人山人海的玩家齐聚，他们有罪恶之城的势力，也有来自混乱阵营其他势力，不过很显然，他们公会的首脑们却都没有出现在这里，而是前往了守护王城。

　　相比起来，更多人关注的还是传奇……

　　“会长，一切准备就绪了，不过，我们要等到什么时候？今晚所有人都要集合吗？”黑龙显得有些激动，因为这是一个可以让夜月身败名裂一无所有的机会，为了这一天，逆龙公会五万人马全部集结，目前已经分成无数个小队开始前往夜月的驻地。

　　暗龙咧嘴一笑：“今晚，你睡得着吗？我们就在第一时间见证夜月的失败吧，让所有人开始千万森林，今晚全部都不要下线！”

　　“是！”黑龙立刻安排了下去。

　　一旁冥王淡淡一笑：“你还真是急不可耐，距离00点也有几个小时的时间，况且这怪物攻城什么时候来，你知道吗？”

　　暗龙咧嘴：“不知道，不过我不会错过，第一时间！”

　　“是吗？不过，这一次你若是失败，后果是什么，你应该清楚？”冥王淡淡一笑，眼神中却闪烁着寒芒。

　　暗龙不为所动：“只要有你们全力帮我，没有失败的可能，夜月什么料，你我都清楚，就一个下雨天，成不了气候，这一次有血狼和战虎，绝对万无一失！”

　　“有魄力是好事，不过，夜月也不是白痴，他们肯定也有什么杀手锏，才敢和传奇一起申请驻地。”冥王看似好心的提醒，实则兴奋了起来，这一次，他不会和上次一样，故意败给夏天宇，或许还能和夏天宇第二次交手。

　　“走吧。”

　　冥王在他的身后，看了看月色的天空，思绪却不再这里，而是远在万里之外的守护王城，毕竟，曾经的他是传奇的一员……

　　“这是你自己的决定，可别说，我不近人情。”罪恶之城内，一身红火性感旗袍勾勒出性感身材的柳眉如画烈焰红唇诱惑无比。

　　后者冷哼一声：“那已经是过去式了，你还是好好想想，如何能打败夜月吧，逆龙公会也不会轻易罢手的。”这个黑甲男子，赫然是盗王血影。

　　柳眉如画淡淡一笑：“呵呵呵呵，我相信，首先稳不住的是暗龙，他对自己有绝对的信息的话，一定会第一时间出手，等他们和夜月拼的你死我活，我们在出现，不是更好吗？”

　　盗王沉默，论心机，眼前这个女人，蛇蝎心肠！


第470章 月湖畔边

　　月如银盘，繁星点缀，月光的余辉散落整个大地，距离00点还剩下不到三个小时的时间，到底会发生没有人知道，不过夜月已经进入全军备战状态。

　　目前，夜月公会人数大约在3.3万左右，而狂龙公会的人数在三万五，情缘公会人数大约2万8，招募的佣兵团为2万人左右，全军总人数在11万6千的战斗范围内，这样的人数也是庞大的，以夜月目前的规模，勉强刚刚好够这些人在城内活动。

　　由于城市结构并不是像其他城市坐落在山中，而是背靠岩壁，城墙巩固，所以只有三大门，正门，左门，右门，这三个门也分别由铁牛，七月恋秋，若安息，惆怅白云等人分别把守，在那城墙之上，更是林立一排排的弓箭手异能师魔法师以及现代职业。

　　苍穹的职业多选择话，种族也多选择化，能让玩家在各种战斗中发挥出最强的力量，比如此刻守在城外的就是那身高3-5米的巨人族，而前线探测的盗贼则是亡灵族，他们拥有第一时间保命的技能。

　　城墙上的现代职业和弓箭手们都已经准备就绪，随时就能战斗，不过逐渐深入黑夜之后，并未有任何的异常，当然，在所有人的心中都认为所谓的怪物攻城至少也是明天了。

　　为了这一次的怪物攻城，不少玩家可是请了足足两天假，目的就是为了守护驻地还有建设驻地，想要留住这么多人可需要花费一点代价，金钱装备的诱惑必不可少，夜月的资金远远不足以撑起整个局面，所以几女都投资了不少，当然，最大头的依旧还是夏天宇，若没有他的话，之后的事情很难运作。

　　不过说起夏天宇等人，城墙上的他们还在BBQ，俨然没有一点大敌当前的觉悟，不少公会的成员们不仅没有不满，反而还很羡慕的感觉，毕竟，现在整个城市内的玩家都十分紧张。

　　虽然，有夜月本土成员十分不爽，可他们又不能做什么，只能干着急罢了，时间悄然过去，城墙上烤肉的众人这才满意的放过了，葬天，连续两个小时，人数越来越多，即便是葬天这冷漠的家伙也无法挡住人们的热情，几次想要拒绝，都被夏天宇和天蓝色的心这两个活宝给咽了回去。

　　“不行了，在做没商量了……今天到此结束。”葬天连忙挥挥手，表示自己真的不行了。

　　在葬天的极力要求之下，大家这才散去，夏天宇本来想和九当家天蓝铁牛葬天几人叙叙旧的，不过就在这个时候，新月馨却发了条私信给他。

　　“可以走走吗？”看得出来，这妮子有些害羞，所以没敢亲口说。

　　夏天宇回了一句，然后说有事就离开了，不过铁牛，九当家，天蓝都是洒脱之人，没有夏天宇聊得也很开心呢。

　　月湖畔，这是原本就存在的景点，不过因为夜月驻地的原因，现在这个小小的月湖已经成为了城内的一道靓丽风景，不过战斗在即，并未有多少人欣赏罢了。

　　不远处，月光散落的月湖边，一抹白衣素裹，勾勒出撩人身段的女子轻轻的拨弄湖中淡水，一圈圈的波浪散开，在月光的照耀下，显得晶莹剔透。

　　女子不是别人，正是新月馨，弯腰的瞬间，胸前的沟壑更是深不可测，引人遐想，流连忘返，绝美的脸庞上有一丝悲凉，不过那双眼却充满了希望的光芒……

　　湖中映照着她绝色的脸颊，美目静静的看着湖水，湖面的人头却逐渐的形成了一个男子的笑容，而这个男人是夏天宇。

　　“你真是一个让人在意的家伙……”轻轻拨弄湖水，幻影渐渐消散，可是在新月馨的心中，这个人的烙印却早已经刻在心中，从什么时候开始？

　　即便是新月馨自己也不知道，或许就在一个月前，夏天宇的离开，让新月馨发现自己的心中突然多出了一个人的背影，她每次都想努力的去追上他，想要知道他是谁，他的样子……

　　可无论他怎么努力，却始终追不上那个背影……

　　夏天宇在游戏中离开很久，新月馨明明知道现实中就可以见面，可是每一次他就是惊鸿一瞥，而且不知道为什么，每次看到梦瑶姐和夏天宇聊得开心，她就有种莫名的失落……

　　今晚或许是夜月的最后一个晚上，新月馨也很期待能成功，但是不排除那拥有失败的巨大可能性，不知道为什么，她想在这个时候和夏天宇单独的，安静的呆在一起……

　　“呵呵，月妹子，大半夜叫我出来，不会是想跟我表白吧？”正当新月馨想得入神的时候，身后传来了一个男子的声音，少女一惊，却踩到了河边的低洼，猛然间就要掉落水面的瞬间，一只温暖的手臂猛然将她拉了回来，随后少女只感觉撞到了什么一样，原来却已经被夏天宇揽入怀中。

　　两人都没有说话，时间空气仿佛停留在了这一刻……

　　新月馨看的出神了，由于在驻地，夏天宇并未隐藏自己的身份，取下了面具，依旧是带着笑容的脸。

　　眼前的女子的确如同天仙般美丽，而且以夏天宇的这个角度和新月馨的时装，他刚好能看到那深不可测的曲线和深壑中的神秘，夏天宇的确经历很多，也见过各种各样的美女，可并不代表他是花丛老手，相反，他还很羞涩……

　　“大半夜的，这么不小心，掉下去可就是落汤鸡了。”夏天宇笑了笑。

　　新月馨抿着嘴：“恩……”她摇摇头，这个回答却不是肯定，而是否定的语气摇摇头：“你总是这样，能在关键的时候给我希望，也能给我安全感……”

　　夏天宇没有说话，而是默默的看着新月馨，不知道为什么，他总感觉今天的新月馨格外的不同，在湖边映照着的月光下，眼前的美人儿也显得格外的美丽……


第471章 埋葬的情

　　夜月驻地内……

　　“咦，月儿怎么不在了？”程琳还在忙，因为还要查看不少的财政问题，虽然有了夏天宇两亿资金的帮助，不过后续的资金仍然是一个庞大的数额。

　　“月馨姐姐啊？她说想要出去走走……”新兰心想了想说道。

　　一旁的夏梦瑶闻言抬起头来：“现在她的心情肯定很乱吧，让她去走走吧……”夏美妞虽然很好奇，不过却想到这个女孩的心中承受着太多的压力，想必现在的心情一定很复杂才对，毕竟，在如此庞大的压力之前，又是在决定未来命运的最后一夜，无论换做是谁，心中的压力都不会太少……

　　月湖边……

　　两个年轻的男女彼此坐在一起，光着脚丫渗透在月湖之中，清凉的感觉让他们享受着这最后一晚的宁静，鼻尖萦绕的芳香是那么的迷人，在月光下如同小女孩一样的新月馨，让夏天宇见到了她的另一面，那精雕玉啄粉嫩白皙的修长美腿被卷起了裙角，露出了修长雪白的美腿，带着淡淡的笑颜加之性感诱惑的身段，即便是夏天宇也看呆了。

　　他的身体似乎还有少女的余温和方向，响起之前的接触，夏天宇的心中也是有着莫名的悸动，这个世间即便是高高在上的帝王也逃不过美人的诱惑，夏天宇既不是帝王也不是普通人，美女谁不爱？

　　只是，他自我尘封罢了……

　　“呐，如果时间能永远停留在这一刻就好了……”新月馨现在的心情很轻松，至少的她的确很沉重，可不知道为什么，和这个神秘的房东和这个带给自己希望的男孩呆在一起的时候，她感觉心中的阴霾一扫而空，甚至无比的快乐，可是新月馨知道，这样的时光并不会长久，月色下的她展颜一笑，竟然是那么的温柔倾城……

　　“时间不会因为任何人而停留，我们能做的只有不断的前行。”夏天宇有些不敢直视眼前的新月馨，因为今夜的她不知道为什么，格外的迷人。

　　“不解风情的家伙，喂，说起来，你一个人来上海作什么啊？而且那么巧还在炎黄上学，哼哼，老实说，你这家伙有什么目的？”今晚的新月馨的确很不同，和平时比起来，此刻的她更像一个八卦的小女孩，事实上新月馨和夏天宇之间说话的时间不多，更别说这样安静的在一起。

　　夏天宇笑了笑：“你猜的不错啊，我可是为了追你才来这个学校的，怎么样？考虑一下做我女朋友呗？”

　　“嗯哪，可以哦~”夏天宇愣住了，他现在心情也放松，所以忍不住调戏一下，可却没有想到这新月馨居然想也不想直接接过话，反而是夏天宇傻呆了。

　　“嘻嘻，骗你的啦，看你那傻样，你还没谈过恋爱吧？”新月馨见夏天宇愣然的表情，忍不住倾城一笑，随后也转移了话题。

　　“你说的挺懂似的，你才没有谈过恋爱吧？”夏天宇感觉和今天的新月馨说话很轻松，不知道是他的心态变了，还是眼前的少女变得不同了。

　　“哼，说的你好像谈过一样？”新月馨语气有些酸味，可夏天宇这家伙愣是听不出来，反而得意的说道：“废话，哥这么年轻这帅，简直年少多金，当然谈过恋爱。”

　　“切，还年少多金呢，少吹牛了。”年少多金，新月馨不会否认，可是却不愿意相信夏天宇是那样的人，因为之前夏天宇抱住自己的时候，他发现这个大男孩脸红了……

　　“那你说，你的女朋友呢？”新月馨鼓起勇气问了夏天宇这个问题，而那个男人却未发现这美少女早已经羞红的脸颊，因为刚刚新月馨的一句话，触动了夏天宇的内心。

　　他抬起头望向月空：“她走了，再也不会回来了……”

　　或许是感受到夏天宇的悲凉，新月馨的内心有种莫名的悲伤，有些不由自主的把头靠近了夏天宇的肩膀，夏天宇一愣，看着那安详的少女依偎在自己的肩膀时，他竟然出奇的没有阻止。

　　少女在他的肩膀凝视着映照的月色喃喃道：“如果可以给我一个时间的话，我希望这一刻永恒……”

　　夏天宇转过头，不小心又看到了那迷人的风景线，就算他感情在白痴，这一刻也能听得出新月馨内心的感受，两人都没有说话，寂静的只能剩下心跳的感觉……

　　夏天宇和新月馨并不知道，此刻在她们的身后，一抹倩影窥视着他们的一切，当新月馨几乎贴近了夏天宇胸膛的那一刻，少女的娇躯在颤抖，似乎不愿意继续看下去，愤然离去……

　　有所警觉的夏天宇回过头，却只发现，那里吹过一抹清风，仿佛什么都没有过一样。

　　“呐，宇，如果我可以选择的话，是不是会和现在不一样？”渐渐的依偎在了新月馨的怀中，似乎能感受到这个少女承受了太多的压力，夏天宇不由得抚摸着她的秀发。

　　“你改变不了世界，却可以改变自己，没有什么不可能的，因为我会帮助你。”夏天宇淡淡的话语传入了少女的心中。

　　少女抬起头，突然在夏天宇的唇间轻轻一啄，犹如蜻蜓点水般的触感，却是瞬间消逝，新月馨红着脸，夏天宇傻愣着，他实在没有想到，新月馨今夜会如此的大胆……

　　“你总是那样，能让人感觉那么的安心，谢谢你陪我……”新月馨站了起来，双手有些不自然的放在了身后十指紧扣，似乎就连新月馨本人也没有想到，自己刚刚会那么的冲动。

　　别说新月馨了，夏天宇的心中更是震惊万份了，新月馨今晚的确很不同，两人陷入了尴尬，原本打算离开的新月馨还没有来得及开口，远方的天空却传来了一阵巨大的轰鸣！！

　　仿佛狂奔的声音犹如雷声的响动，渲染了整个黑夜！！

　　战前的温情，还未来得及品味，战争却已经降临！


第472章 攻城战临

　　黑夜，月湖之畔，夏天宇和新月馨之间多出了一抹淡淡的温情，可惜他们还未来得及将这一份温存保存在记忆里，远方的天空和大地，传来了恐怖的轰鸣之声！！！

　　夏天宇见状面露惊讶之色，新月馨更是花容失色一脸不解的看向了夏天宇：“发生什么事了？”

　　夏天宇银瞳眺望远方，脸色猛然一变：“快，回驻地！”他不由分说，拉起新月馨芊芊玉手，往驻地的城墙狂奔而去，黑夜的涌动之声，惊醒了所有人……

　　整个夜月驻地内，原本还轻松的玩家们立刻神经紧绷起来，在这样的情况下，出现如今声势浩大的狂奔之声，毫无疑问，或许战争即将来临。

　　城墙之上，铁牛耸立在最高空，他手持战斧，瞭望远方，黑夜下的夜月驻地一公里外，浓烟翻滚，狂奔犹如雷声的轰动，传入了整个天空，大地仿佛在颤抖……

　　“发生什么事了？”新月工作室的众女一脸不解，他们纷纷走出领主府内，想要查看发生了什么，当众多干部和负责人出现在城墙看向远方时，他们的眼神中多出了震撼之色。

　　此刻，一公里外的天际，弥漫着一股浓厚的硝烟，整个大地仿佛在颤抖一样不断的抖动，而那雷奔一样的响动，正在逐渐的接近夜月的驻地……

　　夜月驻地外……

　　这里的玩家已经不知道有多少人聚集，但是可以肯定的是，每一百米，便能看到成千上万的玩家集中在周围，而且越往驻地深入，夜月驻地森林的两边玩家更是数不胜数，数量至少在百万以上，这是一个庞大的数值，虽然罪恶之城玩家至少在数千万以上，不过因为一个夜月的驻地能来百万，的确十分惊人。

　　“那是什么？”远处的平原之中，一个正在前往夜月驻地的小公会突然听到一股雷奔的涌动，随后整个大地开始颤抖，不多时，他们的眼前泛起了浓密的烟尘。

　　“会长，你看，那是……”滚滚的烟尘之下，密密麻麻的黑影正在狂奔，待这些黑影接近的瞬间，这只有上千人的公会成员们纷纷露出了震撼和惊悚的咆哮声，因为，那浓烟下的黑影，竟然全部都是恐怖无比的怪物！

　　“那是……怪物，等级70级以上的怪物，天啊，这种数量，恐怕不下于10万！”那领头的会长也已经80级，但是，当他们回过神来反应过来的时候，猛兽流却已经将他们淹没在了身下……

　　无数的惨叫声回荡在天际之间，却瞬间被怪物们的咆哮和狂奔之声覆盖，狼藉的大地掠过的怪物黑影，等猛兽潮过去之后，上千人的尸体凋零的躺在了大地，他们或许是游戏史上第一个被玩家踩死撞死的群体……

　　黑暗的森林，被月色所笼罩，天边的暴动声几乎惊动了黑夜下的所有人，不但是夜月的人打起了十二分的精神，就连隐藏在驻地四周的玩家们也纷纷退出夜月驻地一公里外，他们生怕被卷入了这场战斗之中……

　　逐渐的接近了夜月驻地滑坡式的平地时，远方的亡灵盗贼们终于确定了眼前的信息，但是这群人并未选择撤退，而是选择一个合适的地方隐藏起来，大树上，依稀能看到盗贼们隐匿的身影。

　　“队长，还不撤离吗？”一名盗贼在组队频道中说道。

　　“立刻通知总部，怪物攻城已经开始，我必须在这里把怪物的信息传入总部，至少也要知道数量和等级！”怪物攻城来的太过突然，不过盗贼们早已经做好了心理准备，这也是他们的职责，身为前方斥候，必然要打探出可靠的消息。

　　怪物攻城的消息很快传入了夜月总部，瞬间，整个驻地之内无数玩家开始行动起来，夏梦瑶更是指挥在了最前线，城墙上无数弓箭手魔法师甚至是具备远程攻击的异能师和现代职业枪手都准备完毕……

　　“月馨，你去哪里了？”

　　“姐姐，怪物攻城开始了。”新月馨开始指挥各部队的作战计划，虽然怪物攻城来的十分突然，但早已准备的夜月却并没有丝毫的慌乱，而是有条不紊的安排之前就已经安排好的事情。

　　驻地内的玩家们一脸的紧张，气氛有些严肃。

　　新月馨和夏天宇一起来的，夏梦瑶意味深长的看了一眼两人，美目中闪过一丝悲痛的光泽，然而，夏天宇却并未捕捉，他走上前一步，天蓝，九当家，也出现在了城墙。

　　“葬天呢？”夏天宇问了问。

　　“他在领主府。”天蓝说了一句之后，站在了城墙凸起的巨石建筑之上，随后做出了眺望的模样，旋即皱了皱眉头：“宇，你来看看。”

　　夏天宇也站了上去，幽瞳乍现，他的目光开始聚变，随后一圈圈的银色光芒闪烁：“怪物攻城无疑了，如果我没有猜错的话，怪物的数量至少在十万以上。”

　　闻言，整个城墙上的夜月成员，情缘和狂龙公会的人们纷纷露出了震撼之色，第一波怪物竟然有十万的数量。

　　“不过最高等级是80级的一个领域BOSS，其余的怪物应该最低是70级左右，我们能轻松应付。”夏天宇又说了一句，众人这才安心下来。

　　“轰轰轰”

　　怪物的狂奔之声越来越近，夏梦瑶让所有人关闭一切消息系统，打开公会频道，这样一来也方便指挥，前方的斥候终于在这个时候传来了消息，怪物的数量至少在10万以上，并且和夏天宇所说的分毫不差，有了心理准备，便没有那么震撼，可惜的是，为了得到这个情报，斥候盗贼们牺牲在了那些怪物的铁蹄之下，滑坡的山腰之间，森林中的树木不断的倒塌或者撞飞，当人们回过神来时，庞大的猛兽潮已经出现在了人们的眼前。

　　“叮咚，00点到，怪物攻城开始，本次攻城时间为00：00-12：00，时长12小时，怪物次数六波，若每一波怪物没有在规定时间消灭，则不撤换，累积攻城，本次攻城玩家死亡三次以上便不可在参加怪物攻城战斗。”

　　系统的提示音回荡在整个黑夜之下，这一刻，夜月公会的所有人们，众志成城，怪物攻城终于降临！！

　　战临！


第473章 怪物攻城

　　“叮咚”

　　“传奇公会夜月公会驻地坐标XXXX……怪物攻城正式开始，时间为00点到中午12点，总共六波怪物攻城，成功守城则驻地守卫成功，期间玩家死亡三次则不再参加怪物攻城。”

　　“攻城开始！！”

　　先是一道公会频道内的系统提示，随后便是整个华夏区的全服通告，如此一来，整个华夏区，守护和混乱两个阵营分别两家公会开启怪物攻城，谁才是真正的霸主，在这一刻，让整个华夏区的玩家们无比的期待。

　　而原本还以为天亮才会攻城的玩家们，得到消息之后也纷纷前往夜月和传奇两大驻地，想要亲眼见证怪物攻城时那宏伟壮阔的场面，也想亲眼见证，新时代的来临！

　　夜月和传奇，分别迎来了第一次怪物攻城。

　　驻地之内的领主府中，端坐在城主椅上的一个黑衣人似乎也听见了黑夜下传来了的爆喝和涌动之声，面具之下的他不由的咧嘴一笑：“开启新时代的序章已经到来了吗？”

　　在黑衣面具男的一旁，一个魁梧的汉子扛着战斧，啃着腿肉，咀嚼的嘴唇涌动，这一切仿佛和阳骚骚无关，他和葬天留在这里，一同守卫领主水晶，其目标就是为了防止内奸或者这个时间段侵入夜月内部的敌人！

　　有葬天在这里，领主府或许是最安全的，不过一旦守城失败，怪物攻入城市，葬天即便在强，也不可能力挽狂澜，而一切都要依靠外面作战的夏天宇他们！

　　正门，铁牛！

　　左门七月恋秋！

　　右门惆怅白云！

　　城墙上方，总指挥夏梦瑶，副指挥新月馨，最强战斗力，夏天宇，天蓝，狂龙战天，晴天。

　　左门负责人数3万，正门5万，右门3万，怪物攻城第一波怪物数量10万！，等级七十级狂暴犀牛，暗黑魔豹，远古黑熊，一个领域BOSS，狂魔穿山甲，十个强化80级精英BOSS！

　　战争，开始！！

　　“准备投石战车！”第一次怪物攻城还根本用不上玩家，当第一波70级的怪物们接近夜月公会山脚下的时候，夏梦瑶变主动下达了攻击命令！

　　只见高耸的城墙之上，一排排的投石战车投射出巨大的圆形滚石，这些滚石重则一吨，投落瞬间能当场砸死一个80级猛兽，何况是这些八十级的怪物？

　　漫天石雨倾盆而落，配合那特有的地势，更是形成一股巨大的冲击力，那些想要登上的怪物，血溅当场，狂暴穿山甲似乎在怪物群的正中，它配合气势发出恐怖的咆哮声，这个时候，游戏的天空竟然传来了背景音乐，这是一个壮观，能让人热血沸腾的音乐之声，如今又在攻城，大大的鼓舞了玩家们的士气！

　　“准备火石圫！”新月馨见时机成熟，下达了一个新的命令，夏梦瑶并没有反对，这些日子来，新月馨的成长她都看在眼里，可一想到之前她和夏天宇的事情，美妞的心中隐隐有些酸溜溜的感觉。

　　火石，顾名思义，就是燃烧的火石，利用游戏中的技术，让石头燃烧起来，轰隆隆，天空中燃烧的火石仿佛如同溶岩迸溅一般从天空之中直落而下，怪物们的步伐被阻挡在了山脚下，那森林中燃烧的树木成为了一个天然的坟场，将所有想要进攻山顶的怪物全部活活烧起，战争是残酷的，然而在每个人的心中此刻却没有丝毫的悲怜，反而斗志高昂，杀声喝声声声汇集，震耳欲聋！

　　怪物们的心中只有一个指令，那就是攻城，厮杀，掠夺，把所有的敌人统统杀光，即便身体燃烧着火焰，即便它们前方的道路已经形成了火海，可是在狂暴穿山甲的命令之下，这些怪物们依然悍死不为的冲上山顶，想要破坏城墙的想法，充斥在这些怪物的内心。

　　“吼吼吼吼！”狂暴穿山甲发出一声狂暴之声，十万怪物大军悍死不为的冲上山顶。

　　“投石车进入冷却之后，弓箭手现代职业魔法师全部出击！”投石战车的总数为100台，花费将近1亿人民币，不过这个战车有个很大的缺点，冷却时间为60秒，60秒的时间需要靠玩家们来支撑！

　　“第一排，火箭释放！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”大约三千弓箭手，释放的箭矢燃烧着火焰，熊熊的火雨箭矢从天而降，直逼怪物群而去，眼前这一片土地，俨然成为了火海，阻挡了无数怪物前进的脚步。

　　怪物们的嘶吼和咆哮不断的萦绕在人们的耳边，只是一瞬间，死亡的怪物数量竟然达到两万，夜月公会展现出的实力出乎了所有人的意料之外……

　　“不愧是佳人如梦这丫头，倒是有点手段。”盗王血影他们早已经进入了领地范围的不远处，不过他们可没有打算潜入城内的想法，毕竟现在还处于怪物攻城的阶段。

　　“哼，不过是第一波低等级的怪物罢了，到了后面，我看夜月还怎么办？想要靠固守城区的办法守住驻地，痴人说梦。”柳眉如画显然对血影的赞许充满了不满。

　　血影没有多说，反而是看向了城墙上的场景，他依稀能看到那一抹美丽的倩影，不过最后他的目光却凝聚在了城墙制高点的两个人身上，一个夏天宇一个天蓝色的心……

　　“第二批魔法师准备，把地面变成冰冻！”魔法师在一转后就能单独选择成为什么样的魔法师，风火雷电，这些类似异能的魔法可以让魔法师练级凶猛无比，而且，只要他们有魔力值，某种程度上比异能师还要强大。

　　“冰遁.冰燎原！！”正门大约有1000冰系魔法师同时发动了冰雪系的魔法，这些魔法瞬间蔓延，竟然直接出现在斜坡之上，让这个斜坡完全成为了冰封，那些刚刚冲上来的怪物，瞬间又划落下去被淹没在了火海之中。

　　形式一片大好，这样下去，不需要两个小时，只要一个小时就能完全消灭第一波怪物，还能有休息的机会。

　　“咦，宇，发现了没？”这个时候，城墙上的天蓝传来了一声诧异的声音。

　　夏天宇眼神凝重喃喃道：“看到了，狂暴穿山甲不见了……”


第474章 狂暴穿山甲

　　“哐哐哐……”

　　城墙上的弓箭手和魔法师们的射程为投石战车的冷却争取了不少时间，第二次投入使用，漫天巨石滚落而下，那些想要冲上城墙的怪物们眼前的火海成为了攻入驻地的鸿沟！

　　“砰砰砰！”

　　一个远古黑熊就如同大猩猩一样拍了拍自己的胸膛，然后用尽自己最强最大的力量冲出了火海，他刚刚冲上斜坡，一个巨石突然遮挡了它的视线，砰的一声巨响，巨石砸中黑熊的头部，一个-92832的伤害，直接从黑熊头顶上飘起，黑熊70级，生命有12万，虽然没有被秒杀，可这黑熊刚刚逃过一劫想要继续冲击的时候，又是无数的巨石落下，瞬间黑熊的尸体都砸成了肉酱，死的不能再死。

　　剩下八万多的怪物们并没有因此而放弃战斗，甚至鲜血与火焰刺激着这些怪物凶残的内心，它们不断的嘶吼着咆哮着，也要冲上山顶毁灭驻地。

　　当然，夜月的成员们更是不愿意这样的事情发生。三大城门虽然禁闭，可事实上，在这城门之后数万玩家早已经浑身热血沸腾，只要等一声令下，他们便会开门杀向怪物群中，不过不是现在，系统的提示全部都听到了，死亡三次以上则不能参加驻地之战，也就是说，总战斗人数只有30万而已，而怪物的大军却又6波，第一波数量就如此恐怖，实在不敢想象，接下来会是如何残酷的战斗，不过这些都不是让夜月放弃的理由。

　　投石战车仍然在继续使用，毕竟这是远程能力中战斗力较为强悍的东西，虽然弓箭手魔法师们集中一起的火力也很恐怖，不过最强的魔法师，目前最少也要在攻击范围内才能发挥作用，所以，这些怪物若是没能来到城墙这里，几乎所有人只能干看着。

　　当然，这些怪物们也没有让玩家们失望，或许是被打的屁滚尿流之后这些怪物也学乖了，狂暴犀牛这犹如坦克的怪物冲在最强面，这一类怪物身体坚硬无比，至少能抵挡一阵子的巨石，因为这才第一批，所以夜月并未使用火石，不想破坏太多的天险，这森林可是起到一个很好的保护作用。

　　狂暴犀牛的冲锋十分威猛，一个强化精英BOSS的犀牛竟然直接将巨石冲散，他的身后魔豹们用最快的速度接近城墙，远古黑熊也不甘落后，挥舞着强大的臂力，残暴的他们竟然将巨石扔回了城楼。

　　不过在接近城墙的时候，这些巨石瞬间化为了粉末，看着几乎张狂的怪物们，众人不为所动，投石战车继续时间，每一次冷却能投掷五十次左右，集体进入冷却之后，有三万多怪物冲了上来，不过就是这个时候，夏梦瑶和新月馨下达命令，三个城门的上空漫天箭雨，华丽魔法，璀璨剑芒，甚至还有现代职业的冲锋机关枪都全部释放出来。

　　这些怪物们拼命的前进，最终却全部死在了城门之下，斜坡上密密麻麻的装备看的所有人分外眼红，即便是夜月驻地内的成员们，也露出了惊喜之色。

　　在数万成员的疯狂之下，这第二次冲上城门的怪物也全数消灭，留下了一地灿烂的银币金币甚至还有一些散发着黄金光芒的装备，在黑夜下，是那么的耀眼。

　　“会长，副会长，怪物的数量还剩下五万，再拉一次，我想可以让佣兵们清理剩下的怪物，也好让我们的人清理装备。”七月恋秋在公会频道内传来了声音。

　　众人赞同，可是却被新月馨拒绝：“我们和佣兵团有过约定，这些装备他们可以分配到名额的，每一波他们没人能选择一件装备，无论品级。”

　　由于招募佣兵费用实在太贵，所以新月馨他们和众多佣兵团有着这样的约定，这也是佣兵团低价来帮助夜月的原因，但凡有点实力的佣兵团，都被传奇公会请过去了。

　　七月恋秋愣住了，他实在没有想到竟然和佣兵团有着这样的约定，暗骂一声却没有多说什么，怪物们又一次发动了攻击，第三轮的猛攻发动。

　　投石战车再一次投入使用，100台，每次50发，5000次的落石攻击，基本上能造成上万的怪物死亡，不过没有了火焰所以大大降低了威力，狂暴犀牛这些怪物完全能充当MT的角色，顶着巨石冲了上去。

　　如法炮制，玩家们的攻击再一次获得了巨大的胜利，眼看时机成熟，新月馨也下达了开城门的命令，如今怪物的数量只剩下两三万，佣兵团完全有这个实力清理完毕。

　　“后勤队出动，佣兵团各位团长，你们可以出手了！”战争不仅仅是打的钱，同样的也能从中战争中得到巨大的利益，对于很大玩家来说，这就是一个上天赐予的练级宝地，不但爆率极高，甚至连经验都是平常怪物的0.5倍，杀起怪物来，大家更是格外的卖力。

　　佣兵团和后勤盗贼们收到了消息，三大城门打开，左右大门的佣兵团队和后勤团队们冲了上去，可是让人大跌眼镜的是，这些佣兵团的成员们竟然疯狂的开始狂捡装备。

　　见到此情此景，城墙上的新月馨爆喝一声：“佣兵团的各位，请你们遵守承诺，夜月答应你们的一个也不会少，现在你们应该做什么？”

　　冰冷的娇喝声传入了佣兵团玩家的口中，那些佣兵团的团长们这才制止他们成员的举动，不过眼前的诱惑实在太大了，若是一件黄金装备，就能拍出上十万几十万，由于现在黄金装备并不高级，不过也能让普通人多出一笔财富，所以混乱的现场依然没有平息下来。

　　夜月公会的管理层暴怒，而观看驻地战的人们更是忍不住冷嘲热讽这些佣兵团起来，也暗自隐射夜月遇人不淑，不过就在佣兵团和夜月后勤部队回收装备的时候，突然大地涌动，仿佛地震一般传来了暴动。

　　就在人们慌乱不已的时候，城墙的正前面，轰隆一声巨响，一个巨大的头颅冲出了地面，身长二十米，高五米的巨大怪物仿佛就出现在了人们的眼前。

　　“狂暴穿山甲！！”惊呼之声传遍黑夜。


第475章 威慑

　　“轰！”

　　正当玩家们争先恐后的掠夺地面上的装备时，一个巨大深坑之中头颅探了出来，旋即一声爆喝，地面涌动，仿佛地震一样让所有玩家东倒西歪，不多时，一个身高足足五米，身形十米，身体鳞片坚硬无比的怪物出现在了城门口的面前。

　　“居然是狂暴穿山甲！！”惊呼之声瞬间传了出来，可是人们不解的是这穿山甲是什么时候来到城墙门口的？他们竟然还不知情！

　　“该死，这家伙是什么时候出现的！”七月恋秋对佣兵团队的做法十分的愤怒，所以也跟着后勤队出来想要阻止，可他刚刚走了出来，这巨大的穿山甲竟然出现在了自己的眼前。

　　“妈的，这穿山甲会大洞，从地底来的！”人们仿佛想到了什么，一时间议论纷纷，不过人们还是很快冷静下来，只有一个BOSS，成不了气候。

　　然而城墙之上的夏梦瑶黛眉紧蹙：“糟糕，居然让这大块头如此接近城墙，若是它破坏了城墙，就得不偿失了。”

　　“吼吼吼！”穿山甲接近了城门口，发出一声咆哮，领地上空的音乐似乎也进入了高.潮部分，那穿山甲的嘶吼仿佛是战终最后的序章，剩下的数万怪物们似乎得到了指令一样疯狂的冲向了山顶之上。

　　“快，快攻击！！”巨石从天而降，全部落下，可是在击中这穿山甲的时候，它那坚固的鳞片竟然只打出了数百的伤害，穿山甲本身就是土属性的怪物，竟然有免疫力和超高的防御力。

　　“全部攻击！！”穿山甲距离城门不过千米，这巨大的身体一个穿梭即可过来，绝不能让这大家伙接近城门，否则就危险了。

　　穿山甲虽然身形只有10米，可是那五米之高的怪异身体就仿佛一道巨大的城墙，在它的抵挡之下，轮番的攻击竟然没能奏效，众人的攻击只能对他造成上百成千的伤害，不过这穿山甲的生命足足数百万，而且防御力极高，MISS的可能性太多。

　　而狂奔起来的速度不弱于黑豹，只是转眼间距离驻地不过百米，而七月恋秋就在这穿山甲的脚下。

　　佣兵团们终于意识到不战斗的话会死，于是纷纷拿起武器对抗穿山甲，在穿山甲的带领下，身后的怪物们一个个的接近了城墙，夏梦瑶继续下达攻击命令，佣兵团们疯狂的冲向了那些怪物。

　　可狂暴穿山甲这庞然大物，仍然在城门脚下！

　　“毒龙钻！”狂暴穿山甲一个巨大甩尾，打飞数百玩家，直逼城墙而去，七月恋秋原本想要逃走，可却听到城墙上美女的呼唤。

　　“七月，拦住它！”夏梦瑶的娇喝声传入了七月恋秋的耳边，他仿佛充满了巨大的勇气，拿出手中的武器，悍死不为的对穿山甲进行英勇打击。

　　“狂暴冲锋！”80级大战士学习的技能，以力量为主，威力十分惊人，这七月恋秋竟然用蛮横的力量挡住了穿山甲的进攻。

　　城里城外都传来了一片精彩的喝声，七月恋秋也得意的笑了笑，可他的笑容刚刚凝聚，狂暴穿山甲一声暴喝，七月恋秋的头顶上竟然飘起一个-900的伤害和晕眩的标志！

　　不少人大跌眼镜，这七月恋秋也是夜月的干部，实力也是2转80级，竟然如此的不堪一击，直接被晕眩，穿山甲可不会手下留情，一个神龙摆尾的攻击直逼七月恋秋而去，这一击若是下去，七月恋秋必死无疑！

　　“喂喂喂……你要是攻击的话，这条尾巴可就没有了哦？”就在人们认为七月恋秋必死无疑的时候，穿山甲的脚下却传来了一个淡漠的笑声。

　　那穿山甲整个身体颤抖，仿佛遇到了什么恐怖的东西一样，果然，穿山甲的尾巴在七月恋秋的面前停止不动，然而，当人们真正看清的时候这才发现，七月恋秋的面前不知何时多出了一个黑衣男子！

　　夏天宇并没有带面具，毕竟他一出手谁都认识，白布缠绕的残刀已经成为了他成名的标志性之物，不过他的一句话却让狂暴穿山甲停止了攻击，这是何等强大的玩家？

　　当然，这可不仅仅是一句话这么简单，幽瞳中的杀气和手中不共戴天亮出一小截的刀锋，让狂暴穿山甲感觉到了一股灵魂的颤抖，所以他在夏天宇的身前停止了攻击。

　　七月恋秋状态褪去，一看是夏天宇救了自己，当即有些愤怒：“我不过是大意罢了，这怪物是我的！”

　　夏天宇仿佛充耳不听，反倒是冷嘲道：“是吗？那我交给你，你能行吗？”

　　七月恋秋一咬牙，可是当看到那庞然大物的身躯时，心里打起了退堂鼓，不过却心生一计：“呵呵，我可不敢和长老抢功，这家伙自然是首席长老的战利品无疑，就让七月见识见识长老的强大好了。”

　　夏天宇没有计较七月恋秋这一点小心思，不过被一个人类威胁的狂暴穿山甲突然暴走起来，发出一声咆哮就要杀向夏天宇。

　　“畜生始终是畜生罢了。”银瞳乍现，手中白布突然爆裂开来，白芒凝聚在刀身之上，当穿山甲看到夏天宇的眼眸时，它的攻击竟然停滞，随后令人大跌眼镜的是，这狂暴穿山甲竟然发出一丝哀嚎之声竟然想要逃跑！

　　“万物之声.斩！！”

　　夏天宇速度发挥到了极致，黑夜下人们只能看到一个残影掠过了穿山甲的身体，只听见刀鸣的涌动，却不曾看见夏天宇的出手，不过当人们反应过来的时候，穿山甲一声痛苦的咆哮声传遍了整个大地，萦绕在人们的心间，当夏天宇再一次出现的时候，狂暴穿山甲的头顶上却冒出一个数百万的恐怖数值。“一击……致命……”

　　“秒……秒杀！！”这一刻，整个驻地之中传来了惊呼声，不但夜月狂龙情缘的人们震惊了，就连那些观战的玩家也傻眼了，80级的领域BOSS，直接被夏天宇秒杀了！！

　　七月恋秋的脸色别提多难看了，他只能默默的转身，夏天宇的强大超乎了他的想象，夏天宇看着他离去的背影却没有多说什么，反而看向了那些佣兵团长用戏谑的语气说道：“还希望各位佣兵团长能遵守和夜月之间定下的约定，否则的话，会有什么后果我可不敢保证。”

　　这充满了威胁性的话语，让那些佣兵团长们面色难堪，可是面对这实力强悍无比的男人，他们无可反驳！


第476章 第二波

　　夜火涌动，虽然天色已晚，不过夜月的驻地却是灯火通明，照亮周围千米的地段，所以，夜月公会的一举一动此刻在众多强者的面前却是格外的清楚。

　　就连夏天宇秒杀80级领域BOSS的画面，也被众人所熟知，不少人在这一刻面露惊讶之色，议论之声更是在黑夜之下传了出来。

　　“那家伙变强了，这样的潜力实在太恐怖了。”即便是血影也不得不承认夏天宇的潜力和成长速度，秒杀领域级BOSS，这不是一件简单的事情，首先半判定模式融合度至少要高达百分之八十以上，其次，要瞬间找到怪物的弱点，另一个就是要有足够的攻击力量，至少要能破开BOSS的防御才行，否则就算是完全半判定模式不能破开防御也是无法造成致命伤害的。

　　“下雨天啊……怎么样？冥王大人，你的敌人可是越来越强了。”暗龙虽然对夏天宇的成长有些憎恨，不过却冷嘲了一下自己身边的冥王，对于败给夏天宇的冥王来说，暗龙其实心里是很不满的，如果琅邪山冥王胜了，那么他的计划就能实施，恐怕现在早已经没有夜月这个公会的存在了，如今不仅存在，甚至还远远的超过了他的公会，暗龙怎么会开心！

　　冥王却没有正面回答暗龙的话，反而说道：“第一波怪物已经清理完毕了，花费的时间不过一个小时，比起我的问题，你还是担心一下自己能不能成功吧？别被人当了枪使还不知道，柳眉如画那娘们，可不是佳人如梦那种小女人。”

　　“哼，血月那边根本不用担心，那女人想把我暗龙当枪使，我却不会给他这个机会，从第一批怪物来看，后面的怪物只会越来越强，夜月就算成功守住驻地，也要付出惨烈的代价，到时候我们第一时间抢占领地，我看血月还怎么和我斗，而且，我可是早就安排好了，要给夜月一份大礼呢，只要能破坏领主令取而代之，我就是新的领主，还免去了怪物攻城的烦恼，到时候，谁还是我们逆龙的对手？”暗龙冷漠的说道，的确，这个世界就是这么的不公平。

　　这也是游戏中的弱肉强食，没有足够的实力，即便有天大的机会在你的面前，你也得不到，有失便有得，若是夜月没有足够的力量，是无法保护驻地的。

　　夜月才刚刚取得第一波怪物的小胜利，不过其余的势力却已经蠢蠢欲动起来，特别是暗龙，血月，虽然神殿公会也要攻打夜月，不过却是半吊子，剑皇本人也已经去了守护王城，可见新城并不想全力一战。

　　“虽然夜月完美获胜了，不过第一波的怪物就这么凶猛，接下来的战斗不简单啊。”神殿公会一名负责此次争夺驻地的长老感慨的说道。

　　“那个人就是下雨天吧，半判定模式竟然已经如此熟练了，你败在他的手下也不冤。”另一个公会的干部看向了乱尘枫说道。

　　乱尘枫紧握拳头，黑夜下面目狰狞的咬着牙：“我会打败他的，总有一天！”

　　佣兵团队收拾了接下来的残局，不过或许是因为夏天宇给他们带来了威慑，他们的团长纷纷下令把多得到的装备交给了夜月的后勤部队，不过具体是否是真的全部上交了，这一点就不得而知了，不过夜月高层也不在意，这才第一波而已，好处总要给这些人一点，让他们更加卖命不是更好？

　　加上夏天宇之前的威慑，这些家伙也会收敛一点。

　　第一战，10万怪物获得金币9万左右，普通装备五万，黄金白银更是上千，暗金装备三件，收获不菲。

　　夜月公会损失人数不超过五百，而且是在抢夺装备的过程中被怪物搞死的，第一波怪物的战斗几乎大获全胜。

　　夏天宇回到了城墙中，夏梦瑶有些责怪的语气说道：“谁让你擅自行动了？”这丫头今晚说话的语气挺冲的，后者自然没怎么在意，他哪知道这少女的心思是什么？

　　“貌似，你没安排我什么才对啊？我自由行动不是很好吗？”夏天宇一脸无邪的模样说道，夏梦瑶有些生气，脑海中不由得浮现出月湖畔夏天宇和新月馨依偎在一起的背影……

　　“哼，没有我的命令，你不准擅自行动”夏梦瑶也不做任何解释，很霸道的语气对着他说道。

　　“嗨，嗨，嗨……你是副会长，你说了算。”夏天宇用很无奈的语气说道，又回到了城墙的制高点，以他的能力来说，充当斥候再适合不过了，所以没必要做无谓的牺牲，前线的盗贼们已经全部撤离。

　　“气死人了，这家伙什么态度嘛！”夏梦瑶不经意的跺跺脚，不过还是被一旁的程琳捕捉到了，这大美人忍不住调戏道：“今天某人好像说话都酸溜溜的呢，是吧，梦瑶？”

　　“有吗？程琳老师，你是不是想多了？”夏梦瑶淡淡的说道，又恢复了女神的冷漠回到城墙上继续指挥，不过这一战让大家充分的意识到了一点。

　　如果不能再两个小时内干掉所有的怪物，那么只会接二连三的迎来灾难，但是如果能在短时间内干掉怪物的话，那么就有足够的休息时间……

　　夏天宇回到了自己的岗位，继续侦查情况，虽然还有些时间，不过一个小时的休息时间转眼就会过去，虽然完胜第一波怪物，不过第一批居然就出现领域级BOSS了，可想而知，之后的战斗不简单。

　　“夏美女，接下来的战斗可要好好指挥哦。”夏天宇私聊了一句。

　　“不要你管，管好你自己就行了。”夏美妞很粗暴的回了一句，夏天宇彻底无语了，这妞吃了火药还是大姨妈来了？今天对自己这么冲……

　　“轰轰轰！”

　　一个小时之后，远方的天空传来了翻腾的浓烟和恐怖的雷奔之声，夏天宇银瞳乍现瞭望远方吼道：“所有人打起精神来，第二波怪物来了！！”


第477章 强势出击

　　“检查投石战车，所有人员准备好，第二波怪物已经来了！”夏天宇的感知 银瞳能让范围至少能延伸到一公里之外，这的确是一个便捷的能力，远方的浓烟所有人都知道第二波怪物已经接近，不过众人真正关心的却是数量和等级。

　　“滴滴滴滴……”

　　“呀，呀，这下可麻烦了。”城墙上能观察怪物等级数量的可不止夏天宇一个，至少武器专家的九当家也能做到，只见这家伙拿着一个微型望眼镜，红外射线传来嘀嘀嘀的声音，似乎是研究和探查一样。

　　当九当家看到这些怪物的数量和等级的时候微微有些震惊：“雨哥，等级80级的数量为15万，还有3个领域级BOSS，20个精英BOSS，10个强化精英！”

　　夏天宇点点头，他也看到了，随后将这个信息告诉了所有人，城墙上的玩家们露出了惶恐和震撼之色，15万80级的怪物，这才第二波攻击，还有四波的怪物攻城，照这个进度，莫不是会出现超越领域级BOSS的存在？

　　众人想想就有些担忧，不过申请驻地即便是领主令都已经说的很明确了，没有八十级之前别想建立驻地，现在想来可想而知，怪物的等级多么的可怕。

　　“来了，来了，看到了，那是等级80级的……”怪物群一路狂奔，留下风尘沙石，当他们接近夜月的驻地时，露出了怪物们的真实面目，不过当他们出现的时候，所有人都露出了惊骇之色！

　　“是琅邪山的岩巨人，这些家伙的l力量不但强大，防御力也超高！”

　　“天啊，那是毒眼巨人，全身都是毒液，就连鲜血和唾液也是，他们的毒液能融化城墙！”不少在琅邪山练过级的玩家们都面露惊骇之色，这些怪物竟然集中在了一起，简直是要人命！

　　“叮咚咚……”

　　恐怖的不仅仅与此，在这之后还有3头领域级的BOSS参杂在其中，20头精英BOSS，10头强化BOSS。

　　“妈的，猿猴峡谷的领域BOSS，88级的金刚！”

　　“啪啪啪！”所谓的金刚正是一个巨大无比的猿猴，拍打着自己的胸膛，一身黑发迎风飘扬，恐怖的身躯足足五米之高。

　　看到第二波怪物的凶猛之后，无论是守城或者是观战的玩家们都露出了惊骇之色，这简直就是怪物大集合，但是玩家们的抱怨声和不满声并不能改变什么，这就是世间的真理，弱肉强食，在他们的眼前只剩下一条路，那就是杀！

　　夏梦瑶也眉头紧蹙，面露诧异之色，确实怪物攻城的强大远远的超过了人们的想象，第二批怪物竟然已经如此强大和恐怖，玩家们根本不敢想象之后会是如何强悍的存在。

　　“准备第二计划，大家不要慌乱，一切都在我们的掌控之中！”夏梦瑶振臂一挥一声娇喝将人们的思绪拉回了现实，怪物的数量已经远远的超出了守城玩家这一方，不过在这易守难攻的地形中，夜月想要胜利的可能性很大。

　　当然，不能硬战，看着逐渐接近的怪物群，夏梦瑶嘴角露出淡淡的微笑：“执行第二计划，绝不能让这些家伙接近城墙！”

　　无论是岩石巨人还是毒眼巨人，这些都拥有超强的破坏力，一旦接近城墙，那就有些危险了，所以夏梦瑶直接下令启动第二计划，要知道，这可是为了长久的战斗做好的作战准备，如今在第二波怪物身上就用上了，的确有些让人咂舌。

　　“他们来了！准备战斗！”怪物军队兵临城下，只是一个瞬间，那三大领域BOSS便带着15万之多的怪物群接近夜月驻地的斜坡，就在观战的玩家们幸灾乐祸准备看着接下来战斗发展的时候，突然异变发生！

　　凶残的怪物们仿佛沉陷了一般，身躯完全不受控制的开始坠入地面，仿佛发生了什么让人恐惧的事情一样，不到一会，前方怪物的大部队全部整齐的消失在了地面，前方一片浓烟。

　　身后的领域级BOSS们即使停止了脚步，烟尘四起，整个场面显得异常的寂静，可随后无数怪物的惨叫之声响彻天地，直逼九霄而去。

　　那隐藏在驻地两旁的玩家们此刻满是动容之色，浓烟散去的那一刻，夜月森林中竟然多出了一条长两公里的深壑，沟壑宽度至少在100米以上，这是一个庞大的攻城，而夜月竟然在三天之内将其完成，最后还做成了险境，这足足五十米深的沟壑之下，是一排排林立的剑山，怪物们坠落下去，简直是尸骨无存，直接成马蜂窝，难怪人们听到的惨叫声是那么的悲凉。

　　仅仅一瞬间，夜月埋下的陷阱便让足足三四万的怪物葬身在了剑山之下。

　　而且，这被坍陷的沟壑，成为了阻碍怪物们的鸿沟，给怪物群造成了严重的阻拦，不过这样一来对夜月也极为不利，若是这么僵持下去，受困的还是夜月。

　　“侠客团，魔法师，弓箭手，牧师全部准备出击！”别人能想到，夏梦瑶又怎么会想不到，之前利用天险和战术固守城池，这一次，夜月竟然选择主动攻击！

　　城门打开，数万人马加上2万多的佣兵人数，他们向着山脚下狂奔而去，怪物们被阻拦在了沟壑面前，那浩瀚的攻城成为了怪物们不可逾越的死亡线。

　　魔法师弓箭手他们的攻击范围却足够给怪物们造成伤害，因为这些攻城的怪物只有一个念头，那就是攻城，所以他们不会退缩，只会前进！

　　魔法师的队长振臂一挥，大军压境，战争开始！

　　“有点可惜了这耗尽三天的新血了。”看着那使用的陷阱，原本她们是打算危急关头使用的，却没有想到提前使用了。

　　“没什么好可惜的，怪物的数量庞大，就算我们不引爆陷阱，时间长了，也会被怪物的数量造成崩塌的。”夏梦瑶并不在意，继续指挥作战，这一次，夜月强势出击，就是让所有人都知道，夜月的实力！


第478章 实力证明

　　怪物攻城战第二波开始，十五万怪物大军兵临城下，却在山脚下遭遇到了夜月强势的陷阱，不仅如此，夜月公会这一次更是选择主动攻击！

　　足足五万多的远程职业出击，甚至还有N多牧师垫后，专门刷治疗，在那夜月森林的面前，一条巨大的沟壑之中战争开始了。

　　由于怪物们无法逾越那百米鸿沟，而玩家们的远程职业却可以轻易的进行攻击，这一场持久战的胜利毫无疑问已经偏向了夜月驻地这边。

　　那密密麻麻黑漆漆的一片，夜色之下魔法的光泽染红了整个大地，人们看的触目惊心，闪烁的绚丽光芒映照在人们的脸庞，远方的玩家们只能看到那传来的轰响和猛兽的惨叫……

　　“火系魔法准备！！”

　　“冰系魔法师开始吟唱60级大技能，冰天雪地，让这些怪物尝尝我们夜月的厉害！！”夏梦瑶以前是一名强大的魔法师，有着第一魔法女神的称号，后来在苍穹成为了异能师，不过却依旧强大，夜月在她的管理下自然建立了一个强大的魔法团队。

　　现在，正是这些魔法团队上场的时候，风火雷电水这这是游戏中最常规的魔法师，除此之外出现的魔法都属于隐藏魔法，魔法种类繁多和异能师有异曲同工之妙，总体说来职业之间没有强与弱，只有最强玩家。

　　“咚咚咚咚……”激昂的背景音乐回荡在天空之中，战斗进行的火热，无数魔法师汇集的火海毫不留情的杀向了攻城的怪物，漫天的冰箭划破了天际，当冰系魔法师使用冰封的时刻，对岸最近的怪物成为了冰雕，旋即被无数的弓箭手设成了马蜂窝，一头栽进了剑山之下，惨死在其中。

　　玩家们开始热火的攻击，不过却也尽数叹息，毕竟这尖山之下可是灿烂无比，装备光芒金币光芒连成一线，形成了鲜明对比，整个照亮了漆黑的深谷。

　　“啧啧，若是给我设计的话，我一定在中间安排一个桥梁，这样一来一夫当关万夫莫开！”天蓝色的心举手投足之间都充满了霸气，不过看着战斗却一脸的惋惜，这样的情况下若是开一条道，那么怪物们肯定会蜂拥而至，而这个道路只能让一个怪物体积通过的话，玩家们的火力击中起来，绝对来一个杀一个，不出一个小时，定然能将这些怪物杀得片甲不留，还能拾取金币和装备。

　　夏天宇在一旁笑而不语，天蓝说的不错，这个设计有点缺陷，不过本身就是为了以防万一的时候使用的，现在提前使用当然没有在计划之中。

　　夏梦瑶当然也听到了这两个家伙的谈话内容，两人只感觉一股冰冷的杀气袭来，美人儿的目光让他们打了一个冷颤，尴尬一笑，不再做讨论。

　　“领域级的BOSS居然被干掉了一个，这些家伙，还是听可靠的吗？”虽然不再战术上面多说，不过天蓝和夏天宇还是开始观察战场的形势，夏天宇已经看到其中一个BOSS坠入剑山的画面，在那深谷之下，绝无存活的可能性，当然，若是时间足够的话，那些掉落的装备和金币还是可以回收的，公会成员拾取的话都会有记录，让其他人下去就有点麻烦了。

　　“吼吼吼吼吼！”大金刚的咆哮声再一次传来，可是他们实在很憋屈，这百米的距离无法跨越，成为了所有怪物们心中的伤痛，战斗持续了大约一个半小时之后，BOOS们全数牺牲，怪物们也终于在玩家们集中的火力之下，全部灭亡。

　　城墙上空的夏梦瑶一声令下：“所有人回防，后勤部队，你们只有10分钟的时间回收装备和金币，10分钟一到，立刻回城！”

　　城门再一次开启，后勤部队们全部冲向了闪腰下，这一次是以侠客居多的后勤部队下深谷回收战利品，毕竟有轻功的侠客，相对来说比其他职业更快。

　　“这一战很漂亮，比起第一波时的忙碌，这一次虽然时间很长，不过队员之间配合完美，而且夜月驻地周围天险保护，若是这样下去没有意外的话，夜月守护驻地应该能成功。”盗王血影赞许的说道，不过却让柳眉如画生气。

　　“就算他们能守住，也绝对受不住玩家的进攻！”柳眉如画对此很有信息，事实上，血影这句话没有说出来而已，夜月能守住驻地已是万幸，绝对无法在和接下来的玩家抗衡，这个驻地在所有人的眼里，事实上，已经成为了他人的嫁衣。

　　“这夜月倒是有点手段，不过这样的驻地我更加想要得到了，如此天险之地，完全就是为了成为驻地而存在的！”暗龙咧嘴一笑，阴暗的目光中闪烁着欲望的光泽。

　　“若是会长的父亲能开明一点，或许夜月驻地成功之后，将会是游戏中的霸主，再加上我们的会长，或许真正能缔造传奇的是我们。”神殿公会的成员感慨万千的说道，夜月有了驻地的先机，若是和神殿合并，瞬间就会跃身成为超级势力，超越传奇或许也不在话下。

　　“人家的事情我们少评价，还是想想之后的战斗吧？会长把这件事情交给了我们，可不容许失败，夜月成功最好，若是不成！”这一次进攻夜月驻地的负责人眼中闪过一丝寒芒。

　　战斗再一次胜利，不过所有人的脸上并没有多少喜悦，因为很快第三波就会出现，接下来等待人们的是什么战斗现在还是未知数呢……

　　“还剩下10分钟。”夏天宇嘹望远方，心中隐隐有些期待起来接下来会出现什么样的怪物大军了，所以时刻注意着。

　　时间悄然流逝，很快第二波战斗的时间结束，夏梦瑶让谷底的人全部返回……

　　夜晚寂静的凉风吹拂整个大地，无声的战场上弥漫着硝烟，安静的只能听见劲风的呼啸和树木的吹拂之声……

　　就在这寂静的时刻，高空中再一次传来激昂的音乐，仿佛在提醒人们战斗又将开始！

　　“该死，那是什么玩意儿……”就在怪物大军寂静降临的时候，夏天宇的口中传来了惊呼声，在黑夜之下，所有人的目光齐刷刷的看向了他！


第479章 怪物大军

　　苍穹世界，凌晨四点，战斗已经过去四个小时，终于迎来了第三波怪物攻城，可是和之前的感觉不同，不同的是这一次远方的天空并没有浓烈的黑烟，甚至更没有之前怪物出现时那浩大的声势，反而安静了许多，但是在这寂静的夜晚之下，依旧能听到怪物们狂奔的声音，甚至那激昂的音乐响起，脑海中能浮现出万兽狂奔的场面。

　　“这种感觉，第三波怪物看来，有所不同的。”灯火通明的领主府内，面具下的葬天缓缓的睁开双眼，不由自主的看了一眼领主府外，不过他却并未离开这里半步，领主府的领主水晶，几乎是整个领地的命脉，这里出了事情的话，一切就全完了，所以无论外面发生事情，葬天都不会出去，而阳骚骚依旧在一旁城墙上的人们都等待着夏天宇的答案的时候，他本人更是忍不住暗骂一句：“FUCK！”

　　“感觉到一股不同寻常的气息……”天蓝色的心站在一旁，却没有夏天宇的能力所以看不到那么远，可是却能感受到不一样的气场。

　　在场的强者都皱着眉头，因为他们能看到夏天宇表情的凝重之色：“好消息和坏消息，你们听哪个？”事到如今，夏天宇反而淡定了下来，虽然暗骂了一句，不过还在他的接受范围之内，就是不知道其他人能不能接受了。

　　看着怪物竟然未能准时出现，大家都人心惶惶，如今夏天宇这么一说，更是吊足了胃口，众人面露难色似乎在选择先听哪一个，不过那夏梦瑶却冰冷的说道：“快点说吧，别废话了。”

　　看到那张冰美人的脸颊，夏天宇顿时笑意全无，也不想开玩笑了：“怪物的总数量应该不超过一万……”

　　闻言，在场的所有人面露惊喜之色，可是夏梦瑶，天蓝，晴天，狂龙等心细的玩家眉头却更加凝重了，显然，他们嗅到了一股不同寻常的味道。

　　“只有一万？那我们不是赢定了，太好了。”新月馨原本以为第三波怪物会更加恐怖，可却没有想到竟然只有一万，可她刚刚雀跃之后这才发现，眼前的气氛有些凝重……

　　新月馨有些尴尬的缩回了头，只能用不解的眼神看向夏天宇，后者叹口气：“还有一分钟，就能达到大家能见到的位置，虽然数量只有一万头，不过可能是一场苦战。”

　　“利用之前的陷阱，让远程职业全体准备！”才刚刚休息半小时，远程职业们又要接着准备战斗，的确很幸苦，不过谁也没有多说，怪物大军很快就来到了断崖处，果然如同夏天宇所说的那样，怪物的数量不足一万！

　　可是，当这些怪物的身影出现在月光下的时候，在场的玩家集体发出了震撼的惊呼声。

　　“喂喂喂，那个骷髅是亡灵峡谷的领域级BOSS吧？”

　　“那个夜魔族也是领域级BOSS吧？”

　　没说一个怪物的等级和名称，在场的玩家无一不是动容，当他们数过来之后，这才确定，眼前的万兽之中竟然有三千头领域BOSS，剩下的即便不是领域BOSS，可也是超级强大的90级强化精英BOSS，距离那领域BOSS也仅仅一步之遥！

　　人们这才明白，为何夏天宇会露出如此震惊的面孔了，三千头领域级BOSS，这是多么震撼的画面，罪恶之城资料集中所出现的领域BOSS，几乎都在他们的眼前，人们屏住了呼吸，仿佛预见了一场厮杀的未来。

　　“吼吼吼吼！！”

　　“该死，竟然过不去！”其中一个领域级的BOSS开口说话，又引起一片惊呼，80级领域级BOSS人形怪都能说话，但是怪物一旦说话的话，代表更加强大。

　　“怎么办？这个距离太远了！”前方的BOSS陷入了讨论之中，竟然被之前的陷阱阻拦在了此处，BOSS们的智力并不是太高，眼前的问题让他们陷入了困境。

　　不过正当他们在讨论的时候，对岸却涌现出魔法的光芒，在火焰雷光的照耀下竟然还参杂着恐怖的箭矢，漫天箭雨魔法倾盆而下，直逼怪物群而去。

　　“那些该死的家伙发动攻击了，可恶，可恶！！”怪物们慌乱逃窜，可是由于攻击密集，它们的数量也较多，争先恐后的逃窜反而让他们陷入了混乱之中。

　　“不要慌乱！”那充满了回音的咆哮声传入众人的耳边，BOSS们冷静下来，只见万兽之中一个浑身金毛的狮王走了出来，不过比起现实中的狮子游戏中的这个狮王浑身霸气，那飘扬的金发犹如火焰一样燃烧。

　　狮王走到了岸边，突然张开了血盆大口，嘀嘀嘀的金色能量在他的口中凝聚，旋即犹如冲击光波一样喷射而出，看的所有人目瞪口呆，而且威力惊人无比，当玩家们发现的时候，轰隆一声巨大的爆炸响起，瞬间秒杀掉了五六千人，正因为密集，所以爆炸的时候不少人被余波冲散，掉进了深谷下，这样一来，想要跑尸都变得麻烦起来。

　　事情变得复杂起来，超出了众人的想象，不过玩家的负责人也没有慌乱：“不要惊慌，下次大家在对方释放技能时我们可以躲开的，而且他们过不了，攻击，反攻！！”

　　一声大喝，激起玩家们的热血，再一次发动反攻，狮王释放技能时，众人立刻停止攻击闪避，这样一来伤亡降低到了最小。

　　“可恶，若是不能过去的话，事情就麻烦了！”兽群之中传来了众多BOSS的回音。

　　“怎么办？狮王大人……”BOSS们的目光看向了狮王，就在狮王考虑的时候，整个大地传来了咚，咚，咚的巨大抖动声，人们看着地面，仿佛发生了抖动，一震一震的。

　　“交给我好了……”BOSS们的身后传来了一个低沉浑厚的声音，只见一个巨大的黑影浮现在了人们的眼前。

　　“那是什么？”黑夜下，驻地内外纷纷传来了惊呼声，因为那庞然大物的黑影在黑夜之下竟然一眼望不到头！


第480章 比蒙巨兽

　　“咚……咚……咚……”

　　夜色弥漫的黑夜，夜月的驻地战争已经持续了将近四个小时，依靠着人们的智慧而作战，取得了巨大的成功，前两波怪物几乎没有给个夜月驻地造成任何的损失，而这第三波更是耗尽了花费三天的陷阱，将怪物们阻拦在了百米的深谷对岸。

　　可就在玩家们持续不断发动攻击让BOSS大军节节颓败的时候，一个巨大的黑影迈着沉重的步伐走了出来，他每走一步，整个大地都在颤抖，咚咚咚的轰鸣声更是络绎不绝的传入人们的耳边，不多时黑夜下一个一眼望不到头的庞然大物映照在了人们的眼前，它的出现让整个驻地内外响起了一片惊呼之声。

　　“天啊，那是什么？”玩家们的惊呼声传了出来，甚至有些人不由自主的退后了一步，面对眼前这漆黑的巨大身影，人们的眼中出现了一丝恐惧，人类就是这样的生物，对未知的危险充满了好奇和空间。

　　“吼吼吼！！”黑影在月光的照耀下缓慢的走了出来，它的咆哮声犹如音波一样让人震耳欲聋，甚至弱小一点的玩家直接被眩晕，当它的身影完全出现在人们的眼前时，在场玩家均是倒吸一口凉气、这怪物足足百米之多，身形巨大，生有獠牙，形似河马大象，头顶四个恐怖大字，比蒙巨兽，这竟然是一个等级达到90级的领域强化BOSS！！

　　除了狮王以外，恐怕是最强的BOSS。

　　“竟然是比蒙巨兽，开什么玩笑，这种怪物怎么会出现在这里！”城墙上空满是惊讶和震撼的声音，罪恶之城有一个神秘峡谷，曾有人误入其中，在那里他们发现了一种强大而又恐怖的生物，赫然就是比蒙巨兽，即便是一个普通的比蒙巨兽，也不是玩家可以对抗的，因为它们体型巨大，力量恐怖，举手投足毁天灭地，震惊寰宇，更别提眼前出现的超级大BOSS了！

　　这身高足足百米有余，不过由于身形笨重，应该不能越过这一条深谷才对，可是这样的庞然大物还是给不少人的心里造成丝丝震撼，简直心悸有余。

　　“啊，啊，事情这下子大条了，这么大的块头，还是领域强化型的BOSS！”嘹望远方，这恐怖的身影谁都能看得见，天蓝不由的发出了一丝惊讶之声，不过神色却没有任何的变化，甚至有种跃跃欲试的感觉。

　　夏天宇则是眉头紧蹙，因为他搞不明白这大个子的想法，以比蒙巨兽这样笨重的体形完全就是活靶子，而且夏天宇并不认为他能越过那百米的距离。

　　当然，也不排除这比蒙巨兽的攻击范围。

　　“比蒙巨兽的攻击范围在千米之内，所有人小心这家伙的技能决裂八方，直接命中伤害最少在一万到三万以上，绝不能给他机会，发动攻击！”虽然很少人去神秘峡谷打比蒙巨兽，不过这方面的资料却是有不少，比蒙巨兽的技能分别是大地开裂，让整个地面震动，还有一个便是这决裂八方，威力恐怖无比，而且比蒙发出的音波能让人晕眩暂时失去战斗能力。

　　这也是很少人去刷比蒙的原因。

　　“弓手魔法准备！！”公会频道内传来了夏梦瑶的声音，虽然震撼比蒙巨兽的出现，不过这对于夜月本来的计划没有任何的影响，无论多么强大的怪物也不能阻止夜月胜利的脚步。

　　“释放！”

　　箭雨和魔法在天地之间汇集成了一片，密密麻麻的箭芒和魔法从地面而起，直逼天际，全部射向比蒙巨兽，战斗打响，比蒙巨兽发出咆哮，那恐怖的音波竟然形成强大的能量将魔法箭矢纷纷震飞。

　　不过玩家们面部改色继续发动攻击，决不能给比蒙巨兽发动技能的时间，不过玩家们还是低估了这比蒙巨兽BOSS的恐怖，一声音波呐喊之后，猛然跺脚，整个大地都震荡起来，几乎一瞬间达到了对岸玩家这一边，摇晃的地面打乱了玩家们的阵形。

　　就在这个时候，比蒙巨兽做出了一个奇怪的举动。

　　“所有兄弟准备好！！”巨兽发出一声咆哮，随后它整个身躯直接倒下去，是的，就是垂直当下去的，它用双手和双脚支撑起了空荡的峡谷，把自己的身体形成了一个巨大的桥梁，轰动两声，身体和彼岸连接完毕，那金毛狮王咆哮一声，万兽奔腾，直接冲向比蒙巨兽的身体之上！！

　　身体的桥梁，成为了怪物们通过的道路！

　　“不好！”看到此景此情，玩家们都傻眼了，没想到怪物们竟然还有这一手，甚至出乎所有人的意料之外，若是让这上万BOSS成功通过，那简直就是人间炼狱，一个领域级怪物几乎都恐怖无比，更别说其他的了。

　　“绝不能让他们通过，杀！！”黑夜下传来了杀声汇集一片，夜月驻地内部也是不断派兵增援，可是面对那狂奔而来的怪物们，根本没有办法阻挡他们的势头。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿，上万只BOSS，这一次我看夜月怎么抵挡，即便抵挡下来，也会损失惨重，只要死亡人数超过三次，到时候他们的人将不能参加驻地战，剩下的三波下来，夜月公会即便成功，也会没有多余的力量面对我们的攻击！”看到眼前的场景，暗龙笑了，是那么的阴险和兴奋。

　　“接下来，将会有一场恶战了。”血影冷漠的说道，柳眉如画的美目中闪烁着阵阵寒意……

　　“看样子，这一次夜月要付出一点代价才能获得胜利了……”神殿公会那边的人也露出了叹息之色，面对如此强大的怪物大军，夜月必然不能向之前那样轻松获胜了。

　　城墙上……

　　“一人负责一方怎么样？”

　　“不是一人一半吗？”

　　“好吧，你要是一个人能抵挡一半，我也不介意。”夏天宇两手一摊，望向了天蓝。

　　“滚粗……”两个疯狂的身影，正在黑夜下极速的接近万兽的战场！

　　夏天宇和天蓝色的心同时出击！！


第481章 恐怖能力

　　“把他们撕裂！！”金毛狮王一马当先冲在最前面，它们在比蒙巨兽的身上跨越，万兽奔腾的画面看得人触目惊心，不过玩家们也在夏梦瑶的指挥下快速的恢复过来，面对疾驰而来的怪物，玩家们拿起了武器进行反击！

　　“弓手魔法师准备，我会立刻派近战职业帮助你们！”这个时候已然不是远程职业的天下，面对已经越过生死线的怪物们，唯有近战职业才能抵挡。

　　“巨人部队出动！！”

　　“咚咚咚……”

　　夜月城门打开，从里面走出了足足上万的巨人部队，为了应对随时可能出现的危机，夜月公会可是做好了万全准备，巨人部队就是专门用来对抗体型强大的BOSS。

　　上万的巨人部队出现，着实让玩家们都吃了一惊，不过苍穹之中种族繁多，这也是一种优势，每一个种族都有他们存在的理由，每一个种族都有他们的特殊能力。

　　万兽已经逐渐的接近了对岸的战场，不过却被远程职业们疯狂的攻击而阻挡，这完全就是炮火一样不停歇的攻击，弓箭手释放一轮全部技能之后，魔法师吟唱刚刚结束，瞬间顶上去对准怪物们继续攻击，身后的牧师不断的刷治疗，配合相当完美，竟然把金毛狮王他们阻挡在了比蒙巨兽身体一半的地方，而且这样密集的伤害，比蒙巨兽也会受到牵连，一旦死亡，失去了身体的桥梁，这些怪物全部都要落入深谷下的剑山。

　　金毛狮王在最前，带着上万猛兽狂袭而来，对准玩家密集的所在地释放出一道恐怖强悍的金色冲击波，玩家们立刻散开，不过却给怪物群一个冲击的机会。

　　指挥队长冷汗直冒，若是让这上万BOSS接近驻地，绝对会让夜月损失惨重，不但城门受损，玩家更是死伤无数，他们只有三次复活的机会，一旦超过这个数字就会失去守城的机会。

　　“绝对不能让BOSS们通过这里，死守阵地！”魔法队长一声咆哮，瞬间发出一道冰雪系魔法，恐怖的冰魄蔓延开来，竟然直接攻击比蒙的头部。

　　“一部分人阻挡BOSS，一部分直接攻击比蒙的头部！”现在的比蒙以身体来支撑其他猛兽的道路，俨然成为了玩家们的活靶子，一部分魔法师弓箭手对准他的头部不断发动攻击，不过比蒙巨兽似乎愤怒了，嘶吼一声，音波竟然吹散了玩家，甚至让大部分人陷入了晕眩之中。

　　形式大好，狮王咆哮冲了上去，可就在这个时候，迎面一道巨大的战斧划破空际，狮王一惊，连忙退避，只见这个时候，上万的巨人部队已经到达了怪物们的面前。

　　“杀！”没有多余的话，三米多到五米高的巨人们直接发动了攻击，和强大的怪物战斗起来，一场厮杀展开，鲜血染红了整个大地。

　　金毛狮王不愧是最强的BOSS，身躯一震仰天长啸，一股金色能量聚集在他的周围，巨人族的玩家们见状连忙攻击，不过却被另外三个领域BOSS缠住，而金毛狮王的神兵更是有无数的怪物仿佛将狮王保护在其中。

　　“不好，狮王在凝聚大技能，快阻止它！”形势逼人，眼前的聚变越发的复杂起来，玩家们争先恐后的杀向狮王，却被BOSS们纷纷抵挡，不到片刻，狮王的头顶上竟然已经凝聚了一道恐怖无比的金色光球，黑夜下照亮方圆千米，就如同一个冉冉升起的骄阳一般。

　　“金魂魄冲！”

　　“噌！”一道震耳欲聋的恐怖冲击之声，直接掠过了大地，狮王这一次的冲击强大无比，当掠过眼前的大地产生大爆炸的时候，玩家们纷纷被冲散死亡，而金光却仍然没有停止直逼夜月公会那巨大的城墙而去。

　　犹如狮子头一样的头部，金色光芒没有丝毫停下的意思，当人们看到那股金光直接冲击城墙的时候，即便是夏梦瑶也露出了惊骇之色。

　　太过于突然了，让人无法反应过来！

　　就在这个时候，领主府内一个男子猛然睁开了双眼，他伸出了单手……

　　“轰！”城里城外一道恐怖的碰撞声震撼了全场，城墙上的玩家们更是早已经惊呆的不知所措，金色的光芒因为爆炸显得更加耀眼。

　　观战的玩家们纷纷倒吸一口凉气看向了城墙，那里到底怎么了？

　　“这是什么？”七月恋秋已经傻眼了，他以为自己会死，可就在这个时候一股巨大的屏障出现，那恐怖的金色光芒仿佛消失了一般，而整个城墙却安然无恙。

　　“这是……”夏梦瑶也满脸震撼之色，刚刚在金光接近的瞬间，一股蓝色屏障突然包围金光，金色冲击瞬间消失，正当他们疑惑的时候，远方突然传来一声爆炸，怪物的惨叫声更是应声而起！

　　“这是怎么回事？”刚刚那金色的能量竟然在狮王的附近爆炸，无数玩家惊呼无比！

　　“噌……”黑夜传来一声剑鸣，两个黑影出现在了大爆炸之外，滚滚的浓烟泛起，周围惨死了不少怪物，烟尘中传来一声笑意：“这个能力，是那家伙吧，这么远的距离，真是BT啊……”

　　夏天宇也回头看了一眼驻地，不由的冷笑：“还真是恐怖的能力啊，居然能将攻击都给转移了，这家伙是怪物吗？”

　　“吼吼吼吼。”夏天宇他们的话音刚刚说完，虽然刚刚那一击让不少BOSS死亡受伤，不过眼前的怪物们的数量仍然恐怖，狮王那金色的瞳孔更是变成了一竖，显然它已经接近暴走的状态。

　　夏天宇看向了眼前的怪物群：“接下来，该轮到我们表演了吧？”

　　“啊……”天蓝色的心拔出手中神剑，咧嘴一笑，滚滚的浓烟之中，两个男人的面孔仿佛如同恶魔一样露出了微笑……

　　此时此刻，第三波怪物攻城的时间过去了50分钟……


第482章 万兽莫开

　　怪物攻城第三波，因为刚刚那一击所产生的大爆炸，让仅剩的BOSS们都接近暴走的状态，特别是金毛狮王，更是愤怒的发出咆哮之声，随后投入了战场之中，巨人们那巨大的身躯几乎在瞬间被他们撕裂。

　　弓箭手和魔法师们来没来得及吟唱魔法，便被众多领域级BOSS直接撕碎，鲜血弥漫整个大地，杀戮在黑夜响起，踏着比蒙巨兽的身体，BOSS们一个接着一个的从对岸袭来，玩家们组织反抗，可是刚刚的大爆炸打乱了他们的节奏，而BOSS却被激起了凶性，如此一来，局势一面倒，玩家们溃不成军，甚至那些佣兵团的成员露出了胆怯之色，一个个的纷纷退后。

　　这是他们第一次经历如此大型的战争，有不少玩家因为同伴的死亡和怪物的恐怖从而产生了心里的抗拒，甚至拿着武器的手臂和身体都在颤抖，面对强悍的怪物，连还手的力量都没有便被直接击杀。

　　“怪物，都是怪物，我们不可能战胜的，不可能……”一些胆小的佣兵团已经被BOSS们那血腥的手段给吓破胆。

　　混乱的战场中，不断的有怪物进入了领地之下，它们疯狂的吸收着玩家的鲜血，啃食着他们身上的血肉，大地被鲜血所染红，惨叫和咆哮声汇集一片，听的人触目惊心。

　　似乎都能感受到那战场上的悲凉，看着落荒而逃溃不成军的佣兵团和工会的一些成员，夏梦瑶不断的在城墙上指挥，虽然让他们冷静下来，可是想要瞬间反扑几乎不可能了。

　　大约八千多的BOSS们不顾后果不惜一切代价的发动了攻击，整个大地被技能的光芒所染红，黑夜下传来的惨叫声震耳欲聋，萦绕心间挥之不去，让人不寒而栗。

　　“太强了，对手是领域级的BOSS，一个就需要上万人来对付，何况这里有上千的领域BOSS，根本不能战胜，没有希望的，这才第三波！”被怪物杀破胆的玩家一个劲的后退，口中还喃喃自语，在他们的脑海中甚至浮现出绝不可能成功的念头。

　　这名战士玩家被一头魔狼逐渐逼退，他的眼神中充满了惶恐和不安，一退再退，可魔狼依旧逼近，就在他神经紧绷的时候，背部仿佛撞到了什么一样，还未来得及惊讶，魔狼一声狼嚎突然跃上高空向这战士扑了过来，已经丧失战意的他只能下意识的尖叫起来，死亡的恐惧蔓延在了心中……

　　只听见一声沉重的碰撞，一抹鲜血飞溅，染红了那战士的脸颊，恐惧占据了内心，可是足足好几秒之后这战士反应过来，他看了看自己的手掌，仍然不敢相信自己还活着，眼前的光亮似乎被什么遮挡，他抬起头，却看到了眼前的这一幕。

　　黑衣，黑发，白布残刀落地，而魔狼的尸体躺在了一旁，狼头和狼身却已经分离，这黑衣男子回过头冷漠的说道：“恐惧并不是错，是为了让人们知道自己的渺小，理解人会选择继续变强，而另一种则是永远弱小……”

　　“那么，你们属于哪一种呢？”说话的不是别人，自然是夏天宇，他周围的玩家有不少，这些都是被吓破胆的，说完夏天宇变走向了怪物群中，他的背影在这一刻是那么的强大，仿佛一座山一样耸立在其他玩家的眼里。

　　在场的人都陷入了沉默之中，可随后他们紧握着手中的武器眼神中充满了决心，振臂一挥大喝一声杀，玩家们展开了反抗。

　　“哈哈哈哈，就是这样，只要全部的怪兽越过了深谷，那就是夜月的死期！”暗龙忍不住大笑起来，事实上，现在所有人都知道，这一战夜月将会损失惨重，因为太多的玩家缺乏经验和残酷的战斗，导致了现在的结局。

　　可就在人们以为群兽将会越过深谷的时候，轰隆一声巨响，天地之间风云变色，人们只看到一道恐怖的蓝色光芒冲天而起，下一秒怪物的身影在整个上空漂浮……

　　“他是谁！！！”

　　“他的胸前有夜月的标志，是我们的人……可是，从来没有看到过。”

　　“好强，太强大了！！”人们亲眼目睹了一切，一个玩家手持一柄利剑从天而降，直接释放出一道恐怖的斩击，旋即，天地间蓝光涌动，那巨大的斩击让所有的怪物停下了脚步。

　　“我负责这边。”一个黑衣头帽的男子仿佛飘渺的鬼魂一样出现在了这一身蓝色战甲的男子眼前，随后轻描淡写的指了指比蒙巨兽的右手。

　　“看样子没得选择了。”

　　“喂，剩下的人全部集中在比蒙头部的地方，剩下的两边你们不用管，只要专心对付头部出现的怪物即可。”天蓝色的心对着身后的玩家一声咆哮，众人回过神来，见识到这两个玩家的强悍之处时，玩家们又阻止了起来，抵挡在比蒙巨兽的头部。

　　夏天宇上前一步，头帽下咧嘴一笑：“呵呵，那么从谁先开始呢？”

　　“俗语云，擒贼先擒王，要不你去干掉对方的狮王？”天蓝打趣的说道。

　　夏天宇眼中一闪杀机：“恩，你说的挺不错的，那就先干掉它吧。”夏天宇刀指金毛狮王，似乎是感受到了某种挑衅的威胁，狮王对着夏天宇发出一声咆哮。

　　“做好死亡的准备了吗？”夏天宇咧嘴一笑，残刀被一抹银白色的光芒所包围，万物之声的力量凝聚在刀身，原地留下一道残影，夏天宇直逼狮王而去！

　　……

　　“啊，好狡猾的雨哥，竟然已经先一步发动攻击了，嘿嘿，不过这个距离的话，足够了。”看到战场上出现的两人，九当家不由的抱怨了片刻，不过他手中的重型阻击枪已经架在了眼前，那红外望眼镜中正对准了一个BOSS的头部。

　　“是下雨天和天蓝色的心……”城墙上方，已经传来了不少人的惊呼之声。


第483章 对战狮王

　　夜月的驻地山脚下，六万多成员和一万怪物大军对峙再一起，比蒙巨兽形成的桥梁分别左右手连接两边，不过这比蒙巨兽的头部虽然并未达到岸边，可以BOSS的力量，完全能冲过来，三个防线中间的一条被数万人死死的守住，而在巨兽的两边，却分别只有一个人！

　　“那是下雨天和天蓝色的心，天啊，他们两个人这是做什么？难道想要凭借一己之力挡住BOSS？”看着眼前的三角阵型，六万人马集中在最中间，而他们分别在两边，这个架势毫无疑问就是要单独对抗BOSS的阵形啊。

　　最为可怕的是，在他们的眼中下雨天应该是防守才对，可是他竟然主动出击，而且他的选择的对手竟然是最强的狮王！

　　“咕噜。”人们吞了吞口水，眼前的场景他们不愿意错过，甚至瞪大着双眼看着即将发生的战斗，这个屡次带来奇迹的男人，这一次能否再一次创造奇迹？

　　“混蛋，又擅自行动！”夏梦瑶不满的娇嗔道，可是美目中却流露出关心神色。

　　“你就是这次攻城的首领是吧？”夏天宇走到了怪物群中，来到了狮王的面前，冷漠的说道，他知道狮王的智商不低，既然能言语，自然能交流。

　　“不错，本王就是这一次的领主！”狮王回答道，它也在打量着眼前的夏天宇，这个黑衣男子给它一种莫名的压力，让他也很忌惮。

　　“那么，能不能请你让你的手下全部都回去呢？”收服阳骚骚的那一次意外，让夏天宇明白游戏中和现实一样，解决事情的方法有很多种，就看自己能否懂的变通，在夏天宇的心中这可不是一个普通的游戏，仿佛是一个真是存在的世界。

　　“你们这些家伙，总是这么天真，即便是死亡，我们也绝对不会退回去！”狮王咆哮的声音回荡在整个黑夜之下。

　　夏天宇叹了一口气：“是吗？看样子还是只能战斗了，不过既然如此，你可要做好被杀死的心理准备哦，狮王……”夏天宇的口吻，仿佛就是在和一个将死之人说话一样……

　　“死的是你们！！”

　　狮王浑身金发犹如火焰缠绕，夏天宇彻底的激怒了他，狮王决定将这个狂妄的人类碎尸万段，那是一道金色的闪光，狮王的速度无比的快速，瞬间就来到了夏天宇的面前。

　　“太慢了。”夏天宇冷漠的低喝一声，一个诡异的幻影来到狮王的身后，随后一张拍过去，狮王预感到了危机，一个狮虎摆尾和夏天宇的手掌碰撞，次元波动的能量散出，一人一首同时退后一步。

　　夏天宇稳住身形，猛然跺脚直冲而去：“截脉！”

　　“轰隆”一声响，狮王的身体竟然飞了出去，不过在飞出的同时，口中射出一道金色射线，夏天宇虽然躲避及时，可是他的脸颊边却出现了一道划痕……

　　“这家伙，可以瞬发吗？”夏天宇神色变得凝重起来，周围的玩家和怪物们似乎都没有打扰他们的想法，毕竟，大面积的怪物仍然在厮杀，别人都自顾不暇，自然没有心情来担心夏天宇的战斗。

　　或许是因为狮王的缘故，那些BOSS都没有把夏天宇当成目标，反而是从其他地方进攻，也有一些BOSS试图通过，可是在和狮王对战中的夏天宇总能及时出手阻止他们的脚步。

　　现在的夏天宇可是87级二转强者，无论是属性还是装备都有一个质的提升，在未转职的时候就已经能喝领域BOSS对抗，以现在的能力加上半判定模式，完全有一击致命秒杀领域BOSS的可能性！

　　一人一首交锋十几回合，却未能分出胜负，夏天宇的速度和狮王的速度竟然相差无几，不过看得出来夏天宇的嘴角始终带着轻松的笑意，他并未认真，而且还要分心对抗其他的BOSS。

　　狮王显得有些恼怒，眼前的这个人类不但十分敏捷，甚至力量能完全伤到他，更重要的是这个男人手中的刀让狮王有种灵魂畏惧的感觉……

　　狮王金色的眼瞳中满是凝重气息，反而退后了几步，见状夏天宇咧嘴一笑：“怎么？你不打算进攻了？呵呵，如果你不进攻的话，那就……换我！”

　　“幻影双重奏！！”

　　三个残影掠过，让人分不清虚实，当狮王看清的瞬间，夏天宇已经来到了他的面前，残刀划破长空，狮王那金发之中一剑飘血，-8000！

　　狮王的头顶上飘起一个鲜红的数字，普通的一击竟然有8000 的伤害，这就是半判定模式的好处，夏天宇得势不饶兽，发动凌厉的猛攻，刀气纵横，地面尘土飞扬，那狮王竟然被夏天宇逼得不断退后，口中发生低吼却也阻止不了夏天宇那狂暴的攻击！

　　“万物之声.斩！！”

　　“噌！！！”黑夜下传来暴动的刀鸣，夏天宇和狮王的身体彼此擦过，月色照耀在了这片大地，一人一首的身影静止不动，过了足足五秒，狮王突然仰天长啸，它的脖子处一道血痕狰狞无比……

　　“不愧是领域之上的BOSS，果然不是那么好对付的吗？”夏天宇的手臂有些发麻，刚刚明明并没有做到一击致命，仅仅打掉了狮王五万点的生命，相当于爆击伤害……

　　本来想要一刀斩下对方的头颅，可惜的是，狮王的强大远远超出夏天宇的想象。

　　不过也正因如此，狮王彻底的被激怒了！

　　“吼！！”狮王发出一声恐怖咆哮，浑身金色力量直逼天际，冲上九霄，它那金色的毛发此刻仿佛被火焰包围在了其中，一瞬间狮王的威压蔓延整个大地，金色能量更是照亮了方圆一公里的所有范围，那些BOSS们更是色色发抖的看着狮王。

　　“人类……你彻底的让本王愤怒了！”狮王那阴沉的嘶吼声传入了人们的耳边，夏天宇皱起了眉头……


第484章 笼中困兽

　　“人类，你已经彻底让本王愤怒了！！”

　　黑夜下传来了金毛狮王那恐怖的咆哮之声，只见它浑身毛发犹如金色火焰一样开始燃烧起来，那熊熊烈焰直冲九霄，在整个黑夜的上空不断的震荡回旋，气势如虹，让所有的怪物们忍不住颤抖。

　　狮王的气势威严释放，也让不少玩家感觉到一股强力的压迫感，天蓝色的心不由的回头看了一眼夏天宇所在的位置，却没有多说什么，只管对付他眼前为数众多的领域级BOSS。

　　“可恶，会长，我可以参加战斗吗？”远方的情况让驻守城池的玩家们显得有些担心，特别是铁牛，因为指责在身所以只能干着急。

　　新月馨看向了夏梦瑶，却见她摇摇头：“无法保证接下来会发生什么事情，铁牛，你做好自己的事情，而且以那个男人的能力，你觉得会有什么问题吗？”

　　虽说狮王此刻散发的气势尤为恐怖，可是现在的夏天宇到底有多强，没有人知道，这个一直神秘无比的男人每一次都让人们震撼。

　　感受到眼前狮王强大的气势，夏天宇眉头一蹙，旋即又咧嘴浅笑：“领域级别的BOSS还真是恐怖呢。”不过此刻他的心中却是一股热血在燃烧，达到80级之后，还没有真正的战斗一次，这狮王毫无疑问可以作为一个对手。

　　“马上，你就会笑不出来了！”狮王的气势全部收回了体内，原地留下一道尘土飞扬，空际中掠过一到金色闪光，那狮王在电光火石间竟然已经接近了夏天宇，速度之快竟然让人无法看清。

　　狮王很快，可在夏天宇的眼中去不值一提，虽然蝇眼这个能力不是提升自己的实力，不过将敌人的速度慢放已经能达到一百倍，以现在的他来说，狮王的动作太慢了。

　　然而，在别的人眼中却不是这样，他们只看到狮王金光闪烁，直扑夏天宇而去，正当人们以为夏天宇要被撕裂的瞬间，诡异的画面出现了，夏天宇不是何时，竟然巧妙的一个转身出现在狮王的身后，并且眼疾手快，抓住狮王的尾巴，原地旋转起来，等人们回过神的时候，狮王竟然已经被夏天宇甩飞出去。

　　狮王被扔了出去，夏天宇却并没有这么简单就结束战斗，一个幻影双重奏留下残影直逼狮王而去，对准他的头部使用出截脉，轰隆巨响一声，狮王头顶上飘起一个-12000的伤害，刚刚的截脉直接打中了狮王的头部，在内部造成了爆击。

　　狮王口中吐出鲜血，倒地不起，夏天宇却没有继续攻击的打算，狮王那金色的瞳孔看向了夏天宇，可就在那一刻，狮王感觉自己的头部受到了重创，晕晕沉沉……

　　一刀，两刀，三刀，千刀万剐的痛楚蔓延在狮王的全身，他在一个白茫茫的世界里面被束缚在了牢笼之中，而在牢笼之外，那个黑衣男子正用长刀划破它的身躯，将他的血肉啃食，在狮王的眼里，这个男人更像一个恶魔。

　　“人类，我一定要杀了你，吃你的肉，喝你的血！！”狮王被关在了牢笼之中不断的发出嘶吼的咆哮，它一度想要挣脱铁牢，可是却被牢牢的困在其中。

　　夏天宇咧嘴露出阴沉的笑容：“是吗？可惜现在的你不过是笼中困兽罢了，你又能做些什么呢？”夏天宇一刀划破牢笼在狮王的身上留下一道血痕。

　　狮王痛苦嘶吼，可是去无能无力，白茫茫的世界里传来铁门碰撞的声音……

　　虽然幻觉中的狮王受了严重的伤害，不过在现实中的狮王却并未有实体性的伤害，现在的他们是精神上的碰撞，夏天宇的能力也没有达到具象化的程度，不过即便如此，也已经让无数玩家震撼无比了。

　　因为在他们的眼里，夏天宇什么都没有做，狮王却在他的面前露出了痛楚的挣扎的呻吟声，这到底是怎么回事？玩家们面面相觑，不明不白，可正因为如此，才显得震惊。

　　……

　　漆黑的森林中，血影皱起了眉头，他隐约知道夏天宇的异能是什么，不过当他看到夏天宇能控制住领域BOSS的时候，还是微微有些惊讶：“已经成长到这种地步了吗？”夏天宇惊人的潜力，超出了血影的预料之外。

　　“可恶！”暗龙发出了不满的声音，敌人的强大自然让他有些不甘心甚至是愤怒，所以暗龙有些无能为力的感觉。

　　反而是他身边的冥王叹息的语气说道：“可惜了，始终是辅助类型的异能，这家伙的成长的确惊人，若是攻击型异能的话，将来的成就无法估计……”

　　就在人们议论纷纷的时候，狮王的呻吟声吸引了其他的怪物，他们纷纷向夏天宇靠拢，甚至有出手的打算，玩家们聚精会神的看着眼前的画面，就在这个时候夏天宇的银瞳逐渐的消散，而狮王也仿佛解脱了一般，在原地一动不动。

　　其中一个领域BOSS突然咆哮一声，杀向了夏天宇，可就在它行动的瞬间，狮王也展开了行动，一声嘶吼，狮王咬住了那BOSS的脖子，将其生生咬碎，看到此情此景，在场的玩家们忍不住倒吸一口凉气，这到底是怎么回事！！！

　　夏天宇笑了，人们这才发现，那狮王金色的眼瞳竟然变成了银瞳，和夏天宇之前的眸子一模一样，也就是说，狮王被夏天宇给控制住了！！

　　……

　　“咦，这家伙怎么会控魂殿的技能，居然能控制其他的生物？”某黑夜之下，传来了一个奇怪的惊咦之声，显然没有想到夏天宇居然会这样的能力。

　　“根据资料显示，那家伙是异能师，想必他的异能应该是精神类型的攻击，不过正是因为如此，这家伙不能存活下去……”又是一个幽幽的话语声响起，两个魂组织的人，早已经隐藏在了驻地附近，夏天宇的危机才刚刚开始。


第485章 空中的逆袭

　　“这是怎么回事？”

　　黑夜下，狮王的反扑让所有人陷入了不解和疑惑声中，到底发生了什么事情？为什么原本攻城的狮王反而对它手下的怪物大军出手，狮王本身凶悍无比，这些怪物原本就敬畏三分，如今狮王想要杀他们更是不费吹灰之力。

　　人们虽然不知道到底发生了什么事情，可是联想到之前夏天宇和狮王诡异的画面，显然这其中出了什么事情，想必这一切都和夏天宇有关。

　　狮王的反扑还没有让人回过神来，突然怪物群中又传出了嘶吼和咆哮之声，那些怪物们竟然彼此厮杀在一起，死也要咬下别人一块肉……

　　这个场面瞬间让人震惊了，而另一边剑斩击更是动静更是出奇的大，弑神三式的威力远超想象，天蓝直接斩断了比蒙巨兽的双手，让比蒙巨兽葬身在了深谷之中。

　　战争已经持续了一个小时十分钟的时间，不过形势却出现了大逆转，天蓝色的心和夏天宇那雷霆手段震惊了在场观战的所有玩家。

　　当然如果真正要说的话，还是夏天宇这边更为惊艳，他就在怪物群中，可是怪物们却将他熟视无睹，任由着夏天宇挥刀收割它们的性命，而怪物们仍然茫然不知所谓的攻击着彼此的同伴，而狮王更是沦为了夏天宇的走狗，不断的对其他猛兽发动攻击。

　　那数万人已经看呆了，因为怪物们几乎被夏天宇和天蓝色的心阻拦在了其中，虽然怪物全数已经来到了岸边，但是对于很多怪物来说，它们宁愿呆在另一边，因为这里完全就是坟场，为他们而存在的墓地。

　　“果然，混乱的能力也增加了，接下来可以试试完全操控。”夏天宇的银瞳波动不断的蔓延开来，除了混乱以外，他还尝试大面积的控制这些怪物使他们陷入全面混乱互相厮杀，这样一来他不但轻松很多，而且可以凭借幻化的能力让怪物们根本看不见他一样，这也是夏天宇能在怪物群中任意厮杀的原因。

　　这些怪物彼此厮杀和狮王不同，狮王已经被夏天宇用精神控制，只要夏天宇没有关闭银瞳幻觉的力量或者狮王没有死的话，那么就会一直持续下去，当然，如果夏天宇力量耗尽也会消失，然而可以肯定的是夏天宇的能力已经开始变得非常BT了。

　　领域级以上的BOSS都可以完美的控制，他将这股力量已经掌握的炉火纯青的地步，不过也不是想象的那么过于强大，以夏天宇现在的精神能力，能控制住狮王已经不错了，如果在控制一个，精神力就会支撑不住，甚至还会被反噬。

　　所以夏天宇选择用混乱来干掉这些BOSS，夏天宇为什么要单独面对这些BOSS？七月恋秋这种角色肯定以为夏天宇在出风头，其实他哪里知道，在天蓝和夏天宇的眼里，这些BOSS就是经验的象征，不过七月恋秋这种人的实力，根本不敢做，甚至不敢想单独面对这些BOSS。

　　夏天宇和天蓝杀得很起劲，怪物的装备他们更是一点也客气收入囊中，经验自然是华丽丽的上涨，不多时夏天宇和天蓝的等级已经开始飙升，不过天蓝这家伙没在排行榜上。

　　而夏天宇的等级已经逐渐在攀升到一个恐怖的地步，不到一会，数千头怪物因为他的原因死亡，等级飙升到88级，狮王仍然在继续厮杀，它杀死的怪物经验也会算到夏天宇的身上，若是继续这样下去，搞不好夏天宇能因此而达到90级，若是换上月神法袍月神剑，夏天宇的攻击力防御力甚至异能将会恐怖到一个无法想象的地步。

　　“果然最大限度是五百吗？呵呵，不过这样的结果也不错，还未投入到玩家中使用这个能力，有时间的话倒是可以试试。”夏天宇至今为止都在和怪物战斗，不知道能不能控制玩家进行战斗，若是真的可以，那就逆天了。

　　有了夏天宇和天蓝的强大压制，怪物们只能沦为他们手中武器的牺牲品，夏天宇并不想浪费多余的力量，所以当怪物被清理的所剩无几的时候，他亲自出手解决了狮王……

　　在无数人的瞩目之下，狮王化为了夏天宇的经验，随后这狮王竟然大爆特爆，在狮王爆破的瞬间，夏天宇冲了上去，用自己的身体挡住了所有人的视角，因为领域级BOSS会掉落驻地令！

　　这才是夏天宇真正对狮王出手的原因，一件红色光泽的装备闪耀了人们的眼球，夏天宇瞬间收回了红色光芒的装备，旋即在金色毛发的旁边看到了一块漆黑的小令牌，夏天宇倒没有多少惊喜，这毫无疑问就是驻地令，他快速的收回了自己的纳戒之中不动声色。

　　如此一来，也能完成对狂龙战天的承诺。

　　怪物大军几乎被全灭，城墙城下的玩家们都欢呼的雀跃起来，这一战的确有些惊心动魄，不过却被夏天宇和天蓝这两个大BT用另类的办法解决，血月，暗龙等人自然是恨得牙痒痒，不过他们也无可奈何，那暗龙更是冷嘲，让夏天宇他们多活一会。

　　然而，胜利让所有人都忘记了，第三波怪物攻城的时间已经过去了两个小时，当夏天宇和天蓝还未来得及返回城门的时候，远处的天空传来了异动。

　　这一次，并没有向前面三波那样有震耳欲聋的狂奔之声，可是却让无数人为之震撼，因为在远方的天空之中，黑压压的一片望不到头！

　　“那是，空中飞行怪物！！”

　　“天啊，竟然全是飞行怪物，这怎么打！！”惊呼声从四面八方响起，当铺天盖地的飞行怪物掠过了夏天宇他们的头顶是，他和天蓝分别皱起了眉头，两人彼此对望一眼，满是震撼之色。

　　相对陆地的怪物比起来，这天空中的怪物绝对是最难对付的，一个控制不好，便会全军覆没！

　　黑暗的空中夜袭，给这一次的怪物攻城带来了无尽的悬疑……


第486章 空中激战

　　怪物攻城持续了六个小时，前三波怪物完美落幕，传奇和夜月将会分别迎来第四波怪物，不过两家公会虽然同时申请驻地同时面对怪物攻城，可是战斗的方式却截然不同。

　　传奇公会对战怪物攻城，尽然强大无比的实力，前三波，传奇工会的人马每一次都能休息至少一个小时的时间，那些强横的怪物，在传奇那恐怖的力量之下，完全撑不住一个小时。

　　夜月那边的人就够多了，可是真正让人们期待的却是传奇公会，这个引导了一个时代，创建了一个王时代的传奇公会，如今将会面临他们的第四波怪物攻城攻击……

　　“好强，不愧是传奇公会，上万的BOSS大军，竟然被他们在半个小时之内消灭。”黑夜下传来了人们的惊呼声，他们似乎还在震惊于之前的战斗……

　　“这就是传奇的实力吗？”

　　“我决定了，在苍穹中要加入传奇！”传奇公会在攻城战中表现出来的实力，让玩家们瞻仰和震撼，各种不同的声音在黑夜下彼此起伏。

　　“这就是传奇吗？果然很强大啊，会长，想要超越传奇，看样子并不是那么简单的事情呢？”在一个隐蔽的树干之上，为了能看清楚更多的情况，很多人都选择在大树观察情况，其中一个胸前为金色神字标志的玩家对着旁边的帅气男子说道。

　　“现在说这些还言之尚早，传奇并没有成功呢，虽然其他公会不敢打传奇驻地的注意，不过也有例外，我可不相信炎黄刀王那家伙会什么都不做，就让妖邪的夕阳建立驻地。”叶孤城虽然有剑皇称号，虽然也有一个强大的公会，可是在很多老一辈玩家的眼中，他始终是剑皇而不是王！

　　在王时代，王才是最强的称为！

　　“呵呵呵，是啊，就算传奇成功了，不过真正的战斗或许是攻城结束呢。”和叶孤城对话的男子也不简单，他也有一个新时代王者的称号，名为：战鬼。

　　战斗力和方式都是魔鬼，可是因为有战王的存在，他只能被人们冠以这样的称号，神殿公会之所以强大不是没有理由的，剑皇和战鬼，便能撑起一个神殿！

　　“是啊，就算要结论，还要看看这一波的怪物到底是什么呢？”“战鬼”的话音刚刚落下，突然原本就不明亮的天空直接变得黑暗，当人们抬起头的时候，却看到天空之中被黑压压的什么东西遮挡住了唯一的月光，黑幕彻底的降临大地。

　　“那是什么？”

　　“天啊，那是90级的旋翼鹫狮！”

　　“不止旋翼鹫狮，还有同等级的鹰準！”

　　“竟然全是飞行怪物，天啊，而且数量如此众多，这恐怕有二十万左右的怪物了吧？”

　　各地的惊呼声响起，让所有人都面露震撼之色，第四批怪物竟然是飞行怪物，这无疑让眼前的形势变得复杂起来，妖邪的夕阳在城墙上看着那密密麻麻袭来的飞行怪物皱起了眉头，不过身为一个会长同时也是经验老道的玩家，他自然有想过会有空中的怪物袭击。

　　却没有想到数量如此之多，等级如此之前，不过这并不会对他造成任何影响：“弓箭手魔法师准备！！”

　　“全部异能师出战，用你们的能力无论如何也要想办法压制这些飞行怪物，给远程职业争取时间。”妖邪的夕阳很快下达了指挥。

　　“有飞行宠物的或者能飞天的想办法把这些混蛋阻拦起来！”弑雷也是一声咆哮，宠物系统刚开始没多久，有飞行宠物的人可不多，不过偏偏传奇却又这么一直飞行宠物的队伍！

　　这是妖邪的夕阳花费了巨大代价捕获成功的，为的就是培养一个天空的战队，目前飞行宠物总共有千余只，为了将这些宠物的能量发挥到最大，上面承载的全是异能师！

　　“一起使用绝对屏障！！”这上千人，竟然全部是异能师玩家，而且是80级转职成功的强者，传奇的底蕴果然惊人，至少夜月没得比。

　　上千人承载飞行宠物在城墙前方两百米撑起了一道绝对屏障，旋即准备成功的弓箭手魔法师们纷纷亮出武器，铺天盖地的箭矢魔法涌动，全部杀向了空中的怪物。

　　“砰砰砰砰，嗖嗖嗖嗖”整个上空的破空之声传了出来，是那么的触目惊心。

　　不过这些90级的飞行怪物也不是吃素的，飞行宠物根本无法跟上他们的速度和能力，异能师们没有撑多久，防线直接奔溃。

　　当然，也别忘记了，这些宠物身上的玩家是什么职业，他们是异能师。

　　“通通都去死吧！！”

　　“异能变身！！”一个动物系的玩家瞬间变身，竟然是异能之中最为罕见的飞行能力，只见他身后长出两道翅膀，身体也发生了变化，竟然变换成了一个雄鹰在空中展开了厮杀。

　　“老大，要不要使用魔晶大炮？”空中的怪物不好对付，若是用上魔晶大炮的话，兴许能快速解决眼前的难题，妖邪的夕阳皱了皱眉头：“夜月方面怎么样了？”

　　弑雷回答道：“他们也成功进入第四波怪物了，不过时间比我们慢的不少，听那边的探子说，第四波怪物基本上是下雨天和天蓝色的心解决的，这两人的实力很强。”

　　“哦？他们现在那边也是空中怪物吧？可有使用魔晶大炮。”妖邪的夕阳问了一句。

　　“暂时还没有，不过不排除这个可能性，他们那边可没有我们这么强大的底蕴。”弑雷并不认为在不使用魔晶大炮的情况下夜月能完美的解决这件事情。

　　“永远别小瞧任何一个人，知道吗？先看看情况吧，万不得已的时候，可以使用魔晶大炮。”望着那已经接近城墙的飞行怪物，妖邪的夕阳下达了这样的命令。

　　……

　　以此同时，夜月公会却没有这么好的素质了，的确，飞行怪物让所有人都陷入了混乱之中，甚至这些怪物们直接飞入了城内和城墙上的玩家们展开了攻击，整个场面混乱无比。

　　“宇，怎么办？是飞行怪物。”天蓝和夏天宇正快速回城，可是眼中满是担心。

　　夏天宇皱着眉头：“就算你这么问我，我也暂时没有办法，先稳住局势再说！”

　　夜月危机！


第487章 催眠瓦斯

　　怪物攻城第四波！！！

　　战斗持续六个小时之后的第四波怪物，直接让整个夜月一度进入了瘫痪状态之中，空中的怪物让不少人都压力巨大，弓箭手魔法师们在一起发动了攻击， 不过这些飞行怪物的速度实在太快，密集的攻击之下，却仍有不少怪物冲向了城墙。

　　最为恐怖的是，这些怪物的撞击，能让城墙出现裂痕，若是继续这样下去的话，即便能消灭这些怪物，夜月也要付出惨重的代价……

　　黑夜下斯歇里的吼声不断的蔓延，幸灾乐祸的玩家们巴不得夜月在这里损失惨重，这样一来，之后他们进攻夜月就有很大的把握。

　　众人都在看好戏，看夜月如此解决眼前的危机，飞行怪物种类繁多，BOSS级更是多不胜数，就算有夏天宇在，也无法改变眼前混乱的局势。

　　他和天蓝一马当先冲向城墙之上，天蓝砰的一声冲天而起，带着夏天宇返回城墙，万物之声斩击和弑神斩击同时释放，怪物们感受到强大的斩击，四散而去。

　　“宇，我们怎么办？”新月馨看向了夏天宇，少女的心中早就将一切托付给了夏天宇，遇到这样的情况，新月馨并没有什么经验，所以将目光看向了夏天宇、事实上夏天宇也没有什么经验，以城市的角度遭遇飞行怪物来说，自己这边也必须派出飞行怪物来抗衡，可惜的是，没有。

　　夏天宇打开了公会频道：“公会中有飞行宠物的依次报个数！”

　　沉默很久，公会内除了风飞扬和另外一个人拥有飞行宠物以外，大多数玩家都没有，这下子情况更加糟糕了。

　　夏天宇和天蓝陷入了沉默，甚至连一向自信的夏梦瑶也失去了方向，如今怪物正在他们的头顶上肆掠，远程职业们展开反击，可是拥有空中优势的这些怪物们不断发出的攻击很快就让夜月死亡人数不断上升，甚至到了最后，激起了玩家们的怒意，纷纷是以死相抗衡，临死前也要拉走一个怪物。

　　然而，这样自杀性的战斗方式在攻城战中是最低级的战术，三次复活机会，一旦失去了战斗能力，还有两拨怪物和虎视眈眈的人群，这样下去的话，夜月将会面临最惨烈的战斗。

　　“要使用那个吗？”夏梦瑶黛眉紧蹙，美目中闪过一丝担忧，不容置疑的语气问道夏天宇。

　　夏天宇沉默着没有说话，魔晶大炮可是最后的杀手锏，为的就是威慑所有人或者在危急时刻使用，现在才刚刚第四波怪物就使用，似乎有些太快了。

　　“这个数量准备三台魔晶大炮吧。”夏天宇笑了笑，的确，到了目前为止没有更好的解决办法。

　　“稍微让那些打夜月驻地的人知道，我们也不是好欺负的主！”夏天宇笑着说道，夏梦瑶等人点点头微笑，魔晶大炮的威力可是惊人无比，资料集上面早就有介绍了，至于魔晶石，这些东西夜月的仓库早就堆满了。

　　“嘀嘀嘀。”

　　“老大，我有个技能，可以让这些怪物瞬间沉睡，不过数量太多，或许并不能全部解决掉，剩下的交给你解决如何？”就在夏天宇准备使用魔晶大炮的时候，九当家却传来了一个让夏天宇兴奋的声音……

　　“你说什么？”夏天宇满脸惊讶，竟然可以让这些怪物瞬间沉睡，这是有多可怕的技能？

　　“嘿嘿，这技能在现实中或许没什么，可是在游戏中却相当逆天了，所以使用有限制。”九当家笑了笑，夏天宇连忙看向九当家的位置，只见小九站立在城墙上的制高点，手中的武器换成了一个炮台的火箭筒一样的形态，但是那绝对不是发射火箭筒……

　　“万物之声斩！”夏天宇一道凌厉的斩击掠过九当家的眼前，一个鹰準瞬间被斩成两半，夏天宇为九当家护航，两人相视一笑。

　　“让铁牛准备操作魔晶大炮，等会无论发生什么事情，只管攻击怪物就行！”三台魔晶大炮，需要三个人来操作，夏梦瑶立刻点点头，城墙上三个恐怖的物体逐渐的出现在人们的眼前，这是早已经设定好的机关，魔晶大炮全部隐藏在城墙上！

　　“怪物已经开始聚集了吗？”九当家咧着嘴微笑，他的炮弹似乎已经进入了倒计时，五四三二一……

　　“催眠瓦斯！！”

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　五次声响，催眠弹应声而响直逼上空而去，旋即爆破开来，一股紫色烟雾瞬间在空中散开，在无数玩家的注视之下，高空中的怪物们变得摇摇欲坠，最终在紫色气体的渲染之下怪物的表情竟然变得无比的狰狞。

　　“这可不仅仅是催眠弹哦，这还是能让人窒息的瓦斯！！”九当家收回了武器，换成了一把微型冲锋枪，对着天空一阵扫射，旋即又拿出火箭炮台，轰轰轰轰轰的直接展开了单方面屠杀的攻击。

　　“那是什么？”夜月公会的玩家们也不由自主的看向了上空，只见无数的飞行怪物眼瞳泛白的从高空中不断坠落，九当家发动攻击，整个将怪物们变成了马蜂窝，地面上的远程职业们也一哄而上，漫天箭雨魔法斩击应声而起汇集一片，剧烈的响动直逼九天而去。

　　眼前的画面别提多么的震撼了，试想，数以万计的怪物从空中不断的掉落，随后被人们斩杀的画面，鲜血几乎染红了天空……

　　现在的夜月驻地上，正散漫着血雨……

　　这突如其来的情况是所有人都没有预料到了，人们纷纷把目光看向了九当家，此刻这个少年正兴奋的发动攻击，手中的武器更是在不断的变化，甚至时不时的这货会扔出一个手雷，那空中的怪物炸的体无完肤坠入在地。

　　有了九当家强力的一击，玩家们发动总反攻，爆炸斩击箭矢汇集在一起，将整个夜色染红……

　　“铁牛，准备好了吗？”夏天宇问了一句。

　　“没问题！”

　　“那好，让所有人见识见识，我们夜月的实力！！”城墙上，三个巨大的炮口此刻对准了高空之中。


第488章 魔晶大炮

　　“让你们尝尝这最后一个！”九当家越大越兴奋，这家伙浑身武器到底有多少，这一点没有人知道，不过夏天宇看得出来，这一次九当家的武器威力远远超过了当初在神岛上的时候。

　　随着他一声爆喝，向天空扔出一个导弹，轰隆一声巨响天际之中传来了璀璨的刺眼光芒，这些飞行怪物们发出惨叫之声，仿佛失去了最重要的眼睛一样，当然这突如其来的刺眼光芒也让不少玩家苦不堪言。

　　“我勒个去！！”

　　“要不要这么狠啊！”

　　“靠，你至少打声招呼啊！”城墙上空传来了玩家们郁闷和无奈的声音，九当家憨厚的摸摸头咧嘴一笑：“抱歉啦……”

　　“所有人都退后！！”就在这个时候，传来了夏梦瑶的一声娇喝，人们又看向了这位夜月的女神般的美女，大家不知道发生了什么事情，但是却停止了攻击纷纷后退，随后在无数人的注视之下，三个漆黑的炮台出现在了人们的眼前。

　　炮口足足五米长，在闪光的黑夜下格外的醒目……

　　“这是什么东西？”远处，冥王的眼中闪过一丝诧异的目光，瞳孔中有些惊讶也有些诧异，更多的则是震惊，游戏资料集凡是看过这个资料的或许对这个东西都不会陌生。

　　“发生什么事了？”暗龙的视线没有冥王这么强大，所以他依稀能看到城墙上出现了什么东西，但是看冥王那震惊的表情就知道绝对不简单。

　　“呵呵呵呵，什么事吗？这一次进攻夜月看起来难度加大了，没想到他们连这种东西都给弄到手了，还真是出乎我的意料之外呢~”冥王淡淡一笑，暗龙不明所以，可是冥王没给他说，他只能干着急。

　　“魔晶大炮吗？这形态无疑了。”血影也微微有些诧异，三台魔晶大炮足够改变眼前的局势，没想到夜月竟然有这种东西，胜算更大了。

　　柳眉如画冷哼一声，美目中闪过寒意，不过她的表情也十分凝重，有了这魔晶大炮，或许抵抗接下来的怪物并不奇怪，不过她的心中也不会甘心让夜月成功。

　　“哼，真正的战斗是怪物攻城结束。”柳眉如画不满的冷哼道。

　　“居然有这种东西，看样子这一次夜月建立驻地的把握很大呢。”神殿公会的玩家们也露出了惊讶之色，不过现在他们的心情很复杂。

　　……

　　“魔晶大炮准备完毕！”

　　“发射！！”城墙的上空传来了咆哮的声音，随着一声令下，三个魔晶大炮同时凝聚光辉，五米长的炮口前凝聚出一道道紫色光晕的物体，一道道的光芒凝聚起来旋即形成了一股漩涡状的光芒，随着轰隆一声巨响，恐怖的紫色射线直逼天际！

　　“轰！”

　　光芒击中怪物的瞬间，三道紫色光芒仿佛将空间扭曲，那巨大的力量爆炸开来的时候，余波形成紫色光晕犹如圆形彩虹一样四散开来，爆炸过后，天空中的怪物发出了悲鸣的嘶吼，它们的身躯不断的下坠，这一刻，血染长空！

　　魔晶大炮的威力惊人，不过冷却时间却有5秒，而且每一次要消耗三块魔晶山，三个魔晶大炮其发射，震撼眼球，不过之后就不同了，魔晶大炮分别发射，第一个发射完毕第二个，接着第三个，第一个又冷却完毕，整个空中的爆炸就没有停止过，一直持续到战争结束。

　　在这样的情况下，怪物们根本无法再魔晶大炮的威力下存活下去，不愧是杀伤力最强的武器，一块魔晶的价值似乎在一千金币左右，三台发射一次，消耗9000金币，战争果然烧钱。

　　当然，即便有了魔晶大炮战争也不会这么轻易结束，空中的怪物并不是全部都被催眠，还有不少仍然在发动攻击，魔晶大炮的射程至少在1000x1000的范围之内，三个大炮不停的发动攻击，可以让这些怪物半步不得接近城墙。

　　几乎一炮就能秒杀数百怪物，空中不仅仅是染红了鲜血，散落的金币银币装备更是犹如雨下不断的落入城墙上下，当然，还有被催眠的怪物也落入地面，不过很快就会被玩家们分尸。

　　战争呈现出一面倒的局势，夜月已然控制了和左右了战场，魔晶大炮的威力所有有目共睹，甚至起到了巨大的威慑作用，那些原本还有趁乱浑水摸鱼的小工会和玩家们也不由得缩了缩脖子，想要去战场捡便宜的话，还要看看有没有命能逃走。

　　“还剩下不到一万的怪物了，大家加把劲！！！”九当家这家伙仿佛一个计算器一样很快报数了出来，这一战最大的功臣毫无疑问就是九当家了，他的催眠瓦斯起到了巨大的作用。

　　群群策略，激昂而起，剩下的一万多飞行怪物，完全就是被虐杀的份，有了魔晶大炮这种恐怖的武器，来一个杀一个，来一群杀一群！

　　战斗用时总共不超过一个小时，当漫天怪物化为经验成为装备和金币的时候，欢呼和雀跃之声响彻了城墙之上，后勤部队开始清理战场，因为魔晶大炮的缘故得到了一个小时的喘息时间。

　　“死亡人数为2万，目前还没有出现三次死亡的，不过远程部队几乎都死了一次了……”

　　“当然，我们的收获也是很多的。”夏梦瑶对着众人说道，现在在清点一下战斗之后的事情，晴天和狂龙战天等人都在。

　　“第五波怪物出现，直接用魔晶大炮吧，把损失减少到最少，已经最后两拨怪物了，我想那些家伙要蠢蠢欲动了吧？”夏天宇不由的看向了黑夜的远方，此刻的黑夜远方，已经渐渐的泛起了鱼肚白，很快就会迎来天明。

　　距离攻城结束，仍然剩下五个小时。

　　在这最后的最为关键的五个小时内，如果夜月能撑下去并且守城成功的话，那么对于所有人来说，这并不是结束，而是真正的开始！！


第489章 黎明前夕

　　苍穹世界，有史以来第一次的怪物攻城驻地之战，如今第四波怪物的攻击已经来临，不过夜月方面却以魔晶大炮这种强大的现代武器给怪物带来了毁灭性的打击，让怪物攻城短暂的拉下了序幕。

　　不过战斗并未因此而结束，真正的暗流还在这驻地战争之后！

　　“哟……”

　　守护阵营王城方面，在这天明的前夕，传来了一个让所有人都为之震撼的消息，在混乱阵营王城方面，夜月公会竟然以一个小时的超快速度消灭了怪物攻城，要知道，那可是非常棘手的飞行类怪物，这一边，即便是传奇也陷入了苦战之中。

　　数千的异能师架起屏障，各显神通，现代职业和远程职业们纷纷战斗，不过天空仍然是黑压压的一片，怪物的数量仍然还剩下足足一半……

　　这个效率其实已经很快了，只是在这个时候传来夜月完成第四波怪物进攻的消息，人们变不由的露出惊骇之色，连传奇都没有完成，夜月又是如何完成的呢？

　　消息传了出去，终于他们得到了可靠的确认，夜月方面竟然出动了三台魔晶大炮，完全的压制了飞行怪物，没有得到准确的消息还好，得到之后各地的震撼声是纷纷响起，魔晶大炮，无论是系统商店，还是什么其他地方，即便是生产工业副职业玩家也不可能生产出魔晶大炮，王城有，但却非卖品，根本没有任何办法任何途径得到所谓的魔晶大炮，可是为什么夜月会拥有这种强大杀伤力的武器存在？

　　所有势力都蒙上了一层阴霾。

　　“呵呵呵呵，魔晶大炮吗？还真是不错呢，不过第四波就使用这种压轴的存在，未免有些太早了吧？月馨……”新城也得到了罪恶之城方面的消息，一方面有些开心，但同样的也有些担心，第四波就拿出了魔晶大炮，毫无疑问这是压箱底的王牌了，没想到这么快就拿出来，显然夜月没有办法解决第四波怪物。

　　“成败都是天意，虽然自身的努力也很重要，可有的时候，命运决定了一切，这个世界本来就是不公平的。”战鬼在一旁冷漠的说道，新城不再言语，将目光看向了城墙之上。

　　妖邪的夕阳至此至终都没有出过一次手……

　　不过罪恶之城方面传来的消息，却让妖邪的夕阳皱起了眉头：“使用三台魔晶大炮就能解决吗？呵呵，不过还真是不能相比呢，那家伙出手给了我们一台弓弩箭塔，还有四台魔晶大炮，出手直接三台也是能理解的。”

　　“老大，我们需要用吗？这样下去，虽然能消灭空中的威胁，不过那时候时间也差不多过去了。”弑雷再一次问道。

　　妖邪沉默着，旋即默默的点点头：“呵呵，我们就出动两台魔晶大炮吧，剩下箭塔和两台作为王牌！”

　　弑雷笑了：“真想看看那些观战的家伙那精彩的表情。”

　　“是吗？很快就会看到了……”妖邪露出神秘的笑容。

　　两台魔晶大炮秘密的出现在了城墙之上，众人都还没有反应过来，恐怖的轰隆之声直接响彻了天地，当那紫色的光芒在空中渲染了色彩的一瞬间，周围无数观战的玩家们都再也无法淡定了，这一次来的太突然了。

　　“那是……魔晶大炮！”

　　“天啊，传奇也有魔晶大炮，而且有两台！！”无数玩家的惊呼声响起，传遍了黑夜，响彻了云霄，人们只看见那高空中的怪物不断的下落，鲜血染红了上空，闪耀的金币和装备从天而降，无数怪物的惨叫萦绕在了人们的心间挥之不去。

　　“砰砰砰砰！”

　　魔晶大炮不断的释放出强大的紫色射线，光芒在高空爆炸之后余波也能将不少怪物震退，虽然只有两台，可是对抗这些怪物绰绰有余……

　　魔晶大炮的华丽就如同喷上天空的焰火，给在场的玩家们留下了深刻的印象，这是来自于心灵的震撼，他们惊讶的不仅仅是魔晶大炮的威力，也惊讶传奇的实力……

　　“哦……魔晶大炮吗？夜月那边也有魔晶大炮，而且还是三台，传奇也有，这两者之间有什么关联吗？我可不知道，这个游戏中那里有批发魔晶大炮的地方，别说批发了，甚至一台都很少见，但是，我也不曾听说传奇和夜月之间有什么关联呢，妖邪，你这家伙……”天空已经变得命令起来，远方的天际已经被阳光染红，这是黎明来临的前夕，一个帅气的男子望向了远方，似乎在自言自语的说话，不过看得出来，他的眼中有一丝的关怀，他的ID名为：血色残阳，曾经传奇王下三巨头之一……

　　“砰……”清脆的武器声落地，一身黑色的战甲在微弱的光芒下闪烁着寒芒，这男子的目光看向城墙上空，咧嘴一笑：“妖邪，即便建立了驻地，你又能证明什么，你又想告诉我们什么？你还是不明白吗，有些事情，已经无法挽回了……”轻轻的一声叹息，从狂傲的口中念叨着。

　　……

　　“哈哈哈哈哈，还真是让人惊讶啊，妖邪的夕阳，那么，刀王，我们的计划或许会有点影响呢，这魔晶大炮的威力你可是看在眼里，那么你打算怎么做呢？我可是收到消息，守护领主水晶的可是一个不得了的人物呢。”他带着面具，一身黑衣，此刻正发出兴奋的笑容……

　　在这黑衣人的一旁，一个腰间挂着一柄神刀的男子皱起了眉头：“魔晶大炮吗？你确定这是巧合吗？”刀王犀利的目光看向了眼前这个神秘的黑衣人，他对他并不信任。

　　“我也很意外，这件事情出乎我的意料之外……”黑衣人阴沉的说道，语气仿佛充满了震惊和不知情。

　　刀王也不再深究，事已至此，他并不打算回头：“守护领主水晶的是谁？”

　　黑衣人咧嘴一笑：“这可是一个大人物呢，在你之上的……”

　　传奇公会驻地，领主府内，剑王剑影飘漫缓缓的睁开眼：“无聊的战斗还没有结束吗？我可是等着那些攻城的杂碎很久了……”这个男人的血液正在沸腾，他背后的利剑正等待着饮血！！

　　黎明之前，暗流涌动！


第490章 四个小时

　　万物初生，阳光拨开云雾，八个小时之后的初晨，宣告第五波怪物的来临……

　　怪物攻城持续八个小时，仅剩下最后两拨，若是能抵挡，从此夜月将会声名大噪，响彻整个苍穹世界，然而，正是因为即将接近成功，夜月等人更是不敢有丝毫大意，这最后两拨的怪物绝对不简单，并且，那些对驻地虎视眈眈的玩家势力也会在这个时候展开行动。

　　这是最为关键的四个小时，也是最后决定命运的四个小时，成功还是失败都在此一举！

　　城墙原本被空中怪物给破坏了缺口，不过在一个小时的时间内被生活职业玩家再一次修复，而城墙上空，夏天宇天蓝色的心，夏梦瑶，新月馨，程琳，狂龙战天，晴天，风飞扬等全部都屏住了呼吸，静静的等待即将来临的第五波怪物。

　　三个魔晶大炮炮口对准了伸向了远方的天际，这魔晶大炮就是武力威慑的象征，想要打夜月的驻地，就要先考虑能否在这样的攻击下完全达到城墙并且成功破开。

　　“只剩下最后两批怪物了，怪物攻城总算要结束了。”城墙上传来不少玩家的议论之声，现在的他们比较紧张，正因为如此才忽视了一点，怪物攻城结束后，那才是真正的战斗，或许要不了怪物攻城结束，在最后一波的时候，都会有大动作。

　　“姐姐，就要成功了。”新兰心一席白色圣洁法袍，勾勒出娇小身段，虽然不像夏梦瑶程琳他们那样的性感迷人，不过却显得有着娇小的美艳。

　　新月馨点点头，不由得看了一眼夏天宇，能走到今天这一步和这个男人有着密不可分的关系，刚好夏天宇也转过头来，两人笑了笑，新月馨不由的想起了晚上发生的事情，俏脸一红变转过头掩饰自己的羞涩。

　　“剩下最后的两拨了，加上两台箭塔吧，不需要在隐藏下去了，我们现在要展示出压倒性的势力，也要保存玩家最后的战斗力，苦战才刚刚开始。”夏天宇抬起头看向了那曼妙容颜，性感身姿的夏梦瑶。

　　夏梦瑶到没有多说什么，轻灵的点点头，然后让人安排下去，很快，夜月的城墙上多出了两个箭塔，这两个箭塔耸立城墙，立刻引起了不少玩家的关注，虎视眈眈的人们纷纷皱起了眉头，这种时候，夜月果然还隐藏着不少王牌，这箭塔平均一次上百弓箭射出，一轮下来简直是万箭齐发，威力虽然没有魔晶大炮可怕，可是杀敌速度却一点不弱于魔晶大炮。

　　夜月的手段显然超过了不少人的预料之外，现在暗龙血月都有些急躁起来，如此下去，夜月守城成功的机率再一次增大，甚至很有可能就会成功，若是在之后，没有玩家的阻挠，那么夜月拥有驻地，便是铁板钉钉的事情，成功也只是时间问题。

　　“还剩下五分钟，第五波怪物就要来临，所有人准备好！”夏梦瑶主导大局，新月馨进行指挥，事实上，夏天宇反而闲得无聊了，当然他自己也有指挥和作战的才能，不过却是由夏梦瑶来主导，所以他也显得低调，而且原本的计划就经过他的改进。

　　最后的五分钟，扣人心弦，让所有人都屏住了呼吸，静静的等待怪物攻城的来临，时间悄然过去，五分钟后，天际之间风云异动，一阵浓烟蔓延天地，从远方到城市下方，一路而来，城墙上的人们听着那巨大的响动声和城楼的震动，就如同地震一样触目惊心。

　　“咚咚咚咚……”

　　高空中激昂悲壮的音乐再一次响彻了整个大地，人们喉咙不由的吞了吞口水，陷入了哽咽，凝视着前方，他们唯一的战场，这是，为了整个夜月的荣耀而战斗的驻地！！

　　“我们，一定能成功……”在所有人的心中不由的回荡起了这样一个挥之不去的念头，战斗打响，无数怪物兵临城下，人们早已经不再震惊，在他们的脑海中只剩下杀伐的果断，只有不断的前进，不断的努力，才能获得最后的胜利！

　　“杀！！！”

　　清一色90级的怪物，蛮兽人，半人马，夜魔人，独眼巨人，森林之王百兽霸者，这些曾经每个地域的领域级BOSS，如今率领着三十万怪物大军全部进攻夜月的驻地，玩家们没有胆怯，也没有害怕，他们拿起武器，高昂的那很和激昂的音乐汇集在了一起，杀声在此时此刻响彻了云霄！

　　“砰砰砰”魔晶大炮的威力人们有目共睹，第一台释放，紧接着第二台，然后第三台，强大的紫色射线光波成功的阻止了怪物们的步伐……

　　城墙大开，十几万玩家在三大城门口整装待发，并没有立刻参与战斗，需要保存最强大的战斗力，高空中的箭塔和魔晶大炮，支撑起了一片天地，阻拦了怪物们前进的脚步。

　　万箭齐发，紫色光线，阳光渗入大地，人们看的触目惊心，整个战场之上，无数怪物的惨叫和嘶吼声汇集一片，鲜血染红了大地，金币和装备的光芒不断的照耀人们的脸颊，然而，却没有一个人有所行动，他们都静静的俯视着山下的惨状，却，没有一丝的同情。

　　在弱肉强食的世界里面，他们能做的唯有站在高峰！

　　“吼吼吼！！”BOSS们的嘶吼，玩家们的杀生，恐怖的炸弹，万箭齐发的箭塔，阳光照耀的大地，鲜血染红了森林，激烈的碰撞，扣人心弦，在绝对的力量面前，怪物们沦为被屠杀的对象。

　　不过凶残的怪物们却没有停下它们的步伐，在这些怪物的心中只有破坏驻地这么一个想法，厮杀展开，血流成河，残肢断臂飞溅高空！

　　“继续攻击！！！”城墙上的呐喊声不断的传来，压倒性的力量让所有人见识到了夜月的强大，在这仅剩的四个小时之内，夜月能否创造从未有过的辉煌？


第491章 最后一波

　　炮声，杀声，嘶吼声回荡在夜月驻地上空之上，随着天明的瞬间，第五波怪物来袭，战斗打响，鲜血染红的大地，看的人们触目惊心。

　　随着战斗一开始，夜月就直接使用出了最强大的力量，魔晶大炮汇集城墙，三个巨大的炮口对准了来袭的怪物，1000X1000的范围之内的怪物被击中觉悟生还的可能，在大炮进入冷却之后，还有两台箭塔支撑，万箭齐发，箭雨倾盆而下，眼前的画面呈现一面倒的局势，夜月几乎在这一刻向全华夏的玩家证明了他们不仅仅是运气，更重要的还有最强的实力。

　　或许有的公会和玩家会认为夜月不过是靠着先进的武器才能造成如此的威力和压倒性的胜利，可这也是实力证明的一种，有本事，你大可却寻找魔晶大炮之类的超级武器出来？

　　别说寻找，除了去王城能看到以外，整个苍穹还没有听说哪里有卖魔晶大炮的，若不是夏天宇一段奇遇，到达了鬼域在鬼市中淘到了这些宝贝，夜月能否建立这的确是一个未知数，可命运正是如此，就因为夏天宇得到了，所以夜月要成功！

　　“这样下去，第五波怪物虽然比之前四批怪物总和都要强大，可是在这股力量之下，失败也只是时间问题。”魔晶大炮和箭塔虽然都是强悍之物，可要短时间内消灭这些可怕的怪物也是不可能的，但，成功也只是时间问题而已，所以血影才会发出这样的感慨。

　　柳眉如画在一旁很不甘心，但也不会如此轻易放弃：“就算他们有这些东西又如何，依旧难逃灭亡的命运。”

　　血影笑了笑：“是吗？可是我感觉，我正在看着一个新的传奇在诞生……”或许此刻的夜月并不怎么样，可是一旦建立驻地成功，那么夜月的名号将会响彻苍穹，甚至传到世界之中。

　　柳眉咬唇，娇艳欲滴，身躯颤抖，紧握粉拳，性感身段显露无遗，却脸色有些苍白，她怎么能让夏梦瑶成功？这种事情，她决不允许，想着转身离开。

　　“你做什么？”血影冷漠的看了一眼柳眉如画……

　　柳眉冷漠的离去，并未回头道：“呵呵呵呵，连你说夜月成功的机率很大，那么我当然要做好完全的准备了，希望能给夜月一份大礼呢……”

　　看着这妖艳女人离去的背影，血影沉默着随后将目光看向了怪物攻城，此时，怪物已经倒下了一大片，死亡的数量正在不断的上升，最多不过一个小时之后，这些怪物恐怕就会失去战斗能力，到时候也只能任人宰割，要知道，夜月的城墙下，近战职业和远程职业可是早就准备好了。

　　夜月斜坡的地段上，从上而下鲜血不断淌出，染红大地，形成鲜明的对比，就如同一条条小河支流汇集成大海一样，怪物们的尸体更是惨不忍睹，被魔晶大炮直接射穿或者引起爆炸，有的则是全身布满了铁箭，鲜血染红身躯，虽然整个画面是惨不忍睹，不过玩家们却兴奋异常，有了这些装备，第五波怪物可以轻松拿下，高空中斗志激昂的音乐仿佛就是为了庆祝夜月建立驻地成功而响起。

　　“还剩下18万！”精确到最精准的数字，九当家放下了自己的望远镜将这个消息告诉所有人……

　　刚刚三十多万的大军，仅仅不到40分钟就干掉了将近一半，看样子等全部灭杀的时候，差不多也到最后一波怪物了，人们不由的期待和兴奋起来，有了魔晶大炮和箭塔，最后一波简直没有任何的压力。

　　当然，这是玩家们的想法，真正的情况还是未知数。

　　“最后一波要结束了，宇，有什么想法没有？”看到已经完全压制了怪物，天蓝也不担心，反而和夏天宇闲聊起来。

　　夏天宇皱着眉头，老实说，他的心中不知道为什么有种莫名的担忧，脑海中总会浮出一些不好的念头，而且隐隐间他总觉得忽视了什么……

　　魂组织盯上了他们，还有其他公会虎视眈眈，再加上还有最后一波怪物，虽然现在形势一片大好，可夏天宇仍然有些放心不下，或者说，在他的心中有些舍不得离开夜月这个公会？

　　夏天宇也不知道自己的心情是怎么样的，所以他选择了沉默，天蓝也没有继续追问，他是一个随性的人，对于公会的归属感，并不强烈，若不是一时兴起，或许并不会加入夜月。

　　轰鸣声和嘶吼声爆炸声萦绕在人们的耳际，回荡在心中，不知不觉过去了足足半个小时，当怪物剩下为数不多的数量时，大军压境，疯狂厮杀，一方面为了经验也为了回收装备，当然，那些佣兵团们则是带着侥幸和期待的想法冲进了战场，一件好的装备，足以让普通人致富。

　　看着那黑压压的一片，在阳光的照耀下血染战场，杀戮蔓延，苟延残喘的怪物们再也没有了反抗的力量，魔晶大炮和箭矢不断的对它们进行攻击，再加上玩家的战斗力蜂拥而上，这场战斗的时间并不长，在剩下最后的20分钟里面，第五波怪物宣告结束！

　　人们高举手中的武器，天空激昂的音乐，仿佛在告诉所有人他们的胜利！

　　怪物，只剩下最后一波，人们在兴奋的同时却有些紧张，最后一波的来临，将会宣布连续12小时攻城战的结束……

　　“哦哦，还真是贵客呢？”密林之下，阳光照耀，一缕缕光芒射过树荫竟然是那么的美丽，一身黑衣的冥王不由的回过头喃喃道，语气似乎并不惊讶。

　　暗龙皱着眉头不由问道：“你来做什么……”对于眼前出现这个人，他可是高度戒备，因为太美的女人是毒药，又美又聪明的女人则是粉红骷髅，一不小心，就会要了人的命！

　　“怎么？不欢迎小女子吗？”娇媚的笑声传入了树荫之下……


第492章 柳眉心机

　　血染如画，剑指苍穹的战场之上，第五波怪物在玩家们和魔晶大炮的狂轰滥炸之后宣告结束，不过随着第五波怪物的战斗结束，整个苍穹之中可谓是暗流涌动，这个时候那些虎视眈眈的各大公会也终于按耐不住想要行动，在所有人看来，夜月已经有成功守护驻地的实力，正因为如此，才让他们感到焦急。

　　“只剩下最后一波怪物了，我们需要做点什么吗？”由于已经天明，整个夜月驻地方圆十里内几乎能看到密密麻麻的玩家，这一晚观战的人数不但没有减少，反而越来越多，此刻在周围的人数，恐怕已经突破百万，当然和传奇那边没法比，整个苍穹有头有脸的超级大人物几乎都早就去了守护王城，见证传奇再创辉煌的时刻，不过谁也没有想到，这一次能创造新的辉煌的或许会是罪恶王城的夜月公会！

　　“暂时不要轻举妄动，我隐隐感觉，这第六波怪物不简单啊。”神殿公会此次负责人名为枫吟紫辰，乃是一名强大的侠客，而且还是天榜排行前十五的强者。

　　“紫辰长老，我们不行动，可其他人已经展开行动了，夜月即便能守护成功，可接下来才是真正的战斗，我们该怎么做？”人们担心的并不是怪物攻城，而是接下来即将发生的大事件，怪物攻城结束才是一个战乱的开始，这个时候神殿公会必须选择是第一时间占领城市，还是等待夜月最后的结果，一个不慎的选择，很有可能会错过最佳的时机。

　　枫吟紫辰也露出了一丝难色，他身上有叶孤城的秘密任务，同时大家也知道新月馨和新城的关系，若是神殿全力以赴，夜月是抵挡不住的，可偏偏要选择放水，而且还要输的不露痕迹，这可不是一个轻松的活，众人也很关心新城，知道这是为了做给新天正看的，可现在局势复杂得很，谁知道到时候会发生什么事情。

　　紫辰叹了一口气：“到最后关头再说吧，总之这个驻地也不能落入别人的手里！”说后面那句话时，眼中闪烁着阵阵寒芒。

　　“柳眉……”柳眉已经很长一段时间没有回来，血影知道这个女人绝对不会让夜月这么简单就成功的，不过眼前局势复杂，到底有多少在打夜月的注意，这可是未知数，但可以确定的是，没有传奇那么强大势力的夜月申请驻地，本身就已经处于风口浪尖之上，接下来，若没有绝对的力量来阻挡夜月的成功，那么一切就要宣告悲剧，夜月至今为止的努力将会在这一日化为乌有。

　　“那么……是浴火重生还是粉身碎骨呢？稍微有些期待起来了……”血影笑了笑，仿佛一切的胜败都和他无关，这些曾经的王时代二十王，每一个似乎都很超速洒脱的模样，可谁又知道他们的心中到底背负着什么？

　　江山多娇，却不敌美人一笑……

　　红颜是粉红色的骷髅，也是祸水，更是多薄命，不过一旦一个女人有了强大的实力，并且能用各种手段玩弄男人的时候，那么这就是一个蛇蝎的女人，她很美，也很媚，明知道她是毒药，却因为她的美丽让无数男人甘心倒在她的柳裙之下。

　　不过，她此刻出现在了暗龙的面前，却让这个男人时刻保持着警惕，那娇媚的话语性感的身段，一颦一笑便能勾起男人内心的欲望和火热……

　　“暗龙会长，不欢迎小女子吗？”那媚惑极致的声音摆弄性感的身姿，颤抖的酥胸露出雪白半球，足以让一个男人血脉贲张。

　　暗龙是一个正常男人，而且好女色，如此诱惑难挡，可在这紧要关头，他却紧握拳头，指尖划破自己的肌肤让自己清醒过来，保持一脸戒备和冷漠的语气：“柳眉会长有事何须亲自前来，让人通知一声，暗龙自然会登门拜访。”

　　“呵呵，暗龙大哥真会开玩笑，小女子有事，自然要亲自前来呢？”说着说着，这娇艳的身躯缓缓的接近了暗龙，暗龙吞了吞口水，看着柳眉如画那雪白的半球下体不由自主的有了生理反应，不过就在这个时候，一旁的冥王开口：“柳眉，有什么事情直说吧……”

　　即便是王时代的人物，也有些惧怕这个女人，和佳人如梦不同，这个女人充满了危险性，即便是冥王也不想和她扯上关系。

　　“萧哥还是一如既往的冷漠呢，这一次柳眉也不为其他的事情，夜月的表现暗龙会长也有目共睹，若是不能破坏掉他们的魔晶大炮和箭塔，这一次我们或许很难胜利哦……”柳眉如画的声音酥麻入骨，加之露出雪白粉嫩的身躯，简直无法抵挡的诱惑。

　　暗龙和冥王都没有多少意外，一点也不惊讶，柳眉如画这个时候出现在这里，自然不是花前月下谈谈人生和理想，这个女人的心里只有自己，合作的话，暗龙和冥王都不愿意。

　　可是现在眼前出现了变故，夜月展现的力量超出了他们的想象，如果仅凭暗龙的话，的确做不成大事，这可不是个人战，而是群战攻城战，即便冥王强大也不能一个人攻陷城市。

　　暗龙不敢立刻答应，反而看向了冥王，眼前这个柳眉如画，老实说，暗龙自己都知道，压制不住她，这女人的气场强过自己。

　　冥王笑了笑：“柳眉，你直接说吧。”他并不想和柳眉如画拐弯抹角，驻地牵扯到太多的利益。

　　“血月和逆龙合作攻陷夜月驻地！”柳眉如画也不卖关子，不过脸上依旧是那娇媚的笑容……

　　“可以，但是驻地必须是我们的！”冥王冷漠的回答道……

　　柳眉如画一点也不生气娇媚一笑：“可以，我的目的只是让佳人如梦所在的夜月身败名裂而已……”

　　“你这点小把戏我还不知道吗？不过等暗龙占领驻地，就没有你们血月的机会。”冥王见柳眉如画答应冷笑一声。

　　柳眉如画一双媚眼暗送秋波，不过心中的想法却也不是表面这么简单：“等暗龙和夜月拼得你死我活，还不是我柳眉成为最后的胜利者？”

　　最后一波怪物降临之前，两家公会合作却是各怀鬼胎，不过形势已经开始变得复杂起来！


第493章 王城军队

　　……

　　怪物攻城终于进入了最后一个环节，只要能抵挡住最后一波怪物的攻势的话，混乱阵营将会诞生第一个玩家建立的领地，当然，这就要看传奇和夜月谁先完成最后一波怪物的攻击，获得第一建立驻地的殊荣。

　　所有人都没有想到，夜月竟然能走到这一步，在建立驻地之前，人们并不看好夜月建立驻地，可如今夜月表现出的强大让所有大吃一惊，怪物攻城，总共六波，一波比一波强悍，每一波怪物都不同凶残无比，众人有目共睹，甚至好几次他们都认为夜月撑不下去，然而事实证明，夜月已经拥有建立驻地的资格，接下来就是看看夜月有没有成为霸主的实力和拼死的觉悟！

　　阳光渗透的大地之中，也不尽然全是对夜月虎视眈眈的玩家，至少还有潜在的势力会暗中帮助夜月……

　　“会长，我们何时动手？神殿的人可是已经准备好了，绝不能让他们得到驻地！”兴奋的表情写满了脸上，舔着手中锋利的匕首，像一头猛兽一样随时会出击。

　　“我们差不多也该准备进攻夜月了吧？老大？”这一群黑衣人的目光看向了最中间的黑衣人，他神态冷漠，头帽之下看不清真正的容貌。

　　“谁说我要攻打夜月的驻地了？而且神殿公会那群家伙，夜月驻地的会长月如烟和叶孤城是亲兄妹，叶孤城没有在这里，就证明神殿不会全力以赴进攻夜月的，不过若是夜月撑不住，他们自然会取而代之，我们要做的是让夜月成功！”黑衣男子的一席话，让不少人面露震惊之色，整个公会几乎全部出动，为的就是夜月驻地，可现在他们的会长居然说要帮助夜月。

　　“在夜月公会里面，有个人，他对我的帮助很大，这一生没有他也就没有现在的我，所以，我想能以自己的方式来帮助他。”这个黑衣人被人们称之为“死神”然而，却没有几个人了解这个男人的底细，就如同他的称号一样，死神……

　　飘渺虚无的存在……

　　幽冥殿的干部们沉默不语，却露出一个淡淡的笑容，不需要多说，能陪着挽魂走过这么多年的玩家，自然对他充满了信任。

　　城墙之上，时间悄然过去，转眼间就是第六波怪物来临的时间，所有人屏住了呼吸，接下来或许会是一场硬战，所有的战斗力全部投入其中，城墙上远程职业，城门下近战职业，更有特殊职业组成的小队，不过现在的隐藏职业并不多，整个夜月才十几个。

　　夏天宇和天蓝也在城墙之上，第六波来临剩下三分钟的时间。

　　“葬天，最后一波怪物了。”

　　“不用你说我也知道，你放心去吧，这里交给我。”葬天和天蓝九当家四人组队，最后一场战斗，免不了厮杀，即便葬天没有出手也能在驻地内获得经验。

　　“我怎么觉得葬天再说，宇你去吧，你的女人和驻地我会帮你看好的。”天蓝一脸荡漾的模样说道，夏天宇忍不住要拍死这货。

　　谈话之间，三分钟便过去……

　　“时间明明已经到了，怎么还没有出现怪物攻城？”城墙上，传来了不少人的疑惑之声。

　　夏梦瑶也皱起了眉头，一旁新月馨问道：“姐姐，这是怎么回事？”怪物迟迟不出现，反而让守城的玩家们人心惶惶，毕竟，前面五次怪物攻城可是非常准时的。

　　整个城墙上显得出奇的寂静，天际间的音乐不知何时也已经停止，现场的气氛陷入了沉闷和诡异之中。

　　领主府内的葬天也发觉整个驻地一瞬间安静下来，不但没有玩家们的呐喊，也没有怪物的狂奔，甚至连音乐都已经消失，他不由的问了一句：“发生什么事了？”

　　“系统是不是死机了？最后一波怪物过去了一分钟竟然还没到？”

　　“也许是睡着了……”

　　“咳咳，两位大哥，你们怎么不说系统去泡妞了？”九当家忍不住插嘴打断了夏天宇和天蓝的话，这两人根本不能用正常思维来判断，不过这九当家也好不了多少，你看到过泡妞的电脑吗？

　　葬天：“……”刚刚无语的葬天却猛然间听到了什么动静，他把耳朵贴地，心跳响起，咚，咚，咚，整个领主府的地面都在颤抖：“我想，怪物已经来了……”

　　组队频道内已经没有人说话了，因为所有人都看到了天际间密密麻麻的一片，高空中的音乐已经在一起响起，怪物姗姗来迟，不过总算是出现了！

　　“这些怪物不会是故意拖延时间吧？”怪物攻城可是有两个小时，不过这最后一批应该不存在怪物有没有消灭才对？

　　“叮咚，怪物攻城最后一波，时限一个时辰之内抵挡攻城大军的进攻，成功守城，驻地申请成功，失败，驻地则消失……”

　　“请注意，攻城大军已经接近城墙，以最大的能力抵挡军队的进攻吧，战斗吧！”系统的提示音回荡在人们的消息之中，所有立刻感觉到一股危机的讯号。

　　之前可都没有这么慎重的提醒过，而且这一次不是消灭怪物，而是抵抗，也就意味着，这次的怪物非比寻常。

　　“你们快看！！这一次不是怪物啊！”惊呼之声不断传了出来，人们望向远方，身躯一颤，纷纷露出了惊骇之色，这一次的怪物大军，根本就不是怪物，而是一排排井然有序，手持各种武器，身披战甲，竖立这天字旗帜的军队！！

　　“那是军队？王城的军队……”这一次，即便是夏梦瑶总指挥也无法淡定了，前面那黑压压的一片，人数足足五十万的超级恐怖NPC大军，竟然会是混乱阵营，罪恶王城的军队！！！

　　“竟然是王城的军队！！”晴天一脸的震撼。

　　“五十万大军，难怪系统提示全力防御了，这种训练有素，装备精良，数量在我们之上的军队，根本没有战胜的可能啊！！”城墙上，传来了玩家们的惊呼声。

　　夏天宇和天蓝，眉头紧蹙，夜月迎来了怪物攻城最大的危机，一个不慎全军覆灭，功亏一篑！


第494章 大军压境

　　怪物攻城持续十个小时，终于迎来了最后一波，可是带给人们的仿佛是绝望，五十万王城大军，最前方领军的竟然是王城金甲将领，这种看不见等级的超级大BOSS，竟然率领大军压境，在这数量之下和最低等级为80级2转过后的超级军队，绝对不是现在玩家能抵挡的！

　　所以，当五十万大军出现在夜月驻地的山脚下时，玩家们露出了惊呼之声，每个人的脸上都写满了诧异的表情，无法接受甚至是无法相信眼前的事实……

　　“哈哈哈哈哈，这一次，我看夜月怎么办，五十万王城大军，10名金甲战将，资料显示这可是120级三转的超级大BOSS，无解，这一次，夜月驻地失败！！”暗龙忍不住大笑起来，心中隐隐有些期待夜月驻地失败时候那精彩的表情。

　　冥王在一旁冷不丁的说道：“夜月失败了，意味着我们的计划也会白费了。”

　　闻言，暗龙果然身躯一颤，紧握拳头显然有些不甘心：“哼，我们得不到，夜月也休想，失败了最好，谁都没有驻地！”

　　冥王却没有说话，虽然说现在的局势有点复杂起来，王城大军压境，可夜月并不是完全没有机会，他笑了：“这场战斗不是消灭，如果我没有猜错的话，夜月的守护驻地已经变更了，如果他们能坚持两个小时，驻地也能成功，不过这样的情况下，恐怕会损失惨重呢，那时候夜月已经成了强弩之末，我们可要做好准备呢？”

　　暗龙也窃喜，绝对大有可能，他立刻下达命令，让集合在驻地四周的逆龙公会玩家准备完毕，这一次血狼和战虎的指挥权在冥王的身上，所以他无权命令。

　　……

　　“夜月这边是王城军队，那么，守护王城那边也是无疑了。”血影看着眼前的大军，不由的喃喃自语，似乎是想到了传奇。

　　一旁柳眉如画娇媚一笑：“呵呵，你想知道王城的情况吗？”

　　血影没有说话，柳眉如画接着说道：“我刚刚可是收到消息了，的确哦，传奇也是遇到了王城大军，不过，呵呵呵呵呵，你可知道，夜月的军队人数却是传奇的一半，传奇那边不过二十来万的军队。”

　　“什么！”饶是血影也不由的露出惊骇之色，从之前的怪物攻城来看，两边的怪物攻城都是相同的才对，可是为什么最后一批夜月却是传奇的一倍？

　　“连老天爷都站在我们这一边哦，这一次，夜月驻地要灭亡了。”柳眉脸上的笑意更浓了……

　　“夜月这边的人数是传奇的一倍？”

　　“喂，你们听说了吗，传奇公会那边的军队只有20万多一点左右，可是夜月这却有将近50万大军！”

　　“这难道是天要亡夜月？”

　　传奇和夜月建立驻地的消息很快传遍了整个苍穹，最后一波怪物夜月竟然是传奇的倍数，这件事情夜月这边震撼无比，同样的在守护王城内，传奇公会的玩家们以及听到消息的玩家纷纷露出震撼之色，这仿佛就如同天意一样，存心让夜月灭亡。

　　“一倍吗？”叶孤城冷漠的说着，显然有些担心。

　　当然，这个消息流通的很快，夜月公会的内部也很快知道了这个问题，自然立刻引起了不少玩家的不满声，甚至有的立刻联系在线论坛，在论坛上投诉……

　　虚拟联盟处理的很快，告知玩家均是游戏系统自主运行，每一个存在都会有他的理由，需要玩家们自行探索，而且为了平衡，从消灭怪物变成了防守，这已经是系统最大的让步。

　　听着系统对玩家们做出的解释，众人是愤怒不已，那么，为何王城军队会多出一倍的人数来？这其中又有什么隐情？

　　望着那黑压压的军队，十大金甲将领虎虎生威坐在浑身金甲的战马之上，身后五万弓箭手，五万战士，五万骑士，五万魔法师，五万侠客，各大职业都有涉及，总数为五十万之多，最低等级80级，这等阵容简直无比强悍！

　　凝视着那下方的金甲战将和十万金甲战士，在罪恶之城的玩家无一不知，这可是罪恶王城据说最强战斗力的金甲战士级别的存在，等级120级，还有10个领头的超级大BOSS！

　　光是这点人就足够夜月吃一壶了，何况还有40万银甲战士。

　　“列队！”一名盔甲红色羽毛的金甲战将一声爆喝，五十万大军在夜月深谷处停了下来，或许是阻挡了他们的脚步，双方陷入了僵持，整个驻地周围每个人都屏住了呼吸，静静的等待着即将来临的战斗。

　　“工程部队准备，立刻建立桥梁！”

　　“不好！趁现在，立刻攻击深谷，近战远程职业以最快的速度冲向断谷！”夏天宇一声咆哮，可是却没有人听他的命令，在夜月他的威严还不如铁牛。

　　“你们在干什么，快行动！！”夏梦瑶娇喝一声，这些人竟然完全无视了夏天宇的命令，这可不是一个好的征兆，夏天宇也顾不得那么多，一马当先，冲了出去，紧接着天蓝，铁牛，九当家他们全部出击。

　　可就是因为这一瞬间的愣神，深谷对面工程部队拿出了攻城云梯，竟然将其连接在一起，用他们对智慧瞬间建立了一座可以让百人通过的大桥。

　　“已经晚了！”天蓝拉住了夏天宇，让所有人在山脚下停了下来……

　　“出击！！！”

　　军队全部出击，成功越过了山谷，这恐怖的气势威慑了在场所有人，若一开始夜月就准备好在深谷袭击，或许情况就不同了，但正是因为如此，才变得如此复杂起来。

　　大军压境，夜月内部出现了恐慌，甚至他们认为无法成功，这种时候必须稳住军心。

　　“用魔晶大炮和箭塔，所有人准备好战斗，我们只是防守，只要坚持这最后两个小时，胜利是属于我们的！！”夏梦瑶的娇喝，此刻回荡在了整个驻地……

　　最后的战役打响！


第495章 攻城大炮

　　“唰唰唰！”

　　整齐排列的军队，长驱直入进入了夜月驻地的山脚下，这是怪物攻城的最后一波，然而，却也是最为艰难的一波，特别是在所有人听到夜月军队的人数竟然是传奇公会的一倍时，所有人都不平衡了。

　　可是系统给出的答案，却让玩家们心里憋了一股怒火无处可发，到底是为什么，王城会派出多一倍的军队来攻打夜月？这一点无从追究，现在他们唯一能做的就是战斗。

　　“我们还有魔晶大炮，而且只要坚持下去，就能获得胜利，即便对方的人数在我们之上，即便系统故意刁难我们又如何，最后的胜利是属于我们的！！”在人心惶惶的时候，夏梦瑶身为总指挥自然要站出来，然而，她的话并未让所有人冷静袭来，狂龙战天，情缘公会的玩家们都很淡定，反而是夜月公会内部陷入了恐慌之中。

　　夜月是一个新的公会，本身就存在各种问题，原本他们还以为有希望，可现如今当绝对的力量出现在他们的面前时，这些家伙心存畏惧……

　　“可恶！果然还是太年轻了，根基不稳，公会内部人心并不是想象中的那么好。”天蓝回头看了一眼混乱的内部，现在大军已经渐渐的进入了山脚之下，他们可不是那种低智商的怪物，站在山脚下并未立刻采取行动，双方反而对峙在一起，就人数上来说，对方占有很大的优势。

　　“打开城门，除了远程职业的全部在城外抵抗，必要时用上所有的魔晶大炮！！”这个时候，只能指望自己，夏天宇立刻让夏梦瑶着手准备，拥有魔晶大炮和箭塔这些事情，公会内部的人知道的也不多，所以让人们人心惶惶，到了这个时候，也无法在藏拙了，一不小心很有可能就会成为梦幻泡影，所以在此之前，必须提前准备好，以免出现差错。

　　夏梦瑶点点头：“恩，不过我想先看看情况。”

　　“这是自然，这是我们剩下的杀手锏，全部暴露的话对我们不利。”最后一波大军如此强悍，如果用上全部杀手锏还不能解决的话，那么接下来对夜月虎视眈眈的人们就有可能会发动攻击，到时候，夜月依旧难逃灭亡命运。

　　由于王城大军的出现，让所有人都比较紧张，城门大开，近战职业奖金六万人马在三道城门口围成一片，城墙上方远程职业准备就绪，晴天狂龙和夏天宇他们站在一起，也有些紧张的说道：“这王城似乎不想要别人建立驻地呢？否则怎么会派出比夜月多一倍的人数？”

　　周围人没有回答这玩家的提问，因为谁也不知道到底是为什么，发生这样的事情都不是众人所期望的，不管如何，现在只能硬着头皮上了。

　　夏天宇一直保持沉默，这些金甲战士他太眼熟了，甚至其中一个金甲战将他总觉得在哪里见过一样，不由的想起了城主府发生的事情，心口隐隐作痛。

　　“你们看，他们行动了。”

　　“这是要做什么？”军队之中人们涌动，他们突然从中间让开了一条路，旋即在无数玩家的注视之下，一个犹如战车一样的东西出现在了人们的眼前。

　　当看到的那一刻，全场玩家惊呼起来：“攻城战车！！！”

　　“竟然是攻城战车！”刷的一下，众多玩家脸色惨败，攻城战车这可是比魔晶大炮还要恐怖的东西，装备用来攻城，战车不仅可以乘坐，还能变化模式，甚至发射的射线比魔晶大炮恐怖一倍，当那一排排的攻城战车出现的时候，人们倒吸一口凉气，这足足十辆战车，绝对能把这简单的夜月驻地夷为平地！

　　“将军，攻城战车准备完毕！”一个金甲战士对着此次的出征将军说道。

　　那红色羽灵的将军点点头，随后看向了夜月驻地，发出一声咆哮：“现在，给你们一分钟的时间考虑投降，否则，别怪本将军无情！”

　　……

　　全场玩家沉默，面对王军赤果果的威胁，玩家们的心中很不是滋味，大军压境，竟然想要让玩家不战而降，这若是传入苍穹，以后他们怎么能抬起头？

　　对NPC投降？

　　这一句话，反而让那些原本意志不坚定的玩家愤怒起来，城墙上纷纷传来了咆哮和骂喝之声，见到玩家们因为这句话而气势如虹，夏梦瑶紧接着说道：“各位，还剩下一个小时四十八分钟，我们未必会输，想要不战而降？想沦为玩家的笑柄，想被NPC耻笑的可以放下武器现在离开，若是各位不想成为游戏中的笑柄，现在跟我一起拿起武器战斗！！”

　　“NPC军队始终是NPC，我们玩家才是最强的！！”夏梦瑶振臂一挥，那娇喝之声传遍整个驻地，无数玩家应声咆哮，天空之中激昂音乐响起，高昂的声音传遍了整个大地。

　　“最后胜利的是我们！！！”

　　“投降，做梦！！”

　　山腰下的金甲战将皱了皱眉头，却咧嘴一笑：“如果这就是你们的意志的话，那我可以告诉你们，投降的机会只有这一次，等会战争开始，我就会彻底的击溃你们内心的自信和唯一的意志，这里，将会成为你们反乱份子的葬身之地！！”

　　“废话少说，有本事，你们大可进攻驻地！”高空中传来了血性的回答。

　　金甲战将笑了笑：“攻城战车准备！！！把这里，给我夷为平地！！”

　　随着金甲战将的话音落下，全场玩家都变得紧张起来，只见那十辆攻城战车一字排开，车头伸出足足十米长的炮口，所有的炮口上开始凝聚出金色的光芒，人们不由的屏住了呼吸，即便隔得很远，却依旧能感受到来自攻城战车的压迫感。

　　“不能再等了，魔晶大炮全部出动！这场战争，决不允许有任何闪失！”夏天宇突然对着高空中的夏梦瑶一声咆哮，闻言在场的玩家露出震撼之色！

　　夜月，竟然还有魔晶大炮？


第496章 长驱直入

　　“什么？”

　　“刚刚你们听到没吗？夜月竟然还有魔晶大炮！”

　　“怎么可能，怎么会有这么多……”无数质疑的声音响起，可是回答他们的却是漫天炮声，十道金色光线犹如咆哮的狮子一样掀起猛烈的尘土直逼城墙而去。

　　人们聚精会神的看着事态的发展，齐刷刷的把目光放到了夜月的城墙上，眼看巨大的金色光线就要接近夜月，就在这个时候，电光火石之间，轰轰轰轰轰轰轰轰的炮火之声直接冲向了天际！

　　城墙下方紫色射线瞬间和金色射线碰撞在一起，虽然攻城大炮的射线光芒比魔晶大炮强很多，可是两者之间触碰就会爆炸，轰隆巨响一声，浓烈的烟尘弥漫整个城墙，遮挡了所有人的射线。

　　攻城大炮的冷却时间在10秒，而魔晶大炮只有五秒，释放一次之后，攻城大炮进入冷却时间。

　　“呵呵，想和我们拼火力吗？不过，攻城战车岂止是这么简单的？准备放箭！”攻城战车的模式再一次改变，那巨大的攻城战车收回了炮台，旋即出现密密麻麻的黑洞，这些黑漆漆的洞口密集的足足有上千个洞口，随着话音落下，无数道金光斜落！

　　“嗖嗖嗖！”

　　破空之声传入了人们的脑海之中，玩家们面面相觑，这竟然是由金石打造出来的箭矢，不但威力无比，破坏力更是惊人的可怕，每个战车几乎有上千次的箭矢，十辆的数量便是万箭齐发！

　　破空的天际之中犹如金色流星闪烁，在阳光下更是格外显眼，夜月这一次绝对无法抵抗，这是所有人的心声，和王城精密的部队先进的攻城战车来说，夜月除了魔晶大炮还有什么可以对抗？

　　“万箭齐发！！弓箭手也全部准备！！”

　　可就在人们以为夜月无法招架的时候，天空之中竟然一道万箭迎上了对方金色的利箭，砰砰砰的声音从天空之划落，尘土都被箭矢破空之势震荡开来，等到人们反应过来的时候，这才发现，夜月的城墙上，竟然多出了十个箭塔！！

　　这一次，轮到所有人吃惊了，谁说夜月没有底蕴的？谁说夜月一定会失败的？箭塔和魔晶大炮刚刚好抵挡了对方的攻击！
第一回合交手，竟然取得如此大的成就，即便是夜月本部的玩家都没有反应过来，什么时候，他们夜月还隐藏着这样的战斗力？

　　“魔晶大炮发动！”

　　“不！不要发动！”夏天宇立刻吼道，虽然这样一来能瞬间逆袭对方，可是少了压制攻城大炮的魔晶大炮，冷却时间就会错开，这样一来，第二波攻城大炮的射线，就没有能抵抗的，幸好夏天宇即使阻止。

　　天空和地面的尘土渐渐散去，王城军队的将领们皱起了眉头，不但他们大吃一惊，在场除了知道内幕的以外，全部都傻眼了，包括夜月公会本部的玩家……

　　“这，这魔晶大炮和箭塔是什么时候的，为什么我们一点不知道？”七月恋秋当即傻眼，甚至有质疑的语气说道，显然，被隐瞒了公会内部，让七月恋秋很不爽。

　　不过没有人回答他这个问题，知情的几个人懒得解释。

　　“关于这些问题，攻城战结束再说，总之，我们夜月不是谁都能捏的软柿子，想要这驻地，还要看他们有没有那个本事，即便比我们更强也不行！”新月馨一脸冷漠，竟然在这个时候略显女王风范，之前所有的事情她都记在心中，有难这些人就慌乱起来，现在危机解除了，一个个又在那里叫嚣了，这就是人性啊……

　　七月恋秋咬牙切齿的吞下了这口气，他自恃也是夜月高层，更是干部级别，可是这重要的事情自己竟然不知道，而且看我太坏，惆怅白云，若安息，铁牛，风飞扬，以及新月工作室的人根本就是一脸早就了解的模样，这让七月恋秋心里更加不平衡了。

　　亏他还取了一个文艺的名字，实则小肚鸡肠。

　　“攻城炮准备！！”

　　“魔晶大炮准备！！”

　　“箭塔同时准备。”城墙上和城下分别响起两道爆喝，几乎在同一时间再一次发动攻击，这可不是开玩笑的，任何一方若是想用轨迹骗对方攻击，那都是致命的打击。

　　“轰！”

　　无数的射线碰撞，轰隆之声不断传了出来，这一次金甲战将换的更快，金色射线结束立刻使用箭塔，似乎想要拼速度，不过夜月早就准备好了箭塔，双方对抗，如此对峙下去，竟然毫发无损。

　　众人仿佛看到了希望，若是继续这样僵持下去，事情或许会有转机，夜月绝对能获得最后的胜利，但是在这里的很多人，可都不希望夜月能获得胜利。

　　“呵呵，倒是有点本事，不过一切都结束了，准备投石战车！”金甲战将似乎也知道时间不多了，在攻城战车的后面，终于一排排上百辆的投石战车出现。

　　这些投石战车可不是夜月公会那边廉价的普通投石战车，这可是由金属打造，威力惊人的战车，这些石头的重量至少是五吨以上！

　　“发射！！”

　　投石战车一瞬间翻腾，恐怖的巨球袭来，慌乱之中操作魔晶大炮的玩家突然释放光线抵挡，城墙上的玩家们也乱了，这足足上百个巨大石头，足以把城墙毁灭，可正因为使用了魔晶大炮，那金甲战将们笑了，万箭齐发之后，攻城炮准备，轰隆隆的巨响传遍了整个大地。

　　城墙瞬间龟裂，城墙上更是不断的掉落石屑，不到一瞬间，刚刚的僵持被打破，趁着这个机会，金甲战将一声令下：“杀！！”

　　十万铁骑手挡其中，巨盾在前，攻城战车，投石战车在后，率领大军长驱直入夜月驻地！

　　“不要乱！！立刻发动反击，是爷们的撑住这最后的一个多小时，胜利就是属于我们的！！：夏天宇一声咆哮，首当其冲，站立在城墙之下，斩击不断释放抵挡对方的攻城炮和投石，然而，眼前的局势已经越来越无法控制！


第497章 因你而起

　　虽然夏天宇一马当先，首当其冲展开了战斗，可是由于外墙的破损程度远超人们的想想，所以眼前的局势变得无法控制起来，军队长驱直入，直逼城墙，投石战车和攻城大炮不断释放，让玩家们的防线瞬间崩溃……

　　战斗发生在一瞬间，人们看在眼里急在心里，若是不能阻止这群NPC军队进攻的话，那么夜月就要失守了，这是谁都不愿意看到的。

　　“打起精神来，不要慌乱，你们想要全天下的玩家看我们夜月的笑话吗？”夜月的新人实在太多了，遇到一点事情就变得焦躁起来，夏梦瑶不断的娇喝呐喊，让溃散的人心稍微缓和了一点，不过局势却没有丝毫的转变。

　　“魔晶大炮准备，让这些混蛋知道我们夜月的厉害！”铁牛操控者魔晶大炮，只有他这么身强体壮的人才能完美的驾驭拥有很大后劲的魔晶大炮，箭塔投石战车，魔晶大炮纷纷投入战斗之中，由于斜坡的天险地势，滚石的威力加倍落入地面。

　　紫色射线，漫天箭雨和魔法滚石汇集的一片，仿佛遮挡了整个骄阳的上空。

　　“防暴盾卫上！”NPC军队之中可不是吃素的，金甲战将一声令下，排排的防盾战士上千抵挡滚石，不过由于力量太大，第一个接触的人当场被击飞，不过随后这些军队有了经验，一排排的一个个在身后加大力度，第一个只需要紧握手中的盾牌，他们便可以继续前进。

　　夜月的地形当然对玩家们有利，即便能抵挡大部分滚石，可是魔晶大炮的威力还不是军队可以抵挡的，军队的攻城炮也不是摆设，双方就在半山腰的斜坡上展开了攻击，漫天箭雨对轰，魔法大炮轰炸，入眼狼藉一片，硝烟弥漫，浓烟四起。

　　十大金甲战将看着眼前的战局再一次变得有些僵持，领头的不由眉头一蹙：“派出飞行部队，直接打入敌人内部，摧毁他们的领主水晶，驻地不攻自破。”

　　这一个提议得到了十大战将一致认可，旋即一声令下，地面上突然上千银甲战士飞了起来，他们背后的装备犹如蝙蝠羽翼一样，速度之快直接冲向了城墙，玩家们刚刚想要发动攻击，NPC军队们立刻打起了掩护，一时间浓烟滚滚……

　　“糟糕！他们进入领地内部了！”上千敌人如此轻易的进入了夜月的内部，这简直让人震惊，夏梦瑶立刻派出远程职业追踪。

　　“他们想要破坏领主水晶，宇。”天蓝见状看向了夏天宇。

　　“葬天在领主府，没问题，我们要解决的是眼前的劣势，为什么王城军队会多出一倍，如若不然，要轻松很多！”凭借魔晶大炮和箭塔，这本是一个万无一失的战斗，甚至不用在暴露全部底牌的情况下，夏天宇他们能轻松获得胜利，而如今仅剩的底牌全部暴露，NPC大军还没有解决，即便解决之后，夜月也会损失惨重，到时候还要面对如狼似虎的玩家！

　　“现在不是追究什么原因的问题了，他们已经接近了，现在只能近战交锋才能阻止他们前进了！”天蓝拔出利剑看向前方，果然，因为火力相同的情况下，NPC大军已经逐步接近了城墙，现在唯有下方的近战职业冲击，城墙上的远程职业辅助才行了。

　　“梦瑶，下令攻击！”夏天宇私聊了一句。

　　城墙上的夏梦瑶点点头手举利剑：“近战职业，全部迎击，绝不能让王城军队接近城墙半步！！”王城军队拥有的活力远远比夜月强大，若是让他们接近城墙，就是夜月的死期。

　　“杀杀杀！！！”

　　夏天宇，天蓝，狂龙战天，晴天等人在最前面，难城墙上的铁牛也按耐不住，一把扔下魔晶大炮冲向城下，只有血与火的战斗才能唤醒他体内的狂热。

　　“冲啊！！！”

　　“近战部队迎击！”金甲战将一声令下，双方兵戎相见，两军交战，这是游戏史上玩家第一次和NPC军队的战争，虽然金甲战士很强大，不过出击的却是银甲战士，这些士兵玩家完全能分庭抗礼。

　　夏天宇和天蓝自然是备受瞩目，因为两人一出手，血光四溅，头颅满天飞，特别是夏天宇，上千火焰不断波动，银炎燃烧一大片，幽瞳出动，幻境乍现，定身混乱无往不利，在人群之中犹如一尊魔鬼！

　　“万物之声斩！！”夏天宇的刀气纵横，强大的半月形斩击在大地掠杀，大杀四方，长驱直入，甚至直逼金甲战将，他的强大众人有目共睹，接近他的银甲战士，几乎瞬间被击飞。

　　“弑神三式！”

　　“断刃！”

　　“破空！”

　　两大超强技能连击，只看见银甲战士不断从山脚之下飞掠下去，玩家们见到夏天宇和天蓝色的心气势如虹，大发神威，一个个的不由激动起来，网游的世界，杀戮往往能激起内心的亢奋！

　　“噌！！”

　　又是一道凌厉斩击，一个银甲战士被夏天宇拦腰斩断，那恐怖的斩击却没有因此而消散，直逼一名金甲战将，那金甲战将反应及时，微微侧头，斩击贴面而过，头盔之上留下一道浅痕。“岂有此理！！”那金甲战将勃然大怒欲要出手，却被领头的金甲战将阻挡，他咧嘴一笑：“这个人，就是城主要找的家伙，呵呵，的确有点本事，不过，我让你尝尝被背叛的滋味！”

　　“夜月驻地的人听着，你们夜月之中一个名为下雨天的冒险者，是我王城头号通缉犯，他曾经在城内想要刺杀我王，却被我王识破奸计，如今藏身你夜月，若是你们肯交出这个男人，我王城军队退兵30万，绝不参与攻城战！！”金甲战将一声咆哮，震耳欲聋，一瞬间传遍整个天际！

　　这一瞬间，无数玩家停止了打斗，甚至连王城军队的人都停了下来，人们纷纷看向了正在浴血厮杀的夏天宇，这突如其来的一幕，让所有人震惊！

　　原来，王城多出一倍兵力，竟然是因为夏天宇！！！

　　一语叠起千层浪！


第498章 交出下雨天

　　“噌噌噌噌！”

　　刀气纵横，银甲战士震飞而退，尘土飞扬的大地，弥漫着浓烈的硝烟和战火，正当战斗进行到最后的时刻，金甲战将一席话，却让在场的玩家们全部停了下来……

　　夏天宇手持不共戴天，皱起了眉头，天蓝也在一旁，可是这个时候，已经有不少人把目光集中到了夏天宇的身上，疑惑和不解，鄙视和愤怒……

　　金甲战将这一句话不可谓不狠，只要夜月交出夏天宇，他们变退兵三十万，仅剩20万的兵力夜月必胜无疑，可是，要夜月出卖同伴？换取富贵和荣华……

　　“原来让王城增加一倍兵力的人就是你，下雨天，你这个混蛋，害的我们好苦，你看看你的脚下，那些都是我们的伙伴都是我们的兄弟，就是因为你，现在他们倒在了地上成为了尸体！！”就在全场寂静无声的时候，七月恋秋跳了出来，口口声声指责着夏天宇，诉说着夏天宇的罪行，仿佛现在的一切都是因为他造成的！

　　七月恋秋掷地有声，而且所说的事情正好戳中了人们的心声，原本还不觉得的玩家也突然觉得夏天宇就是罪魁祸首，如果没有他的话，那么夜月已经成功建立驻地了，何须陷入苦战？

　　“同意交出下雨天的都说话，为了夜月的未来，这个时候我们不能再犹豫！！”七月恋秋早就看夏天宇不爽，如今正好是机会，他岂能放过？

　　此言一出，立刻让在场的玩家犹豫了，七月恋秋那一派的干部和夜月的成员纷纷附和道：“交出下雨天，交出下雨天！！”

　　声音越来越大，不过仍然有不少玩家在理性和感性之间挣扎，夜月总人数为三万，如今竟然有数千人同意交出夏天宇，这着实让人心寒。

　　即便是冷漠的夏天宇，也在这一刻感到悲凉。

　　“你们，都给我住口！！”就在这个时候，夏梦瑶突然从天而降，她却是急了，从城墙上跃下，地面瞬间结冰，缓解了冲力，那张被遮掩的倾世容颜此刻正被一股愤怒所渲染，那灵动的美目中正闪烁着杀意。

　　“下雨天，我们是不会交出去的！七月恋秋，你口口声声为了同伴为了夜月着想，你可曾想过，下雨天也是我们夜月的同伴，出卖同伴卖友求荣，就算我们夜月成功守住了驻地，天下人会如何看我们？还是说，你别有用心！”夏梦瑶对七月恋秋头一次用这种语气，甚至非常不客气。

　　这让一直仰慕夏梦瑶的七月恋秋脸色苍白，他紧握的拳头渗入了肌肤，指甲划破了表皮露出了血痕，他的心中充满了恨意，到了现在，夏梦瑶还维护着下雨天，这一点让七月恋秋很不爽，这不爽有爱慕，也有羡慕更有嫉妒，甚至看着这女人的背影，他的眼中充满了欲望。

　　“副会长！！我七月恋秋的心，大家有目共睹，我一心为夜月，可你现在竟然质疑我？我为夜月征战沙场，夜月出事，我第一个出现，无论什么事情，我都冲在最前面，就算没有功劳也有苦劳，可现在副会长却如此质疑我的用心，是否太让我们这加入夜月的玩家寒心了！！”七月恋秋的话催人泪下，不由的让不少玩家想起了七月恋秋为夜月所做的一切，不少干部甚至是玩家纷纷为七月恋秋说话。

　　看到不少人为自己打抱不平，七月恋秋接着说道：“就算冒天下大不为，今日我也不能让下雨天继续呆在夜月，他不过是一个挂名长老，这些日子来，他为夜月做过什么？没有他，夜月是一样的运作，甚至更好，因为他，反而让夜月陷入困境变得麻烦，我一人做事一人当，和夜月无关，就算天下人要耻笑，也只会耻笑我七月恋秋一个人，无论如何，我们也要弹劾下雨天的长老职位，让他滚出夜月！”

　　“滚出夜月，滚出夜月，交出下雨天，交出下雨天！！”七月恋秋一席话，当真是感动了不少人，三万人啊，除了亲近夏天宇除了知道夏天宇为夜月默默所做的一切的玩家们没有说话以外，三万人几乎全部叫嚣着让夏天宇滚出夜月公会，寒心，无论是谁都会感觉寒心，也会感觉，是那么的无奈……

　　但是人们却在看着好戏，甚至很期待夜月的反目成仇，甚至很期待他们交出下雨天的一幕，甚至连那金甲战将都饶有兴趣的打量着眼前的一切……

　　“你们都给老子住嘴！！”就在这个时候，一声咆哮震耳欲聋，让夜月的玩家震撼无比。

　　“你们这群杂碎，我们老大为夜月立下汗马功劳的时候你们还不知道在那里？若不是我老大，怎么会有今天的夜月，不怕告诉你们，驻地令就是我们老大拿出来的，你们这些家伙，口口声声说为了夜月，我承认你们在夜月最艰难的时候不离不弃，不过，比起我们老大所做的一切，你们就是那沧海一粟，如今也敢在这里大言不惭？谁敢再说一句，我老牛第一个不放过他！”铁牛的威严，几乎是会长之下的第一人，他这么一说，竟然无人敢继续附和，不过他们却把目光放到了两位美女会长的身上。

　　首先点头的是新月馨：“我可以告诉你们，没有下雨天，就没有夜月，更不会有今天，他为夜月所做的一切，是他要求不要说出去的……”

　　“公会申请令是下雨天给我们的，驻地令也是下雨天给我们的，就连现在的魔晶大炮箭塔也是下雨天给我们的，没有他，你们认为我们能站在这里吗？我们能像现在一样备受瞩目吗？”夏梦瑶的依稀反问，让在场的所有人都陷入了震撼之中，此刻，他们终于知道为何夜月突然间拥有了驻地令，还有了魔晶大炮，原来这一切都是夏天宇赋予的。

　　夏梦瑶一个冷漠的转身剑指金甲战将：“想要挑拨离间，可惜，我们是绝不会出卖自己的同伴来换取短暂的安宁，即便是战死到最后一刻，我们也绝不会像NPC屈服！”

　　“我们狂龙与夜月同在！！谁敢说交出下雨天，就是我狂龙战天的敌人！”狂龙的人疯狂的嘶吼起来……表明了他们的立场。

　　“情缘与夜月同在！！”

　　呐喊声源源不断的传了出来，七月恋秋脸色苍白，显然没想到会变成这样，他无法接受，夏天宇不是什么都没做吗？为什么会成为最后的功臣？

　　这纠结是怎么回事，恨意蔓延在七月恋秋的心头。


第499章 暴走之怒

　　“夜月同在！！”

　　“与夜月同在！！”激昂的呐喊配合荡气回肠的音乐，整个夜月驻地被一股高昂的气势所渲染，因为金甲战将的一句话，玩家们反而愈发的团结起来，刚刚对下雨天的怒意顿时仇恨转移到了王城军队的身上，是啊，在如此众多丰功伟绩之下，谁才是夜月最大的功臣，简直一目了然，七月恋秋也识趣的没有说话，因为他再继续挑拨下去，会成为众矢之的。

　　“七月大哥，怎么办？”一名干部有些不甘心的看着七月恋秋。

　　“怎么办？现在当然没有办法了，会长副会长还有其他老干部都支持下雨天，我们根本不能动摇他们，现在走一步算一步！”七月恋秋无奈的说道。

　　“可恶，我才不相信这都是下雨天所作所为！”一名法师干部愤恨的说道，他们的目光不由的看向了下雨天，那个男人依旧是一副淡然的面孔，似乎刚刚的事情没有发生过一样，这幅超然的表情，更是让七月恋秋等人怒火冲天。

　　“宇，你没事吧？”当你为了某件事而费心费力却得不到任何回报，反而被别人愿望污蔑的时候，换做谁都不好受，天蓝很清楚，所以有些担心的看向了夏天宇。

　　夏天宇表情的确并没有什么变化，可心中却是一股怒意将其压制，三万人啊，夜月总数，这些人竟然对自己都产生了质疑，如此的不信任，要说没有任何的感觉那是不可能的，毕竟夏天宇又不是冷血？

　　可他还是压制了内心的怒火，七月恋秋这种小人，他根本不必理会，真正让他在意的却是这个金甲战将的一席话，原来，王城的军力比守护王城多一倍的原因他总算知道了，七月恋秋说的没错，的确是因为自己才有了现在的局面。

　　而他也终于响起那金甲将领为何会如此眼熟了，这个家伙就是当时出现在城主神兵的金色战将，虽然不知道名字，虽然头盔遮挡了面容，不过他的一席话提醒了夏天宇，这个家伙就是当时的金甲战将无疑！

　　他咧嘴一笑：“呀……没事，反而让我有些兴奋起来了……”

　　这一席话让天蓝色的心忍不住露出了诧异的面孔，当他看到夏天宇的眼神时，神情微微一颤：“这家伙，竟然兴奋起来了？不知道，谁要倒霉咯……”他看向了金甲战将那边，作为同窗好基友，两人都很了解彼此的秉性，而现在夏天宇越是愤怒越是生气，他就会表现出这个模样。

　　金甲战将听着夏梦瑶的话，到没有丝毫的沮丧，只是皱了皱眉头，没想到自己的计划失败了，应该是天衣无缝才对，他的计划的确不错，可惜金甲战将低估了夏梦瑶这群女人对夏天宇的感情……

　　“看起来谈判破例了？呵呵，不过你们不要以为这样就拖延了时间，我的那些精锐蝠翼部队恐怕已经在开始破坏你们的领主水晶了吧？”金甲战将咧嘴一笑，仿佛一个重磅炸弹扔了出去，激起了巨浪，人们这才想起，之前还有上千人的部队进入了领地！

　　“你说的是这些人吧？”就在金甲战将的话音落下，城墙之上突然传来了一声冷笑，只见一道光圈出现，一个男子的身影出现在了城墙之上，而最为震撼的是，在他的光圈之中，有悬浮在空中的血淋淋的人头，不多不少，刚刚好和进入夜月领主府内的蝠翼部队人数相当！

　　“葬天！”天蓝看向了那黑影，露出一抹微笑。

　　“他……一个人干掉了王城精锐的蝠翼部队……”

　　“怎么可能……”

　　“这人到底是谁！！”惊呼之声传遍大地，这个时候夜月的干部们想起了一件事情，当时是在会议室，夏天宇曾经说过，领主府一个人足矣，现在想起来，这夏天宇根本没有说大话，反而一切都在掌控之中，早已胸有成竹。

　　葬天一个空间转移，把这写人头瞬间丢在了金甲战将们的眼前，随后冷漠的说道：“这些家伙，太弱了，下次派点更强的来。”说着，他圈形空间闪烁，人影消失在了城墙之上，留给人们的却是 无尽的震撼，和那神秘莫测的诡异能力。

　　金甲战将看着眼前上千个血淋淋的人头，面露愤怒之色，无法想象，这一千多的精锐部队，最低等级可是90级训练有素的杀手，竟然不到十分钟的时间，全军覆没，那个黑衣人到底是谁？怎会如此强大？

　　已经无法在追查了，现在金甲战将已经真正愤怒了，原本只是为了给夜月一个下马威，让他们明白王城是谁做主，可现在，他已经有了想要毁灭夜月的想法！

　　“你们，已经彻底的让我愤怒了！现在，我不会手下留情，不要以为时间剩下不到五十分钟，你们就能安然无恙了。金甲战士！列队，用你们最强的力量，给我毁了夜月！！”金甲战将长剑一指爆喝而起，那十万金甲战将突然列队而出。

　　就在人们准备大战一场的时候，突然，一道劲风闪烁，下一秒，一个黑衣人出现在了金甲将领的眼前，那把烦着白芒的残刀挂在了他的脖子处：“真正愤怒的人，是我们才对吧？不会手下留情的人也不是你，而是我，你们这些家伙，让我的血沸腾起来了……”

　　这低声的嘶吼和充满了杀气的暴力语言，此刻回荡在金甲将领的耳边，等他回过神来的时候，却发现一个黑衣人已经出现在了他的眼前，并且刀已经架在了他的脖子上！

　　“将军！”

　　“下雨天！！”双方的惊呼之声传遍了整个大地，眼前所发生的一幕已经彻底了震撼人们的眼球，这是夏天宇暴走的征兆！

　　“噌！！！”

　　一道诡异刺耳的刀鸣，就在夏天宇出现在将领的瞬间响起，恐怖的白色光圈震荡开来，一时间，整个大地尘土飞扬！

　　这是，最后的激战！


第500章 全面激战

　　“噌！！”

　　刀气纵横之声响彻了夜月的驻地，天空中的音乐再一次适当的响起，配合这最后的战争，这音乐变得荡气回肠，萦绕心间，那歌词和旋律仿佛充满了灵气震撼了人们的灵魂。

　　战争再一次开始，夜月能否在最后的时间里面撑到最后？距离怪物攻城结束，仍然剩下五十分的时间……

　　“万物之声.斩！！”

　　一斩落下，震耳欲聋，那刀鸣的诡异之声传遍全场，夏天宇这突然的举动是所有人都没有预料的，事实上，夏天宇的夏天宇需要的正是宣泄！

　　对愤怒的宣泄。

　　不过金甲战士等级最低的都在100以上，这些将领早已经是120级三转的顶尖存在，夏天宇这么贸然的攻击，众人只当是冲动。

　　可是眼前的情况却不一样，那金甲将领也被杀了一个措手不及，饶是他领先夏天宇很多等级，却依旧未能看清夏天宇的动静，他只能下意识的用单臂格挡，是的，格挡，这是只有120级以后的骑士才能做到的，用手臂来抵挡，当然，这不是纯粹的手臂，而是一种技能，后期的骑士有盾牌，可有的骑士主攻，他们就会用稀少的手臂上的一种能力来抵抗，金甲将领的格挡术也用到了极致，两股力量碰撞，不过夏天宇蓄势待发，万物力量凝聚刀身，轰隆巨响一声，竟然直接将将领拉下马来，旋即飞踢一脚，将领整个直接从斜坡滚落，夏天宇利用马匹的马鞍作为支点，一个俯冲，竟然直逼金甲将领而去！

　　“将军！！”

　　剩下九名金甲战将立刻咆哮起来，想要击杀夏天宇，可是那将领却咆哮一声：“这等级的家伙，你们还要担心我吗？时间不多了，给我毁了夜月！！”

　　“金甲战卫，全部出动！！”九名金甲战将一声令下，十万金甲战卫拿出闪亮的金色盾牌，统一的黄金装备，可别小看了这些黄金装备，足以媲美暗金级别，这是为了王城军队统一打造的专属装备，金色的盾牌，金色的长枪，在阳光的照耀下更是闪闪发光！

　　“出击！！”

　　“弑神三式！！”

　　“破天！就在金甲战卫准备出击的时候，突然间大地风云涌动，天空之中一道恐怖无比的紫色光芒照耀人们的眼球，众人应声望去，只感觉一阵光芒刺眼，在一秒，轰隆的巨大爆炸之声传遍了整个夜月驻地周围，硝烟顿时蔓延开来，金甲战卫们溃不成军，队形被纷纷打乱。

　　出现在人们眼前的是一个巨大的坑洼，而在深坑之中，刚刚那一击干掉了足足上千人的金甲战卫，利用高空的冲击，把威力提升了三倍，在尸体的身上站着一个拿剑的男子，他一步步的走了出来，身上的白烟不断的退散，这就是天蓝色的心的手段！

　　“好强……”夜月公会的玩家此刻正在见证他们公会内成员的强大，从来没有想到过，夏天宇和这个天蓝都是如此BT的人物，人们以为下雨天不过是运气好而天蓝则是一个连带进入夜月的家伙，可现在看来，这两个人都比他们强大太多！

　　越是如此，七月恋秋等人才会嫉妒羡慕，甚至是恨和愤怒！

　　“发动反攻！NPC在智能，也无法超越人类的智慧，他们再强，也会像现在一样，被我们踩在脚下，杀！”天蓝的话，顿时让十万多人兴奋起来，狂龙战天，晴天，铁牛，风飞扬等人更是一马当先杀了出来，金甲战卫们也很快调整队形，集体冲锋！

　　集体冲锋的威力可是惊人无比，可惜的是，天蓝绝不会给他们这个机会。

　　“空中步行……”

　　“斩空！”

　　“断刃！”

　　“再来让让你们尝尝这个！”

　　“三千斩击！”

　　“噌噌噌噌噌！”连击，这简直是BT无比的连续攻击，三千斩击幻化三千，剑刃乱舞，威力惊人，金甲战卫们的攻击被打乱之后，玩家们的攻击却疯狂而起，于是乎，整个驻地半山腰，血染沙场，城墙上的魔晶大炮和箭塔更是大发神威和攻城大炮碰撞在一起。

　　“只要破坏他们的攻城大炮，我们这边就稳操胜券了！”天蓝在人群中厮杀，却将目光看向了对方的攻城大炮，不过正是这一看，却让天蓝色的心玩心大起：“为什么一定要破坏呢？有的时候，要懂的变通不是吗？”

　　想到这里，天蓝咧嘴露出了阴险的微笑，不过他一个人还无法完成，必须找一个人来配合，这个人的能力可是相当便捷。

　　“砰砰砰！”

　　“当当当！”

　　“区区一个人族，也想打败我，痴人说梦！”

　　“能不能打败，并不是靠嘴巴的，而是行动！”

　　刀法被发挥到了极致，夏天宇的身躯仿佛起舞的狼群，在诡异的狼步之下，金甲战士略显狼狈，他没有想到这个男人竟然有如此诡异的身法和凌厉的刀气，竟然能切割他的金色战甲。

　　这让将领有些愤怒，背后长枪并未使用，拔出腰间金剑抵挡，刀与剑碰撞起来，火光四溅，不过夏天宇的刀上却满是杀意，这金甲将领虽然强大，可是在王城安逸太久，杀气还不如夏天宇来的实在。

　　“好机会。”将领有一瞬间的失身，就是这个时候，夏天宇突然弯身出刀，从他的腹部一划而过，金甲将领措手不及，胸前的战甲留下一道刀痕，竟然直接切开了他的肌肤。

　　金甲将领退后几步，仔细的打量着夏天宇手中的武器，明明没有开锋的武器，竟然能如此的锋利，这到底是怎么回事？将领猜不透，他怎么会明白人类的神奇之处？

　　夏天宇手持不共戴天，神色冷漠，将领此刻或许还不知道，他已经一步一步的走进了夏天宇设计好的陷阱之中，因为在战斗一开始，夏天宇已经开启了幽瞳，在成长的过程中，夏天宇明白了一个道理，无声无息的攻击，让人防不胜防的能力才最为可怕。


第501章 怒杀将领

　　“铿铿铿！”

　　武器的激烈碰撞，擦拭着阵阵火光，金色的利剑和白布的残刀相交，120级的超级大BOSS，王城金甲卫队的将领，其实力深不可测，可是却被夏天宇用强大的力量压制，要知道，夏天宇的等级也才89级而已……

　　可以说等级已经是玩家中最强的一个，实力虽然不敢说第一，但也接近王的力量，很多人都目睹着他和将领的交锋，双方你来我往，十分激烈。

　　人们在震惊的同时也在感慨夏天宇竟然已经能压制三转的BOSS，这将领怎么说也是领域之上的BOSS，这种战力简直惊人。

　　“没想到，已经成长到这种地步了……”

　　“快起来，也不是那么容易能解决掉他的。”

　　冥王和盗王纷纷传来了声音，不过暗龙和柳眉如画却扮演着另类的角色，不管夏天宇多么强大，他们的目的始终是夜月。

　　并且，攻城战已经接近尾声，他们已经准备完毕，只能拿攻城战结束，就会对夜月发动总攻。

　　闪腰下的夏天宇和金甲将领打的异常激烈，城墙下的交锋就显得有些惨烈了，双方都是铆足了全力战斗，天蓝和铁牛这两尊杀神在人群中大杀四方。

　　某种程度上来说，铁牛这家伙比天蓝还要狠，一身蛮力，直接能把银甲战士撕裂，简直恐怖无比，而天蓝则要温柔优雅的多，长剑划过，残肢断臂，不过他的目标似乎并不在杀戮之上，而是死死的盯着攻城炮。

　　“只要得到攻城炮，必然扭转战局，这家伙未免太慢了吧？”天蓝不由的看了一眼城墙，可刚转身，一旦光圈出现在他的身边。

　　“把我找来做什么？我的任务可是领主水晶。”一个黑衣面具男出现在了天蓝的眼前。

　　天蓝激动的说道：“看到攻城炮了没？”

　　闻言，葬天看向了远处，不需要天蓝说：“你是想？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”这货的面目立刻成了阴险的模样，微笑似乎还带着闪光。

　　“剑荡八荒！！”

　　“乱刃！”

　　“砰砰砰！”另一边，夏天宇和将领的战斗进入了白热化的阶段，毕竟是高级BOSS，出手不凡，剑气纵横和刀气相碰，周围树木瞬间轰塌。

　　“哼，你也不过如此？怎么只会用你的武器发动气来攻击吗？”金甲将领冷嘲道，对战十几回合，他总算明白夏天宇根本不会其他的技能，在他看来，异能师那些辅助形的攻击对自己根本构不成威胁，虽然眼前这个男子的才能不错，可远远不是自己的对手。

　　夏天宇没有反驳，依旧用狼步巧妙的发动攻击，金甲将领见夏天宇不依不饶：“哼，让你知道王城军队的厉害！”

　　“金甲盾！”

　　“哐当。”四面金色小盾牌从将领身体浮现出来，夏天宇竟然被盾牌震飞，残刀落地划破痕印，稳住身形，可刚刚欲要反击，那金甲将领已经接近自己的面前，抬手一掌，起身一脚，夏天宇又被打飞出去。

　　金甲将领得势不饶人，一个冲锋竟然突然放弃长剑改为长枪攻击，夏天宇看的真切，将领带着一声咆哮：“蛟龙出海！”

　　吼，带着一声咆哮的长枪直逼夏天宇胸膛而去，就在那电光火石的瞬间，夏天宇猛然抬起头，那幽暗的眼瞳变成一圈圈的银色光芒，瞬间一双仿佛看破一切的银色眼瞳出现在金甲将领的面前，那长枪在夏天宇的胸膛止步。

　　“你说，我不会其他的攻击？呵呵……在你的心中肯定以为我的异能太低级，所以没有用来对付你？或者说，你认为异能师对你构不成威胁呢？”夏天宇从容的拍了拍身上的尘土，就在刚刚的瞬间，将领竟然被夏天宇定身控制！

　　“现在，我就让你见识见识，我的攻击！”夏天宇在将领的面前缓缓的拔出了那神秘莫测的黑刀，狂暴的黑气，暴戾的杀伐，夏天宇缠绕的黑气，不断的变化着花样，时不时的出现亡魂面孔发出咆哮，时不时的犹如火焰的燃烧。

　　这一切，金甲将领都看在眼里，他的额头渗出一丝冷汗。

　　“你想要挑拨离间让他们把我叫出来，从精神上打击我？然后用武力压制我？最后在献给王城那狂妄的城主，可惜，我不会给你机会，不仅是你，那狂妄的城主，总有一日，我也会杀上去！现在，你安心的走吧！”每每回忆起城主府前发生的一切，夏天宇的胸膛就会隐隐作痛，他拔出了黑刀，凝聚斩魂的力量，毫不客气的切下了将领的人头！

　　这是死亡的恐惧，或许金甲将领从未想到过自己会有这么一天，他感觉脖子的冰凉，随后亲眼看到自己的人头飞了起来和自己的身躯分离，速度很快，让他目睹了自己死亡的全过程，血淋淋的头颅瞪大的双眼，死不瞑目……

　　拿起他的人头，夏天宇走上了山……

　　“不好了，攻城炮消失了！！”

　　“怎么回事？我们的攻城炮呢？”九名金甲将领陷入了慌乱，不仅如此，整个王城军队都开始混乱起来，因为就在刚刚，他们还在操控的十辆攻城炮竟然消失了！

　　“你们是在找这个玩意儿吗？”就在王城军队陷入混乱之际，一个冷嘲的声音传了出来，只见在夜月的城主府下，十辆闪光的攻城炮，竟然出现在了夜月驻地那边！

　　“这是怎么回事？”王城的NPC军队陷入了混乱，这十辆攻城炮丢失，可是一个足以杀头的罪名，大意失荆州，此刻，九名金甲战将面色苍白。

　　“哦？是葬天的能力吗？”夏天宇走了上来，能做到这一点无声无息将攻城炮掠夺，毫无疑问是葬天的能力。

　　“是他！下雨天回来了，将军呢？”王城的军队和玩家们都发现了夏天宇的存在，他正从山脚下走上来。

　　“你们的将军在这里……”夏天宇把人头扔上高空，那血淋淋的头颅坠地滚落，人们清楚的看到，是他们将军的头颅，而且是死不瞑目！！

　　“下雨天！你该死！！！”愤怒的呐喊回荡在整个天际之间。


第502章 炎黄进击

　　“下雨天！你该死！”

　　愤怒的咆哮回荡在了天际，人们瞪大着双眼看着那浑身染血的男子，这才多久，不到十分钟而已，夏天宇竟然就把这一次攻城负责将领给干掉了，那不是阿猫阿狗，可是王城最强金甲战士的将领啊，120级的超级大BOSS，而且是人形！

　　能干掉这个金甲将领，就足以证明夏天宇的实力多么的恐怖。

　　“用得着大惊小怪的吗？我若不杀他，他便要杀我，你们既然已经做好了杀戮的准备，同时也要做好被猎杀的觉悟，实力不够，怨不得人。”夏天宇依旧冷漠的说道，此刻的他正在宣泄自己心中的愤怒，这是无言的暴走之怒。

　　金甲战将们怒火冲天，可是攻城炮不但被抢走了，现在连将领都死了，这一战即便他们胜了，也已经败了，更何况，现在的局势对他们可非常不利！

　　九名战将恶狠狠的看着夏天宇，突然做出了决定：“把下雨天给我活捉带回去，我要他尝尝王城酷刑！”

　　军队正要动手，一道光圈突然出现包围夏天宇，旋即夏天宇瞬间消失在了人们的视线中，在出现时，已经在天蓝和葬天的身边，他们的眼前是十辆攻城大炮。

　　“你在这里没关系吗？”夏天宇到没有感激什么，反而很奇怪的说道。

　　葬天笑了笑：“在里面太无聊了，而且你对那个阳骚骚也太没信心了吧？刚刚进攻领主的部队，有一半都是他干掉的。”

　　葬天的笑容让夏天宇安心，看着眼前的攻城炮他说道：“小九，来看看怎么使用操作，没有了这些东西的军队，就如同失去了牙齿的老虎，凶猛却没有威胁！”

　　“好了，没我的事我就先去看看领主府的情况。”葬天瞬间消失了。

　　“还真是方便的能力啊？”天蓝有些羡慕的说道，夏天宇点点头：“人BT，能力也BT，整个就是BT。”

　　天蓝一脸鄙夷的目光看着夏天宇：“你以为你不是？”

　　夏天宇，葬天，天蓝色的心三人大发神威，干掉了他们的将领还掠夺了攻城炮，整个局势就算不说出来，所有人都知道，夜月赢定了。

　　不过这些王城军队可不会这么简单的就放弃，若是这个时候放弃战斗，回去更不好交代，九大战将一直决定，拼死一战！

　　“兄弟们，为将军报仇，夺回战车，就算是死，也要让那些冒险者看看，谁才是这个世界真正的主宰！”数十万兵马激昂呐喊，人们这个时候才想起，这些NPC军队数量仍然很多，之前他们没有全力以赴，可现在他们已经彻底的惹怒了这些疯狂的士兵。

　　“没有了獠牙的猛兽，一无是处，兄弟们不用畏惧，现在的他们是强弩之末，距离战斗结束还剩下半个小时，我们有魔晶大炮和攻城炮，胜利是我们的！”夏天宇振臂一呼，这一次得到了无数玩家的拥戴，他的实力和强大有目共睹。

　　“叮咚，叮咚……”

　　就在这个时候，天际之间响彻一股荡气回肠的系统提示音，这个时候响起，根本不用猜测，绝对是关于传奇领地的消息。

　　不过，是成功还是失败，这边的人还未第一时间得到消息。

　　“叮咚，玩家妖邪的夕阳成功建立驻地传奇，成为苍穹第一位建立驻地的玩家，对该玩家的奖励不予公开。”

　　“玩家有权选择对该驻地发动攻击，夺取领主令成为新领主，时限为两个小时，若无玩家攻破传奇领地，接下来一个月之内，玩家不得对该领地发动攻击。”

　　系统声落下，流言四起，整个苍穹沸腾起来，寂静了好久，却没有收到任何公会对传奇公会的挑战，而夜月驻地的玩家们有点沮丧，还是被传奇领先了……

　　“不用沮丧，这种情况早就有所准备了，剩下的时间内，将是我们的舞台！”夏梦瑶一声娇喝，拉回了众人思绪，人们在一起恢复过来，他们想想就正常了，传奇可是超级公会，而现在他们的夜月也在走向一个奇迹，一时间众人众志成城，兴奋不已。

　　“已经成功了吗？”夏天宇喃喃自语，不过目前还没有任何的挑战信息，当然，这也意味着夜月也会有两个小时被挑战的可能，这个系统还真是残酷啊，玩家本来就经历了杀戮，直接一个月不能挑战驻地不是更好吗？

　　不过，即便是虚拟世界也是如此的残酷，想要成就霸业，没有一点付出那是不可能的。

　　与此同时，传奇驻地内，无数的玩家见证了传奇成功拥有了驻地，当妖邪一刀斩下将领的脖子时，战斗宣告结束，20万大军，死亡过半，仅剩数万人马灰溜溜的离去，而传奇，几乎没有死伤三次的玩家，可见其强大之处……

　　攻城战结束，系统的提示回荡在人们的耳边，但是面对还强大无比的传奇，却没有一家公会想要挑战它们。

　　叹息声从各地响起，纷纷明白传奇依旧强大。

　　妖邪站立在城墙的最上方，抿嘴浅笑，他并不认为危机会这样结束，因为传奇的玩家们全部都是战斗姿态。

　　寂静的驻地没有任何声音的时候，妖邪的夕阳突然发出一声咆哮：“刀王！怎么了？莫不是见我传奇未有损伤，不敢来了吗？”

　　并不是挑衅，而是在逼刀王出现，妖邪甚至整个在场的玩家都知道，炎黄绝对不可能如此轻易罢休，可到现在他们却依旧没有动静，这并不是一个好的征兆。

　　“哈哈哈哈哈，妖邪老弟，你已经这么迫不及待的想要把驻地拱手相让了吗？我可是看了一场好长的戏呢，不过嘛，现在总算是结束了不是吗？”就在妖邪话音落下的时候，刀王情随风逝在人们的头顶上出现，他正站在一个大鹏鸟之上，居高临下的俯视着天地。

　　“叮咚，炎黄公会会长情随风逝对传奇公会发起驻地争夺战，时间为两小时，失败，炎黄公会赔偿传奇损失费用攻击一亿金币。”

　　炎黄出击，大战降临！！！


第503章 胜者为王

　　“叮咚，炎黄公会会长情随风逝对传奇公会发起挑战，时限两小时！”

　　回荡在天空中的系统提示音，萦绕在所有人的心中，仿佛在脑海内挥之不去，传奇刚刚建立驻地成功，便迎来了第一次的玩家攻城，而且对手是同为最强势力的炎黄！！

　　而他们的会长，则是曾经站立在王时代巅峰被人们誉为神话的男子，情随风逝，人们称之为刀王！！！

　　“终于开始了，这个时代残存最强的两大势力，传奇和炎黄……”此刻，凡是在传奇公会的玩家们身体都忍不住颤抖起来，龙虎之争，必有一伤，无论是谁在这一场战争中胜利，都必然掀起一个新时代的来临。

　　“开始了，传奇和炎黄的战斗！”新城也十分的兴奋，在他们玩游戏的年代，战王榜的传奇人物消失了足足五年，这五年内，他们无论取得什么成就，后世之人却总会把他们和王做比较，即便被称之为“剑皇”可他依旧没能撼动“王”的地位分毫，这一点，让剑皇叶孤城，也就是新城在意了整整五年，如今，他终于有机会亲眼目睹，王时代人物的交锋。

　　“我感觉到，你很兴奋。”战鬼就在新城的一旁，能感觉到这个纵横网游时代的新人王的颤抖。

　　“当然，我等这一刻，已经很久了。”新城没有丝毫的掩饰。

　　战鬼笑了：“真正期待的恐怕不止是我们，这跨别了五年的战斗，或许会在这里终结，也会是在这里开始。”

　　……

　　“五年了，这一天终于来临了吗？这一场未完成的战斗，妖邪，风逝。”一双深邃的眼，凝视着那大战之后的狼藉，狂傲在此刻发出了一声悲凉的叹息，他知道这是一场跨别已久的战斗，没有人能阻止，今天必然要在这里倒下一方，才会宣告战争的结束。

　　“有多少在目睹着传奇和炎黄的战斗，本是同根生，相煎何太急……妖邪，刀王，这么多年了，你们却始终放不开，若不是传奇这个包袱让你和刀王看得太重，又何苦活的这么的累，有的时候，或许洒脱一点，才能看到别人看不到的世界。”帅气的男子摇着头，那红色的头发随风飘舞，似乎有些惋惜，也有些痛惜，血色残阳虽然知道无法阻止这场战斗，却也不想错过这决定未来新时代的一战。

　　“还是走到了这一步啊，那曾经未完成的争斗……”背后巨大箭壶，神情有些漠然，胡子扎布满了下额，充满了成熟男人的魅力和气息，箭王半城烟沙事实上早已经在这里，从头到尾看到了现在，他们终于迎来了传奇和炎黄的交锋。

　　“呵呵呵，刀王吗？总算是行动了，我已经等的不耐烦了，快点开始吧……”身负利剑，眼如鹰目，隐隐之间霸气乍现，依旧是那么张狂，还是那么的霸道，这就是剑王，横行在王时代的巅峰男人。传说中他的实力和战王不相上下，这一点至今为止，无人证实。

　　“我已经等你很久了！”妖邪的夕阳耸立在城墙上，嘴角上扬，似乎很期待着最后的战斗。

　　“是吗？这一天我也等了很久，五年，似乎一晃就过去了……”和妖邪同样的高度，站在雄鹰上的情随风逝淡淡一笑，居高临下的霸气，让众生不敢直视。

　　“是啊，我们消失的这些年，有不少时代的天才人物出现呢，已经五年了，的确有些长了。”妖邪的夕阳云淡风轻的回答道，在大多数人看来，他们就像是多年不见的老朋友在叙旧一样，当然事实也的确如此，曾经的他们的确是生死与共的兄弟，谁也不知他们反目成仇的原因。

　　“那么，就来了断了这一切的因果吧。”刀王淡淡的一句话，却引起了惊涛骇浪，炎黄公会十万人马从四面八方集合，转眼间竟然已经出现在了传奇驻地的面前，那黑压压的一片，手握的武器正散发着嗜血的寒意。

　　“无论谁胜谁负，从此传奇和炎黄情仇旧恨也一笔勾销，同时，也恩断义绝！”妖邪刀指山河，眼中闪烁着坚定无比的光泽。

　　“胜者王败者寇，今日不是你死就是我亡，想要仇恨一笔勾销，那是不可能的，这个事情，只要有人的地方就会有战争，只要还有人，就会存在恨！“刀王情随风逝说的斩钉截铁，妖邪的夕阳却一脸毫不在意。

　　“要战，我便战！谁是王，自见分晓！”

　　“战斗要开始了！”双方兵力相差不大，不过传奇有天险驻地，双方对峙，战争一触即发。

　　“少主，您所谱写的剧本，正在按照您的剧情在发展呢，很快，您就可以把苍穹掌控在手中。”黑衣人在神秘少主的面前恭敬的说道。

　　“呵呵呵，传奇只是开始，接下来还有夜月的下雨天呢，听说，他们那边也要成功建立驻地了，呵呵呵，成功吧，站的有多高，摔得就有多痛呢。”神秘少主的笑声回荡在黑衣人的耳边。

　　正如同神秘人所说的那样，的确夜月已经接近成功，虽然王城军队在最后的四十分钟里面展开了疯狂的攻击，让整个夜月严重受损，甚至血流成河，这一战中夜月这边人马消失了足足两三万，这些全部死亡三次以上，代价很大，不过王城军队付出的代价却是十倍！

　　在魔晶大炮的威力之下本身就苦不堪言，再加上九当家破解了攻城炮的结构，为夜月所用，更是让他们陷入苦战，现在王城军队死伤竟然达到三十万，若是这样下去，也许在攻城结束之前，能将王城军队全灭！

　　不过夜月这边才刚刚要成功建立驻地，而传奇那边却已经要展开一场殊死之战，这是乱世争霸的序幕，同时也是无数玩家口中所期待的新世界。

　　对于夜月来说，真正的战斗也会是在攻城结束之后，元气大伤的他们还要更残酷的战斗在等待着！

　　这，是一个胜者为王的世界！！


第504章 守城成功

　　炎黄VS传奇！

　　炎黄，王时代传奇手下最强最大的一个分公会，可是却在后来脱离门户，独树一帜，因为当时最强的刀王带着不少强者离去，所以成为了另一个强大的存在，不过那时候的炎黄依旧没有撼动传奇的根基。

　　五年前，传奇和炎黄曾有一场惊天动地的帮派战，可后来却因为某种原因不了了之，这跨别了一个时代时隔五年的战争，终于是蔓延到了苍穹的世界中来。

　　这是一个决定未来命运，同时也是拉开新时代序幕的战场，在这个战斗之下，有着新时代旧时代的强者一同见证，同样的，在两大超级势力的对决之下，还有一颗新星在冉冉上升，那就是夜月！！

　　怪物攻城最后一波，虽然起初面临巨大困境，可是却因为玩家们的顽强抵抗和强者的突袭瞬间改变了原本的劣势，夜月花费数万人的代价，终于让NPC军队们走投无路，将领被杀，攻城炮被夺，剩下的九大金甲战将死的死伤的伤，剩下的20万大军也是苦苦支撑，战败已然是时间的问题。

　　正因为如此，玩家们才会蠢蠢欲动起来，即便夜月拥有攻城大炮和魔晶大炮两种威力强大的武器，可是现在的夜月经历连续12小时的战斗，疲劳已经达到临界点，不仅如此，为了抵挡这五十万NPC大军，夜月肯定已经是强弩之末，所以玩家们依旧抱着侥幸的心里，试图推翻夜月。

　　“万物之声.乱刃！！”

　　“噌噌噌噌噌！！”

　　“幻影双重奏！！”夏天宇的目标是金甲战将，只要干掉这剩下的最后五个金甲战将，战斗几乎已经没有悬念的就会结束，不过没想到的是，这些家伙也怕死，躲进了人群之中，夏天宇紧追不舍，那金甲战将慌乱求饶，可夏天宇怎么会对敌人仁慈，毫不犹豫的就是一刀，直取对方人头。

　　“弑神三式！”

　　“蛮牛冲撞！！”

　　“一剑绝世！！”

　　夏天宇，晴天，狂龙，铁牛，天蓝，夏梦瑶绝对是战斗的主力，他们分别干掉金甲战将，让NPC军队彻底的失去领导者，一旦这些将领们全部死亡，王城军队绝对会溃不成军，之所以这么着急，也是因为传奇和炎黄那边已经发生了战斗，夜月如果继续消耗下去，也对他们不利，如果能在剩下的时间里面得到一丝喘息的机会的话，调整状态，加上魔晶大炮，箭塔，攻城战车投石战车，绝对还有一战之力。

　　“杀！！！他们的金甲战将全灭了，兄弟们，胜利是属于我们的！！”风飞扬指挥的才能不错，振臂一挥，井然有序的安排着玩家们战斗，魔晶大炮射线直逼而下，攻城战车在九当家的使用下更是如虎添翼！

　　“砰！”

　　最后一个金甲战将，突然被一颗闪烁着光芒的弹头穿透了心脏和头部的位置，到死他也没有明白是谁下的手，攻城战车的一旁，九当家做出了一个胜利的手势，这家伙刚刚竟然连续打出了两枪，并且击中了要害。

　　“战将们……死了？”仅剩不到三万的金甲战卫们露出了惊骇的面孔，王城五十万大军，将军级的金甲战将一名，九名辅助将军竟然全部死亡，这一战，他们已经彻底的败了……

　　没有任何的理由可言，输了就是输了，他们满载着荣耀来到了夜月的驻地上，原本以为是压倒性的胜利，可是却没有想到会发生这样的事情，距离攻城结束只剩下十分钟的时间，无论他们怎么挣扎，都已经不可能胜利了。

　　他们的颓废，让玩家们兴奋无比，早已经杀红眼的玩家们此刻纷纷把手中的武器杀向了他们，在这片大地，有被军队屠杀的他们的朋友亲人，游戏中的好兄弟，此仇不报，更待何时？

　　这些NPC们现在苦不堪言，他们很想嘶吼一声表示投降，可是军人的荣耀让他们无法低头，况且对冒险者低头，他们的自尊也不允许！

　　“这场战争，是我们赢了。”天蓝看着那被鲜血染红的大地，眼前的一切都是那么的狼藉，在硝烟的战场上，玩家们持续着杀戮，王城的军队因为将领们全数灭亡，甚至失去了战斗下去的战意，那金甲战卫们似乎扔向挣扎，不过却被屠刀吞噬。

　　“啊，已经结束了这场战斗，然而，真正的较量或许现在才开始……”夏天宇那双深邃的目光看向了驻地的远方，之前还在夜月驻地数公里之外的玩家们不知何时，已经越来越接近森林的外围了，那道沟壑，根本阻挡不住玩家的脚步，他们有的是办法可以从那里通过。

　　距离夜月怪物攻城剩下的最后十分钟里面，溃不成军的王城军队开始拼命的往山脚下逃窜，夏梦瑶并没有让大家乘胜追击，而是让所有人停留在城墙下方，一袭白衣似雪犹如冰雪的女神般的夏梦瑶一双灵动的双眼死死的盯着山脚下的森林和大地。

　　淡淡的红唇喃动：“那些人已经开始了，程琳姐，我们这边损失的情况怎么样？”

　　程琳这傲娇的巨乳御姐正在清理人数，以这美人儿的头脑很快就会得出结果：“攻城战死亡三次人数超过三万，三个公会都有一点人数，佣兵团的几乎全灭。”

　　“三万吗？”听到之后，夏梦瑶新月馨总算了松了一口气，还有近8万人可以战斗，不过12小时的长期战斗已经让所有人相当疲倦了，还在，他们保留了精英力量，再加上魔晶大炮和攻城炮，还有一战的力量。

　　“立刻让人巩固城墙，我们的时间不多了！”夏梦瑶一声令下，生活玩家全力行动起来，后勤队立刻清扫战场，10分钟转瞬过去，就在这个时候，天际之中响彻一道系统提示！

　　“叮咚，玩家月如烟成功抵挡怪物攻城，建立驻地夜月！系统对该玩家和该驻地的奖励隐藏。”

　　一道清脆的系统提示音，彻底让这个时代拉开终极序幕！


第505章 百家公会战夜月

　　“叮咚，玩家月如烟成功建立驻地夜月，成为苍穹第二位建立驻地的玩家，系统对该玩家和驻地的奖励不公开。”

　　“拥有公会的玩家可以对该驻地发动驻地挑战，夺取领主水晶成为新的领主，然而需要一定的筹码才能发动战争，对该驻地夺取失败，之后的一个月内玩家公会不得再对其发动攻击，时限两个小时！”

　　果然，和传奇公会一模一样，时限为两个小时，在这期间内玩家公会可以对驻地发动攻击。

　　“具体什么情况？”

　　公会频道内，新月馨很快把消息传了出来：“想要对夜月发动挑战必须付出相应的代价，最低申请限额为一千万，没有上限，而且一旦一个公会加入战争，那么别的公会则不能在之后对夜月继续发动攻击。”

　　新月馨的一席话，让众人兴奋起来：“这么说，这是最后的两个小时，无论是谁对夜月发动攻击，只要我们胜利，那么接下来的一个月之内，我们都能安然无恙的发展驻地！”

　　“系统还是挺人性化的，若我们成功了，不但能获得一笔巨款，还能声名大噪……”成员们兴奋的讨论起来。

　　“但是，失败了，我们将会一无所有。”夏梦瑶的一席话，让兴奋的人们逐渐的冷静下来，是啊，一旦失败了，那么夜月将会一无所有，之前的努力全部赴之流水，为他人徒做嫁衣。

　　“我们，绝对不会失败的。”站立在城墙之上，俯视着脚下这一片土地，那弥漫着硝烟的战场仍然充斥着血腥的味道，夏天宇的一席话冷漠决然，却仿佛在这一刻给予了众人巨大的信心，人们不由自主的点点头，似乎深信能获得胜利。

　　“那么，接下来，就看谁对夜月发动攻击了，逆龙和血月似乎都不会放过，不过，这里可不仅仅这两个公会呢。”天蓝色的心一眼看下去，他的话让在场的所有人皱起了眉头。

　　“神殿公会和幽冥殿的人也都在呢。”晴天早就调查过罪恶之城的势力，大大小小的公会二十余家，其余地方的公会人数差不多，凡是混乱阵营的公会几乎都有派人来，不过他们的首领级别的人却都不在，毫无疑问，应该是去传奇驻地那边了。

　　现场的气氛有些紧张，目前还没有公会对夜月发动挑战，但是拖延下去，对夜月反而是有好处的，这样他们能恢复元气，所以，想要战斗，只有趁现在！

　　……

　　涌动的暗流，阴险的人们，被欲望和贪婪遮蔽了双眼的玩家，似乎已经要开始行动。

　　这其中，以血月和逆龙公会为首的玩家们悄然无声的展开了行动，两家公会在森林内碰头，彼此怀中相同的目的和一样的目标。

　　“合作愉快，柳眉会长。”暗龙伸出手去，不过妖媚的柳眉如画却只是淡淡一笑，并未伸手而是用那酥麻的声音说道：“如此一来，就希望暗龙会长鼎力相助了。”

　　暗龙冷嘲：“彼此彼此。”

　　“没想到，还能一起作战呢？但竟会是这样的方式。”冥王萧风自嘲道，目光却看向了另一个冷漠的人。

　　盗王血影转过头，却悄然无声的走到了冥王的面前，在他的耳边轻声说道：“你到底在想些什么？萧风……”

　　“想些什么？”冥王笑了笑接着说道：“我只是在做自己认为正确的事情罢了，怎么有问题吗？”

　　血影摇摇头，却径直走了出去，萧风回过神来，露出一丝淡淡的笑意，也跟了上去，曾经无坚不摧的二十战王到底发生过什么？恐怕他们自己才知道。

　　但是，不管如何，血月已经和暗龙发动了总攻。

　　“叮咚，血月公会，逆龙公会对夜月驻地发起驻地争夺战，双方筹码为两千万金币！”一道清脆的系统声回荡在人们的耳边，萦绕在心间，这一刻，两大公会竟然同时对夜月发动了攻击。

　　“果然没有死心呢？柳眉如画。”系统的声音刚刚落下，夏梦瑶的美目中闪过一丝担心，毕竟血月的力量已经很强了，再加上一个逆龙公会，情况就更加危险了。

　　“叮咚，两家公会同时对夜月发动挑战，开始进入攻城战倒计时，20……”还有二十秒的时间，如果没有公会继续加入，那么这场战斗就是罪恶之城最强五个势力的较量，要知道夜月那边可是有狂龙和情缘。

　　人们默默的听着读秒，一旦这个结束，意味着新的战斗来临，不过如果只有血月和逆龙的话，那么夜月的胜算还是很大的，就在人们以为这一场战斗必胜，仅剩下十秒钟的倒计时，天空中的系统提示音此刻更是不断的传了出来！

　　“叮咚，神殿公会对夜月公会发起挑战，筹码为一千万金币！”

　　“叮咚，死神公会对夜月工会发起挑战，筹码为一千万金币！”

　　“叮咚，龙行公会对夜月发起挑战……”

　　“霸主工会对夜月发起挑战……”

　　“血海帮对夜月公会发起挑战……”

　　这应接不暇，震耳欲聋，整个脑海中仿佛都只听见的系统提示音，络绎不绝的传入了整个苍穹的世界，前前后后加起来，足足一百家公会对夜月公会发动了挑战，而每个公会的筹码都高达一千万……

　　此刻，整个苍穹都为之疯狂，一百家公会对战夜月公会一人，即便一家公会有2万人，那么人数也是两百万！！而夜月，仅剩的战斗力只剩下8万，这两百万人，几乎可以在顷刻之间让夜月工会灰飞烟灭！

　　全部的人都是带着侥幸的心里来参战的，或许正是因为夜月没有传奇那么大的名声，也不够强，所以引起了别的势力眼红，他们将矛头通通对准了夜月公会！

　　“一百家？天啊……两百多万的人，我们……我们根本不可能胜利啊！！”七月恋秋脸色唰的一下惨白起来，两百多万的一百家公会，夜月的眼前仿佛只剩下了绝路。

　　“闭嘴！”风飞扬早就看七月恋秋不爽了，愤怒的说道。

　　“风哥，没办法了，那是百万人，不是十万人，我们根本没有希望的，绝不可能成功的！”夜月的内部陷入了混乱，每个人的脸上都写满了绝望之色。

　　“我们，还没有失败！”夏梦瑶冷漠的说道，事实上，她也感觉到一股无力感，仿佛在深海之中被禁锢了一样。

　　即便是新月馨，也在这一刻仿佛用尽了全身的力量一样，美目中不由的闪烁着泪花，身躯都颤抖的退后，夏天宇将她扶住，轻声的说道：“别担心，还有我们在。”

　　“呵呵，你们就不能换一个思考方式吗？这些公会，可都是来给我们夜月送钱的呢？一家公会一千万，这一次，要大赚一笔了哦。”天蓝擦拳跃试，神情中的战火正在蔓延。

　　一旁，夏天宇笑了：“啊，送钱的来了……”


第506章 让你做女王

　　“上百家公会？”

　　夜月的驻地之下，柳眉如画，暗龙，血影，萧风他们都有些震撼了，原本以为拿下夜月是十拿九稳的事情，可是眼前的变故让他们皱起了眉头，虽然说这些公会一起进攻夜月，对所有人都大大有利，然而，对攻城的公会来说，这又是一个困境。

　　夜月攻下来了？怎么分？自然又是一场血流成河的战场，所以柳眉如画和暗龙有些担心，上百万的超级大战场，夜月驻地几乎会在瞬间被淹没，可是之后的事情，绝对会无法控制，谁也左右不了这个局面。

　　“该死，怎么会变成这样。”暗龙的心中快速的思考着接下来的问题，他和血月联手就是为了夺取夜月的驻地，同样的他们也不是真心诚意的合作，各怀鬼胎，可现在很显然，众多势力云集，全部进攻夜月驻地，让所有人都有些傻眼了，看起来，抱有侥幸心里的人实在很多。

　　“不用担心，这样的情况反而对我们更有利。”冥王跟暗龙发了一个私聊，暗龙奇怪的看了一眼，两人便进行私聊，不过大部队却正在逐渐接近夜月，两百多万玩家，就这么长驱直入人墙也能把夜月给堆垮。

　　柳眉如画的心思和暗龙差不多，局面已经不是他们所能控制得了，不过就在这个时候，血影却笑了笑：“这样一来，目的不是就更加明显了吗？这些家伙，不见得会真的动手，他们的目的，恐怕是最后领主水晶的控制权吧？”

　　柳眉如画闻言美目中闪过一丝光泽：“你是说？”

　　血影淡淡一笑：“这里所有人的目标想必都是夜月内部的驻地水晶，只要能在两个小时前的最后关头夺取领主水晶，那么，这驻地就会易主，恐怕在场的不少人都是打的这个注意吧？”

　　想通了事情的关键，柳眉如画淡淡一笑：“呵呵呵呵，那么，是谁守卫的领主水晶呢？”

　　血影摇摇头，脑海中却浮现出曾经在攻城战上面昙花一现的那个面具男子：“如果没有猜测的话，应该是之前出现过的黑衣面具人。”

　　“呵呵，那就不足为惧了。”柳眉娇媚一笑。

　　“不，为了安全起见，我亲自出马，我会潜入夜月内部，这里就交给你。”事实上，那个面具男，血影很在意，特别是他那时候惊艳的登场。

　　战斗已经开始了，大军压境，密密麻麻足足两百多万玩家接近了夜月的驻地，这是何等壮观的场景，上千人的规模已经很强大了，十万人的规模更是不用说了，如今百万人的战斗规模，已然让所有人震惊，就连那些攻打夜月的公会，都有些紧张起来，这几乎是苍穹游戏史来最大规模的战争。

　　“居然，是百万人！！”没有动手的玩家们更是早已经傻眼了，眼前的画面已经超出了他们的认知，在他们的印象中可从来没有百万人同时出战的景象……

　　夜月的玩家在战斗，即便这是虚拟游戏世界，可是看着那气势如虹的两百多万玩家，守城的玩家依然害怕了，他们畏惧了，光是在气势上，他们已经败了。

　　虽然夏梦瑶等人不断的安抚在场的玩家，可内心的恐惧却不是那么轻易就可以战胜的。

　　“我们已经没有胜算了，为什么，为什么会这样？”一个干部有些颓废的跪在了原地，甚至眼泪不由自主的流露出来，努力至今，就是为了让夜月创造奇迹，一次又一次的打击和失败，他们都站了起来，可是这一次，已经不行了。

　　八万人，如何和两百万人抗衡？无论从任何方面来说，这都是不可能的事情……

　　“为什么会这样！！”

　　“老天为什么对我们夜月如此的不公平，一倍的军力，如今两百万玩家的进攻！”夜月的内部正逐渐的面临着崩溃。

　　“会长，夜月已经没有胜算了，我们……”沧海一笑看向了晴天，眼神中想要表达的含意一目了然，晴天沉默了，的确，现在没有人能逆转眼前的局势……

　　他看了一眼周围怨天尤人抱头痛哭，不甘心的嘶吼和呐喊回荡的夜月内部，不免叹息，努力到现在，却还是面临致命毁灭，换做谁都有难受，他很想去安慰夏梦瑶，可是看着这女子坚定的目光，晴天把想要说的话生生的咽了回去。

　　夏梦瑶此刻的心情也不好受，为什么前路总是那么的坎坷，原本只有血月和逆龙的话，或许夜月还有一战之力，可现在，根本没有任何的胜算，即便有攻城大炮和魔晶大炮这种杀伤力强大的武器，却依旧无法阻挡那会被灭亡的事实。

　　紧握粉拳，娇躯颤抖，咬着红唇，此刻她的心中是如此的不甘心，但是，就这么轻易放弃吗？现在就认输了吗？不……绝不能认输，绝不能放弃。

　　“我们……已经没有希望了。”新月馨哭了，抽泣的声音是那么的悲伤，在百万大军的面前，这个柔弱女子终于卸下了那伪装的面具，她很坚强，可因为如此背负了太多的委屈，如今在这强大的攻势之下，她终于面临奔溃的迹象。

　　感受到眼前这个女子快要崩溃的心灵，她那满是委屈和不甘的泪水似乎渗透了夏天宇的内心，轻轻的将她挽在怀中，夏天宇看向了眼前这一片大地，两百万人，老实说，即便是夏天宇也震惊了，的确这是一个毫无胜算的战斗，但是，没有什么能阻止他的决心。

　　看着眼前的美人儿，似乎想起了晚间那一抹风情，额头上似乎还残留着少女的余香夏天宇笑了笑：“我说过，有我在不是吗？”

　　“可是，我们已经没有希望了不是吗？”新月馨抬起头，眼泪打湿了绝美的脸庞。

　　夏天宇摇摇头，轻轻一笑：“希望是发生在那些永不放弃的人身上，这一类人，能创造奇迹。”

　　这个男人一步步的走上了城墙，在他飞身而下城墙的那一刻，回过头咧嘴露出洁白的牙齿：“我……会让你成为女王！！”


第507章 挥刀定生死

　　他一步一步的走到了城墙，那一抹背影却没有一点的悲凉，那么的孤寂那么的傲然，在他纵身一跃的瞬间，这个男人回过头笑了笑：“我会让你成为女王……”

　　这句话，仿佛黑暗中的一道光明照亮了新月馨那迷失的内心，当那个男人的身体纵身一跃的瞬间，新月馨不由的掩面，霎那间的泪水划破了倾颜……

　　“天宇！”

　　“宇！！”

　　“长老……”呐喊声从城墙上响起，人们这才反应过来，夏天宇却已然纵身一跃跳入了城墙之下，残刀划破城墙，顺势落下，夏天宇稳稳的落入地面，旋即，地面卷起一阵尘土，风卷残云的幻影双重奏掠过残影，地面沙尘飞扬，转眼间，夏天宇正在用最快的速度接近两百万大军。

　　人们看呆了，夏天宇这是想要做什么？难道仅凭一人之力，想要对抗百万大军吗？在外人的眼里，他的举动无疑是疯狂的。

　　“哈哈哈，傻逼，大傻逼，这家伙就是去送死！”七月恋秋忍不住大笑，脸色有些狰狞，可是他的话音落下，却只见无数的杀气逼近，天蓝一把利剑挂在他的身前冷漠的说道：“若你不是夜月之人，我刚刚就削了你的脑袋。”

　　七月恋秋能感觉到周围人对自己的敌意，他虽然有些害怕，可反而却激起了他心中的怒意，原本就憎恨，如今更是一发不可收拾，不过现在这个情况，他只能识趣的闭嘴……

　　“天宇……”夏梦瑶现在的心情很复杂，一方面担心夜月，另一方面，刚刚夏天宇和新月馨之间的小小举动，仿佛让她的心感觉到了疼痛，特别是夏天宇对新月馨所说的那句话，让夏梦瑶的心中莫名的揪心，少女并不知道，她其实在羡慕新月馨。

　　有那么瞬间，她多么希望这是夏天宇对她所说。

　　飞沙走石，尘土飞扬，山腰之上，夏天宇一道雷光聘驰疾驰而下，他手持不共戴天，神色凛然，直逼两百万大军而去。

　　“葬天，现在的局势很复杂，我在外面稳住这些人，领主府就靠你了。”组队频道中传来夏天宇的声音。

　　葬天闻言：“看起来，事情的发展出乎意料了，不过面对两百万人，个人的力量是有限的。”

　　“即便他们是两百万人，却也不是铁板钉钉的一块，倒是让我有些担心，这些家伙是来浑水摸鱼的，他们的目的肯定是领主水晶，所以，胜败都在你的身上。”夏天宇凝重的话语说道。

　　“别给我太多压力，混小子，我既然答应了你，我就知道怎么做，没有人，能踏过这里半步，想要领主水晶，那也要从我的尸体上爬过去！”领主府内，说这句话的葬天露出了凛然的杀气，一旁的阳骚骚忍不住退后。

　　夏天宇通完电话之后，淡淡一笑，至少葬天是一个可靠的人，后顾之忧没了，那么接下来就是……眼神看向了眼前那漆黑一片的百万大军，夏天宇突然腾空一跃，猛然之间拔刀，恐怖的黑气蔓延，从天顺势而劈一落斩击，恐怖的黑色斩击直接开始蔓延，旋即，从山腰的一脚出现一道巨大划痕，这到划痕，刚好在百万大军的面前，众人被迫停止。

　　夏天宇落地，黑袍舞动，一头长发随风飘扬，刀身回鞘，回到了原本的模样，不过却刀指百万人，神情冷漠的说道：“各位，我劝你们不要越过这一刀划痕，否则，会有什么后果我不可不敢保证！”

　　冷漠的话语，凛然的杀气，决然的神情，散发寒意的刀芒，夏天宇虽然只有一个人，可气势却如同天地，他在斜坡俯视百万人，霸气凛然！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“小子，你是在开玩笑吗？就凭你一人？妄想阻止我们百万大军？”那些人笑了，在他们的眼里夏天宇的举动是那么的滑稽，就连夜月本部的玩家们也傻眼了，没想到夏天宇竟然会是这样的方式来阻挡所有人，仅凭他一句话？可能吗？

　　“下雨天，你少他妈狂妄了，我们就算走过这里，你又能奈我何？”一个大战士不屑的说道，他从队伍中走出来，言行张狂。

　　可他的脚步刚刚走到夏天宇那一道划痕的时候，砰的一声，他的额头多出一个黑漆漆的洞口，当场倒地死亡，爆出一件白银装备和数十个金币。

　　人群之中传来慌乱，人们不解这人是如何死亡的，不过夜月的城墙上，众人的目光看向了架起狙击的九当家，此刻，这个少年正露出兴奋的杀意。

　　“下雨天，你竟然敢杀我的人，你他妈找死！！”这死去的战士应该是某个公会的重要人物，却被九当家悲催的秒杀，他们的会长怒吼一声，直逼夏天宇而去。

　　夏天宇猛然睁开双眼，为了增加霸道的效果，一个定身，打了对方措手不及，旋即幻影双重奏闪现，人们只看到黑影闪烁，下一秒，一个人头飞溅。

　　夏天宇将其拿在人中，伸出手来，人头抛出一道弧形划线，一脸冰山的表情看向了在场的所有人：“我只说一次，踏过这里一步者，死无赦！”

　　众人皆惊，这夏天宇雷霆手段竟然阻挡了在场所有人！

　　“揣其情，战其心，三言两语竟然就能把百万大军阻拦在这条所谓的生死线上，呵呵呵，下雨天啊，下雨天，以前似乎是我小看你了，我早该想到，你不是一般人。”冥王笑了，夏天宇的手段他算是见识到了，百万大军，一脸泰然，波澜不惊，竟然还能揣测情况，战众人之心！

　　夏天宇正是抓住了这一点，才能让百万雄师停下脚步，这里的人都各怀心思，谁也不愿意争当出头鸟，就如同刚刚的那个人，转眼就挂掉。

　　正因为他们的目的都是夜月的驻地，所以，没有人愿意做无谓的牺牲，但是，却并不是没有人打破眼前的僵局。

　　“数月之前那一战，我可是历历在目啊，下雨天……”从人群中走出的男子，咧嘴露出兴奋的笑意，他的话语，吸引了所有人的注意。


第508章 再战逆乾坤

　　数月前的战斗，曾经让很多人难以忘怀，当然，真正放不下的却是夏天宇和冥王本人！

　　“冥王……萧风！”

　　人群中不由自主的让了一条路出来，玩家们发出了惊呼声，来人的身份呼之欲出，不错，他就是冥王，当他走到所谓的“生死线”面前的时候，众人的目光都看向了夏天宇，眼神还带着一丝鄙夷，就如同婊子的微笑。

　　“冥王，我可不会让你坏了大事！”暗龙暗骂一声，他的计划可是让冥王混入夜月的驻地，伺机得到破坏领主水晶得到新的领主水晶认证，可先冥王擅自做主主动暴露了自己，会引起很多人的注意，他不由的看了一眼柳眉如画那边，似乎没有发现盗王血影的身影，这也意味着，柳眉这个女人已经让血影展开行动了，所以暗龙才会变得急切起来。

　　“啊……那一战也给我留下了深刻的印象呢……”看到是冥王，夏天宇并没有多少意外，反而淡然的回答着他的问题。

　　“你真的以为你当初胜了我吗？”冥王越过了生死线，枪声响起，不过就在接触冥王的瞬间，他轻轻的侧头，子弹砰的一声命中了他身后的一个普通玩家，当场惨死。

　　夏天宇让九当家暂时不要攻击，如果威慑变成了愤怒，局面就不好控制了，现在冥王出来，夏天宇也不意外，无论发生什么事情，只要能拖延时间都是可行的。

　　“难道不是吗”冷不丁的话语响起，夏天宇依旧面无表情，当初的琅邪山一战，夏天宇并未怀疑冥王的势力，也知道，自己赢得侥幸，不过现在不同，他已经不会有任何的犹豫了。

　　“是吗？那就让你知道，我们之间的差距！”冥王动手了，并且是毫无征兆的出击，地面掠过一道残卷的劲风，人们的耳边萦绕一道剑鸣，在电光火石之间，冥王竟然已经出现在夏天宇的身后，同样的玩家也看到，夏天宇似乎并没有察觉。

　　“好快的速度，不愧是冥王！”神殿公会，幽冥殿公会的玩家纷纷面露惊骇之色。

　　“得手了。”冥王清楚自己的实力，也明白自己的速度多么的恐怖，这一瞬间，他有理由相信，夏天宇绝对无法抵挡！

　　就在冥王以为自己成功之际，突然，诡异的事情发生了，夏天宇一个旋转，并未使用武器，猛然间抓住冥王的手腕，神色巨变：“截脉！”

　　“轰”

　　夏天宇的手臂荡起一阵白色光圈，华丽的光芒响起，冥王的身体竟然被震退数米，又回到了生死线之外，这一刻，全场玩家哑然，眼前的事实，让他们无法想象，刚刚那种速度，夏天宇不但反应过来，甚至还给冥王一击。

　　冥王退了回去，有那么瞬间的愣神，夏天宇淡淡的说道：“在你以为你已经变得强大的同时，别人也在成长不是吗？冥王……”

　　抬起头，看着眼前的黑衣男子，冥王愣然，似乎在不知不觉中，当初自己还能轻易捏碎的蚂蚁，如今已经变成了庞然大物，冥王突然站立笔直笑了：“啊，你说的没错，不过因为伤到我就沾沾自喜的话，你还太嫩了！”

　　“噌！！”冥王的身上凝聚剑形光芒，再一次对夏天宇发动攻击，疾驰的身影直逼人族玩家而去，夏天宇面不改色，波澜不惊，擎刀而上。

　　这是两人第三次的交锋！

　　激烈的武器碰撞回荡在人们的耳边，火光四溅，虽然冥王的武器没有实体，可坚硬程度一点也不弱，两把武器之间的碰撞，迸溅火光，擦出凛冽的战意。

　　双方的战斗打的火热，那冥王的实力的确恐怖无比，和琅邪山比，如果用来什么东西来形容的话，那时候的冥王就像是被束缚的猛兽，而现在，他给夏天宇的感觉就如同出笼猛兽！

　　“噌！”强力的一击，这臂力是何等的惊人，夏天宇的身体被冲飞了出去，一咬牙，眼神死死的盯着冥王，不过霎那间，那冥王却得势不饶人，再一次瞬间消失来到夏天宇的身前。

　　夏天宇面不改色，一点也不惊慌，不过冥王的战意也让他浑身沸腾起来，只见挥刀之际，划破长空，夏天宇脚下微妙闪避，冥王攻击刺空，夏天宇顺势发起截脉！

　　“砰！”没有接触，直接发动的攻击，带走了冥王1000多的伤害，不过以截脉的威力，却是让冥王再一次震退数米。

　　冥王擦拭嘴角血迹，甩了甩发麻的手臂：“怎么？你就会这几招吗？”

　　夏天宇不予作答，看了看时间，发动攻击却已经过去了半个小时，剩下一个半小时，夏天宇笑了：“毫无意义的战斗，有意思吗？交手的瞬间，我想作为王的你，应该明白彼此的实力吧？”

　　“正因为明白，我才想完成当时的决斗啊！”冥王这家伙战意昂然，主动对夏天宇发动攻击，他手中利剑突然暴涨大喝一声：“一幻闪！！”

　　冥王的身体闪烁一道紫色光芒，他暴涨的利剑突然泛起浓烈的闪光，几乎在那瞬间，以雷霆之势杀向了夏天宇，人们看的真切，这冥王的实力绝对是当初琅邪山的数倍！

　　看着疾驰而来的冥王，夏天宇叹了一口气，就在冥王即将接近自己的那一霎那，夏天宇缓缓的睁开了双眼，那银色的眼瞳此刻是格外的醒目！

　　人们还没有看清楚发生了什么事，却看到夏天宇瞬间制服了冥王的画面，他死死的按住了冥王的头，按倒在了地上，叹息道：“在交手的瞬间，我已经知道，你以不再是我的对手了啊，冥王……”拖长的话语声，此刻幽幽的传遍了全场……

　　全场寂静无声，甚至无法相信眼前的事实，暗龙，柳眉如画，两百万大军的负责人们脸色纷纷巨变，城墙上的夏梦瑶等人更是没有想到夏天宇竟然一招制服冥王！！

　　这几乎不可能的事情，就发生在了他们的眼前……


第509章 百家齐争鸣

　　一招制服了传说中的冥王，若是第一次，夏天宇的胜利在人们的眼中有那么一丝侥幸的话，那么这一次，他们却无话可说！

　　轻易的逆转了冥王强势的攻击，现在又将其制服，发生在一瞬间的雷霆手段让所有人感觉到眼前的这个下雨天并不是浪得虚名，或许，他的确有了担当起苍穹等级第一人称号的那种实力。

　　冥王败退，等他回过神来的时候，发现自己已经输了，不过他的表情却没有丝毫的动容，而是一脸诡异的表情看向了夏天宇，旋即，默默的隐藏在了人群之中。

　　“冥王，到底想做什么？”夏天宇皱着眉头，虽然交手的瞬间让他明白冥王或许已然不是自己的对手，但是不确定因素有很多，刚刚自己制服了冥王，以王的尊严和脾气来说，他绝不可能这么轻易善罢甘休的，那么现在从容的隐匿是什么原因呢？

　　夏天宇不想多做猜测，因为夜月现在的局势并没有好转，两百万大军即便只剩下一个半小时的时间，依然能让夜月灰飞烟灭。

　　不过夏天宇先是斩杀一人，现在又力挫冥王，的确给不少人造成了心里压力，两百万人，竟然被他单刀阻拦，人们别提多么的震惊了。

　　“竟然，真的做到了，一个人，就他一个人，抵挡了两百万大军足足二十多分钟！！”沧海一笑的表情别提多么的精彩了，不仅仅是他，夜月内部的玩家们都是感慨万千，原本以为必死无疑的结果，却因为一个人而改变。

　　“即便是在王时代，能做出这样的举动，也是一大壮举了。”晴天也一脸震撼的看着那一抹张狂的背影，单刀定生死，一骑当百万，力挫冥王逆乾坤！

　　这样的举动，将会在以后成为美谈，当然一切的前提是，建立在夜月的胜利之上，已经过去了半个小时，蠢动的玩家们已经不打算在继续等下去了。

　　冥王在人群中和暗龙说了些什么，然后他的身影消失在了人流之中，周围的玩家似乎是因为威慑的缘故，迟迟不肯动，他们心存芥蒂，每个公会都有自己的目的，所以谁也没有当这个出头鸟。

　　不过这时候柳眉如画那妖娆的女子淡淡笑声却传入了全场玩家的耳边：“各位，因为都不愿意吃亏，所以迟迟未有出手，不过若是我们继续这么耗下去，不但得不到夜月的驻地，还会白白的输掉我们的千万筹码，我知道在场的诸位都不愿意先出手，那么依小女子来看，不如我们一起出手，至于那驻地令，我们杀入夜月，能者得之，总好过在这里僵持吧？”

　　闻言，在场所有人脸色动容，夏天宇脸色一变，自己好不容易维持的气氛和威慑，竟然被这女人三言两语而化解了，而且所说的内容句句说进人们的心坎里，夏天宇皱着眉头，虽然早就知道柳眉如画不好对付，不过还是太小看这个女人了，而且，夏天宇分明看见这女人对自己的仇恨，想必当初杀她的事情，这女人记得清楚得很。

　　“柳眉小姐说的不错，若是继续这样僵持下去，对你我都没有好处，反而便宜了夜月，大家要是觉得不想当着出头鸟，我逆龙公会就先行一步！”

　　“兄弟们，我们出发！！”暗龙大手一挥，逆龙公会三四万人马大军压境，上前一步，似乎要越过生死线，柳眉如画也淡淡一笑，只会血月三万多人马开始前进，周围的玩家见状，心里虽然纠结不想当出头鸟，可是又不想血月和逆龙占了便宜，于是振臂一挥，大军压境，百家公会在这一刻齐齐争锋。

　　气势磅礴的两百万玩家，犹如远古洪荒巨兽，夏天宇知道，自己已然无法阻止这些已经被欲望腐蚀的人，不过夏天宇也不会这么任由着他们进攻夜月，高举手中残刀，划落天际，当斩击落下的瞬间，夜月的城墙之上，炮声传遍了大地！

　　一时间，整个夜月的驻地之前红名响彻，大战一触即发，魔晶大炮和攻城炮两股射线从天而降，箭塔利箭犹如雨下，魔法箭矢更是不断划破长空，夜月VS以血月逆龙为首的百家公会之战正式开启！

　　“杀！！”

　　天蓝色的心从城上一跃而下，随后夏梦瑶，铁牛等人紧随其后，这样的战场没有点实力就是去送死，所以大部分玩家在城墙上进行远程攻击，不过有血性的男儿还是打开城门，追随夏梦瑶而去。

　　混乱之中，百万人越过生死线，夏天宇无法阻止，不过他却直逼暗龙公会的人去，当百万人全部进攻的时候，这些家伙居然快速隐退，夏天宇哪能轻易放过他吗？擎刀走沙尘，刀过无痕，血染黄沙！

　　混乱的人群之中，百万人的战场中，夏天宇的身影很快就被淹没，不过唯一显眼的就是，所有人都和他是反方向的，夏天宇毫不留情挥刀带走这些人的生命。

　　人群之中，一个玩家疾驰而来，夏天宇本能擎刀一战， 那男子连忙说道：“雨天大哥，是我们会长让我来找你的。”

　　夏天宇停住攻击，说道：“你们会长？挽魂？”说起来，夏天宇也听到挽魂参战的消息，这个家伙在打什么注意？有自己在，挽魂绝对是不会跟自己作对的。

　　“会长说会全力帮助夜月的，另外这些人的目的可能是领主水晶，他说您也知道，所以一切小心为妙，我们会从内部开始攻击，不过由于现在局势负责，老大说浑水摸鱼！”这玩家快速的说道，夏天宇点点头：“你去吧，我不会杀幽冥殿的人。”

　　“谢谢。”这人如释重负快速的逃了回去。

　　“万物之声，斩！！”夏天宇就在百万大军的人群中，但是诡异的是，那些人仿佛从他的身边穿梭，却没有将其撞飞，仔细一看才能发现，夏天宇闪避的动静最小，动作到了极致，万物之声的状态下，他可以清楚的觉察到这些人会从什么地方出现。

　　回头看了一眼，大军已经压进，夜月存亡的关键时刻，已然迫在眉睫，面对百家公会的较量，夜月能否支撑下去，这还是未知数。


第510章 沉重的交锋

　　“冲啊！！！”

　　两百万人，基本上看到的就是人挨人的画面，那一道斜坡如果是从上空来看的话，就仿佛光秃秃的大地披上了一层黑色的风衣，人们疯狂的冲进夜月的领地，城墙上的魔晶大炮和攻城炮箭塔不断释放，虽然威力不俗，可是两百万人，即便是用人墙也能打入夜月的内部。

　　虽然血月和逆龙公会冲在最前面，可是这两个阴险的家伙不知何时落在了最身后，冲锋陷阵的都是那些被洗脑甚至是无主的家伙，这些人多半都要牺牲在魔晶大炮和攻城炮的摧残之下。

　　不得不说，魔晶大炮和攻城炮是夜月唯一剩下的支柱，若不是天蓝色的心一时心血来潮，抢了王城军队的攻城大炮，现在，情况可能更糟糕。

　　“砰砰砰砰”

　　悍死不为的人们，在重火器的压迫下仿佛陷入了疯狂，让他们如此疯狂的原因自然是因为夜月的驻地，只要能攻陷城池，就能达到夜月的内部，唯有抢夺驻地令，才能得到最后的胜利，每家公会都抱着这样的态度，为了这一次争夺战，他们可是甘愿献出千万的筹码来作为赌注！

　　对于很多人来说，只许成功不许失败，可对夜月来说，这也是一场不可失败的战斗！

　　观战的玩家已经看傻眼了，那混乱的战场，天空的炮响，无数尸体从山脚下被轰飞落下，尸骨无存的画面仿佛电影片段一样出现在他们的眼前，这不是拍电影，而是货真价实的游戏世界的战争，百万人的战场，足以让人惊心动魄。

　　“你们这群白痴，去死吧！”城墙上，一个男人的心中低声骂道，随后他趁着所有人的注意力都集中在了战场上，他立刻跑下城墙，快速的进入了街道内。

　　不远处，一群黑衣人以最快的速度接近夜月城墙……

　　攻城的百家公会，用同伴的尸体做成了肉盾，终于一步一步的接近了城市的一角，可就在这个时候，他们的眼前，突然涌现出一道冰山，阻拦了他们的脚步。

　　在那冰山的另一头，佳人如梦这俊俏的大美女，此刻美目中满是杀意。

　　“列焰火海！！”冰山挡住了人们的去路，可就在这个时候，人群中一女子衣裙舞动，浑身泛起了烈焰，旋即释放出恐怖的火海，逐渐的融化了那冰冻的山峰。

　　感受到炙热的火焰，佳人如梦渐渐的抬起头，映入眼帘的妖媚女子，让这美妞咬牙切齿：“柳眉如画！”

　　“如梦妹妹，别来无恙呢？我说过，要将你的一切毁灭的，姐姐可是说到做到呢。”柳眉如画带着笑意的嘲讽，让夜月的玩家们恨得咬牙切齿。

　　“柳眉，你我的恩怨，我们自行解决，为什么你要做这样的事情！”夏梦瑶娇声质喝，这个夜月是她们的心血，是她们的结晶，也是唯一能让新月馨摆脱命运的一个机会，可现在，事情已经超越了他们的预想，已经不再是他们能控制左右的局面。

　　“妹妹未免太天真了。”柳眉轻笑。

　　“这是，你逼我的！！”

　　“寒冰刃！！”

　　“烈焰刀！”不在多问，夏梦瑶主动发动攻击，直接进入涌动的人群之中，两个倩影在百万人奔腾的战场上厮杀起来。

　　“狂暴冲锋！”巨大的嘶吼声，魁梧的声音，所过之处，硬是挡住了十万人疯狂前行的脚步，他就如同一个野兽一样不断的发出咆哮，他的力量让人胆怯……

　　“这就是狂人铁牛……”不少人倒吸一口气，百闻不如一见，虽然早就知道铁牛实力强悍，可事实证明，何止强悍，这就是一个怪物！

　　“这样下去，我们迟早会被这百万大军给淹没的！”城墙上的玩家虽然不断的释放攻城大炮和魔晶大炮进行攻击，可是在场的人们已经远远的超出了想象，每台大炮恨不得没有冷却时间一样不间断的攻击，可这不可能……

　　一旦大炮集体冷却，或者是无法覆盖的范围的话，玩家们就会疯狂的冲向夜月公会三道大门，这根本就是一面倒的局势，势头，无法抵挡。

　　“快，快，阻止他们！！不要让他们进攻城墙！！”新月馨的潜力不错，可现在她的实力只是普通的高手罢了，只能在城墙上指挥，可是现场越来越混乱，战场死亡的人数越来越多，夜月总共八万的战斗力，几乎在顷刻间只剩下不到五万，出去城墙上的数万远程职业以外，能抵挡这百万大军的几万人，在分秒之内已经死亡一次。

　　“冲啊！”

　　“杀！！”

　　“只要能进入工会内部，胜利就是我们的！！”嘶吼，呐喊，咆哮，杀声回荡在了整个夜月的驻地，面对两百万人数的敌人，这是一场毫无悬念的战斗，人们默默的闭上了眼，夜月灭亡是迟早的事情。

　　虽然脑海中不断的回忆着夏天宇对自己所说的话，可是新月馨知道，一切已经结束了，面对这样人数的敌人，胜利的可能性几乎微乎其微……

　　她无力的瘫倒在了城墙之上，程琳看在眼里，是那么的心痛，兰心也绝望了，努力到至今的结果，将会赴之流水，他们所做的一切，都将成为梦幻化为泡影。

　　两姐妹痛哭起来，连带的让梦佳和林玉倩两个丫头也放声大哭，夜月内部的绝望之声，配合玩家们兴奋的咆哮，在这战场上，竟然形成了鲜明的对比……

　　程琳站在风声呼啸的城墙上，眼角划过一丝精英的泪痕，她轻轻的擦拭，看着奋战的玩家们，在看看整合柳眉如画以死相拼的夏梦瑶，忍不住露出了心酸的面孔：“我们，努力过……”

　　“夜月的领主府，只有一个黑衣面具男和一个BOSS在那里守着，以各位的能力相信手到擒来，聚会攻城结束，还剩下一个小时的时间。”一名胸前为夜月标示的玩家，正带着一群人进入了夜月的内部……

　　在这沉重，惨烈的交锋下，似乎还隐藏着汹涌的暗流。


第511章 领主府入侵

　　“杀！！”

　　“万物之声，乱刃！！”

　　“三现云龙！”

　　“大剑斩！！”

　　夏天宇在人群之中一马当先，睥睨天下，残刀所过之处，血流成河，不过面对数百万大军，即便是他也没有改变战局的力量，在人群之中，他的目标是逆龙公会和血月公会，现在他们能做的唯有支撑下去，因为距离战斗结束还剩下不到一个小时的时间，在攻城炮和魔晶大炮的帮助下，夏天宇他们还是有很大的机会的。

　　“该死的下雨天！”暗龙不断的退后，虽然百万人占地面积可怕的异常，甚至一眼望去，不看标志的话难以分辨是敌是友，可他却总觉得在这些人中有双眼死死的盯着自己，无意间他仿佛看到了下雨天盯上了自己，只能不断的隐匿在人群之中。

　　“不过你们得意不了多久了，血狼战虎，冥王都全部出动，你真以为冥王是那么容易被你打败的吗？哈哈哈哈，只要潜入夜月，在最后的时刻得到领主令，胜利是属于我们的。”暗龙的心中有些激动，有了少主的帮助和冥王，即便血月有盗王血影又如何？

　　纵观大局，神殿公会强大的“剑皇”“战鬼”都不曾到场，而幽冥殿，暗龙并未发现死神或者干部级别的成员出现，也就是说，真正具有实力得到驻地的也就他们逆龙公会而已，这一次若是成功，他逆龙公会当真是云龙潜水，一飞冲天！

　　暗龙明白这个道理，夜月的人何尝不懂？

　　不过现在的局势，他们唯有把希望寄托在一个人的身上，那就是葬天，这个来路不明的人真的值得信赖吗？其实，夜月的人还抱有很大的疑惑，他们做不到像夏天宇这样孤注一掷的豪赌。

　　“好了，到了这里我就不进去了，以免被发现。”夜月的驻地之内，那带领一群队伍前进的玩家突然停了下来，随着那些黑衣人说道。

　　“夜月都将不存在了，你又何必遮遮掩掩的，贪狼。”血狼组织其中一人走了出来，笑着对那男子说道。

　　人们看向这战甲男子，如果有夜月的玩家在这里的话，当初便会惊呼出来，这被称为“贪狼”的男人，竟然是夜月本部干部，七月恋秋！

　　“这个世界没有绝对的事情，而且，我暂时不想暴露自己，你们去吧。”七月恋秋一脸的冷漠，与之前在城墙上的表现截然不同。

　　战虎的首领笑了笑：“呵呵呵呵，传说中血狼组织的幕后主使人，怎么？莫不会是看上夜月的某人了？我可是听说了，新月工作室可都是一群美人呢？”

　　七月恋秋看向了战虎的首领，却转身冷漠的离开，战虎冷哼一声，也不再多言，大约20余人进入了领主府，别小看了这20人，他们的能力可不一般。

　　领主府内，传出了咀嚼的声音，阳骚骚这家伙就是一个吃货，当然，也说明葬天的手艺的确不错，鲜肉的味道让这大BOSS欲罢不能。

　　“大块头，有客人来了，吃饱了，可以干活了。”葬天坐在领主椅上，面具下看不见的笑容却传出了笑声。

　　闻声，阳骚骚撕扯着大腿肉，看向了大门口，点点头，却没有多说什么。

　　话音才刚刚落下，果不其然，一行二十余人出现在了领主府内的门口，他们站在门前，带着一丝嗜血的笑容。

　　“呵呵，夜月的兵力果然不足，如此重要的领主府，却只有两个人在这里……”战虎咧嘴一笑，似乎没有将葬天和阳骚骚放在眼里。

　　“一人，一个NPC，黔驴技穷，需要用NPC来守领主府吗？夜月还真是大手笔呢？”不过这个大手笔的声音拖得很怪异，显然是在讽刺夜月。

　　在战虎和血狼的人看来，一个小小的夜月明明就没有什么实力，却偏偏狗屎运般的建立了驻地，还成功了，若不是数百万大军攻城，凭借那魔晶大炮和攻城炮，指不定还真的能创造出一个奇迹出来，在他们的心中都如此认为，夜月他们运气不好，遇上了他们。

　　当然，更倒霉的是，夜月的人得罪了他们的少主，少主做事不分理由，凡是他想要毁灭的，血狼和战虎就会倾尽全力去做。

　　“喂，那边那个面具小子，交出领主水晶吧，我们可以给你留个全尸。”血狼其中一个玩家冷嘲道，在他们看来，区区一个玩家和BOSS，根本就不是他们这些人的对手。

　　葬天的手中把玩着领主水晶，这是一个散发着紫色光芒的水晶球，球内便是那领主令的象征，这个水晶秋并没有固定的生命值，那么就靠玩家们是如何将其破坏的，可以一瞬间，也可能破坏不了。

　　葬天看着这群20余人，淡淡一笑：“你们，是在问我吗？”

　　“废话，就是你，夜月给你什么好处，没有让你拼上性命的理由吧？外面两百万大军，夜月被毁灭已然注定，你若识趣，把水晶交给我们，现在就滚。”

　　“哦？这么说来，我的确没有留在这里的理由，这水晶？想要的话，来拿吧。”淡淡的话语，没有丝毫的紊乱，那盛气凌人的态度到底是什么，让血狼和战虎心中一惊，原本以为对手还会反抗，可葬天的一席话，却反而让两大组织同时陷入了被动局面。

　　其中一人淡漠一笑：“小子，算你识相，我们可以不杀你，交出水晶之后，你就可以滚了。”那男子笑着走到了葬天的身边，不过他并不是毫无戒备，手始终放在剑柄上，随时都会出手。

　　一旁的阳骚骚仿佛熟视无睹，他亲眼见识过这个面具男人的恐怖，这点小事似乎还轮不到他出马。

　　全场人屏住了呼吸，看着那侠客走到葬天的眼前，葬天单手伸出，领主水晶，此刻散发着耀人的光泽，那侠客眼疾手快，迅猛出击，一把想要掠夺领主水晶，可就在那一刻，一道光圈包围了他的全身，他竟然动弹不得，面具下的葬天咧嘴一笑：“我可以给你们，不过，也要你有那个本事拿来啊……”

　　葬天低声的话语，此刻震撼了他们的心灵！


第512章 阳骚骚发威

　　话音响起，领主府内一片寂静，全场玩家莫名震撼的真正原因，并不是因为葬天那声低语，而是在光圈包围那血狼组织一名侠客的瞬间所发生让他们足以震撼灵魂的真相！！

　　那名侠客虽然很谨慎了，可是还是没有预料到自己会死的如此突然，他并没有任何的防备，正当以为自己能拿到水晶立下大功的时候，变感觉全身无法动弹，他不知道发生了什么事情，却感觉眼前的面具男是如此的恐怖，他的手臂在水晶的面前划落，这侠客惊骇的发现，他的手竟然断了！

　　不仅如此，左手划落之后，右手也开始脱落，而且整齐无比，接着他的双腿，然后是他的身体，最后当他人头飞起的那一刻，震撼了人们的眼球。

　　“端木……”血狼和战虎组织的玩家们有些说不出声，眼前的画面太过于诡异了，他们亲眼目睹了端木的死状，而且是那么的突然，突然到他们没有反应过来！！

　　“为什么，我不是死了吗？可是，我还能看到自己尸体分离的画面，为什么，我的神志还如此的清晰……”端木死了，可是他却感觉自己还活着，特别是，他感觉自己的人头正在跳动，他想要看看发生什么事情了，当他人头飞跃的瞬间，他睁开了眼，正好看到的是一张面具，在面具中，这个黑衣人的双眼充满了戏谑的光泽。

　　“端木！！！”葬天把这他的人头在手中把玩，这引起了血狼组老大血狼的愤怒咆哮之声，两大组织的成员都愤慨，转眼间事情竟然变成了这样，这让他们如何接受？

　　“老大……”端木震惊的发现自己还能说话，有些委屈的眼神看向了他们的老大，当然，这些都是杀戮机器，他们的人生中没有恐惧，但却有愤怒，端木只是在自责自己的失败和大意。

　　“你这混蛋，把端木怎么了！！”血狼还算冷静，那张愤怒的脸此刻充斥着杀意，这是游戏，他也不会太过于狗血的在意同伴的生死，不过葬天的手段，却引起了他们的注意，所以他们不敢轻举妄动。

　　葬天没有多余的话：“你们，不是想要这东西吗？他就在我的手里，来拿吧。”这淡淡的话语声，回荡在这领主府内，可是，在场二十余人，竟然没有一个人敢上前，他们在畏惧葬天这怪异的能力刚刚端木可是瞬间就被分尸，谁也没有看清。

　　“怎么？这就害怕了？那我这样吧……”在葬天的空间之内，他把水晶抛了出去，这水晶就这么悬浮在葬天的面前，足足一米的距离，甚至距离大门还不远。

　　挑衅，在血狼和战虎看来，这就是面具男的挑衅！

　　葬天带着笑脸看着他们，不过别人看不见罢了，此刻他的心中并没有任何的想法，来一个杀一个就是了，当然，他也比较关心外面的局势，两百万的大战士，若没有什么真正的底牌，是撑不住的，当大军杀到这里来的时候，葬天也没准备死守，当一个人无能改变困局的时候，唯有自保是上策，这就是葬天，有情有义，却也独断独行！

　　不过，在百万大军还未进入这里的时候，葬天却不会退让半步！

　　现场的气氛有些紧张，这个时候，阳骚骚终于啃完了那巨大的腿肉，站了起来：“真是麻烦，你们要是不上的话，就换老子来！！”

　　这骚骚可不是玩家，他不会那么墨迹，二话不说一个冲锋直接冲向了血狼和战虎两个组织，狂暴冲击，正面击飞一个男子的瞬间，身后战斧一个旋转，猛然劈砍而下，一个女性玩家不注意，当场被划破了胸膛，露出雪腻肌肤的同时，鲜血飞溅！！

　　霎那间，大门被血色染红，血狼和战虎同时怒吼，他们的同伴竟然在他们的眼前被一个BOSS眼睁睁的杀死，爷爷能忍，奶奶也不能惹啊！！

　　“给我杀！！！”

　　血狼和战虎按耐不住内心的杀意，一声大喝，剩下的人把阳骚骚围在其中，不过血狼和战虎却死死的盯着不远的葬天，生怕这个诡异的男子出手，然而让他们诧异的是，葬天没有丝毫想要出手的意思。

　　“大个子，若是不行了说一声，你要是挂了，我也不好交代呢。”葬天淡淡的语气，仿佛就是对血狼他们的轻蔑，而阳骚骚并未在意：“这些家伙，还没有让大爷害怕的本事！”

　　“哈哈哈哈，好，好，好！能让我们两个组织同时愤怒的人可不多了，今天，就让你们见识见识我们的手段！！”血狼怒火冲烧，已然杀气凛然。

　　“血狼，战虎……”葬天低语，眼神中一抹不露痕迹的杀意一闪而过。

　　“霹雳战斧斩！！”阳骚骚已经发动了攻击，若夏天宇在这里定然惊讶的说不出话来，这阳骚骚的技能竟然升级了，开山战斧斩，竟然成了霹雳战斧斩！！

　　“狂暴冲击！！”

　　“破空一击！！”雷霆之势的霹雳战斧一个旋转释放击退敌人之后，在来一个冲锋打入敌人内部，旋即一道破空威力的斩击，当场让一名战士迸溅鲜血死亡。

　　他抽身猛然退回，数把武器出现在他原本的位置，阳骚骚本是夏天宇无意间获得的随从，但他也没有想到阳骚骚的成长力如此惊人。

　　阳骚骚虽然退的快，不过那充满野性的手臂却出现一道血痕，虽然很浅，不过的确是受伤了，头顶上也飘起-100点的伤害，阳骚骚怒瞪那出手之人：“吃我一斧！！”

　　战斧掠夺，威风凛然，空中气息劲气动荡，气势如虹，战地八荒，一斧之势，犹如黄河奔流之水杀向那名战虎组织的一员，这玩家也不是宵小之辈，当机立断抵挡，可是他错过了阳骚骚的力量，当战斧和利刃碰撞的那一刻，阳骚骚虎蛮之力破碎其武器，应声而断的那一刻，战斧划破了对手的胸膛！！

　　骚哥，大发神威！！


第513章 频临的灭亡

　　战争的号角已经吹响，时代序幕正在开启！！

　　夜月一战百家公会，无论成与败，都将被后世传诵，若败，威名远播，却要落得一无所有的下场，若胜，声名大噪，名扬天下，不但要成为苍穹第二个驻地公会，甚至还会创造一个新时代奇迹！！

　　不过，在众人的眼里，夜月失败不过是时间问题，攻城炮和魔晶大炮虽然强横，却只能阻挡两百万大军一时，夏天宇和天蓝色的心两人虽然万万人之上，但终究不过人类，难以抵挡百万大军，逆转乾坤，所以，在最后的一个小时里面，剩下的不过是夜月即将消亡的命运罢了……

　　葬天在领主府一战血狼与战虎两大组织，虽然实力够强，却会在大军进攻领主府的那一刻，放弃死守的抵抗，时间已然不多，每一分每一秒的流失对于玩家们来说都是宝贵的财富。

　　对于夜月的玩家来说，每分每秒都算是煎熬，他们总觉得时间过的太慢，希望能更快一点，疲倦的玩家们握着武器的双手在颤抖，那些因为怪物攻城而无法参加的玩家此刻在流泪，他们成功了，成功抵挡怪物的攻势建立了一个驻地，却无法组织洪流的侵袭，他们眼睁睁的看着公会的同伴被无情的屠刀吞噬，有的却不是愤怒和悲伤，而是无助的悲凉！！

　　已经没有希望了，玩家们沉底的绝望了，泣不成声的抽噎，含恨的哽咽，那不甘心的嘶吼声回荡在整个大地！！

　　“无论如何去努力，还是逃不了那命运的安排，我们已经尽力了。”天蓝色的心在斩杀一名敌人之后，从人流中抽身而去，他不能死在这些玩家的屠刀之下，别人的游戏在他的眼中已然不同，混乱的人群中，天蓝似乎想要找到夏天宇的位置，不过现场过于混乱，根本无法阻止。

　　看了一眼身后，大批大批的玩家在大炮的吞噬之下不断的接近城墙，很快，夜月的驻地将会被吞噬，然后被啃食，上百家的公会将会吞没他们一切的努力，也就是那个时候，夜月将会宣布灭亡。

　　“宇，还打算继续下去吗？夜月已经没有胜算了。”天蓝色的心看得出来，夏天宇对公会的感情并不深，所以即便夜月失败，对他们来说也没有什么。

　　过了好一会，频道内夏天宇传来了消息：“不到最后一刻，还是很难说的。”乱战之中的夏天宇，脑海中回荡着那一夜的余温，少女的哭泣似乎还回荡在自己的耳边，他答应她，让他做女王，说出的话，岂能如此轻言放弃？

　　“你还有办法吗？”夏天宇做的已经够多了，这一点天蓝清楚，可眼前的问题并不是现阶段的他们能阻止的，所以天蓝心中有疑问。

　　“幻化。”人群中，正当上百人想要乱刀干掉夏天宇的时候，人们惊骇的发现这个人不见了，其实，夏天宇并没有离开，不过是蒙蔽了他们的双眼，其他人就能看到夏天宇，不过现在众多玩家的心思可不再夏天宇的身上。

　　从人群中默默的出来之后，夏天宇这才在组队频道中说了一句：“办法啊，还有一个，不过事情发展成这样，我也不知道行不行了，本来这是我最后的杀手锏……”

　　男子自己嘲讽着自己，在夏天宇的心中本来就做好了最坏的打算，不过眼前的局势过于复杂，超出了自己的想象，这一点是他没有想到的。

　　看了一眼已经快要被攻陷的外墙，夏天宇冷漠的说道：“不知道，还能不能来得及。”他快速的加入了攻城大军，这是最快的返城方法。

　　“还有办法吗？你这家伙……”天蓝笑了笑，既然夏天宇还没有放弃，那不如在疯一次吧，不过他不会在参战了，而是快速的来到城墙上，现在新月工作室那群妹子们正孤独无助的很。

　　夏天宇快速的返城，随着人潮涌动的大军掠过，很快达到了城墙边，由于魔晶大炮的攻击模式所以对他没有任何的威胁，城墙那边，铁牛正在奋战，唯一没有失守的恐怕就是他的正门了，不过玩家们见到正门比较难啃，都去其他的左右两门，纷纷开始进入夜月的驻地，复活的玩家们在城内厮杀，铸成人墙抵挡他们进入城市，现场的情况也比较混乱。

　　因为无差别的攻击很容易误伤除了同伴以外的玩家，两百万大军自然会有很多的纷争，夏天宇趁乱来到铁牛的身边。

　　“老牛，撑住！”一个肯定的眼神一句淡淡的话语，却让铁牛迸发出恐怖的力量，他仿佛一头暴走的猛兽，用最恐怖的力量阻挡前进的玩家。

　　“葬天，里面的情况怎么样？”夏天宇终于回到了城墙，却立刻问葬天领主府的情况怎么样。

　　葬天：“啊，要说什么情况呢？总之现在很糟糕了，因为事情变得复杂起来了呢……”

　　“能撑住吧？”夏天宇没有多问，以葬天的能力应该能解决才对。

　　“这是必然的，不过若是领主府被大军进攻，我不会死守的。”葬天很严肃的说道，没有丝毫的开玩笑。

　　夏天宇闻言神色冷漠的说道：“我不会给他们这个机会的。”

　　挂了通许，领主府内此刻已然布满了鲜血，战虎和血狼两个强大的组织全灭，而他们的首领血狼和战虎，此刻一个在阳骚骚的手中，血染全身，一个在葬天的手中，身体惨不忍睹。

　　“能在大军压境的时候，从内部进入，看起来，夜月内部出现叛徒了，不过以你们的性格也不会说出那个人是谁。”葬天带着冷漠的话语问道。

　　血狼只剩下一个头颅，他的生命正在逐渐消亡：“夜月的失败是注定的，就算你杀了我们，之后也会必死无疑！！”

　　“啊，我知道的哟，来到这里真正的强者哦……”葬天的话语带着一丝笑意，当他说完之后，血狼和战虎眼神微微一颤。

　　旋即，葬天冷漠的说道：“两位，既然来了，就不用在藏拙了吧……”


第514章 葬天战双王

　　驻地之战，意外进行，一番厮杀，苍穹成功诞生两大驻地“夜月”“传奇”

　　然而，这两个公会所面临的都将是来自最强者的威胁，夜月公会遭遇了上百家公会的大举进攻，战场狼藉让人触目惊心。

　　传奇公会遇到了老对手，炎黄，刀王坐镇的超巨型公会，虽然人数不足一百家公会联合的人数，可是这炎黄的精英，堪比百万精英，最重要的是这两家公会的盛名，足以威慑那些别有用心的玩家，当然这都是建立在炎黄和传奇足够强大的份上，若是两家公会稍微有所弱势转变，那么，他们很快就会被新时代所侵蚀。

　　不管如何，如今夜月和传奇都遭遇到了无情的摧残，摇摇欲坠的自然就是夜月公会，百家争鸣，铁蹄踏浪，恐怖的涌动震动天际，直逼九霄。

　　面对那无情的攻势和两百万大军，夜月的玩家已经彻底绝望。

　　一个小小战场，百万人却不问津，因为决战中的两名女子都是无数宅男心中的女神，一个冷艳，一个妖媚，两种气质的大美女碰撞，足以成为吸引人的靓丽眼球，可惜的是，眼前的战场有些残酷，没有人欣赏他们打斗的身姿。

　　“怎么了？妹妹，你好像心不在焉呢？这样下去可是不行的。”柳眉如画在苍穹中曾白过一次给佳人如梦，如今夏梦瑶心系夜月安慰，所以出手处处限制，可柳眉如画不同，她攻击不但凌厉无比，而且招招致命，夏梦瑶有惊无险躲过好几次，一身白衣却出现几道裂口，雪腻的肌肤暴露在衣物之内。

　　梦瑶面纱轻舞，秀发随风而起，一身白衣迎风而荡，手中烦着寒气的利刃闪过一丝光泽，战斗中分心是大忌，可是夏梦瑶却无法这样安心的和柳眉如画战斗，眼看大军就要突破三大门长驱直入，一旦让这些玩家进入领主府中枢的话，也就意味着这场战斗的失败。

　　看了看时间，还剩下足足五十分钟才会结束的攻城战，在所有人看来是这么的漫长，一秒钟都觉得过的太慢了，夏梦瑶那双水灵的眸子此刻满是担忧，甚至她更担心的是，新月馨会支持不下去而崩溃。

　　柳眉如画不爽的也是夏梦瑶这其中一点，明明自己就在她的眼前，为什么她的眼中却没有自己一样，火焰的异能凝聚成了长鞭，直接拍打而去，夏梦瑶立刻用利剑抵挡，火鞭缠绕，一道寒气逼近，那长鞭瞬间成为冰棍破碎。

　　为什么，为什么她的眼中没有我的存在，同样是天之娇女，可夏梦瑶能得到更多人的爱，柳眉如画心中的不满在蔓延，夏梦瑶不愿恋战，释放一道巨大冰墙准备回到城墙，柳眉如画紧随其后……

　　现在夜月的情况已经到了最严峻的时候了，因为已经有人打入了夜月的内部，玩家们甚至被逼入了复活点，天蓝色的心保护着众人不断的退后，退后，夜月总共8万人马，如今变得无路可退，巨大城墙也已经彻底的倒塌，情况到了最严峻的时候。

　　“轰隆隆隆……”

　　断裂的声音，被毁灭的痕迹，疯狂的玩家们大举入侵了夜月的内部，捣毁了城内的一切事物，八万人凝聚在最后的领主府周围，敌人正露出微笑，敌人正在疯狂的杀戮，此刻，落单的伙伴他们只能眼睁睁的看着被那些人无情的分尸而又无能为力……

　　“看起来，你所看好的夜月已经不行了呢？”领主府内，剩下最后一点生命的血狼只剩下头颅却露出着嗜血的微笑看着眼前的面具人。

　　葬天看了他一眼，却突然拳头紧握，血狼的头部瞬间爆炸，鲜血飞溅：“轮不到你来评价我所做的一切。”

　　“出来吧，看了这么久的好戏，最终的目的不也是它吗？”葬天把领主水晶放在了自己的手掌心中，对着门外的空旷之地冷漠的说道。

　　门后，走出了两个男子，英气逼人，他们的眼神一眼便能看出和别人的不同，他们都是被无数玩家所熟悉的男人，盗王，血影，冥王，萧风！！

　　血影皱着眉头，眼前这个面具男实力深不可测，而且旁边还有一个虎视眈眈的冥王，若是动起手来，搞不好事情会变得比自己想象中的还要复杂。

　　冥王现在也眉头紧蹙，黑衣人的实力让他们看不清，加上多了一个和自己同等级的王，事情不好办啊，亏的他当众出丑掩人耳目来到这里，却没有想到，事情不是他想象的那么简单。

　　但是，在两个王的心中都在计算最后的时间，所以他们不能再等了。

　　“听到了吧？玩家们已经进入了领主府，你应该不像是能死守这里的人才对？何不交出领主水晶，交个朋友？”血影看向了葬天，似乎在试探他的口吻。

　　被盗王抢先，冥王却一脸冷漠，杀气凛然的看着那黑衣人：“把东西交给我，保你安然无恙离开这里！”

　　葬天笑了，一旁的阳骚骚拿着巨斧，眼中泛着杀意。

　　“你们双王都要这个东西，那么我该给谁好呢？”虽然在笑，不过心中还是有些担心的，大批玩家已经攻入领主府，若是没有奇迹发生，是撑不住了。

　　“给谁不重要，你交出领主水晶，离开这里，夜月的人最多只能坚持一分钟，希望你能做出正确的选择。”盗王冷漠的说道，他不想浪费多余的时间了，至于之后的争夺就在他和冥王之间展开。

　　“我说啊……你们未免太天真了，夜月，并没有失败哦。”在他没有放弃之前，我答应守在这里，葬天的心中如此想到，神情变得冷漠起来。

　　“那么，只好得罪了！”

　　“他是我的！”

　　“我可不会给你抢先的机会！”盗王和冥王争执，不过他们都是同样的意思，此刻，传说中的两位王者，竟然同时对葬天出手！！

　　面具下的男子咧嘴露出了亢奋的笑意：“呵呵呵，盗王和冥王么？让我看看你们在苍穹中的本事吧？”

　　战双王，这个男人，毫无畏惧！！


第515章 最后的王牌

　　硝烟弥漫的大地，巨石湮灭尘土飞扬，城楼坠毁，碎石铺地，入眼一片荒凉，狼藉，人挨人的战场充斥着各大公会的玩家。

　　森林之内，胸前为一柄血色匕首的幽冥殿的数万人马齐聚此处，领头的赫然就是幽冥殿的“死神”挽魂！

　　他此刻正紧握着自己的拳头，似乎对自己没能帮上忙感到懊恼，事实上，这也不能怪挽魂，原本他加入夜月攻城战的目的其实就是送钞票的，到了关键时刻还可以背地里捅人，好吧，其实这孩子挺阴险的，不过当百家公会一起征讨夜月的时候，场面失控了。

　　他第一时间联系了夏天宇，表明自己的想法，不过那个男人却又自己的想法，即便挽魂加入也无法阻止，那么让这么一个重要的棋子暴露的话，得不偿失，夏天宇让他把幽冥殿的力量调出去，尽量不要参与这场战争，挽魂虽然很不甘心，可夏天宇的话，他不得不听。

　　“会长，我们……”

　　“等！”挽魂就一个字，没有多余的废话，距离驻地结束还有五十分钟，他决定等，等到最终的结果，虽然在等，可却不是坐以待毙的等！

　　“虽然您那样说，可是我还是想要按照自己的意志来行动啊。”紧握铁拳，挽魂的心中似乎有自己的想法，他隐匿在人群中，很快消失的无影无踪……

　　细心一点的话，便会发现，地面上一个黑影正在快速的移动，往城内的方向移动。

　　领主府内，葬天VS双王，而领主府外的情况却不是武力就能解决的，夜月的劣势已经十分明显了，八万人围在领主府的周围，而他们要面对的数十万大军，以及正在争先恐后想要进入领主府的百万玩家。

　　死亡，绝望距离夜月是这么的近，弹指之间，百万人就能让夜月公会灰飞烟灭。

　　“月如烟，事到如今，交出领主水晶，我们还可以让你离开这里，如若不然，你只有死路一条！”这些百家公会的会长们自然是最快进入领地的，毕竟，他们花费了巨大的代价可不是来看戏的。

　　纵观夜月新月工作室，众人的脸上不仅仅有羡慕和贪婪，甚至还有一脸阴险之色，无论是夏梦瑶还是这月如烟，即便是紫萱儿，兰心这些都是一等一的大美女，男人无非权势与美女，所以这个时候的脸上多出了一抹荡漾之色。

　　新月馨此刻的心情非常的复杂，泪水在眼眶中打转，她没有回答这些人的话，不过这些会长却咄咄相逼：“你不怕死，不代表你的手下人也愿意跟着你去送死，现在的你们已经毫无胜算！”

　　“晴天，狂龙战天，我敬你们是好汉，若是这个时候离开，我们可以让你和你的人安然无恙的离开，不然的话，后果你们是清楚的！”暗龙这个时候不想节外生枝，血狼战虎，冥王已经行动了，在这里拖住所有人，唇枪舌战不费一兵一卒就能得到驻地的话，对于他来说这是天大的好事。

　　暗龙这么一说，倒是让周围的会长反应过来，心想也对，夜月灭亡，驻地失败是必然的，不过狂龙战天和晴天却还在夜月那边，若是这个时候，让这两家公会背离夜月，那就是釜底抽薪，夜月将会彻底的失去反抗之力，至于驻地水晶，每个人的心里都抱有侥幸，最关键的时刻得到，运气好的好，攻城战就会结束！

　　想到这里，他们露出了阴险的笑容。

　　夜月的人也看向了晴天和狂龙战天，若是这个时候，他们做出放弃夜月的举动，那么夜月就失去了最后反抗的力量。

　　“我的兄弟基本上死了三次了。”晴天望了一眼自己的兄弟们，听到这句话，众人觉得有戏，而夜月的人则一脸灰暗。

　　狂龙战天却没有表态，反而冷笑道：“要我们在这种时候出卖盟友吗？”

　　晴天依旧冷漠：“我的兄弟们死亡三次，依旧站在这里就已经告诉你们所有人，情缘公会没有贪生怕死之辈，想要我们出卖同伴没门！！”

　　“与夜月同生共死！！”狂龙公会的玩家们激昂的呐喊起来，夜月的干部们感动了，新月馨那泛起的泪花终于形成了眼泪的，泪痕划倾颜，娇躯颤抖……

　　“既然如此，就不要怪我等无情！！”

　　“杀！！！”群群呐喊，杀声冲九霄，劲气霸山河！！

　　就在这个时候，那纤细的娇躯颤抖着站了起来，划破倾颜的泪痕的美目中闪过一丝决然，这一刻，美人儿忍不住娇喝：“等等！！”

　　人们停了下来，一脸诧异的看着这个女子，说话的人赫然就是新月馨。

　　这一刻，少女想了很多，太多太多的人因为她倒在了这片土地，可是她的内心还是那么的弱小，在渴望被保护，在渴望出现奇迹的时候，她却在胆怯，不知道什么原因，在这最后一刻，新月馨站了起来，绝美的容颜有些苍白，她含着泪道：“是不是我肯放弃驻地，你们就不会在对我们这里的任何人出手？”

　　那轻柔的话语，是那么的有力，这句话从新月馨的口中说出来，需要莫大的勇气，那含泪的美瞳所有人都能看出来，此刻的少女心中有着沉重的负担……

　　“会长！！”

　　“不要，即便是死，我们也不能放弃啊！！月馨！”风飞扬满身血，浑身伤，嘶吼着咆哮着，却只能屈服在现实的残酷之下。

　　“如烟会长，我们即便是死，也没有任何的怨言，生死与共，这是我们立下的誓言。”其实，这是狂龙战天对夏天宇立下的誓言，区区一个夜月并不值得他这么做，他这么做的原因是因为一个人。

　　“正因为如此，我才不愿意看着你们为我牺牲，看着同伴倒在我的眼前，我觉得自己是那么的无能为力，看着你们为了我，为了我的驻地如此拼命，我却什么都做不了……正因为如此，我才不想再有人为我牺牲，想要驻地的话就给你们好了！”

　　那声娇喝，回荡夜月！！

　　“嗖！！”

　　就在那一瞬间，一道残影突然掠过，男子张开手臂，将这美人儿揽入怀中：“你在说些什么话啊，既然知道我们都在为了你而战，你便更加不能轻言放弃啊，傻妞，我不是说过了吗，要让你成为女王的？”

　　淡淡的话语声在新月馨的耳边萦绕，这个男人的胸膛是那么的安全，他的话语是那么的温柔，目光却是那么的坚定。

　　夏天宇出现了，带着希望，他的右手，此刻正将最后一次权限，那珍贵无比的恶魔召唤卷轴捏碎，这是他最后的王牌！！

　　璀璨的传送光芒，在这一刻照耀领地！！


第516章 对敌百万

　　这是最后的王牌，也是夏天宇唯一保留下的底牌，恶魔奴仆的强大在空岛已经见识过了，这是他唯一剩下的最后一次召唤的权限，原本虽然就有这个考虑，却没有想到还是用上了，而且现在的玩家人数是两百万，奴仆能不能支撑到驻地的最后，这还是个未知数。

　　璀璨的光芒照亮了人们的眼前，夏天宇捏碎了手中那漆黑的恶魔奴仆召唤卷轴，随着卷轴化为零星光点，在空中飘零的那一刻，所有人都不由自主的退后了一步，因为就在卷轴破碎的瞬间，一道巨大的紫色魔法阵从夏天宇的脚下蔓延开来，形成一道光圈，旋即，人们只感觉恐怖的压力袭来，一个黑影的人头从魔法阵中缓缓出现……

　　“那是什么？”晴天狂龙战天等人露出惊骇之色，这种魔法阵传来的巨大波动，绝对不是普通之物，可是又有什么手段还能抵挡百万大军呢？

　　倩影掠魂，勾魂夺魄，曼妙身姿犹如起舞蝴蝶，夏梦瑶终于接近了驻地，不过在最危急的关头她所看到的却是这样的一幕，柳眉如画紧随其后，但也忘却了攻击，因为眼前的画面足以震撼眼球。

　　“是那个时候的……”夏梦瑶心中凛然，此刻从魔法阵凭空出现的黑色面具身影，正是那个时候在城主府和城主一战，并且完全压制城主成功拯救夏天宇的黑衣男子。

　　……

　　“我想起来了……五个月前，城主府被毁，就是这个黑衣人干的事情！！”

　　“我也想起来了，当时，也就是说，那个黑衣人是下雨天了！！”玩家在城主府闹事被城主残虐，后来被一个神秘黑衣面具男拯救，并且那黑衣人也毁灭了城主府的大门，这件事情在数个月前还风靡了论坛，后来因为没有任何消息，也就不了了之，如今那个强大而又神秘的黑衣人竟然出现在了这里！

　　黑衣人高大的身影在人们的眼前出现，依旧是那黑袍头帽面具遮脸的装扮，虽然只有一人，但给人的感觉却犹如千军万马，此人气势磅礴，一身实力更是深不可测。

　　“终究，还是使用了啊，这最后的权限。”相比起玩家们的震惊，恶魔的奴仆在出现之后一脸叹息的看着夏天宇，当初只是因为怕夏天宇遇到危险，所以给了他分身的召唤卷轴，为的就是能在关键时刻帮助他，却没有想到，让夏天宇成了依赖，反而延迟了恶魔的转职，所以，奴仆有些叹息。

　　“如果可以的话，我也并不想召唤你。”在夏天宇的心中奴仆不仅仅是一个恶魔的仆人，更不是一个召唤物，而是一个活生生的生命，所以，他总觉得召唤奴仆是在欠他的人情。

　　奴仆的眼瞳看向了眼前的场面，他淡淡一笑：“呵呵呵，一次比一次棘手呢，这一次不会是让我面对这数百万种族大军吧？”

　　冒险者，各式各样的种族，不过这些种族在奴仆的眼中都是敌人罢了，而且上天很不公平的是，这些冒险者拥有无限的生命，这是原住民们心中的悲愤！

　　夏天宇沉默了，他不知道奴仆真正的实力，不过从空岛的表现来看，即便是分身的实力也不弱才对，当然，能不能对抗百万冒险者大军，这点还不清楚。

　　“天宇，这是……”新月馨还在夏天宇的怀中，看着眼前的画面有些诧异。

　　“我承诺过的事情，就会做到，放心吧，我们不会败的。”夏天宇看着怀中的美人儿说道，这个时候，众人都紧张的有些无视了两人有些暧昧的姿势。

　　反而是新月馨低下头，这才发现她犹如小鸟依人的在夏天宇的怀里，胸前的饱满正抵触这男人坚实的胸膛……

　　“这是你最后的机会了，希望下一次，能让我看到你的成长吧……”奴仆没有急着出手，反而对身后的夏天宇冷漠的说道，眼瞳碰撞，夏天宇沉默不语！

　　“各位，我们的时间只剩下四十分钟了，在拖延下去，就会便宜了夜月，既然他们冥顽不化，那么，我们就将他们葬送在这里吧！”百家公会的会长们已经等不及了，时间已经不多了，若是在拖延下去，反而对他们不利！

　　“杀！！！”

　　暗龙和血月出奇的没有行动，神殿和幽冥殿也未展开行动，反而是其他的会长们发动了总共，将夜月团团包围的数十万人，第一时间发动了攻击。

　　人们面露绝望之色，夜月不甘心的咆哮在这一刻传遍了打底。

　　“奴仆！！”见奴仆还未动手，夏天宇急道。

　　奴仆笑了笑：“蚂蚁再多也是蚂蚁而已，在绝对的力量面前，技巧，速度，人数，都是毫无用处的……”看得出来，奴仆这家伙是绝对力量的狂热者，当他说完这句话的时候，轻抚袖角：“黑暗旋风！！”

　　恐怖的黑色龙卷风这是在空岛使用过的技能，而现在，威力却是空岛的数十倍，巨大龙卷风宛如神龙腾空，蜿蜒的巨大身躯不断的在穿梭，从奴仆所发射的地方，缠绕一个巨大的圈形，在这一刻，竟然保护了夜月的所有人，同时抵挡了那数十万大军！

　　只见奴仆在翻手，云海翻腾，风云变色，地面巨石湮灭，尘土震荡犹如翻江倒海之浪潮狂袭整个大地而去，那些玩家竟然在奴仆的面前生生退后数百米之外，在高空看下去，玩家们的势头犹如浪潮倒退般的景色，别提多么的震撼了。

　　“怎么可能！！”

　　即便是还在冲击夜月驻地的玩家们也收到了牵连，跟随着众人不受控制的狂退，柳眉如画，暗龙等人面面相觑，脸上写满了震撼。

　　而夜月的玩家们仿佛劫后余生一样，看着前方那漆黑的背影有些痴迷的入神，这个黑衣男人到底是谁？为什么有如此强悍的力量！！

　　“他……”新月馨一脸诧异的看着奴仆的背影，想说的话，卡在了喉咙里。

　　“他是能带来希望之人……”夏天宇笑了，看奴仆的状态，对付现阶段的玩家如此轻松，可正因为如此，夏天宇有些无法想象，远古时期的人族是多么的强悍，而恶魔又是多么的恐怖？

　　要知道，那成为恶魔的契机，就在他的包裹中。

　　恶魔的奴仆，谈笑风生，对敌百万……


第517章 形势逆转

　　“怎么可能！！”

　　“不可能的，这是不可能的，一己之力，怎么可能对抗我们数百万大军，刚刚是巧合，一定是巧合！！！”

　　不敢置信的相信从四面八方响起，无法想象，一个人的力量竟然如此恐怖，轻轻挥挥手而已，竟然把他们全部逼退回去，玩家们永远是那种不见棺材不掉泪的人，得不得满足的人心才是最可怕的凶器，继续挥刀前行，继续嘶吼咆哮。

　　已经到了这个份上了，就连暗龙和柳眉如画也不敢掉以轻心，因为外面的局势突然复杂，他们纷纷发消息想要询问盗王和冥王得手了没有，可是竟然没有得到消息！

　　以这两个人的脾气，没有回信息，也就是说，他们在领主府内遭遇到了敌手，现在还没有成功获得驻地，要嘛就是两大王现在已经在展开争夺，但是无论是哪一种，对她们来说都不利，这黑衣人过于神秘和诡异，若是让他将百万大军阻挡再此，那后果简直不敢想象！

　　缺少骨干的百万大军，其实并不是坚不可摧的，现在的情况就如同之前被夏天宇阻挡一样，绝对的力量面前，很多人都会产生动摇，此时，不甘失败的柳眉如画突然娇躯一震，振臂一呼：“他是一个人而已，根本不可能将我们全部阻挡，所有会长准备，让我们的成员全部进攻，我们趁机进入夜月的领主府！”

　　柳眉如果不这么说的话，这些会长才不愿意拼命果然，柳眉如画的一席话，让众多会长神情变得狂热起来，是啊，只要让他们的成员去拼命，他们有机会进入领主府之后，才能获得领主水晶，才能有机会得到夜月的驻地，这才是他们本来的目的啊。

　　“兄弟们，全部准备好，踏平夜月，所有人，杀无赦！！！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！！”嘶吼的杀声回荡在人们的耳边，这高分贝的呐喊从百万人的口中应声而起，简直直冲九霄，仿佛震动天地，让人发麻的呐喊伴随着他们行动的步伐，高昂的战意让夜月的玩家心生胆怯，可是这个时候所有的目光都集中在夏天宇召唤出来的神秘黑衣人身上，或许有着唯一的侥幸和期待，这个黑衣面具男能给夜月带来奇迹。

　　数百万人的涌动，即便是夏天宇和天蓝色的心两人也是面露担忧之色，不过这个时候他们唯一能做的就是相信恶魔的奴仆！

　　“放心吧，没问题的！”或许是感受到了夏天宇心中的担忧，奴仆回过头来淡淡一笑，数百万人狰狞的面孔，拿着的武器，漫天纷飞的箭雨魔法从天而降，无处可逃，也无法避免，夜月的玩家们拿起了武器准备反抗，就在这个时候，恶魔的奴仆神色一凛，突然升上半空之中！

　　“让你们见识见识所谓的绝对力量！”

　　飞上天空的奴仆浑身被黑色的气焰缠绕，仿佛一朵莲花的火焰映入人们的眼球，他突然高举双手，手中凝聚一把实物的剑形武器，随后咧嘴一笑：“湮灭.魔煞斩！！！”

　　和空岛那时候的魔煞斩不同，此刻的魔煞斩发威的瞬间，天地风云变色，黑色气息变成恐怖火焰，剑光百丈，当奴仆一手划下的瞬间，仿佛空间都被撕裂。

　　“轰！”一道巨响冲天而起，极招发动，恐怖的气浪弥漫整个夜月驻地，巨大声响荡九霄，震山河，黑色斩击湮灭数十万人，恐怖震荡大地破裂，一招灭十万，余波慑百万！！

　　如此恐怖而又强悍的力量，将在场的所有人都威慑住了，当尘土弥漫，硝烟冲天的时刻，余威的震荡仿佛还回荡在人们的耳边，全场人傻眼了。

　　特别是夜月的玩家们目睹了眼前的一切，充满了不敢相信的目光！

　　“这……”狂龙战天已经无法形容自己内心的震撼，此刻他看向奴仆的眼神已经彻底的傻眼了，这根本就不是人做能做到的力量啊，那黑衣人就是一个怪物啊！！！

　　夏梦瑶也亲眼目睹了全过程，这一刻，少女的眼中竟然泛起了泪花，原本以为没有希望了，原本以为已经要失败了，可夏天宇再一次创造了一个奇迹，一个可以让夜月走向辉煌的奇迹！！

　　新月馨哭了……

　　却和之前的绝望不同，这一次是喜极而泣。

　　“姐姐，你的梦想终于可以实现了，而且，你已经找到了自己的心意……”泪痕划过绝美的容颜，新兰心看着被夏天宇揽入怀中的姐姐，感觉是那么的开心，那么的温馨……

　　程琳沉默着，看着夏天宇抱着新月馨，心中不知道是什么情感，可这角色大美人的眼中却有一丝羡慕甚至是有那么一点嫉妒自己的学生……

　　奴仆的出现，最后的王牌，被逆转的战局，让夜月柳暗花明，再一次充满了对胜利的渴望，这一战，或许他们能赢，这是所有人心中的想法。

　　“嗖嗖嗖……”

　　身影闪烁，极招相对，光圈闪烁，两道身影快速退后，盗王和冥王的眼中充满了惊骇，甚至他们的目光看向葬天的时候有那么一丝惊悚！

　　喘了一口气息，盗王皱着眉头看着黑衣男子，交锋十几回合，他们两人竟然没有占到一点便宜，这不正常，要知道，冥王和盗王可是时代顶端的人物，可是和眼前这黑衣男子一战，他们竟然被压制！！

　　“这能力，比想象中的还要棘手呢。”冥王萧风擦拭了一下额头上浅显的血痕，幸好刚刚退的快，否则后果就不堪设想了。

　　盗王的手指也有一点，不过两人却没有太过在意，然而他们的心中却已然掀起了惊涛骇浪的感觉，他们联手对抗，竟然有落败的迹象！！

　　这面具男子究竟何许人也！

　　“看样子，外面的局势得到了控制啊，你们的计划似乎要失败了，不过在此之前，你们两个的本事只能如此吗？”葬天带着冷笑的话语声，仿佛在刺激他们身为王的尊严！！


第518章 吾名葬天

　　恶魔的奴仆，一己之力，硬撼百万余人，这等实力，震撼人们的心灵，领主府外的战斗正在激烈的进行，并且得到了完美的压制，领主府内的战斗却显得有些诡异，甚至是惊悚。

　　阳骚骚在领主府的一旁，他没有参与这一次的战斗，不过这家伙聚精会神的表情很认真的在看着战斗，一个大BOSS竟然一脸认真的表情观看玩家的决定，这的确很惊悚。

　　至于诡异，阳骚骚说不上来，他感觉眼前的三人都有些拖沓，既然要战斗为何不直接剑与剑碰撞，或许是因为他们战斗的方式很不同，所以骚哥觉得很诡异。

　　就在这之前，盗王血影，冥王萧风对葬天双双发动攻击，可是不知道为什么，两人总会在关键时刻退回来，阳骚骚这一点能看出来，他们很忌惮葬天那光圈的能力。

　　现如今，外面的局势得到控制，那么葬天也没有什么好担心的，反而用戏谑的笑容看着两大战王榜上的男人。

　　面对葬天的挑衅，盗王和冥王脸色有些动容，身为王者的他们何时被被人用如此轻视的目光所轻蔑过？

　　“他是我的！！”冥王已经按耐不住想要宰了面具男，手中凝聚紫色剑形武器，发动攻击，冥王的异能已经从初级完全升级，他的异能的真面目其实就是一把武器，这是很特殊的攻击类型的武器，不是自然异能也不是动物觉醒异能，说是超人系的异能却有点牵强，这家伙的异能很另类，他的异能名为：“剑幻！”

　　“一幻，剑斩！！”

　　冥王主动发起攻击，速度之快直逼葬天而去，泛着紫色气焰的剑斩带着一道热浪袭来，葬天却一脸冷笑，也不动用异能，反而提剑上前迎击冥王。

　　剑斩相对，火光四溅，剑影交错，铿锵之声不断传来，轮剑法，冥王绝不可能是葬天的对手，两人几个来回，葬天剑法精妙，步伐更是掌握极佳，转眼的交战，冥王竟然被逼退回去。

　　猛然咬牙，冥王再一次发动攻击，眼前的这个男人竟然会给他一种无力感，这怎么可能？

　　“二幻，双刀斩！！”

　　“噌！”交战之间，冥王手中剑芒刺向葬天，葬天巧妙躲避，可就在这个时候，冥王的另一只手竟然同时多出一把武器，瞬间划落而下，葬天虽然早已准备，可是毕竟眼前的这个男人是王，黑衣被划破，头顶上飘起上千的伤害。

　　葬天一个移形换位退后了一步，用怪异的眼神看着冥王：“呵呵，还真是有趣的能力啊。”

　　面对葬天的谈笑风生，冥王却冷漠的说道：“奇怪有趣的是你吧……”

　　“哦？是吗？”葬天突然擎剑，一道光圈涌现，直逼冥王而去，冥王见状心神一颤，连忙闪避，进入这个光圈绝对是九死一生。

　　可惜，这是无法闪避的，这就是葬天的异能。

　　“噌！！”

　　葬天拔剑了！！

　　盗王没有出手，一直在一旁观战，可是在一旁观战的他却充满了震撼之色，眼前的这个面具男子实力强的有些可怕，无论是完全半判定的模式，还是凌厉的剑法，或者是战斗时候的意识，都是超一流的存在，而且不知道为什么，这个男子给予了他无形之间的一股威慑！

　　仔细的看着他和冥王的交手和出战，就在这个面具男子出剑的那一霎那，盗王的眼中竟然将眼前的这个男子和另外一个身影重叠在一起，这一刻，他身躯颤抖，眼瞳轻微一颤，那一霎那间，他竟然出现了错觉。

　　不过瞬间的回过神来，盗王霎那间出手，匕首阻止葬天出剑发动异能，武器碰撞的霎那，盗王几乎属于瞬移，葬天看了一眼淡淡一笑：“哦，真是可怕的速度啊，盗王。”

　　血影没有理会对方的赞许，反而一脸狰狞，手臂加大力度的低喝道：“你……到底是谁！！！”

　　葬天却没有回答，反而笑了笑：“你们不会天真的以为，我只能在使用武器的时候才能发动异能吧？”

　　闻言，血影和萧风脸色大变，可是当他们回过神来的时候，一声淡淡的清响，两人的身躯仿佛划落了一样，盗王和冥王竟然同时被拦腰截断！！！

　　“怎么可能！！”盗王和冥王满脸的震撼，他们望着那面具下那双眼瞳放射出浓烈的霸气，冷漠的面孔和隐现的杀气仿佛给予了两大王心灵的震撼，这个男人，强大的无法预测！！

　　“好强！！”门槛的低语，却让敏锐的葬天察觉：“谁！”

　　一个黑影闪现：“我并没有恶意，我和夏天宇是朋友。”出现的人是挽魂，他目睹了两大王对抗葬天的全过程，无法想象，两个王时代的人物联手对抗竟然会是惨败的结果，挽魂的心中别提多么震撼了，所以说出了夏天宇的真名他都不知道。

　　葬天皱了皱眉头，却没有怀疑挽魂的话，夏天宇的真名他早就从天蓝的口中得知，这个人脱口而出，显然和夏天宇有些关系，不过看清来人之后却淡淡一笑：“所谓的新人王，死神挽魂吗？”

　　挽魂额头渗出冷汗，他真怕这个强的跟怪物一样的家伙，突然对自己出手，没有搞清楚他的能力之前，和这家伙对抗简直是找虐，就如同此刻被腰斩的冥王和盗王一样……

　　冥王并没有死，即便只剩下半身，却又对葬天发动攻击，并且攻势还凌厉无比，葬天轻笑，从容闪避，一掌打飞对手。

　　那盗王的上半身也突然出现，匕首直逼葬天心脏而去，在自己的领域中，葬天自然是最强的存在，握住对方的匕首，面具和盗王狰狞的脸碰撞。

　　“你这家伙，到底是谁！！”盗王咆哮着问道。

　　葬天突然咧嘴一笑：“吾名，葬天，好好记住这个让你们尝到败北滋味的名字……”淡淡的话语声，却震撼了两大战王榜上强者的心灵，葬天，此刻这个名字永远的成为伤痛烙印在了他们的心中！！

　　吾名：葬天！！


第519章 大局已定

　　怪物攻城结束后的一个半小时，百家公会对夜月发动了总攻击，原本已经绝望毫无胜算的夜月公会，在最后紧急的关头却因为一人而改变了劣势。

　　黑衣轻抚，劲气吹动山河，举手投足之间便可湮灭一切的力量威慑了在场两百多万玩家，夜月的玩家们从心灵深处震撼，而攻城的各大公会会长，此刻的眼神中流露出一丝悔意，谁也没有想到，下雨天竟然还隐藏着这样的手段。

　　原本人们以为攻破城墙，打入夜月内部在最后关头能获得领主水晶的话，那么驻地之战还有很大的希望，可是现在来看，进攻夜月夺取驻地的计划已然失败……

　　满是硝烟和尘土的战场上，两百万玩家被一个人阻拦在了夜月公会领主前，那里距离众人都不过“一步之遥”的距离而已，可是在所有人看来，却是无法触及的伤痛。

　　这下雨天所召唤之物，太为恐怖，仿佛不应该存在于天地之间，但是这些人不甘心失败，当人心扭曲的时候，他们往往会看不清事实，甚至叫嚣着夏天宇在作弊，立刻就联系了论坛直接将夏天宇举报。

　　不过他们的行动自然是滑稽的，苍穹不存在任何舞弊的方式，所以玩家们被无情的事实所打击，心中千万般个不愿意，却唯有接受这份痛楚和事实，这些公会也曾挣扎过，也曾向继续反抗，可面对那神秘黑衣人翻云覆雨，排山倒海的力量，人们畏惧了，害怕了，这是何等强悍的力量啊，一人之力，硬抗百万余人，却让他们动弹不得。

　　这些公会之中，有一部分玩家主动退出了战场，神殿公会就在其中，他们倒是大丈夫能屈能伸，对于一千万筹码一点也不在意，说退出就到一旁和幽冥殿的人参战。

　　而还有很多不死心的玩家迟迟不肯离开，距离玩家攻城战结束还剩下半小时时间，他们在渴望这个神秘黑衣人消失，不过他们想错了，恶魔奴仆召唤出来之后并没有时间，直到解决事情之后，奴仆才会离开。

　　双方对峙，就这么消耗着，夜月的人也着实捏了一把冷汗，还有半个小时，若是这个奴仆支撑的时间不够长，那么，等待他们的还是难逃灭亡的命运。

　　“这个召唤什么时候结束？”公会频道内满是议论之声。

　　夏天宇为了让众人安心笑了笑：“放心吧，没有解决事情之前，他不会消失的。”

　　夜月众人长舒一口气，经蹦的神经稍微有那么一点点放松下来，经历一天的战斗，对于很多玩家来说，已经是相当的疲惫了。

　　“该死，冥王这混蛋到底在做什么。”眼前的局势大逆转，暗龙只能把希望寄托在血狼和战虎，冥王他们的身上，可是就刚刚开始，无论是血狼还是战虎，甚至是冥王都没有任何的消息。

　　这是自然的，由于攻城战的特殊，死亡是没有尸体的，不过却会在复活神殿内读取进度复活，这是另一种复活方式，游戏中有特殊死亡的，会直接去墓地复活，跑尸复活，神殿复活。

　　所以暗龙还没有收到消息，至于冥王，他已经指望不上了。

　　现在忧心重重的不仅仅是暗龙一人，事实上柳眉如画更是心急如焚，盗王血影没有了消息，眼前下雨天召唤出来的黑衣人强大的有些可怕，异于常人，无论玩家们如何发动攻击都能被对手轻松化解，远程，近战，根本都没有任何的作用。

　　那么，柳眉如画还剩下唯一摧毁夜月打击夏梦瑶的手段就只剩下盗王血影了，一旦得到领主水晶，那么一切都还有希望，不过柳眉没有深想，最多是冥王和盗王打起来了，所以迟迟没有消息，他们哪曾想到，两大王，已经在领主府内败北！

　　“这场战争，是我们赢了，这是我们的胜利，今日各位对夜月的所作所为，我们夜月铭记于心，他日若有机会，定然十倍奉还！”大局已定，有了奴仆的支持，夜月这一次是成功无疑了，所以到了这个时候，夏梦瑶可以发泄她心中的不满，美目一扫所有人的瞬间，这些公会会长们只感觉头皮发麻。

　　这一刻，他们有些怕了，可他们在被贪婪冲昏了头脑的时候，却没有想过若是夜月成功，那不就是和传奇一样的存在吗？

　　瞬间，不少会长纷纷懊悔起来。

　　那些怕事的更是直接打起了官腔，美其名为夜月的建设献上一份心意，所谓的心意也就是筹码罢了，但是面对这些人扭曲的含意，夜月，情缘，狂龙的玩家们在冷笑……

　　一时间，百万余人纷纷退出领主府，这一走，让剩下的公会产生了动摇，于是离去的人越来越多，最终竟然只剩下逆龙和血月的人。

　　“柳眉，是我们赢了。”夏梦瑶冷漠的看着那留在场上的女人。

　　柳眉如画心有不甘：“不，我还没有输，盗王已经成功潜入你们的领主府，领主府根本没有人能阻挡他的，夜月最终还是在我的手中，而你也会被我摧毁。”

　　闻言，不少会长破口大骂起来，此刻他们意识到，自己被柳眉如画这个女人当了枪使。

　　夜月的玩家闻言，也满脸惊骇的看向了领主府，若是以盗王的实力，那么现在岂不是已经得手了？

　　“咔嚓……”就在此时，领主府大门应声而像，一个沉重的脚步声传入了人们的耳边，一道黑衣，又是一个神秘莫测的面具男子，然而，真正的重点不在于此，而在于他出现那一瞬间，手中所持的物体！！

　　此刻，全场寂静无声，唯有暗龙和柳眉如画失控尖叫起来。

　　“你说的是他们两个的话，还给你们。”移形换位，两颗血淋淋的人头出现在了柳眉和暗龙的眼前，而这两个人赫然就是盗王和冥王！！

　　全场玩家这才哗然一片，不仅其他人震惊了，夜月内部的玩家们也傻眼了，这个黑衣面具男纠结何许人也？竟然斩下了两大王的头颅！

　　难不成和阻挡百万大军的恶魔奴仆是同一个召唤物？

　　然而，他们眼中的黑衣男子的标志箭头却是绿色，这也意味着，他是，玩家！！！

　　震惊，莫过于此！！！


第520章 惊天噩耗

　　“事情都解决了？”夏天宇看向了葬天，心中也是震撼无比，这混蛋未免太强大了吧？冥王也就算了，盗王血影的实力可是深不可测，没有理由两个战王榜的王者都被这家伙一个人搞死了吧？

　　他下意识的目光看向了阳骚骚，即便有问题也是接下来询问，当然，在夏天宇的心中暗自和葬天比较一番，发现差距似乎还是很大啊。

　　“这家伙还是那么bt啊……”天蓝和葬天待过一段时间，完全可以想象这个家伙到底有多么可怕，完全半判定，神秘的身份，强大的实力，还有那诡异的异能，这家伙的实力早就在王之上了！

　　“以现在这个情况，恐怕没有人能瞒过你我之眼进入夜月领主府内吧？”葬天看向了夏天宇，若是夏天宇认为葬天的能力很诡异，事实上，在很多人眼里，夏天宇的能力才更惊悚的诡异。

　　“不，不可能的，怎么可能这样！”暗龙首先不淡定了，无法想象身为王的萧风竟然会身首异处，只留下这么一个血淋淋的人头归来，不但任务失败，而且是彻底的惨败，连冥王都是如此，那么血狼和战虎肯定尸骨无存了。

　　“你是谁，你到底是谁，绿色的标志，玩家，不，不可能的，玩家怎么能做到这个地步，我要投诉你！！”暗龙此刻就像以前一成不变的模样，叫嚣着，嘶吼着，也证明他的内心在这一刻是多么的柔弱，轻轻一碰即碎。

　　暗龙的嘶吼声，却没有任何人嘲笑他，的确啊，在他们的心里也不可能，冥王萧风和盗王血影两人在领主府内究竟发生了什么，竟然落得身首异处的下场，这个神秘的黑衣面具男子又是谁，竟然强大到可以斩杀两大王者。

　　没有人回答他们的疑问，但是可以确定的是，这一次他们袭击夜月的计划是完全的败北了，接下来，一旦等夜月恢复了生机，等到规模扩大之后，难保他们不会忘记今日百家公会对夜月带来的耻辱，现在，人人自危，生怕夜月恢复之后会找到他们。

　　现在才感到后怕，未免已经太晚了。

　　“还剩下10分钟，这场战斗就结束了，我的承诺做到了。”夏天宇看着怀里的美人儿淡淡一笑，局势已经得到控制，玩家们再也掀不起风浪，这场战斗，毫无疑问是夜月赢了，他们做到了，这一瞬间，再次观战的玩家们见证了一个从逆境变成奇迹的过程，同时这一日的玩家们永远也忘不了今天所发生的事情……

　　新月馨点点头，一脸绯红之色，这才猛然间想起她还在夏天宇的怀里，而且现在可是有很多人看着他们，难为情的新月馨想要挣脱，夏天宇还以为他不舒服：“怎么了？”

　　少女一颗芳心大乱，连忙支支吾吾的说道：“能不能，放开我？”

　　那有些羞涩的言语和娇红的容颜，夏天宇顿时反应过来，自己还抱着新月馨，而且实在有够暧昧的，这才连忙松开，不过夏天宇却已经感受到了N多杀气，其中最强的那两股来自……程琳和夏梦瑶！！

　　夜月还和血月和逆龙在对峙，不过柳眉如画和暗龙都已经心灰意冷，最后的倚仗也因为葬天的缘故破灭，而且现在那些之前还对夜月虎视眈眈的公会现如今一个个相继退出战场，人人自危。

　　“别以为这样就结束了，佳人如梦！！”即便是失败了，柳眉如画却依旧是女王风采，那一抹凄美的表情更是平添几分美艳，夏梦瑶等人都很清楚，血月就算全完了，只要柳眉如画还在，一个血月，十个血月都会出现……

　　“你已经败了，何苦这样执着。”夏梦瑶冷漠的回答道。

　　“若失败者是你，你还能说出这样的话来吗？”柳眉冷笑，夏梦瑶的话在她耳边是那么刺耳，完全就是对她的冷嘲罢了。

　　暗龙却没有耍嘴皮子，失败的后果意味着什么他很清楚，三番五次的把事情办咋，这一次，或许他的命运将会难以逃脱折磨……

　　背影显得有些灰暗，暗龙颓废的背影离开了这个战场，他仿佛失去了灵魂的行尸走肉，这是他最后的机会，可还是失败了，失败即便不死也身残，即便自己的家人和那神秘少主有关系，却依旧难逃噩梦，暗龙神情恍惚的走了出去，他也不知道自己是如何离开战场的，只感觉，心中空荡荡的仿佛将要失去一切……

　　“还剩下最后一分钟，这场战斗的最后胜利者是属于我们的！”最后一分钟了，夜月的玩家们激昂的呐喊起来，很多人都没有离开，似乎想要坚持到夜月成功的最后一秒。

　　那些不能参加战斗的玩家们也从观战区狂奔而来，此刻，这是属于他们的荣耀……

　　激动的狂欢，疯狂的呐喊，兴奋的嘶吼，这一切都是人们努力得来的，新月工作室的姐妹们抱在一起，似乎在静静的等待着系统最终的决定。

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　“3……2……！”

　　“1！！！”群群的呐喊声回荡天际，就在最后一个数字落下的时候，天际之间回荡系统的提示音响彻了全场！

　　“叮咚，夜月公会成功防御百万玩家进攻，成为全苍穹第一个成功建立驻地的领地，系统特此奖励……”当系统的提示音传遍全场的那一瞬间，整个夜月内部欢呼起来。

　　可是在这一刻，夏天宇，葬天，天蓝色的心，夏梦瑶，晴天，狂龙战天这些时代的人物们沉默了，刚刚夜月的驻地竟然是第一个完成的，两个小时过去了，那么传奇呢？

　　传奇发生了什么事？

　　站在原地的夏天宇脑海中突然浮现出电影般的画面让他有些难受，就在他低吟一声的瞬间，天际之中再一次传来了震撼整个苍穹的提示！

　　“叮咚，玩家情随风逝，成功夺取传奇驻地，成为新的领主！！！”

　　那响彻在天际的提示音，却在此刻犹如炸弹一样，传遍了整个苍穹的世界，传奇，驻地战，竟然失败！！！！

　　这惊天的噩耗，是否将会是开启乱世的序幕？


第521章 传奇败北

　　系统的提示音很清脆，可是在这一刻，人们却感觉到他是能破碎心灵的魔音，甚至不愿意去接受系统提示的事实……

　　当噩耗传遍了整个苍穹，当事实的真相摆在了所有人的面前时，他们也不得不接受眼前这个令人震惊的消息，传奇竟然失败了！！！

　　成功的公会是炎黄，成功夺取了传奇辉煌的那个荣耀的公会竟然是炎黄！

　　“失败了？怎么可能，即便炎黄和传奇旗鼓相当，可是双方差距不大，而且传奇是守护一方，怎么可能失败？”晴天有些不敢相信的听着系统的提示音而发出了惊呼。

　　“不可能的，我听说传奇也有魔晶大炮，怎么可能在守护的一方失败，我听说了，守护领主水晶的男人可是剑王剑影飘漫，除了战王以外，这个世界上没有人是他的对手！！！”狂龙战天也发出了惊呼声，此刻，整个夜月的周围满是议论纷纷的声音，传奇失败了，这是何等震撼事情？

　　“虽然没有见过刀王，但是妖邪的夕阳实力却是强大无比，这样的男人都失败了，到底发生了什么事情？”夏天宇可是和妖邪见过面的，他清楚这个男人多么的强大，就和葬天一样深不可测，可是他竟然失败了，这怎么可能！！

　　“没有什么不可能的吧？不过传奇失败了，夜月反而成为了第一，这倒是大好事啊。”天蓝色的心对这些争名夺利没有什么想法，人不犯我我不犯人，谁要是得罪自己，管他天王老子，天蓝都会出手。

　　葬天一直沉默着：“论坛上，应该有帖子了吧？”说着，这家伙就直接不理会夏天宇他们了，而是去论坛想要知道到底发生什么事了。

　　守护阵营的王城……

　　前一秒还算是传奇驻地所在的地方。

　　“噌”

　　神秘紫色符文的漆黑利刃划破了大地，一个身影显得有些颓废的半跪在了眼前这一片鲜血染红的大地上，周围充斥着不甘心的嘶吼和痛楚的咆哮以及那崩溃的泪痕……

　　今日的王城显得很不平静，仿佛是老天爷都感受到了悲凉，这一天，守护阵营的守护王城下起了磅礴大雨，似乎是在对这肮脏的大地来一个彻底的洗礼。

　　传奇的驻地之内，雨水淋湿了人们的脸颊，打湿了衣衫。

　　一道魁梧的身影耸立在那颓废身影的面前冷漠的说道：“妖邪，你终究还是败了。”

　　“呵呵呵呵呵。”妖邪的夕阳在冷笑，他浑身颤抖的在冷笑，此刻王城的周围全是屏住了呼吸的人们，传奇的失败，出乎了所有人的意料之外。

　　“为了胜利，为了赢得所谓的荣誉，你连身为王的尊严都丢弃了吗，刀王！！！”咆哮嘶吼，不甘，内心的挣扎充斥在妖邪的夕阳的心中，不知不觉，泪痕划破脸颊，妖邪的夕阳无法接受眼前的事实！！！

　　十万兄弟，尸骨无存，死无葬身之地，城毁人亡，已然没有了昔日的锦绣繁华，这一战，妖邪的夕阳一无所有，这一战，他失去了一切！

　　“只要能赢得胜利，这一点小小的代价又如何。”刀王冷漠的说道。

　　“你这个混帐东西！！！”妖邪的夕阳修罗之刃闪过一丝寒芒，但是情随风逝却不予正面对抗：“你已经败了，从此将一无所有。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，是啊，我失败了，我的确失败了，可是我没有想到的是，你竟然会堕落至此，更让我失望的是，是你，残缺！！！”妖邪站起来，霸气凛然的身躯已然颓废，他一声嘶吼，刀王的身后出现了一个男人，一个帅气无比的男子。

　　“妖邪……”眼前这个剑眉鹰目，身材修长，站立笔直，霸气凛然的男子赫然就是曾经的王下三巨头之一的残缺的夕阳，正是因为他，成功牵制剑王，才让敌人有机可乘破坏了领主水晶。

　　“噌！！！”一道剑光在这磅礴大雨之中闪耀，刀王和残缺同时退后，魁梧的身躯缓缓的出现在人们的眼前，那双犹如魔头的眼瞳正闪烁着阵阵寒芒。

　　“刀王，残缺，你们两个混帐东西，为了胜利，竟然向我们的敌人低头，你们已经彻底的丢弃了王的尊严！！”剑王剑影飘漫的呐喊声回荡在整个灰暗的雨天之中……

　　现在整个战场之上，双方人马对峙在一起，传奇的玩家们含着泪复活，却已经一无所有，炎黄公会的玩家沉默着一言不发，双方的首领正在做最后的对峙。

　　“哈哈哈哈，看到了吧，这悲鸣的雨季，这磅礴大雨就如同对灵魂的洗礼，哈哈哈哈哈哈……多么美妙的雨声，多么动听的灵魂之音，这表情真是让人兴奋，让人期待……”雨季之中，一个马车龙形轿之内，珠帘掀开，却是那神秘少主狰狞的笑意。

　　“少主，您的计划非常完美，可惜的是，夜月那边似乎失败了。”这黑袍人始终在神秘少主神兵寸步不离。

　　少主脸色狰狞：“我想要得到的，没有人能和我争，我想要毁灭的，也没有人可以阻止！”

　　“那么暗龙……”黑袍人做出一个斩首的姿势。

　　“他已经没有用了，这一次的失败，他清楚自己的后果！”少主的眼神中没有丝毫的怜悯，甚至是丝毫的犹豫。

　　……

　　“没想到是这样的结局，还真是凄凉而又悲鸣的雨声啊……”血色残阳仰天而亡，雨水打湿了脸颊，可谁曾看到那混杂的泪水。

　　“你流泪了……”身后传来了冰冷的声音，血色残阳回头望去，同样被大雨淋湿的身躯，被不知道是泪水还是雨水打湿的脸庞、“狂傲吗……”对于他的出现，血色残阳并未任何的奇怪，在这里，不知道多少王，甚至是另外的十人恐怕都在此。

　　狂傲的目光坚定无比，神情有些冷漠的说道：“还记得战王的话吗？”

　　血色残阳眼神一变看向了狂傲，后者喃喃道：“可以开始了……”

　　传奇的败北，从此拉开无法阻止的争斗！！！


第522章 黑色记忆

　　这一天，守护阵营王城下了一场很大很大的雨，磅礴的大雨侵袭了整个大地，雨水和血水混合的土地上布满了玩家的尸体，那被摧毁了过半的城墙，笼罩在阴霾的雨季中，显得破旧，沧桑，在两个小时前，这还是一座辉煌的城墙，可转眼间，物事全非人凄凉……

　　人们或许永远无法忘记今日所发生的一切，两大公会传奇与炎黄在苍穹中展开了殊死之战，原本以为按照之前的进度传奇必胜无疑，可是谁也没有想到，在那之后，会发生他们难以预料的事情，即便是剑王，这个从战王消失之后天下无敌的男人，也未能逆转乾坤！

　　淅沥沥的雨，倾盆而下，对于传奇的成员来说，这是一个黑色的星期日，同时对于所有人来说，从传奇失败的这一天起，人们将今天定义为“黑色记忆”

　　无论是未来影响整个苍穹的最强佣兵团，亦或者是那群雄逐鹿天下的暴走时代，都是在今天拉开的序幕，妖邪曾经说过，若是他没有经历着一场难忘的失败和痛楚，那么他永远得不到如此珍惜的伙伴和夺回失去的一切……

　　一切的一切，都是从今天开始的。

　　传奇为何会遭遇毁灭性的打击，还要从一个小时前说起，那时候的夜月正陷入绝望，可传奇却正在延续着他们的辉煌。

　　黑色记忆前的一个小时。

　　攻城战开启，妖邪的夕阳耸立城墙之上，凛然霸气指挥全场，由于天然的地形，对于易守难攻的传奇驻地来说，炎黄吃尽了苦头。

　　这是一场想要获得胜利便要付出巨大代价的战斗，无论是传奇也好，炎黄也罢，争与夺，都将会是惨烈的。

　　“冲锋，不断冲锋，一定要破开城墙！！！”情随风逝不断的呐喊，周围观战的玩家们在记录着两大超级公会和两大恐怖战王榜上顶尖男子的终极对决，甚至，他们隐隐期待着，王的战斗！

　　传说中妖邪的夕阳在没有加入战王的传奇公会时，已然是成名玩家，后来半招落败战王，从此妖邪夕阳一直以超越战王为目标而结下深厚的友谊……

　　“为何刀王会如此执着的让大军冲锋，这根本就是去送死……”周围的议论声响起，很多人都不理解刀王的举动，但是在这里观战的曾经的王者们，却默默的低着头，沉默不语，刀王不仅仅是实力强大的玩家，同时也是一个智者，这样牺牲成员的战斗方式，他究竟想要做什么！

　　“你究竟是何打算啊，刀王，即便想要从内部来进攻我的领主水晶，可你应该很清楚，守护水晶的那个男人是多么的可怕啊……”就算刀王想要毁灭自己的领主水晶，可是他应该收到消息，守护领主水晶的男人是剑王才对。

　　传奇领主府内。

　　一把剑付于身后，魁梧的身躯端坐在城主椅上，宛如高高在上的帝王一样，不过他似乎并不开心，因为空荡荡的领主府内，除了他以外，就几个传奇的精英，同时也包括弑雷在内。

　　“已经开始了好久……”和弑雷在一起的几个成员担心的说道，毕竟在传奇玩家们的心中，并不希望失败。

　　弑雷淡淡一笑：“放心吧，没有问题的，我们这边可是有超级厉害的强者坐镇呢，没有人能阻止传奇再创辉煌！！”说着，他一脸亢奋的表情看向了身后的剑王，或许，这一次传奇的成功，会让这个铁山一样的男人改变注意，甚至是回归传奇。

　　“咯吱……”领主府内传来了一声细微的响动，却被那高高在上的剑王捕捉：“呵呵呵呵，我可是已经等了好久了！”

　　就在他的话音刚刚说完的瞬间，领主府砰的一声清响暴起，下一秒浓烈的黑色烟雾弥漫了整个房间之内，弑雷等人大惊：“保护领主水晶！”

　　在这烟尘之中，弥漫的黑烟内残影掠过，一个神秘的黑衣男子直接向领主水晶而去。

　　可就在黑手即将接触的瞬间，一个强劲的手臂握住了对方的手腕，剑影飘漫咧嘴一笑：“你未免，太不把我放在眼里了吧？”

　　强悍的力量缠绕手臂，随手那么一扔，这黑衣人被扔了出去，旋即剑王身后利剑划破空际，在杀向黑衣人的瞬间，也将周围的雾气顺势劈开！！

　　黑衣人连忙闪避，一脸诧异的表情看向了攻击自己的男人，他虽然闪避即使，可是黑袍却被剑气所形成的气浪瞬间剿灭，露出一席暗金色的战甲。

　　“情报果然是真的吗？没想到大名鼎鼎的剑王虽然脱离了传奇，可看样子并不尽然啊。”黑衣人似乎有些嘲笑的语气说道。

　　可他话音刚刚落下，黑衣人浑身一个激灵颤抖，他几乎瞬间回过头去，可看到的却是那张冷漠的刀削脸，以及带着杀意的利剑：“我的事情，还轮不到你来评论！！”

　　一剑贯吼，直刺而去，这个世界上能抵挡剑王斩击的人并不多，当初的夏天宇在面对这毕露的锋芒时，也只能引起锋芒，眼前这黑衣人虽然瞬间使用了某种防御能力，却直接被震飞出去，那道金色光芒形成的小盾牌，瞬间破碎……

　　弑雷他们也反应了过来，不过看到剑王已经把敌人解决，微微松了一口气，立刻保护在水晶周围，那黑衣人体内涌出一口鲜血，头顶飘起上万的伤害，就刚刚那一击，自己还开启了能防御百分之三十力量的技能，竟然被打了一万多生命，若是没有这个技能的话，岂不是直接被秒杀？

　　黑衣人吞了吞口水，剑王比他想象中的还要可怕很多……

　　“不愧是剑王啊，这个时代巅峰的男人。”黑衣人冷嘲道。

　　“我并不想被弱小者赞许……”剑王依旧那万年不变的铁山表情，仿佛在他眼里，这个黑衣人就是一个渺小的沙粒而已。

　　“是吗？在我眼里或许的确是弱小者，不过剑王，你也别太得意，这个世界上仅次于你的人多不胜数，甚至比你强的人更多！！”黑衣人捂着伤口，吃着药剂嘴硬的说道。

　　“跟苍蝇一样麻烦呢，刀王，就不能找一点像样的人来吗？”剑王说着，直接动手，剑之极，速度之快那黑衣人根本反应不过来！！

　　可就在那个时候阻止了剑王的攻势，随后一道幽幽的话语声传了出来：“剑影，别来无恙……”


第523章 残缺夕阳

　　曾经的王时代，有这么一群人，他们实力超群，却隐藏在暗处，从未登上历史性的舞台，唯一的一次，就是在曾经毁灭战王时代的那一次，这群人曾闪亮登场过……

　　白色的长袍，胸前绣着美丽的花纹图案，这群人称自己为“白爵”

　　他们很强，强大到可以对抗王，但却昙花一现，但是战王时代的毁灭和这群人有致命性的关系，传说中战王得罪了一个大势力的少爷，而原因是因为一个倾城倾世的大美女，黑幕普通玩家根本不能触及，能知晓这一切的玩家们却沉默着闭口不语。

　　……

　　“好久不见了，剑影……”淡淡的话语声，陌生而又熟悉，剑王的剑在黑衣人的眼前停止不动，当然不是他不想杀这个黑衣人，而是被别人用同等的力量挡了下来。

　　当剑影看到这个男人的时候，神色中闪过一丝震惊，却冷笑道：“战王消失之后，你曾说过再也不玩游戏了不是吗？”

　　“这个世间并没有绝对的事情，我也不能违背自己的心意罢了。”男子淡淡的说道，话语声有些淡然冷漠，甚至还一丝悲凉。

　　“哈哈哈哈哈，好一个不能违背心意，当年背叛战王的你，如今还有脸回来吗？残缺！！！”剑王笑了，可是笑声中参杂着愤怒和杀气。

　　战王和剑王之间的友情，普通人根本无法理解，这两个强大无比的男子亦师亦友，同时也是对手也是敌人，可是在后来，他们却成功的一起创造建立传奇，开创了颓废的网游王时代，成为了当初名满天下的霸主，曾经代表华夏区参加过世界之战，他们获得了骄人成就！

　　而这一切，他们仅仅用了一年的时间便完成，天之骄子，也不过如此！

　　在那之前，网游界曾经有过一场暴动的风云，之后的十二年时间里面，网游在逐渐兴起，而他们则是带动了改变的本世纪的佼佼者。

　　剑王的话回荡在领主府内，闻言，弑雷震惊，旋即满脸狰狞的看向那阻止了剑王的黑衣人：“你是，残缺的夕阳！！！”

　　盗王背叛，冥王叛离，传奇支离破碎，冥王盗王或许可以理解，可是残缺的背叛才是对战王最大的打击，昔日的伙伴对自己刀剑相向的感觉，谁都受不了，当年的战王承受了多少委屈和痛楚，无人知道。

　　眼前这个长相有些普通，却充满了一股霸气的男子赫然就是残缺的夕阳，王下三巨头，他终究还是出现了。

　　“我并不后悔自己所做的一切，但是身为剑王的你不曾也放弃过，毁灭过你和战王亲手建立的公会吗？”残缺的夕阳表情没有任何变化，反而冷漠的质疑着剑王。

　　“还轮不到一个彻底背弃道义的人来说我吧？这么多年了，让我看看，你是被无情洪荒吞噬，还是在逆境中成长！”剑王一声而起，手中巨剑突然进攻，凌厉的剑气飘荡，所过之处，满是狼藉。

　　由于剑王的实力过于恐怖，残缺一味的防御，可是很快人们就会发现，卷入了剑王的战斗会是多么的可怕，弑雷他们守着领主水晶苦不堪言，若是继续这样下去，领主府都会被剑王破坏。

　　“依旧是那么凌厉的霸气和犀利的剑气啊。”残缺的夕阳有些感慨的说道，曾经的他们可是伙伴，可如今却因为各种原因而刀剑相向，的确，物是人非。

　　“这么多年了，难道你就窝在一个牢笼中没有任何的长进吗？残缺，拿出你的武器！！”剑王怒吼，他一直有收手，否则这领主府根本无法挡住他的剑气。

　　即便如此，这力量也让普通人无法招架，残缺的夕阳同样是王，可还没自大到可以徒手抗衡，神色中闪过一抹寒芒：“如你所愿！”

　　“蹭蹭！”

　　两声清响，只见残缺的手中多出一把怪异的武器，这武器整个一个轮盘，可那刃锋向外，散发着凛然的寒气！

　　“还是习惯用这样的武器吗？特意在游戏中打造的，不过，总算要拿出真本事了吗？残缺！！”剑王今天的话似乎很多，他的眼神中充满了兴奋之色，但是什么愿意就不知道了，或许是因为同等级的较量让他期待，亦或者是老朋友的出现，让他很开心……

　　他在笑，剑王笑了，残缺的额头渗出了一丝冷汗，只有战王榜或者和剑王交过手的人才知道，站在这个男人的面前与他交手需要多大的勇气。

　　战王最强？

　　呵呵呵呵，残缺笑了，事实上，就连当年的战王也承认过，他从未胜过剑影飘漫，之所以成为了战王，成就了最高霸业，建立传奇，事实上，就是剑王和战王两人共同创造的，剑王张狂，却不张扬，他狂妄却不是嚣张，他强大却不显露，只有真正与之交手的人才知道，这个男人的实力恐怖无比。

　　所以现在的他面对剑王，事实上就是和战王一样啊！

　　出手了，两人同时出击，剑王的剑被人们誉为这个世界没有他斩不断的东西，而残缺的轮，却是能直取上将首级的超级武器，一手斩轮使用的精确无比，两人使用的是最低级的攻击，没有任何花哨的技能，却给人带来惊心动魄的感觉。

　　每一次武器的碰撞，那空气中飞溅的火光震撼人心，铿锵的碰撞声萦绕在人们的心间，震撼灵魂，无论是力量上，速度上，还是剑术上，剑王都是完美的，如果说葬天的异能很BT的话，那么剑王本身就是一个BT的存在，他的实力，除了战王清楚以外，根本没有人能让他用尽全力去战斗！！

　　交锋数十回合，火光迸溅，整个领主府竟然被他们两人的力量破坏的七七八八！

　　“切，这里果然太多束缚了，弑雷，领主府交给你！”剑王抽身回来，竟然直接冲向领主府，利剑划破，天花板瞬间出现断裂，他冲上屋顶，那残缺也跟随而去。

　　弑雷点点头，警戒在四周。

　　屋顶之上，剑王和残缺对峙……

　　“现在的你，还是当初的残缺吗？”磅礴的大雨，淋湿了他们的身体……

　　“那么，你呢？还是当初的剑王吗？”残缺的反问，让剑王沉默了，阴霾弥漫在这个雨季。


第524章 王的敌人

　　天花板开了一个缺口，整齐无比，磅礴大雨倾盆而下，哗啦啦的雨声点滴在人们的心头，战争开始了，炎黄和传奇激烈的战斗不断的升级……

　　弑雷等数百人精英，此刻正目睹着曾经传奇元老们的战斗，一个让所有传奇公会玩家恨之入骨的残缺的夕阳，这个在最关键时刻背叛了传奇的男人。

　　另一个是因为战王的离去深感悲痛而亲手解散传奇的男人，为此，当年妖邪和剑王一战，不过结果似乎是惨败，后来妖邪联系血色残阳想要再一次创建传奇，血色却拒绝……

　　咬着牙的妖邪一个人经历万苦，终于再一次建立了传奇公会，虽然和当年强大的传奇比起来，现在的传奇是当初的冰山一角，可如果一旦驻地成功的话，或许还有机会创造出当年传奇的盛世，为了这个目标，为了让所有人再一次归来，妖邪的夕阳一个人默默的努力至今！

　　“千魂轮回！！”

　　“湮灭剑罡！！”

　　屋顶上的战斗有了变化，原本两人在比拼近战的实力，不过残缺的夕阳显然有些无法和如此强大的剑王持续这样的比拼，于是发动了技能，怪异的武器轮盘开始转动，那旋转的速度几乎只能看到一道剑光闪烁，旋即竟然脱离了残缺的手臂，直逼剑王而去！

　　剑王发动一道强劲剑罡抵挡，轮盘的旋转速度和利刃的摩擦瞬间触碰，火光四溅，这剑王的力量的确相当惊人，神色不变，单臂加大力度，竟然将其弹了回去，不过他的对手毕竟也是传说中的人物，当弹回的瞬间，一道黑影瞬间很出现在剑影的面前，武器回到手中，极招杀向剑影的人头！！

　　剑王见状，面不改色，瞬间头部后仰，那轮盘几乎贴着他的脸面而去，几缕发梢飞舞，攻击失败，残缺立刻改变战术，一记踢腿踢向剑王腹部，剑王的战斗才能十分逆天，在那一刻，单臂落地，剑痕划过，猛然间躲避对手，旋即抽身释放一道恐怖斩击！

　　残缺在半空之中立刻落地，成功闪避，轮盘转动：“寂灭迁回！”

　　“噌噌噌噌！！！”十几道斩击形成了旋转的圈形模样，圆形的轮廓犹如宣战的火焰一样直逼剑影而去，剑王见状咧嘴一笑：“剑荡八荒！”

　　同样的剑荡八荒，同样的侠客职业，可是在剑王的手里却犹如神助一样，双方技能碰撞，瞬间爆破起来，余波冲散弥漫房顶之上，剑气荡雁山，余威灭巨石！

　　尘土之中，突然闪过残影，剑王和残缺竟然再一次碰撞起来，磅礴大雨之中的身影，每一次挥发的斩击竟然切断了雨痕……

　　可见力量控制的多么的精确和强大。

　　朦胧烟雨中，只听见激烈的交锋和火光的迸溅，当两人再一次出现时，残缺的夕阳身上已经挂满了不同程度的剑伤，而反观剑王剑影飘漫，却毫发无损。

　　“差距果然很大啊……”残缺并不认为自己能战胜剑王他能做的不过是拖延时间罢了。

　　“现在的你，是炎黄的人吗？”剑影飘漫其实并未用尽全力战斗，老实说，昔日的伙伴他无法用尽自己的力量砍下去，即便这个男人曾经背叛了传奇，可是当年每个人似乎都有自己的苦衷……

　　“只是还刀王一个人情罢了，传奇的灭亡是必然的。”残缺的夕阳这句话，似乎有着深长的意味。

　　“先不说妖邪那家伙，我并不认为他比刀王弱多少，再者，你在这里牵制我又有何用？你不是我的对手，也无法得到领主水晶……”剑影飘漫冷漠的说道，淅沥沥的雨水打湿了他的脸庞。

　　“啊……我知道和你的差距很大，可我能做的正是牵制啊,……”残缺的一席话，让剑王猛然间反应过来，就在这个时候，屋顶下传来了惨叫之声！

　　剑王这才反应过来，纵身一跃跳下房顶，当他回到领主府的时候，眼前的画面却让身为剑王的他也有些不淡定了……

　　白色的法袍，胸前的花纹图案，战王时代曾经昙花一现的强大神秘组织竟然出现在了他的眼前，剑王的身躯在颤抖，他手中的剑正在咆哮！

　　“白爵！！！”剑王的咆哮声回荡在了整个领主府内……

　　总共十个白爵的玩家，其中一个正将弑雷高高举起，他们的容貌隐藏在那只能看清下额的白袍之中，冷笑道：“区区天榜，也敢对我们出手，不自量力……”

　　说着，手掌用力，捏断了弑雷的脖子，并且将其人头在剑王的面前生生撕裂，嗜血的微笑回荡在整个领主府内。

　　“你们，找死！！！”

　　剑王怒了，弑雷也曾是他看着长大的成员，竟然在自己的面前被杀死，而且白爵本身就是王的敌人，怒火此刻弥漫了剑王的心头！

　　“白爵，我找了你们多年，今天终于出现了吗……”白爵，这个神秘的组织，即便是王，也不知道他们的姓名，只知道这是一群实力强悍很早就存在却一直在幕后的玩家，今天，在传奇的攻城战上面出现，这也意味着，刀王竟然和曾经发誓要毁灭的敌人联合！

　　无法容忍，性格刚烈的剑王，根本无法容忍这样的事情发生，那一刻，隐现的力量直接冲散了领主府的建筑，就和当初妖侠去见刀王时候那诡异的力量一模一样！

　　剑王怒了！！

　　白爵的十几人已经杀了弑雷等数百人，并且他们已经得到了领主水晶，其中五人对其展开了破坏，而其中一个似乎领头队长的模样看向了愤怒的剑王，很久没有动静之后这才恍然大悟：“原来如此，你就是战王时代的那个什么剑影飘漫吧？那个什么狗屁剑王？哈哈哈哈，还真是不堪一击呢……”

　　“砰！！！”就在这个白爵男子话音刚刚落下的瞬间，剑王竟然直接放弃了巨剑，一手握住了对方的面部，轰隆一声巨响，白爵男子被剑王整个人头陷入了地面！！

　　剑王面色狰狞的说道：“我的血，已经沸腾了，白爵！！！！”


第525章 梦碎的开始

　　“我的鲜血，正在沸腾！~！”应声而落的话语声，掀起一片恐怖的尘土，那将白爵压在手下促使整个地面都开裂的手段，表明着剑王的内心此刻异常的愤怒！

　　剩下的几人面露惊骇之色，一个照面，他们的成员竟然直接被秒杀，这是何等强悍的玩家啊。

　　不过到底是神秘的白爵阻止，他们曾经有过抗衡王的力量，现在自然也有，除了手持领主水晶的那个白爵成员以外，其余人全部杀向了剑王。

　　1VS9！

　　或许以剑王的实力来说，这并没有什么，可是“白爵”成员真正强大的不在于他们的游戏手段，而在于他们更特殊的能力！

　　“沼泽融地！”剑王刚刚发动攻击，迎面一个男子使用出异常的能力让地面变成了沼泽，剑影飘漫见状立刻使用出侠客的轻功飞了上去，不过之后白爵的一个男子突然出手，黑色的影子竟然从他的地面飞了出来，直接束缚剑王的小腿，剑王被瞬间拉了下来，瞬间擎剑释放一道强大斩击。

　　“影子束缚术！！”

　　“断刃切割！！”

　　先后缠绕了影子，剑王连忙将其劈断，不过随后一个手持利剑的白爵成员冲了上来，对剑的瞬间，剑王的侠客衣竟然有划破的痕迹。

　　“倍化之力！！”白爵的玩家能力异常，甚至十分恐怖，就在这个时候，剑王的身后传来了一声爆喝，当他回头之时，刚好看到一个巨大的手臂向自己袭来，那霎那间，剑王竟然未能闪避！

　　“砰！！！”

　　一道大气震荡，巨大的拳头碰撞剑王身体的那一刻，掀起了一片气浪冲击整个领主府，白爵的人咧嘴一笑：“剑王，呵呵呵，这么多年了，也不过如此。”

　　那些嘲笑的人此刻并未发现使用了巨大化能力男子那狰狞的表情，旋即，扭曲的脸颊发出了痛苦的惨叫声，白爵成员不解的看向那人，就在那一刻，巨大的手臂中间突然闪过一丝白色划痕，下一秒，那巨大的拳头瞬间被砍成两半！！

　　鲜血飞溅的瞬间，染红了大地，当拳头分成两半的时候，一个孤寂的身影散漫了鲜血，他侧着身，仍然是出剑的手势，血雨落下的那一刻，他的眼神中正泛着嗜血的杀意。

　　“这么多年过去了，你们白爵的新人似乎不怎么样啊……”实力和当年的白爵成员相差太远，想必应该是白爵的新成员，剑王不屑的话语声传入这些人的耳中，让这些自持甚高的白爵成员勃然大怒！

　　“找死！！！”

　　群起而上，剑王却没有任何的动静，当他们一跃杀向自己的那一刻，剑王猛然间睁开双眼，他的眼瞳竟然在这一刻成为双线行，就在那一刻，无形的波动释放，一道恐怖的力量弥漫整个领主府，那攻击剑王的几人竟然当场傻眼，愣在了原地。

　　剑王走出了一步：“弱小并不是罪恶，真正的罪恶是身为弱小者却妄图挑战强者的悲剧……”

　　“噌噌噌噌！！”

　　剑光闪烁，白爵成员应声倒地，血，散漫了整个领主府内。

　　手持领主水晶的那个白爵男子并没有丝毫的意外，反而饶有兴趣的看着剑影飘漫说道：“我们曾见过一次。”

　　剑王冷漠着没有言语，眼瞳还是双线形，并且他的武器已经出鞘，泛着寒芒，没有染上一滴血……

　　“传奇必然失败，就如同当年一样，你，阻止不了。”那淡漠的语气声传入剑王的耳边，剑王咧嘴一笑：“是吗？”

　　说话之间，剑王的身影已经出现在了这男子的身后，当年的游戏中剑王是战士，速度并不快，可现在他不仅是力量强悍的战士更拥有超快的敏捷，侠客这个职业或许非常适合剑王。

　　剑王出手争夺领主睡觉，可是这男子却淡淡一笑：“已经晚了，水晶已经被我破坏。”

　　“什么！！”剑王一惊，领主水晶虽然没有固定的生命，可是想要将其破坏，即便是他也很难再短时间内做到，可偏偏这个混蛋竟然在这么短的时间内完成，这怎么可能！

　　虽然已经离开传奇，可是既然答应了妖邪的夕阳，剑影如何甘心失败：“夺回来就是！”

　　“呵呵，我不会给你这个机会。”

　　谈话之间，两人数度交手，可就在这个时候，领主府门前一声暴动，两道身影冲了进来！

　　“剑王，这到底在怎么回事！”妖邪的夕阳有些震撼，有剑王在的地方竟然会出现问题，刚刚他收到系统的提示音，领主竟然易主！！

　　不过他刚刚说完，却看到了白衣人：“白袍，玫瑰花图案，白爵！！！”嘶吼声传遍全场。

　　“把领主令交出来！”攻城战结束只剩下几分钟的时间了，和妖邪的夕阳一起冲进来的还有刀王情随风逝，白爵不为所动，刀王冷漠的说道：“别忘记了，这是我们的约定！”

　　“随风，你这个混蛋，你居然和白爵勾结！！”妖邪大怒。

　　白爵淡漠一笑，身影诡异一闪，瞬间来到刀王面前，似乎要交托领主水晶，剑王见状：“在我的面前，未免也太狂妄了！”

　　一道斩击斜落的同时，从房顶上传来一道火焰般的恐怖斩击，残缺的夕阳从天而降，落在了众人的中间，妖邪的夕阳看到来人脸色一变，神情动容：“残缺……”

　　“别来无恙啊，妖邪……”

　　看到残缺所站位置，和阻挡剑王的攻击，他似乎明白了什么大笑起来：“哈哈哈哈，没想到，真是没想到，最后还是我们自己人的内讧和战争，我不会让你们得逞！”

　　剑王和妖邪同时发动攻击，不过白爵和残缺再一次出手，加上刀王情随风逝，局势变得复杂起来。

　　“剑王，我们终究还是再见面了！”刀王没有出手，却冷漠的看向了剑王，神情中竟然有些兴奋。

　　“把领主水晶交出来，刀王，否则，我会控制不住自己的杀意！”剑王那充满了威胁性的话语此刻回荡在领主府内。

　　刀王笑了：“已经来不及了，还剩下一分钟，结束了，都结束了！！”

　　梦碎……的开始！！


第526章 死战

　　“没用了，已经结束了，时间到了！！！”

　　刀王的话音落下，那响彻天际的系统提示音回荡在人们的耳边，妖邪傻眼了，剑王也愣住了，整个传奇公会，整个苍穹的玩家们都震撼了！

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　愤怒弥漫在妖邪的内心，这一刻，这个男人愤怒了。

　　轰隆一声巨响，战斗开始了，即便已经结束，却已然还是在战斗，大雨弥漫了整个大地，从领主府到领主之外，妖邪，剑王，残缺，刀王对峙在一起……

　　淅沥沥的雨声，如同死亡的奏乐，哗啦啦的滴答声，仿佛死神挥舞镰刀的节凑……

　　这悲鸣的雨声萦绕在人们的心间，即便战斗已经结束，却没有一个人离开这里，因为驻地前的对峙，仍然让新时代和旧时代的玩家们期待。

　　驻地易主，发生的太过突然，而且是有剑王的情况下发生这样的事情，但是谁也没有想到，刀王竟然会为了胜利出卖自己曾经的誓言！！

　　“白爵”这可是王的敌人，他们恨之入骨不共戴天之仇的敌人，身为王的他们怎么能忘却那段屈辱的历史，怎么可以忘却王时代的灭亡！

　　“刀王！你若是想要这驻地，老子双手奉上，但是你竟然会出卖自己的尊严和灵魂，为了胜利和白爵联手！！”妖邪的夕阳愤怒了，他想要建立驻地不过是为了让传奇重现辉煌！

　　“我们的目的都一样，炎黄就是传奇，传奇就是炎黄！今日，我赢了，愿意留下的，我们共同创造霸业，胜者为王，我们的想法都是一样的，妖邪！”刀王也怒吼了起来，妖邪有妖邪的目的，随风又随风的目的，他们都是一样的人一样的目的，却在坐着不同的事情。

　　“不，这不是重点，重点的是，你别忘记了，白爵是那个人的手下，是他让我们支离破碎，是他让我们失去一切一无所有，是他，让我们失去了最重要的人，也是他，让那个男人消失至今仍未出现！”妖邪有些动容，响起曾经的屈辱便怒火冲天，可刀王竟然选择和狼群为伍。

　　刀王沉默了：“我有我的想法，不管如何，我们现在是敌人！”

　　“好一个敌人，好一个敌人，既然如此，那就把你的刀王之位让出来，这些年，你也做够了，就乖乖的给我成为传说！”

　　“噼噼啪啪”

　　妖邪狂奔而去，犹如一道残影直逼刀王，手中修罗之刃迸发恐怖紫芒。

　　“我也正有此意！”刀王二话不说，进入完全半判定模式，神色凛然，刀与刀碰撞，极招对轰，这可是一点没有手下留情，王的战斗就是如此的骇人，他们对碰瞬间，大气震荡，恐怖的气浪直接将雨水飞溅！！

　　“残缺，犯错总需要付出代价的……”剑鸣轻动，今天的剑王似乎战意盎然，他冷漠的表情看向了残缺的夕阳。

　　残缺苦笑：“我并不想和你为敌，老实说，战王榜上除了那些家伙一外，你和战王都让人没有勇气和你们战斗。”

　　“他们已经不会出现了，所谓的战王榜，真正剩下的只剩下我们罢了……”剑王的语气瞬间变得有些悲凉。

　　残缺笑了：“并不是这样哦，事实上，我曾经看到过他们中的其中一个哦……”

　　剑王突然提剑，在武器碰撞的瞬间，残缺嘴唇喃动，而剑王的眼神中闪过一丝惊骇无比的神色，不过却是瞬间将其掩饰的很好。

　　“砰！”

　　“当！”

　　“什么，你说你见过他？怎么可能，当年他们说过已经不会再进入任何游戏了，而且也拒绝了战王曾有过的提议！”剑王惊骇无比，两人生死交战，却在说着普通人无法知道的秘密。

　　残缺没有立刻回答，释放出了一个极招，顿时火光四溅，爆炸响起，他这一次说的话，细微的只有他们两人能听见。

　　“刀王！！！”

　　“修罗之身！！”

　　“鬼神，阿修罗！！”

　　“鬼斩！！”获得新的力量传承，妖邪的夕阳威猛无比，其力量竟然隐隐的压制了刀王的实力，不过刀王毕竟是刀王，实力更加的深不可测！

　　两人交战几十回合，刀痕累累，彼此受了不同程度的伤害，现在的妖邪一心想要发泄心中的怒吼，一心想要斩杀刀王，他不断的使用出恐怖力量和强大技能。

　　刀王在这强力的攻击下，竟然隐隐有退败的迹象。

　　“你这个疯子，这是你逼我的！！”

　　“不灭金身！”

　　“当！”

　　刀王这家伙在苍穹中选择的是异能师，而他所获得的能力更是超人系初始就是A级的异能，金身，金身不毁，不死不灭，这就是关于他异能的介绍。

　　不灭金身直接抵抗妖邪的鬼斩，刀王的身躯也浮现一层淡淡金光，那是异能使用时候的征兆。

　　“天啊，雨水竟然没有沾到他们的身躯，这怎么可能！”观战的玩家们满脸惊呼之声，仔细查看的时候这才发现，那些磅礴大雨竟然没有打湿他们的身体，在接触的瞬间仿佛被什么阻拦了一样。

　　“妖邪和刀王都开始拼命了啊，王的战斗不是大战几天几夜，就是在恐怖的力量之下消耗从而露出破绽，被别人有机可乘。”血色残阳目睹着曾经好友此刻正在进行生死决斗，却还在点评着。

　　“相比起来，残缺应该和剑王在谈论着什么内容吧，血色，我说的你考虑好了没？如果已经决定，就跟我一起去见见“那位”吧……”狂傲一脸冷漠的看着战场，似乎这里已经不值得留恋了……

　　“如果是那位大人的话，的确我没有怀疑的理由，走吧，也有好多年没有见面了，他们明明说过不会在进入任何游戏的，还真是命运弄人啊……”

　　“走吧，那位，已经在等我们了。”狂傲离去，他并未留恋战场，因为他懂的，今天这里的战斗是无解，意味这将会是一场死战！

　　“终于要开始了吗？那盛宴一样的剧本啊……不过谁才是导演者谁才是参与者，还要见了那位才知道啊……”血色残阳笑了。


第527章 所见之人

　　曾经的王时代，曾有那么一群人开拓了网游的盛世，他们在这个领域获得了无上荣耀，被人们冠以“王”的称号，根据自身的实力和特点，他们成为了不同的王！

　　事实上，最早的玩家中，有那么一批王，他们无限接近神，所以，他们的王称号中带有“神”。

　　他们曾经存在过，在战王的时代就存在过，但是那个时候的他们已经很少露面了，用他们的话说，王的传承已经有人继承了，所指之人“战王”

　　……

　　守护阵营守护王城，磅礴大雨仍未停止洗礼大地，那放佛悲情的雨声和凄惨的天空在宣示着今日的不平凡，也没有人会想到，今日传奇竟然会失败于此。

　　这是一场不死不休的死战，即便传奇申请驻地已经失败，肯战争并未停止，刀王联合“白爵”已然让妖邪的夕阳彻底的愤怒。

　　密集的大雨，阴霾的从来，两道人影在雨季中穿梭，他们的速度很快，快到肉眼无法分辨的速度，只看见雨季中闪过残影，旋即瞬间消失。

　　大约狂奔十分钟后，领先的黑衣战甲男子突然停下了脚步，雨季中传来一声咆哮，只见一个恐怖的怪物突然袭来，最前的男人突然出手，一柄黑枪犹如蛇形缠绕瞬间划破那怪物的胸膛，当场血溅。

　　“还有多久。”跟在黑战甲身后的红发男子冷漠的说道。

　　“快了……”狂傲说了一句，两人直奔这条路的终点，又是五分钟过去，他们终于来到了一座山峰之上，这座山峰高耸入云，烟雾缭绕，加上磅礴大雨，更是披上了一个神秘的面纱……

　　而从此处，如果有夏天宇那样的实力，便能纵观传奇驻地全局，能清楚的看到发生的一切。

　　云端之中，一男子迎风而立，一席蓝衣随风飘远，淡淡蓝发吹拂在雨季，仔细一看便能惊骇的发现，那些雨水竟然一滴不得沾身，在这大雨之中显得格外诡异。

　　男子嘴唇淡淡一笑，蓝发飘扬：“没想到，会是这样的结果，我还以为小妖邪会赢呢，比较潜力在刀王之上嘛……”

　　话语中有些惋惜，可是他嘴角的微笑却说明似乎一切都没有放在心中，蓝发男子神秘的笑容代表着什么，没有人知道，不过在这个时候，他那深邃的目光似乎在往后移，旋即笑了笑：“小狂傲，似乎有点慢了……”

　　“的确呢，不过我也不想错过他们的战斗啊……”狂傲和血色残阳出现在了这里，那浓密的烟雨之中依稀能看到蓝发男子的背影。

　　血色残阳没有说话，而是沉默着站在原地，那蓝衣蓝发之人笑着转过头，这是一张帅气到极致的面孔，充满了贵族气息，他的声音很有磁性，仿佛能将勾魂摄魄。

　　当他转头的瞬间，血色残阳终于露出了惊讶之色：“没想到，您真的回来了。”能让高傲的血色残阳说出敬语，即便是战王剑王也不能啊，可眼前的男子，却让他和狂傲都恭敬无比，他到底是什么人？

　　“呵呵，不止是我哦，那些家伙应该都回来了……”蓝发笑了笑，言语从容，甚至还有些期待和幸福，看着狂傲和血色残阳，露出那神秘莫测的笑意。

　　血色残阳神色动容：“他们都回来了？”反问的话语声中带有震撼，惊喜，甚至是狂热，到底是什么人，能让血色残阳露出如此的表情。

　　“那么，你们同意当年……”血色残阳话音落半，却不继续说下去，显然是想从这个男子的口中得到答案。

　　“呵呵，我们啊，就是闲得无聊，战王那小子到底玩的什么鬼主意我不想知道，不过毕竟是我亲手培养出来的啊，也不能坐视不理呢，而且，那家伙想必早已经用其他的身份进入了苍穹，他的性格，你们应该很了解，吃了这么大一个亏，此仇对于他来说，绝对是不死不休！”男子一口气说道，言语中依旧是那淡然的洒脱，看他年纪不过25，6而已，却超凡脱俗。

　　不过他的话却是让人心惊动魄，一代战王，竟然是他培养出来的？眼前这个男人的身份到底是什么？他究竟是谁？

　　血色残阳沉默着，战王啊，那么高不可攀的存在，却正是因为此人成就了那强大的战王，眼前的这个人和他们一样，也就是说，蓝发男子是战王榜上的其中一员……

　　而他则是战王榜内部所熟知的“神王伊影”同时也是将战王引导上王者之道的最强王！

　　神王！！

　　战王榜的秘密终于揭开，难怪至今为止十大战王榜上的玩家均是出现，却不曾见到过另外的王有现身踪迹，而且残缺夕阳也曾说过，除了战王和剑王以外，他们最不想和那些人战斗的就是战王榜的另外十人啊！

　　神在上，王在下，他们却在天之上，这就是战王榜最强“神王榜”

　　而眼前这个神王伊影不是别人，正是建立了战王榜的人！

　　“话虽如此，不过当年战王那小子的实力和我也差不了多少啊，当然他惹上的人的确很强啊，他导演了自己的剧本，创造了一个完美堪称艺术品的阴谋论，真是艺术的极致，有机会的话，真想见见能将战王和你们逼上绝路的人到底是谁……”神王伊影继续说道。

　　血色残阳神色一凛问道：“以您的身份，应该已经知道当年是谁设下的局了吧？”

　　伊影的笑意没了，瞬间神色变得凛然：“这些年，我曾调查过，事实上，有点眉目了，不过却暂时是你们无法触及的存在，古武暗界，狂傲，血色你们听过吧？”

　　“暗界，传闻中这个世界的另一面！”两人心头一颤，没想到，当年将战王逼上绝路的敌人竟然会是古武暗界的人，那些家伙，可都是隐藏在这个世界的另一面中，所以将其称为“暗界”事实上，这些家族的表面也有很多产业，可很少人知道，他们真正的能量和背景！

　　血色残阳沉默了，见了一面神王，得知的消息却掀起了惊涛骇浪，战王想要复仇，这条路或许是不归之路！


第528章 仅差半筹

　　战王时代，最强战王榜分为神榜，王榜，为了纪念他们创建了战王榜，所谓冠以神之称！！

　　眼前的这个男子，伊影便是第一代王，同时也是将战王引导进入王者之道的男人，他的实力至今为止是个谜……

　　古武暗界……

　　并不陌生的名次进入他们的耳中，血色残阳和狂傲都意识到了想要复仇的道路并不简单，而且即便知道战王已经进入游戏，却不知其人，这也是无用的，以敌人的势力来看，战王肯定有所察觉，绝对不会短时间暴露自己的身份。

　　“想要复仇，看起来并不是那么简单的啊。”血色残阳感慨道。

　　神王伊影笑了笑：“复仇言之尚早，现在，还是让我们见证新时代的降临吧，这时代的洪流，已经不是我们能阻止的，新时代和旧时代，新的王也会在这里崛起……”

　　血色残阳，狂傲，伊影三个身影在淅沥沥的雨季中目睹着新时代的降临，这一天注定了不平凡！

　　“砰！！”

　　“修罗之盾！！”

　　“湮灭刀法！”

　　“砰！”

　　“修罗血光刃！”

　　“不灭金身！”

　　“气浪滔天！！”

　　“铿铿铿！”激烈的碰撞不断传了出来，妖邪的夕阳和情随风逝两人已经陷入了狂战一种，现在他们唯有死战到底才能宣告一切的结束，战斗激烈的程度已经远远的超过了玩家们的预料。

　　妖邪的夕阳身后修罗之身已经凝聚出一道盾牌，而且比起在空岛的时候，更加真实具有威慑力，而刀王一身金光是越发浓烈，雨水接近他们都会瞬间蒸发。

　　相对来说，残缺的夕阳和剑王的战斗是没有悬念的结局，残缺很快就败下阵来，不过还是苦苦支撑着没有死亡，剑王的实力实在太恐怖了，挥挥剑，雨水斩破，巨石湮灭，大树断裂，地面裂痕，残缺的夕阳虽说也是王下三巨头之一，不过其实力还和刀王剑王妖邪他们差了点，不过能在剑王手下支撑百回合，已经恐怖无比了，当初的夏天宇连一招都撑不住。

　　事实上，剑王并未用尽全力，残缺的夕阳也没有以命相搏，每个王都有自己的底牌，逼急了，就算是强大的剑王也不好过，而且，这两人在战斗中到底说了些什么，现在仍然是谜。

　　大战一场，剑王冷漠的说道：“对于你这样的叛徒，杀了你脏了我的剑。”说着剑王竟然闪到了一边，冷漠的看着刀王和妖邪的战斗。

　　残缺也松了一口气，那些话看来稳住了剑王，他也退到一旁观战，现在整个战场都属于刀王和妖邪的，他们拼命的战斗已经引起了无数人的关注，两人的身上都挂着不同程度的伤害。

　　特别是他们凶残的对抗方式，你一刀我一刀，死咬对方绝不放手！

　　“刀王！！”紫色的气息弥漫了妖邪整个身躯，他身后的虚影变得更加真实起来，不过仔细一看妖邪正在喘息，看样子刚刚转职修罗，还不能完全适应修罗之身的力量。

　　“妖邪，我承认你的才能在我之上，你是天生的战者，可惜的是，现在的你还不是我的对手！即便相差半筹，但是胜你足够！”一场大战，两人都消耗过多的能量，并且身体的伤口只增不减，继续这样下去，两败俱伤是固然的。

　　不过很显然，妖邪现在处于劣势，情随风逝深吸一口气：“不灭金身第三段，无上金身！”

　　刀王的肌肤竟然泛起了斑驳的金色，像是斑点一样出现在他的肌肤之上，虽然并未全部笼罩肌肤，不过手臂头部都出现金色斑点。

　　“要杀你，这半筹足以！”妖邪的夕阳身后的影响比之前搞大了一倍不止，这两个人都已经用上了最强的力量，唯有如此，才能结束这场战斗。

　　“这是我最后的一击，若是你能阻挡，我无话可说。”王的战斗技巧上的比拼都没有用了，因为他们都是能将技巧发挥到极致的玩家，唯有拼实力，真正的力量！

　　现在的刀王，相当于霸体状态，若是妖邪无法破除他的霸体，那么胜利的人就是刀王！

　　“修罗奥义！”

　　“鬼神.修罗斩！！”妖邪的夕阳手挡其中，身后的背影也同样举起虚幻的修罗之刃，一股磅礴的气势在这一刻仿佛将天际的雨水都分裂开来。

　　“金身霸体。”斑驳的光点开始散发金光，浓烈的金光和紫色光芒对峙，两人同时冲向对方，那强大的气浪和力量震撼全场玩家，气势如虹犹如排山倒海之势。

　　“怒海一刀！！”

　　修罗斩奥义和怒海一刀对抗，那斑驳的金色斩击和绚丽的紫色光泽碰撞开来，这一刻，整个世界仿佛都被焰火所覆盖，灰暗的雨季中，两股力量的碰撞竟然是那么的美艳。

　　“似乎要分出胜负了，少主，我们要不要行动？”黑袍人恭敬的对少主说道。

　　少主淡淡一笑：“真是一场盛宴呢，每次看到这人们为了所谓的利益而手足相残，朋友厮杀，爱人亲人背叛时那种痛心疾首的表情，我就忍不住感到兴奋……

　　黑袍人在一旁不言语，自己家这个少主从小就这么恶趣味，他并不会多说什么，跟在他身边这么多年，黑袍人从未有过半句怨言，无论少主做什么，他都会支持，甚至帮他谋划一切，不过少主是个天才，他想得到的，从没有失败过。

　　“行动吧，差不多该让这场战斗落幕了，我可是还有事情要做呢，先是传奇，接着是夜月……”神秘少主咧嘴一笑，黑袍人在一旁会心一笑（又有人要倒霉了）黑袍这么想到。

　　那被强大力量所阻挡的雨水在一次倾斜而下，光芒消失的那一刻，妖邪的夕阳捂着胸前那恐怖的血痕半跪在了地上，而刀王摇摇晃晃的身躯最终用武器支撑着身体，他一步一步的走到了妖邪的眼前，看着这昔日生死与共的兄弟，泪水打湿了他的脸颊和雨水混杂在一起冷漠的说道：“妖邪，我赢了……”


第529章 落下序幕

　　淅沥沥的灰暗雨季，淋湿了土地的雨水，一人半跪在地，生命只剩下最后的一千点，身后的修罗影响消失，口中吐血不止，而刀王情随风逝摇摇欲坠的身躯缓缓的走到妖邪的夕阳眼前，利刃对准了妖邪的头部，说出了胜利宣言。

　　妖邪的体能值现在是虚弱状态，并不是靠药剂技能短时间恢复的，事实上，刀王也是如此，不过正如同他所说的那样，妖邪的潜力或许在刀王之上，可至少现在的妖邪还不是刀王的对手。

　　事实也是如此，半跪在地的妖邪咧嘴露出了冷笑：“你赢了，的确是你赢了，不过我不会认为自己败了！”

　　刀王的眼中闪烁着寒芒，利刃就放在妖邪的眼睛面前，只要轻轻的出手，那么妖邪的夕阳就会魂归西天，死亡并不可怕，可怕的是你畏惧死亡。

　　妖邪冷笑，没有想到自己的结局竟然会是这样，不过他并没有完全的融合修罗之血，所以即便被杀死，仍然是会复活的……

　　可是，他不甘心！

　　距离成功仅有一步之遥，看着刀王那张冷漠的脸：“你想打败这个空壳的传奇，无非就是为了证明炎黄不比传奇弱，虽然手段可耻，不过或许炎黄和传奇在这一刻合并将会是最好的机会，刀王，我今日一死，不要对传奇的兄弟们出手！”

　　几乎是咆哮出来的话语，刀王冷漠的说道：“啊，这是当然，若是能把传奇的人整合再一次，或许也能恢复当年的盛世，你的心愿，就由我来帮你完成吧，妖邪！！”

　　说着，刀王便要出手！

　　不过就在那霎那间，一道残影掠过，刀剑碰撞，剑王剑影飘漫冷漠的说道：“事已至此，刀王收手吧。”

　　情随风逝不会这么轻易的罢手，必须在这里让妖邪尝到挫败感，但是剑王挡在眼前，别说现在的他了，即便全盛时期也不一定是对手，可他不会放弃，机会就在这一瞬间！

　　刀王出手了，剑王见状出击，心中冷笑刀王还不死心，那么他只能一战，就在双方都碰撞的时候，意外再一次发生，一群白色衣衫，玫瑰花图案的玩家闯入了他们的战斗中、“各位战王榜的王者哟，打扰你们的叙旧了，我们又见面了。”领头的白玫瑰图案的玩家出现，但是他的声音却是如此的熟悉。

　　剑王，刀王，妖邪，残缺都神情动容的看向了这领头的白玫瑰白爵玩家，齐齐惊呼道：“你是，当年的白爵！”白爵的划分很简单，白玫瑰的图案意味着是最强的精英成员，当年正是带着白玫瑰的白爵与战王榜的强者一战。

　　“这么多年了，你们还记得啊……当年还未来的及做自我介绍呢，现在重新介绍一下吧，白爵一番队队长幻影，各位，盛宴可是已经开始了哟……”白爵一番队队长，幻影淡淡的话语声传遍了全场！

　　变故横生！

　　……

　　混乱阵营，罪恶王城！

　　城主府！

　　“混账！五十万王成军队，十万金甲战卫，十大金甲战将，你们却给我换来这么一个失败的结果？你们都是干什么吃的！！”王城城主勃然大怒，这一次本来只是想给夜月一个教训，顺便灭灭夏天宇的威风，却没有想到竟然让王城军队颜面无存。

　　这让城主更加憎恨夏天宇了，当初城主府一战之所以没有立刻采取行动，完全是因为奴仆给城主带来的震撼太大了，所以才隐忍下来。

　　可现在，他已经完全忍不住了：“给我派出金甲刺卫，全力击杀下雨天！”

　　“是！！”

　　这一天，王城城主勃然大怒，朝中上下人人自危，纷纷不敢触犯王威。

　　夜月驻地，数百万人悄然无声离去，夜月的成功和传奇的失败都在他们的心中掀起了惊涛骇浪，不过不管如何，下雨天夜月已经在此战之中扬名天下，被玩家们所熟知。

　　“葬天已经走了吗？”夜月驻地，夏天宇看了一眼发现葬天已经是灰色头像，不是隐身状态就是已经下线，他还未来的及说一声谢谢。

　　“那家伙，本身就很神秘啊，驻地总算告一段落了，可接下来，还有我们的事情。”天蓝色的心和夏天宇同时回头看了一眼正在重建的夜月，天蓝的话语中有一丝担忧。

　　夏天宇叹息：“等驻地修补完成，找个合适的机会说吧。”

　　“你变了……”天蓝从兜里拿出一包香烟，吞云吐雾起来，夏天宇也接了一根，笑了笑，游戏中连这种玩意儿也有……

　　“人总是会变的。”

　　“我只是想说，你越来越娘们儿了，优柔寡断，重建驻地你自己玩去吧，哥不奉陪了，我要去泡妹子。”经过夜月这一战，天蓝色的心可是不少人熟悉，这骚包肯定要去祸害妹子。

　　夏天宇看着他离去的背影到没有多说什么却叹息道：“该如何开口呢？”无论是新月馨还是夏梦瑶，亦或者是这个公会，他并不是优柔寡断的人，只是没有想好合适的理由罢了。

　　与此同时，守护阵营王城，一个神秘的男子突然用卷轴出现在这里。

　　他一身黑袍遮面，半张脸看的出来很清秀的模样，他一路疾驰，所在地赫然就是传奇公会的地方。

　　“明知道来不及了，却还是想要去看看，始终还是放不下啊！！”疾驰中的身影，有些自嘲的说道，即便已经想好彻底的不再管传奇的事情，可是，自己亲手建立的公会，却始终放不下。

　　黑色的身影终于在自己理想的时间内达到了传奇的驻地，可惜的是，当他来到这里的时候，整个传奇的驻地面前已经是一片硝烟……

　　围观的玩家们早已经傻眼，耳边传来的议论之声，让黑衣人瞬间知道了事情的大概！

　　白衣，玫瑰图案！

　　“白爵！！！”黑衣人眼中闪过一丝杀意，浑身释放出恐怖杀气，他那眼痛更是变得血红，可惜的是，他来晚了，因为在这十分钟前，白爵给王带来了毁灭性的打击，他们亲眼目睹了白爵的杀戮……

　　“可恶！！！”黑衣人，仰天咆哮，血红的眼瞳之中充满了不甘之色。

　　然后，今天的结束才刚刚开始而已……


第530章 乱世动荡

　　“没想到，竟然会是这样的结局，白爵……到底是何方神圣。”剑皇叶孤城，战鬼等新时代的强豪们目睹了传奇走向衰败的全过程。

　　他们无法想像，在这个世界上竟然还有能压制住王的力量，虽然说妖邪的夕阳，刀王情随风逝都受了重伤，可是剑王并没有啊！

　　那十几个白色玫瑰图案的玩家，竟然联合压制了剑王，最后更是不知道使用了什么力量，让剑影飘漫和妖邪的夕阳诡异的消失了，甚至连尸体都没有找到……

　　或许是因为合作的关系，刀王和残缺都不是被攻击的对象，传奇的玩家们在妖邪死后发动了集体性的反抗，不过却被刀王阻止，并且开出了条件，是走是留，让他们自己选择。

　　一部分玩家留了下来加入了炎黄，成为了新的实力，弑雷说，会夺回一切，含泪带着数万人离开了这个伤心欲绝的土地，对于那些选择留下来的人，他们并没有斥责，很多人都是职业玩家，在生存的面前，他们会选择残酷的现实。

　　战争结束了，却给人无尽的悬念，妖邪的夕阳和剑影飘漫最后到底怎么了？没有人知道，可是那之后，他们再也没有出现过了……

　　神秘少主的面前，胸前为白色玫瑰的“白爵”成员恭恭敬敬的站立在他的面前，不过少主却皱着眉头，似乎对于这一次白爵的行动结果并不满意。

　　“算了，剑王毕竟是剑王，失败也情有可原，不过倒是浪费我这么精心的安排和花费巨大代价才得到了神级卷轴了。”少主并未责怪白爵，让他们松了一口气。

　　不过白爵的队长却很愧疚的说道：“少主，让您失望了。”

　　“不用自责了，若是剑王连这点本事都没有，当年也不会这么麻烦了，逼死了一个战王，还剩下一个剑王，的确有些棘手呢。”少主知道的，剑王的背景不简单，所以当初针对的只是战王。

　　“少主，虽然以我们的力量并不担心，不过战王榜上的人也不简单，他们若是一起的话，或许有些棘手呢？”少主忠实的仆人黑袍说道。

　　“呵呵，你说的是战王榜神榜那些人吧？当年他们就没有管，何须现在来管，所谓战王榜也不是那么铁板一块罢了，那些人的确影响力很大，却也不会为了区区一个游戏中的玩家来联合对我出手吧？”少主笑了，似乎很放心。

　　黑袍不再纠结这个问题：“何不趁此机会，把刀王也……”

　　少主看着如今已经称为炎黄的驻地笑了笑：“没必要，我只是想看到他们自相残杀的画面，而且杀了刀王也于事无补，领地已经属于他了，刀王可是一个很好的棋子呢，以后合作的机会或许还有很多，好了，该走了，新时代即将来临了……”

　　白爵，黑袍对视一眼，跟在了这神秘少主的身后，他们的身影很快消失的无影无踪……

　　很快，传奇败北，剑王和魔王生死不明的消息传遍了整个苍穹，传奇易主，炎黄做大，并且接收了传奇六万玩家，实力大增，一个月之后，若是没有意外，将会称为游戏中的第一公会！

　　虽然夜月也成功，不过得到了传奇部分力量的炎黄，现在绝对是备受瞩目的存在，当这个消息传出去的时候，人们震撼了，当他们看了视频之后，惊讶于传奇的失败时，也震撼“白爵”的强大，原来这个世界上能对抗王的人还有很多。

　　白爵，记在了人们的心中。

　　同样的，夜月建立驻地更是震撼无比，百万大军进攻，最终竟被夏天宇以雷霆手段解决，神秘黑衣面具男到现在还让人触目惊心！！

　　不过，这一切都因为传奇的失败，剑影飘漫，妖邪的夕阳生死不明而掩盖了风光……

　　系统的提示传遍了整个苍穹，引起了轩然大波，同样的，那一天观看了传奇失败全过程的新时代玩家们兴奋起来，在那之后，无数玩家展开了疯狂的领域BOSS以上的存在掠杀，有了传奇和夜月的前车之鉴，即便有领主令玩家们也会考虑再三，没有足够实力，是绝对无法对抗王城军队的。

　　时间过得很快，转眼三天过去……

　　夜月驻地在经历一场大战之后，终于恢复元气，每个玩家都得到了相应的奖励，夜月的人们满是笑颜，现在夜月的驻地还在进行重建扩大规模，原本因为资金不足的缘故也在战斗中获得10亿资金，完全能扩充更强更大的公会，这一战让新月工作室的丫头们对未来是充满了希望，以前有些忧郁的新月馨，每天都挂着灿烂的笑容，显得更加迷人。

　　不过相反的是，夏梦瑶变得阴沉起来，不过这大美人儿本来就有些冰冷，所以并没有人发现……

　　三天，夏天宇都在参与建设，夜月一战，让他在夜月的声望极高，就连一向看他不爽的七月恋秋也诡异的没有和夏天宇多说一句。

　　而夏天宇也在琢磨着该如何开口，越是平淡，他越是感觉到危机感，他总觉得有双眼睛在暗地里死死的盯着自己，这让他总感觉不安心。

　　“宇……”夏天宇在城墙上休息，身后传来悦耳的女声，回过头，看见一身白衣似雪的大美人儿夏梦瑶站在了自己的面前。

　　“呵呵，不去安抚你的粉丝，来这里干嘛？”夜月大部分都是美妞的粉丝，她可是女神……

　　“怎么？这么不愿意看到我？走就是了。”夏梦瑶还有些酸溜溜的说道，不过确实打趣的口吻说着。“哪能啊……有大美女惦记着咱，我开心还来不及呢。”夏天宇在笑，可夏梦瑶却觉得是那么的假，那么的苦涩，夏天宇有心事……

　　夏梦瑶坐在了夏天宇的身边：“没想到传奇会失败，连剑王和妖邪都生死不明。”

　　夏天宇点点头，好友头像中妖邪的夕阳头像这三头都是灰暗，想必传奇的失败对他的打击很大，夏天宇也为他担心，希望妖邪能自我振作吧……

　　“呐，宇，能不能让葬天也加入夜月呢？现在的夜月啊，已经开始步入正轨了哦，很快，我们也能成为最强的公会了。”夏梦瑶有些期待的说道。

　　闻言，夏天宇沉默了：“梦瑶，其实有些话我早就想告诉你们了……”

　　在这动荡的乱世，夏天宇将要做出自己的决定！


第四卷 恶魔佣兵


第531章 天宇决意

　　“其实，有件事，我一直想问你……”夏天宇刚刚开口，夏梦瑶也反问，这回倒是夏天宇愣住了，这大美人的眼中满是质问之色啊，夏天宇心道自己也没有做什么对不起她的事情吧？也就在游戏中轻薄过一次，还是第一次认识的时候。

　　“额……你先问吧。”夏天宇打算让夏梦瑶说完在告诉她自己的想法。

　　“你和月馨已经发展到什么程度了？”夏梦瑶一开口，夏天宇猛然间噗的一声满脸愣然的表情看着夏梦瑶：“什么发展到什么程度了？”

　　夏梦瑶娇嗔的白了一眼夏天宇：“还装蒜，月湖边我看到了，你们还那样了……”说道这里，梦瑶似乎有些羞涩，即便轻纱掩面，不过夏天宇却能感觉到这美女害羞了，脸红了。

　　闻言，夏天宇这才回过神来说道：“原来不是错觉啊，你果然偷窥我们。”

　　“少打岔，快说，你们是不是已经……”夏梦瑶有些急切的想要知道夏天宇和新月馨现在的关系。

　　“已经什么啊？我不知道你在说什么？”难得看到夏梦瑶即害羞又紧张的模样，夏天宇故意打哈哈不直接告诉夏梦瑶事情的真相。

　　“你！！”夏梦瑶知道夏天宇又在故意打马虎眼，有些生气：“哼，你不说我也知道，月馨还吻了你，我都看到了，讨厌！”

　　“我说大妹子，我们两个之间的事情不关你的事吧？”夏天宇随口说了一句，他不曾想，这句话直接刺痛了少女的心。

　　是啊？人家的事情管我什么事，夏天宇又不是自己的什么人，自己干嘛这么酸溜溜的来质问她啊，想着想着，夏梦瑶感觉有些委屈，眼眶中竟然泛着晶莹的泪花，这一次轮到夏天宇看傻眼了，这妞竟然要哭！

　　“我说，你不是吧？”夏天宇又问道，夏梦瑶虽然很成熟，可毕竟还是少女心啊，夏天宇这样说话，的确有些伤人，泪水一下子就划落而下。

　　夏天宇急了，连忙擦拭夏梦瑶的眼泪，接触那美丽容颜的瞬间夏天宇有些心痛，自己怎么就把人家弄哭了，这才感觉有些罪恶感道：“好了，不是你想的那样，我们没关系，那晚是月馨激动罢了。”

　　夏梦瑶低声抽泣：“不会相信你了。”

　　“我说真的，我们之间又没有什么！”夏天宇本来就不喜欢解释，同时也讨厌女人无理取闹，或许是因为从小开始雪姐过于把夏天宇看得太重，女人方面，夏天宇接触的很少，除了一个恶魔般的美女武静和一个温柔的大美女雪姐以外，夏天宇还当真不怎么和美女交谈过多。

　　“你说真的？”夏梦瑶那委屈的模样真的很美，很可爱。

　　夏天宇点点头：“真的，我干嘛骗你，你又不是我什么人。”这句话说出去，夏美妞更觉得委屈了……

　　叹了一口气，女人真麻烦。

　　“梦瑶，我和月馨没什么，不要纠结拉，而且，我想告诉你，我准备离开夜月了。”夏天宇知道夏梦瑶的心意，可是他始终走不出雪姐的阴影中，没有人能打开那尘封的心……

　　他的话音落下，夏梦瑶停止了抽泣，脸色瞬间变得苍白：“你刚刚说什么？”夏梦瑶以为自己听错了，有些不敢相信的看着夏天宇。

　　“我准备离开夜月了……”夏天宇再次说道。

　　“你骗我！我才不相信你。”夏梦瑶以为夏天宇捉弄她，可是心中总有种失落感，他的表情不是开玩笑，他的眼神已经告诉夏梦瑶，这是夏天宇的决定。

　　“等驻地建立完成吧，现在的夜月已经走上了正轨，即便没有我，你们也一样能发展的很好，努力的话，新月馨的梦想还是能实现的。”夏天宇笑着说出来，可心中却并不轻松。

　　“你在骗人，不可以，不可以这样，夜月的建立和你有着密不可分的关系，夜月是你的，是你建立的，没有你，就没有夜月！！”夏梦瑶终于激动起来，他知道夏天宇是认真的。

　　“好了，你又不是小孩子了，每个人都有自己的选择不是吗”夏天宇淡淡的说道。

　　“不，我不要你离开，我不要！”那好不容易止住的眼泪，再一次泣不成声，夏梦瑶的举动让不少人看了过来，夏天宇连忙制止：“小声点……”

　　夏梦瑶的泪水已经布满了容颜：“为什么，为什么要离开？我不要你走，天宇！”得知夏天宇真的要离开，夏梦瑶彻底惊慌了，不知何时，原来这个男人在自己的心中竟然有如此重要的地位，从什么开始？

　　或许，在那一晚，就已经注定了他和她之间的缘分……

　　“傻妞，天下无不散之宴席，有的时候，何须强求呢？而且，我的离开对你们来说，或许是一件好事。”魂组织仍是夏天宇的心结。

　　“不，不是这样的，不是这样的，没有你夜月根本没有能力继续下去，你为了夜月做了那么多，为了我们做了那么多事情，为什么要这样，为什么要这样对我们？”夏梦瑶不能理解，她已经不想去思考，只想留住夏天宇。

　　“梦瑶，这是我的决定，尊重我好吗？这件事情先不要告诉月馨他们，我想悄悄的离开……”看夏梦瑶这个样子，他真的不想再让别人为他流泪了，男人的离别，就这样默默的离开吧……

　　夏梦瑶已经泣不成声了，直接抱着夏天宇痛哭，她不怕被别人看到，现在的她只想痛哭一次，原来这就是恋爱的感觉，可是却还没开始，就已经结束，原来即将失去一个人是这样的痛苦，和盗王的那一次不同，这一次是因为触动了自己的感情。

　　可是，夏天宇并没有想到，这一幕被很多人看到，而其中一个便是新月馨，她想去谢谢夏天宇，甚至已经决定在这一天对夏天宇表白，然而，却在城墙上看到了如此揪心的一幕……

　　少女泪痕划落，转身奔向了森林之中，泪水在空中凋零……


第532章 梦碎泡影

　　“为什么会这样？为什么会这样？”泪水无法压抑的打湿了自己的脸庞，新月馨飞奔进了森林，无人的地带，她终于忍不住放声痛哭起来……

　　若是没有战前那一晚的美妙误会，会不会就没有今天的心酸？

　　那一晚，夏天宇并未拒绝新月馨的拥抱和亲吻，或许是因为不愿意伤害了这个美丽善良被命运所折磨的少女，可是夏天宇却未曾想过，女人的心思永远是那么的难以捉摸，他纵身过花丛，却没有留下一片痕迹，他经历过许多，却不曾接触过多的女人，他一直被雪姐很完美的保护在一起。

　　更被魔女在另一面完全的折磨，所以对于女人他有警惕，唯有在雪姐的面前夏天宇才会露出孩童的样子。

　　无意间，夏天宇伤害了不少人，可是也怪老天爷，让他过于的优秀……

　　放声痛哭，新月馨的心中不是很明了，夏天宇对自己应该有感觉的，可是为什么，如今梦瑶姐反而在她的怀里，还是说夏天宇是个衣冠禽兽，还想要得到梦瑶姐……

　　总之不管如何，心在滴血，这是少女第一次的恋爱，第一次的动心，从小到大就被哥哥和父亲完美保护的新月馨，第一次尝到了被爱情所伤的痛苦，无法容忍夏天宇对自己的背叛，更无法容忍夏梦瑶对夏天宇的爱情。

　　爱情是自私的，无比的自私，没有女人愿意和别的女人分享一个男人。

　　可是，很快，抽泣声越来越小，新月馨靠着树边，抱着修长的美腿委屈的抽泣起来，她很清楚，如果夏天宇选择夏梦瑶，自己也无能为力……

　　“天宇，为什么，为什么要这样对我，你如果不喜欢，为什么要让我有感觉，如果你不喜欢我，为什么要为我做这么多，你知道吗，当你说让我做女王的那一刻，我发现自己已经无可救药的爱上了你，我知道的，我一开始就知道，梦瑶姐喜欢你，我一直和你保持着距离，因为我怕，我怕自己不一小心就会爱上你，可老天爷还是和我开了一个玩笑，我还是爱上了你。”

　　新月馨哭了……那是一霎那，她是如此的痛彻心扉，是那么的感觉到无助，孤独，委屈……

　　原本编制的美梦，在这一刻化为梦幻的泡影，爱情破裂了，心也跟着碎了……

　　独自的哭泣，直到夜月的玩家们开始寻找他们的会长时，新月馨才一脸颓废的回到了城市中，当看到天宇和夏天宇在一起等着自己的时候，她强颜着欢笑，心在滴血……

　　“月馨，你去哪里了？”夏梦瑶也哭过，却装作没事的模样笑着说道，其实她的心里也一点不好过，因为夏天宇准备离开夜月，可夏天宇说过，现实中还在一起，有事情依旧可以找他，美妞的心中这才好过了许多，至少还能见面，也不是生离与死别，想起来，才觉得自己有些激动，重拾了沮丧的心情。

　　“呵呵，我去走了走，想看看周围的一切，把他深深的记在心里。”说这句话的时候，新月馨看向的确实夏天宇，夏天宇笑了笑。

　　“傻丫头，以后这里都是你的了。”程琳笑了笑，娇艳妩媚。

　　新月馨只能笑着点头，可是对于她来说还是掩饰不了心中的失落，以前她不能去爱，也不敢去爱，可现在驻地有了希望，她的未来也有了希望，对夏天宇的感情已经压抑不住……

　　“兰心呢？”人群中似乎没有兰心的存在，新月馨疑惑的问道，事实上，她只想麻木自己的感觉。

　　“嘿嘿，大家都建议今晚就举行家庭聚会，就在家里呢，所以兰儿已经去准备了哦~”程琳似乎对这个聚会很期待，她不知道夏天宇要离开，更不知道此刻夏梦瑶和新月馨的内心多么的沉重。

　　“恩。”新月馨点点头，极力的掩饰着自己的失落，虽然夏梦瑶和程琳所有察觉，不过也全以为是因为累了的原因。

　　“我有点累了，先去休息一下。”领主府内，有休息的地方，众人没有怀疑，目送着她离开。

　　倒是夏天宇敏锐的发现了什么：“月馨似乎有心事。”

　　夏梦瑶闻言笑了笑：“应该没有吧，或许是这几天太累了，休息一下就好了。”

　　“或许吧。”夏天宇淡淡的说道，他能看的出来，那丫头的笑是那么的苦笑，那微红的眼痛似乎有哭过的痕迹，到底发生什么事了？

　　新月馨回到了领主府，还是忍不住想要哭泣，这个时候的她并不知道，老天爷再一次给他开了一个大大的玩笑。

　　现实世界……

　　已经过去了三天，新天正从各种渠道得到了关于自己女儿驻地的消息，同时也从新城那里得到了具体的过程，听闻之后，这三天他越发的坐立难安，那个下雨天已经成为了巨大夜月的顶梁柱，可是对于新天正来说，夏天宇却是敌人！

　　他的表现越好，对他的威胁也就越大，不能再这样下去了，现在驻地已成，仅用八个月时间，连一年都没有做到就有如此规模，或许三年后，她的女儿真的能做出一番成就，若是以前，新天正会笑的合不拢嘴，可他在一次偶然机会知道了这个世界的内幕之后，他变了。

　　无论如何，他都要攀上这个大家族！！

　　而且三天前，新月馨的未婚夫竟然主动和自己打了电话，让新天正受宠若惊，不过显然对方也知道了自己女儿的动向，并且还提及下雨天……

　　于是新天正坐立不安了，他手指敲着书桌陷入了沉思之中，他想了很多种办法，最终下定了决心，于是他打了一个电脑，让新城来一趟。

　　“父亲，您找我？”新城接到电话之后，直接下了游戏快速的来到书房。

　　新天正大手一挥：“新城啊，去把你妹妹接回来吃顿饭吧，这些日子，她也很努力，上次看她都有些消瘦了……”发自内心的关心，并不是作假。

　　而新城闻言，却露出了兴奋之色：“父亲，您……”新城的心中以为父亲已经放下心中的执着，一点也没有多想，准备却华庭苑接回新月馨！！

　　“月儿，别怪父亲心狠，我所做的一切都是为了你们啊……”新天正初心不改，依旧执着！


第533章 接你回家

　　一个月之内，不可对夜月发动攻击，所以除了建设公会的生活职业玩家以外，夜月恢复了原本的发展，三天开始，打理的井然有序，逐渐的进入了帮派的规模，这几天也将驻地扩大了十倍，宛如一个繁华小镇，当看到这城镇初成之后，每个人的心中都充满了自豪。

　　七月恋秋今天刻意梳理了一下，甚至换了一身很帅气的月白时装，他想试试能不能趁夏梦瑶开心的时候，约会一次。

　　“如梦……”七月恋秋很骚包的叫的亲切，夏梦瑶在城墙上指挥今晚的事情，因为他们今晚有重要的聚会。

　　“呵呵，七月长老啊，有什么事情吗？”七月恋秋已经从团长变成了长老，地位已然不同。

　　见夏梦瑶有些生硬，七月恋秋脸皮之后令人发指：“如梦，今晚有时间吗？”

　　“今晚？”夏梦瑶皱了皱眉头，七月恋秋不着痕迹的一笑，觉得自己很有魅力一样很期待的看着夏梦瑶。

　　“不好意思，今晚没时间，有约了。”夏梦瑶对七月恋秋很冷漠的说道，这家伙处处针对夏天宇，要不是对夜月有贡献，她直接把他踢出公会了，可那样会引起很多人的不满。

　　“梦瑶，走吧。”就在这个时候，夏天宇走了过来，很自然的拉着夏梦瑶的手，直接温馨的离开，从始至终，夏天宇的眼里仿佛没有七月恋秋一样。

　　七月恋秋咬牙，唇间渗出鲜血：“下雨天！！佳人如梦，你这个臭婊子，总有一天，你会是我的！”夏天宇和夏梦瑶对自己的态度，让七月恋秋十分的愤怒，愤然离开了这里，免得自讨没趣。

　　“天宇，你干嘛故意让他难看啊？”夏梦瑶压根不在乎夏天宇对七月恋秋的做法，现在这妞开心着呢，夏天宇可是拉着自己的手，就如同恋人一般。

　　夏天宇笑了：“这混蛋就是一个小白脸，而且挺怪异的，以后你也要小心他，实在不行，就把他踢出公会，别顾忌太多。”

　　“还说别人呢，你才更像小白脸……”夏梦瑶轻轻一笑。

　　“去你的，走吧，该下线了，刚刚兰心已经叫我们了。”夏天宇只是想要退出公会，避免不必要的麻烦罢了，事实上，他还是会在别墅的，因为他要照顾兰心。

　　“恩。”两人有些暧昧的下了线，留下一群玩家羡慕的目光。

　　“看样子，七月长老是争不过咱们的雨长老咯……”

　　“也是啊，夜月能成功可全是雨长老的功劳呢。”公会内不少人都已经认为夏天宇和夏梦瑶是一对了，而且两人在一起真的很配，郎才女貌。

　　“干活吧你们，高层的事情少说废话了，听紫萱大美女说，现在已经成为帮派，要出新福利了，好期待啊……”夜月的内部，也是和谐一片格外的热闹。

　　或许是因为有了上一次的意外，现在新月工作室的美女们都很少外出了，迟来了三天的庆功宴，便在夏天宇的别墅顶楼举行，自助烧烤，美女，红酒这些应有尽有，当然，最享受的当然是夏天宇和风飞扬了，一群美女秀色可餐，赏心悦目，自然心中兴奋无比。

　　“雨老大，我可是听说了哦！”红酒刚刚碰杯，这风飞扬一脸坏笑的看着夏天宇，言语还有些羡慕。

　　“听说什么了？你一个大男人，别对我笑的这么淫荡行吗？”夏天宇白了这家伙一眼。

　　风飞扬还是一脸暧昧的说道：“雨哥，你少来了，老实说，你把咱们夏女神怎么了？”

　　看着这货猥琐的样子，夏天宇鄙夷的说道：“我们是清白的好吗？”

　　“切……我宁愿相信你不举，也不信你是纯洁的。”风飞扬和夏天宇早就没有了拘束，这货打趣的说道。

　　“滚粗，一边玩蛋去……”夏天宇懒得和这被驴踢的孩子废话。

　　今晚不知道为什么，难道真的是因为开心还是压抑了太多太久，夏梦瑶和新月馨一直在喝，拦也拦不住，程琳兰心她们认为开心罢了，也就没有阻拦，烂醉如泥，不醉不归……

　　夏天宇喝酒不含糊，夏梦瑶和自己喝了很多，新月馨也和自己喝了很多，最后连程琳也不甘心的加入了队伍，三女大战夏天宇一人，简直把风飞扬看的羡慕嫉妒恨了，又看了看三个丫头，顿时欲哭无泪，只能独饮陶醉。

　　傍晚，新城开车进入了华庭苑，他的心中充满了期待和兴奋，他想要迫不及待的把这个好消息告诉新月馨，父亲已经想要回心转意了，终于来到了夏天宇所在的别墅，他怀着期待心情按下了门铃。

　　不过在另一面屋顶狂欢的人们似乎都没有察觉一样，新城皱着眉头等待，没办法，他只能打电话，却无人接听，他以为没人，却听到黑夜下传来的嘈杂之声。

　　皱着眉头，新城继续等待……

　　新兰心见到时间差不多，准备了一份甜点，于是下楼，这个时候，门铃想起了，觉得很奇怪，这才看到竟然是他的哥哥新城来了。

　　“哥……”兰心的目光还看向了新城的身后，这个时候父亲若是出现的话，那就……所以少女有些担心。

　　“丫头，月馨呢？”新城急切的说道。

　　“姐在楼上……”说着不等新兰接着说下去，一个箭步新城就冲了上去，当他开门的时候却看到正在狂欢的几人，同时他也注意到了夏天宇，而夏天宇也注意到了他，上一次他们来别墅失之交臂，这一次，他们终于碰撞。

　　“月馨，怎么喝这么多？”新城不用猜都知道，应该是庆祝驻地成功罢了，他的眼里除了夏梦瑶和新月馨以外，便没有其他人了，拉着新月馨的手：“丫头，我来接你和兰心回家了！”

　　新月馨一听，酒意全无：“不，我不回去！！”

　　夏天宇这个时候也站起来，拉开新城的手：“未经主人的允许就私闯民宅，不好吧，新大少爷。”

　　新城神色一凛气势丝毫不弱的说道：“我来接我妹妹回家，应该没有错吧？夏天宇……”

　　空气中弥漫着一股浓烈的火药味！


第534章 月馨的决定

　　月色之下，华庭苑某别墅顶楼，争锋相对的夏天宇和新城彼此怒视对方，从一眼开始新城就看夏天宇不爽了，这个人竟然可以和学院的女神教师，夏梦瑶还有自己的妹妹，最重要的是，连新城都从未和夏梦瑶如今亲密的住在一起过，即便是在学校走在一起，也保持着距离，在学院同学的心中已经默认了两人的男女关系。

　　新城很不爽这一点，而且因为下雨天在游戏中的表现，更是让他有些不爽，说白了，新城在嫉妒，他在嫉妒夏天宇。

　　“你没有听到月馨不愿意跟你走吗？”夏天宇冷漠的说道。

　　“月馨？请你看清楚自己的身份，这是你叫的吗？我们家的事情，似乎还不需要你来多管闲事吧？”新城锋芒相对，一点也不示弱。

　　周围程琳和夏梦瑶他们见两人有些吃味，连忙说道：“新城，你到底来做什么？月馨现在的表现很好，很有希望，难不成这样还要咄咄相逼？”

　　见夏梦瑶开口，新城这才缓和了一下情绪：“梦瑶，你们误会了，我真的是来接我妹妹的，正是因为夜月很有起色，父亲让我把兰心和月馨接回家，看父亲的样子，应该是放下了执念。”

　　闻言，众女都有些不敢相信，但是转念一想，苍穹现在的影响力是越来越大了，新天正身为一个商人，当然了解苍穹的市场，或许事情真的有转机也说不一定。

　　“新城，你没开玩笑吧？”夏梦瑶有些疑惑的说道。

　　“当然拉，看父亲的样子应该有所改观才对。”这一切，其实都是新城自己的猜测罢了，而且的确如此，从各方面来说，新天正都有很大的转变理由。

　　“哥，真的吗？”想起那执念的父亲，新月馨便不愿意去回忆那痛苦的话语，若不是因为那件事，父女的关系哪里会这么糟糕。

　　“呵呵，我会骗自己的妹妹吗？”新城一脸傻笑，他也真心希望自己的妹妹过的幸福开心。

　　夏天宇却有些怀疑，新天正知道了这个世界的黑幕，他一定会想法设法都跻身进入那个层次的方向，世俗的东西，新氏集团已经十分雄厚了，一新天正之前的态度和执着，这件事情绝不简单。

　　“月馨，你要想好，之前你父亲所做的一切所说的一切，你应该清楚才对。”夏天宇只是善意的提醒罢了。

　　“夏天宇！这是我们的事情，请你闭嘴！”新城怒了，这个夏天宇不识好歹，多管闲事，早就看他不爽，所以新城有些生气。

　　夏天宇和他站立在一起，两人身高差不多，气场也够强，争吵起来谁也不让着谁。

　　“我并不想多管闲事，更不想理会别人的家务，这只是朋友的意见而已。”夏天宇淡漠的话语让新城有些忍不住发怒：“我说过了，这是我们的事情，若是你在多嘴，别怪我不客气！”

　　新城可是某种意义上的超级富二代，在这上海市，他跺跺脚也能让整个富二代圈子震动，这点脾气这点大话还是能说的，可是他不知道夏天宇的身份。

　　“无论你做什么，我只是说我该说的话而已。”夏天宇这冷淡的脾气，让新城受不了。

　　“我说过，让你住嘴！”新城在现实中也从小酷爱武学，所以学过各国的武技，截拳道更是不俗，他突然出手，让所有人都始料未及，可在夏天宇的眼里，浑身都是破绽。

　　冷笑一声，夏天宇猛然侧身，抓住他的手臂，一个过肩摔，直接把新城摔倒在地，轰隆声响震耳欲聋，惊心动魄。

　　新城满脸不可思议的站了起来，二话不说又扑向了夏天宇，后者出手，直逼腹部，这一拳的力量一般，可是却直接让新城捂着肚子，胃里翻江倒海。

　　“你该死！”新城何时被如此欺辱过，忍着痛站起来，夏梦瑶程琳新月馨他们这才反应过来，太快了，夏天宇出手实在太快了，两下就制服了新城，要知道新城可是全校实力最强的。

　　“没有实力，就不要说超过自身能力的话。”夏天宇也被夏梦瑶拉着，便不再出手。

　　“我会让你后悔的！！”新城在自己妹妹和心爱女人的面前出嗅，双眼布满血丝，怒视夏天宇。

　　夏天宇神色一变，似乎想要给这富二代少爷一个深刻的教训，这个时候，新月馨阴沉着脸娇喝一声：“够了！！哥，不要对我的朋友这样。”

　　随后她看向了夏天宇冷冷的说道：“也不要管我们的家务事，哥，我们回家吧……”新月馨很痛心，她竟然对自己心爱的男人说出这样的话，真正心痛的却是自己。

　　夏天宇愣住了，旋即冷笑：“呵呵，我不管，我再也不管你的家事。”说着，夏天宇就下楼，直接不闻不问，夏梦瑶连忙跟了上去，新月馨看在眼里，却痛在心理。

　　“对不起，宇，你为我做的一切，还有我对你的情，都将深埋在心灵深处。”说着，下楼离去。

　　新城看着夏梦瑶竟然追夏天宇，心中更是怒火蔓延，受伤的可是自己啊，可眼下接妹妹回去重要，他恶狠狠的看了一眼夏天宇的房间，紧握着拳头：“这一拳，我会十倍奉还给你的，夏天宇！！！”

　　“宇……”夏梦瑶走到夏天宇的房间，却不知道说什么。

　　“呵呵，没什么，或许这是一个离开的机会，只希望那个傻女人，能坚定自己的立场。”夏天宇苦笑，夏梦瑶沉默了，就这么静静的坐在夏天宇的身边，没有说话。

　　新城忍着痛回到了新家的别墅，管家已经通知新天正新月馨和新兰心回来的消息，新天正大手一挥，让人准备晚餐，有些事情，是该有点结果了。

　　“孩子啊，希望别怪父亲心狠，这也是为了你们，也为了我们新家未来百年的盛世！”新天正整理了一下衣衫，走出了书房。

　　新月馨这一次回来，就连她自己都不知道，是对是错，可正是这一次，局面彻底的失去了控制！


第535章 绝望的泪痕

　　晚餐，在八点进行，以正常的时间来说，的确有点晚了，可却没有人点破这一点，偌大的饭厅内，仆人恭恭敬敬的站在一旁，新天正新城已经入座，而新月馨和新兰心因为回到了家，已经去沐浴，这一晚意义非凡，就连新天正的穿着似乎也很正式。

　　“砰。”新天正一巴掌排在了桌上，周围的仆人都颤了一下：“岂有此理，这上海敢对我新天正儿子出手的人还真不多！”

　　“父亲，这件事情我自会处理，不仅要在现实中让他难看，我还要他在游戏中一无所有！”新城觉得这点事情还用不着自己的父亲。

　　“不愧是我的儿子，一点不会比别家的弱，既然是你的事情，那就你自己把握。”新天正是个有骨气的人，从一无所有到现在的成就，足以证明他的韧性和血性。

　　他自然希望自己的儿子也是人中龙凤。

　　虽然新城的年纪已经过了一个最佳年龄段，但能和欧阳世家联姻的话，新家的好处将会远远的超出想象……

　　“父亲，兰心和月馨来了。”新城这个时候说道。

　　从门前两位绝色美女走了过来，两女刚刚沐浴，换了一身华丽高贵的礼服，新月馨落落大方，美目中带着一丝忧伤，显得更加楚楚动人，胸前的饱满更是被衣衫衬托，纤蛮细腰没有丝毫的赘肉，相比起来，新兰心还是过于青涩，不过再等两年，将会如何的迷人就不得而知了。

　　“父亲。”两人恭敬的对着新天正点头，然后才优雅的坐下，之前喝了酒，现在清醒了不少，不过并没有一点的食欲，这一次，新月馨主要是想知道自己父亲是否已经认可了自己……

　　“呵呵，我们一家人已经好久没有一起吃过饭了，月儿这是你最爱的鱼头，心儿这是你喜欢的大闸蟹，来常常厨师长的手艺可有增长？”新天正一脸慈父的模样，见到父亲的态度有所转变，新月馨和新兰心都以为父亲回心转意，点点头，品尝起来。

　　一个晚饭，还算是在其乐融融中度过，新天正在过程中也是嘘寒问暖，吃饭的场景很温馨，新月馨心中的紧张和疑惑稍微平静了下来，父亲真的有所转变了……

　　“爸，您也吃。”新月馨和新兰心纷纷孝敬的说道。

　　新天正一脸感慨：“如果一辈子都这么快乐就好了，自从你妈妈走后，我这个做父亲的的确很少陪伴你们，我也老了，终究也会离你们而去的……”

　　突然有些悲凉的语气，让新月馨和新兰心觉得父亲苍老了不少，少女这才发现，那一脸英气的父亲两鬓之间有些须白毫。

　　“父亲您还年轻，尽说些不吉利的话。”新城接过话，他知道父亲为了他们做了很多。

　　“是啊，老爸，您还年轻着呢~”新兰心俏皮的说道，新天正一脸慈祥的看着兰心：“心儿，趁爸爸健在，等你毕业了，父亲给你找个好人家。”

　　新兰心脸色微红：“才不要呢，我要永远和爸爸姐姐哥哥在一起……”

　　“傻孩子……”新天正淡淡一笑，旋即又看向了新月馨道：“月儿，还在恨爸爸吗？”

　　“爸，我知道您都是为了我们，可是我也想有自己追求爱的权力，而且您也知道了，现在夜月已经成功拥有驻地，三年，我能做到。”新月馨见机会来了，小心翼翼的说道，生怕再一次破裂。

　　“孩子啊，父亲终有一天会老去，也会死去，我最放心不下的还是你们啊，这一次让你们回来，父亲决定不再放任你们了，月儿，明天开始你就在家里吧。”新天正语重心长的说道。

　　可是这些话却让新月馨有些激动，双手有些颤抖起来：“爸，您这是什么意思？？”

　　“孩子，为了你，为了我们新家，我已经决定了，你的公会让你哥哥新城接手吧。”新天正知道迟早要面临的，所以直接开口说道。

　　闻言，新月馨激动的站了起来：“不，不可能！！”她错了，原来自己的父亲一成不变，依旧是那么顽固不化，站起身就想离开。

　　“姐姐”新兰心连忙追上。

　　可当他刚刚走出饭厅门口的时候，两名黑衣人拦住了两姐妹的去路，新月馨绝然的回头：“父亲，您这是什么意思！”

　　“无论你现在多么憎恨我这个父亲，我也要这么做，将来你们就会明白我所做的一切都是为了你们，从明天开始，驻地使用权交给你哥新城，另外，下雨天这个人，必须离开！”新天正冷漠的说道。

　　新月馨气急，终于爆发了：“不，父亲，您不能这么自私，你不能这么霸道，您这是在剥夺我的一切，剥夺我所有的努力和付出，我不答应，我绝对不答应！！”

　　“不管你答应不答应，我已经决定了，明天开始你交出夜月的使用权，另外将夏天宇踢出公会，这个人我不想看到！”新天正依旧冷漠无比的说道。

　　新月馨绝望了，对他父亲沉底的失望了，她有些怨恨的看着自己的父亲，甚至是新城……

　　新城很茫然，他没有想到事情竟然会变成这样，他以为父亲改变初衷，可现在看来，真正大错特错的是他啊，父亲对那个世界的存在，已经陷入了狂热和痴迷！

　　“不可能！没有夏天宇就没有夜月，无论是申请令还是驻地令都是他给予的，能有今天这个成就也都是他赐予的，我是绝对不会同意父亲说的！”新月馨几乎是吼出来的。

　　新天正一脸冷然：“是吗？女儿啊，你似乎忘记了这是在上海了啊，说句不为过的话，这是你父亲我的地盘，不论这夏天宇背景如何，在我的地盘，是龙也要在你父亲我的面前低头，你若不同意，那么父亲只能做违背良心的事情了！”

　　闻言，新月馨，新兰心，就连新城也震撼了，为了让新月馨嫁给欧阳世家，他们的父亲竟然不惜如此威胁自己的女儿！

　　可是他的话，却让新月馨止不住流下眼泪，因为他父亲说得对，这是在他的地盘……

　　如果自己拒绝，反而会害了夏天宇，这一刻，少女沉默了，绝望的泪水不由自主的弄花了倾城的容颜。


第536章 新天正上门

　　当晚，夏天宇和夏梦瑶聊了很久，聊着聊着，夏梦瑶睡着了，夏天宇在门外客厅睡了一夜，第二天清晨，众人醒来，发现夏梦瑶没有在房间里，来到楼下，却正好看到夏梦瑶从夏天宇的房间里面出来……

　　程琳一脸诧异的看着夏梦瑶，夏梦瑶连忙说道：“天宇不见了……”

　　这个时候门开了，夏天宇很久没有晨跑了，顺便买了点早餐，因为兰心这心灵手巧的小美女走了，而几女都很累，夏天宇也没有心情做早餐，只能这样将就了。

　　一个清晨，都没有人说话，而新月馨和新兰心过了一夜依旧没有回来。众女无心游戏，夏天宇今天也没有继续游戏。

　　“姐姐，兰心和月馨姐什么时候回来啊……”夏梦佳似乎有些想念的说道，想要去游戏打发时间，却发现大家都在客厅内等着。

　　夏梦瑶摇摇头：“已经一夜了，或许她们马上就会回来，或许……不会回来了。”

　　“我打个电话问问吧。”程琳说着就直接拨通了电话。

　　彩铃响起，过了很久很久“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。”

　　程琳继续打，继续打……

　　“嘟嘟嘟……”

　　似乎还是有些不死心“对不起，您拨打的用户以关机。”

　　程琳把记录告诉了所有人，众人越发的担心起来，这件事情处处透露着诡异的气息，按理说发生了什么事情，两姐妹也应该打电话回来才对，更揪心的是，之前能通，后来被挂掉，现在竟然关机了！

　　若是没有出事的话，绝对不会这样。

　　“怎么办？怎么办？联系不上，会不会出事了？”虽然是自己的家，可是众女仍然有些担忧，毕竟现在夜月已经步入正轨，正是一步步视线梦想的时候，这种时候出事就得不偿失了。

　　“我打个电话问问新城吧？”夏梦瑶忧心重重的说道，一次不接，两次不接，三次关机，这件事情实在透露着诡异，夏梦瑶也无法安心的坐下了。

　　彩铃声再一次从电脑那头传来，很久很久没有人接通，正当夏梦瑶有些失望的时候，电话终于拨通了。

　　“梦瑶，有什么事吗？”新城或许知道夏梦瑶打电话来的理由，但还是虚伪的问了一下。

　　“月馨和兰心呢？怎么没有回来？”夏梦瑶有些疑惑的问道。

　　“额，月馨和兰心很好，在家里呢。”新城说道。

　　“可他们的电话打不通。”夏梦瑶有些生气，新城说道：“额，是这样吗？”

　　“新城，你老实告诉我，到底发生什么事了。”夏梦瑶敏锐的发觉事情不简单，从新城的言语中便能听得出来。

　　电话那头新城沉默了：“梦瑶，这件事情你就别管了，总之，我妹妹她们很好，你们不用担心，我游戏中还有点事情处理，回聊。”说着，新城挂了电话。

　　夏梦瑶有些生气的把电话扔一边：“月馨她们肯定出事了，我们去新家直接问吧。”

　　众女雷厉风行，说动就动，可是夏天宇却沉默了没有行动，飞扬问道：“雨哥……”

　　“有些事情，我们还是暂时不要插手，一切都要看新月馨她的决定，如果她的内心足够坚定的话……”新月馨那晚说的话，让夏天宇现在很在意，当然他不是小气的人，首先她也要知道夏梦瑶的心意和有没有足够的决心，若是有，夏天宇不介意帮她一次，但若没有，那么夏天宇也只能失望了……

　　众人看着夏天宇，想要走却停下了，夏梦瑶说道：“再等等吧，看看她们今晚会不会回来……”

　　于是，就这样，在大厅他们整整呆了一天，这个时候，根本无心游戏。

　　“已经七点了，我们……”程琳看向了夏天宇，也看向了众人。

　　夏梦瑶也想要询问夏天宇的意思：“天宇，我们去新家看看吧……”

　　夏天宇皱着眉头却没有说话，旋即想了想：“唉，走吧，去看看吧。”事实上，夏天宇已经有不好的预感了，他的预感一向很灵验。

　　众人待了一天，都快发霉了，几女简单的补了淡妆，然后收拾收拾准备去新家。

　　就在夏天宇开门的那一瞬间，门外竟然站着一个西装革履的中年男子，他一脸的上位者气息，英气勃勃，岁月在他脸上留下了沧桑，却也多出了男人独特的魅力。

　　夏梦瑶在夏天宇的身后，惊道：“伯父……”

　　来人赫然就是新天正，这是他第二次登门！！！

　　夏天宇打量着新天正，不愧是能跺跺脚就能让所在的城市跺跺脚的风云人物，这上位者的气息普通人都受不了，可在夏天宇的眼里却没有什么了不起的。

　　“呵呵，梦瑶侄女，梦佳，连程琳大侄女也在呢。”他笑了笑却把目光看向了夏天宇，似乎在打量着眼前这个年轻人，还赞许的点点头，夏天宇的气质出众，而且面对自己神色未曾改变。

　　“年轻人，能否入内谈谈。”新天正风度翩翩的说道，贵族气息十足。

　　“记得这是新老板第二次登门吧，不过第一次，我这个主人并不在呢，想要谈谈，请。”夏天宇泰然自若，淡淡一笑，以礼相待请这位上海市的风云人物进入了自己的别墅之内，身后新城有些愤恨的看着夏天宇。

　　“对不起，我可没有同意让你入内。”夏天宇很不客气的说道。

　　“你！”新城怒道。

　　新天正也愣住了，自己在这夏天宇居然还敢说出这样的话，他看了一眼新城：“新城，你退下。”

　　“你们都进我的房间去吧。”夏天宇和新城坐在了大厅。

　　“新老板日理万机，来到寒舍想谈些什么呢？”面对新天正，夏天宇依旧淡漠从容。

　　新天正也不得不佩服眼前这个年轻人，能和他这样说话甚至是平起平坐的年轻人可不多，他微微一笑：“你是聪明人，相信知道我来的目的。”

　　夏天宇面色不改：“还请新老板明示。”

　　“既然如此，新某人也就开门见山直说，离开上海，退出夜月！！”新天正的一席话，让夏天宇皱起了眉头！

　　导火线的开始！


第537章 仗势欺人

　　离开上海，退出夜月？

　　若是换做别人，夏天宇或许会酌情考虑，毕竟他已经有了离开夜月的想法，可是这话从新天正的口中说出来，夏天宇怎么都不是滋味，这种被人用威胁的口吻的谈判，夏天宇可接受不了。

　　“抱歉，我没有理由答应你所说的事情，如果新老板言尽于此的话，可以离开了。”夏天宇不想和新天正多说，竟然直接下达逐客令。

　　新城在门外，目睹了全过程，当然也听到了夏天宇那无所谓甚至是轻视自己父亲的态度，他冲了进来：“夏天宇！你知道你在和谁说话吗？我的父亲，上海市的风云人物，跺跺脚就能让整个华夏颤抖的人！”

　　新城以自己的父亲为目标一直努力着，在他心中最为敬佩的就是父亲新天正，新天正早年曾经和一个国家重要的首领有生死之交，所以在商界军界黑白两道的关系都错综复杂，跺跺脚让华夏颤抖这句话不为过，可是夏天宇却不在乎！

　　“我有让你进来吗？在别人谈话的时候插嘴，这是不礼貌的表现。”夏天宇冷眼看待新城的怒吼，那不生气的表情却是让新城忍不住身躯颤抖，想要狠狠的揍夏天宇一顿，可是他打不过啊……

　　“新城，不得放肆！”新天正自持甚高，所以也不允许自己的儿子洋相百出，眼前这个年轻人，三言两语便能让自己优秀的儿子心志不坚，看样子不仅是言语逼人，本身也是出类拔萃之辈，也只有这样，新城才会失了分寸。

　　“这天宇，面对伯父不但没有丝毫的惧意，而且气场竟然盖过了两人。”程琳有些惊讶，毕竟新天正新城两人无论走到哪里，都会成为焦点，仿佛他们才是真正的主人一样，可是在夏天宇的别墅中，无论是新城或者是新天正，竟然都在夏天宇的气场面前黯然失色，新城更是方寸大乱。

　　夏梦瑶淡淡一笑，从那晚夏天宇用直升机离开起，他就知道，这个男人并不是表明这么简单，甚至有着不输于新家的势力，虽然新家很恐怖很强大，但是比新家底蕴更深，能量更大的家族还是大有人在，起初他还有些担心夏天宇，可现在看来，完全是多余的，能在新天正的面前保持这份淡定和从容的年轻人并不多见。

　　“夏先生是吧，还希望你可以好好考虑我的话。”之前新天正没把夏天宇放在心里，毕竟是一个二十来岁的孩子，对他来说构不成威胁，可现在他的态度转变，竟然将夏天宇成为先生，也就是说新天正已经有些重视夏天宇了，同时，或许这也是新天正的先礼后兵……

　　“新老板，不用考虑了，无论从任何原因和理由来说，你让我离开上海，退出夜月都不可能，我无法接受你所说的这些事情，请离开吧。”夏天宇依旧态度坚决。

　　见状新城忍着愤怒怒瞪夏天宇，新天正却从容一笑，他突然拿出一支烟点燃，站了起来：“如此一来，那新某人只好打开天窗说亮话了，名字夏天宇，今年22，川蜀某城市普通家庭，父母不详，我虽然不知道你为什么会出现在这里，也不管你有什么目的，但是不管你是谁，不管你身后有什么，新某人今日也要让你离开夜月，离开这里！”

　　新天正一直在观察夏天宇的反应，可是却发现这个少年笑了：“新老板，未免孩子气，你凭什么让我离开这里？凭什么让我离开夜月？”

　　“凭我新天正三个字！”新天正微微有些动怒，这个年轻人竟然不识抬举，若是不给点颜色看看，还当真要被一个小鬼头压过去。

　　“哈哈哈哈，好一个新天正三个字，新老板这是想要仗势欺人了？”夏天宇笑着说道，可是眼中的一抹杀意确实一闪而过。

　　“我新某人不是蛮横之辈，你若离开我的女儿，离开夜月，回到你该去的地方，我新某人知道你也赚了不少钱，所以，这张支票上面，随便你填！”新天正底气十足，说是随便填，可若夏天宇不识抬举，一分也别想得到，反而会有性命之忧。

　　说着，将支票放到了夏天宇的面前，夏天宇和新天正四目相对，空气中弥漫着一股火光，夏天宇房内的众女都是揪心不已，这新天正仗势欺人，这样下去，夏天宇非走不可。

　　夏梦瑶按耐不住：“伯父，您不可以这样，夜月虽然是我们成立的，可却是夏天宇一手建立的，没有他也就没有夜月，怎么可以这么对待有功之人，而且夜月已经有了驻地，月馨也很努力的实现和您的约定，您现在这么做，只会让月馨寒心，只会让我们寒心啊！”

　　“是啊，新伯父，夏天宇为了夜月做了那么多，您不能这样对待他啊。”程琳夏梦瑶纷纷为夏天宇说好话，可是新天正仍然一脸漠然。

　　“梦瑶，你到底帮谁啊！”新城有些吃味的说道，夏梦瑶却不理会他接着说道：“伯父，不管如何，我们是绝对不会同意夏天宇退出夜月的，我相信月馨也是如此！”

　　“你们不用说了，新老板恐怕从始至终就没有打算和自己的女儿完成那个口头上的约定，即便新月馨能做到，新老板想必依旧会按照自己的想法来做吧。”夏天宇冷笑道。

　　新天正拍拍手赞许道：“猜的不错，这一点即便是我的女儿和新城也一点都没想到，为了新家我所做的一切都是正确的，不过你知道吗？在我看来，月儿是完全没有机会的，可却因为你，因为你的出现，打破了眼前的僵局，你让夜月有了希望，你让月馨有了希望，所以你必须离开这里！”

　　新天正的一席话，彻底的让在场的众人惊呆了。

　　“原来是害怕无法掌握眼前的局势，原来是害怕我打破新老板你的计划啊……”夏天宇冷嘲的眼神看向新天正。

　　“不错！这是支票，我想你这样的年轻人，应该知道拒绝的后果才对……”这淡淡的话语声中，充满了实质性的威胁意味，所谓的仗势欺人不过如此！！


第538章 刺痛的心

　　新城在一旁嘴角勾勒出微笑，夏天宇或许有点势力，最多也是那些有钱的富二代罢了，和自己的家族比起来，绝对没有可比性，自己的父亲说的这么明白，傻子都知道，若是这夏天宇当真不是好歹的话，那么就不能怪新家不客气了！

　　的确是先礼后兵，这新天正谈吐言语都十分客气，甚至对夏天宇十分的大度和礼貌，但他如此一开始放低姿态，为的就是之后将会发生的事情，夏天宇毕竟是年轻人，或许会心高气傲，一时间不会接受，所以新天正才会如此低调，而现在却已经咄咄相逼起来。

　　程琳和夏梦瑶也没有想到，原来从一开始新天正就没有打算实现自己的诺言，无论新月馨做到什么地步，依旧难逃嫁给欧阳世家的命运。

　　“月馨。”即便是夏梦瑶都在这一刻感到无比的痛心，原来一开始，她们就在为了一个虚无缥缈无法改变的梦想而努力至今，如今梦终于破碎，不说新月馨，夏梦瑶她们都感到了悲痛……

　　“伯父，您怎么可以这样！！”夏梦瑶第一次如此的语气质问这新天正，身为一个父亲竟然做出这样的事情，的确让人心寒，她有些明白为何新月馨会联系不上了，这样的打击换做谁都接受不了。

　　“梦瑶侄女，昨天我还见过你的父亲，他提起你，我想侄女也应该回去看看你的父亲了，和一个来路不明的男人在一起，多少会让你的父母担忧，或许你们不在乎，但是，别忘了这里在哪里？你们也要为他人的安慰着想才行。”已经到了这份上，新天正的凶性和上位者气息是毕露无遗，谈吐之间竟然都是对夏天宇有威胁的话语。

　　闻言，程琳，夏梦瑶她们脸色唰的一下苍白起来，是啊，就算夏天宇不简单，就算夏天宇背景很强，可这是上海，即便是一个新天正就能让夏天宇彻底的从世界上消失，更别说加上夏家和程家，若是一个得不偿失，还会直接连累夏天宇，甚至是夏天宇的家人……

　　她们沉默了，面对无奈的现实，女儿身的她们只能含泪接受那不公平的残酷，夏天宇算是彻底明白了，这里面可不仅仅是新天正一个人，或许自己会面对上海市最强商界的压迫，这些人花点钱就能动用整个城市的力量。

　　所以，程琳夏梦瑶她们都沉默了，夏天宇也不怪她们，只怪这新天正未免太天真了，商界？军界？黑道白道？纵然你新天正万般本事，却不敌夏天宇一句话……

　　翻云覆雨，不过举手投足之间。

　　“而且，这并不是我的决定，这也是我女儿月馨的决定，夏先生，你考虑的怎么样了？”支票新天正依旧拿在手中递向夏天宇，他的耐心有限。

　　夏梦瑶满脸不可置信：“不可能的，月馨绝对不会同意的！”

　　听到新天正这么说，几女露出了惊骇之色，新月馨绝对不可能同意让夏天宇退出夜月，让夏天宇离开上海。

　　“而且从今天开始，夜月已经属于我儿子新城神殿的驻地了，再也不是夜月。”新天正继续相逼，这个时候所有人都看向了夏天宇，新天正相信，这个世界没有钱解决不了的事情，当然是指他所熟知的这个世界。

　　夏天宇谈笑间接过了支票，夏梦瑶程琳很失望，新城咧嘴一笑暗骂不过如此，新天正也微微露出了一丝笑意，这个年轻人并不是想象中的那么有骨气。

　　可就在他们所有人都纷纷猜测叹息感慨的时候，夏天宇拿起支票将其撕裂成为碎片，随后轻轻一扔……

　　“你！！”在新城的记忆中，从未有人敢如此态度对待自己的父亲。

　　新天正也愣住了，夏天宇的举动无疑让在场的人都震惊了，这不但是挑衅新家还是赤果果的打脸，当着新天正的面撕碎了支票！

　　“好好好！！年轻人有骨气有本事，的确值得尊重，不过不识抬举的话，可是要小心这复杂的世界了！”新天正连笑三声，多年修身养性从未发怒的他，竟然在这一刻有些愤怒了。

　　“我可以理解为这是威胁吗？”夏天宇从容一笑，言语不屑的说道。

　　“威胁吗？你可以这么理解，不管你今日如何，这里我不会让你呆下去，公会也不能在有你的名字！”新天正冷笑，暗地里已经开始计划了。

　　“呵呵呵，新老板未免太太真了吧，没有会长的操作，没有人能让我退出公会，除非我自己！”夏天宇自信的说道。

　　新天正也笑了：“哦？是吗？看样子夏先生似乎对自己很有信心啊，我之前应该说过了，这件事情是月儿同意的，若不信的话，夏先生可以亲自问问。”

　　“月儿，你进来吧。”新天正突然很想挫挫眼前这个嚣张年轻人的锐气，他决定从心灵将其崩溃。

　　新天正此言一出，众人纷纷看向了门外，新月馨和新兰心两姐妹走了进来，她们神情冷漠，仔细一看的不难分辨两姐妹的眼中有些红肿。

　　“月馨，兰心。”夏梦瑶和程琳连忙上前，新月馨点点头：“对不起，让你们担心了。”

　　“月馨，伯父他说的是真的吗？他说这是你同意的都是真的吗？我们都不相信，这是骗人的对吗？你不会那样做的……”夏梦瑶一口气问了好几个问题。

　　新月馨却沉默了，随后看向夏天宇点点头说道：“不错，是我同意的，我已经用会长的权限把夏天宇踢出公会，会长职位我已经转让给我哥哥了，神殿公会的玩家很快就会进入夜月的驻地……”

　　闻言，夏梦瑶瘫倒在地……程琳的眼中满是不可思议之色。

　　看着眼前那有些悲凉甚至有些可怜的女人，夏天宇笑了，除了队友的离去，雪姐的离去让他感觉到如此的痛心以外，今天他再一次感觉到了一丝心痛的感觉。

　　“这就是你的决定吗？新月馨……”夏天宇冷冷的问道。

　　后者点点头，心中却在淌血，揪心钻心之痛在侵蚀她的内心，新月馨忍住泪水，对不起天宇，为了让你不卷入纷争，不管你恨我也好，我只希望你能过的好……

　　这份爱，没来得及说出口，已经如同昙花般凋零……

　　那刺痛的心，说不出的言语，哽咽了喉咙。


第539章 情断义绝

　　每个人的人生中都会有值得去保护和付出的一个珍惜的人，新月馨遇到了，这个人给她带来了希望，也带来了无法磨灭的情感，可正是这份特殊的情感束缚了她的决定，没有人比新家自己人更了解新家的庞大人脉，若是自己的父亲想要让夏天宇生不如死，也不过是一句话的事情。

　　她不想为了自己连累了夏天宇，这是她深埋在心中的爱意，即便没有说出口，但她知道自己喜欢过，然而，新月馨没有想过，因为自己的这个决定，却流失了一份原本或许可能开始的情义。

　　新天正也没有想到，今日自己的咄咄相逼，却会成为他未来后悔莫及的事情，直到老死，他也没有放下。

　　“这就是你的决定吗？告诉我，新月馨！！！”夏天宇一直在无条件，无偿的帮助这群女生，如果没有他的话，便不会有今天的夜月，可是却没有想到，夏天宇不但被踢出了公会，还被新城坐收渔翁之利，得到了苍穹第一的驻地，这些夏天宇都不在乎，他在乎的是，新月馨自己的决定。

　　那张帅气的脸庞就在自己的眼前，那质问的话语声仿佛印在了自己的心里，新月馨很想大声的说出来，她心中一万个不愿意，一万个舍不得夏天宇离去，可是当看到父亲那张严肃的面孔和泛着寒芒的眼神时，她无力的垂下头不敢直视夏天宇的目光：“是的，这是我的决定，从一开始，我就不应该抱有希望，这是我的命运，我已经给你们造成太多的困扰，我想要解脱，我不想再挣扎……”

　　这些话，夏梦瑶程琳她们听的是那么的刺心，可是真正痛心疾首的却是说出句话的新月馨本人啊，没有人知道此刻少女的心是多么的伤悲。

　　“我不想听，不想知道你的心中有多么的不满，我只想知道，这是你自愿的吗？这是你自己心中的想法吗？告诉我，新月馨，你的决定，将会是我的决定！”夏天宇冷漠的问道，他在等，在等新月馨说出自己的心里话，而新月馨的话，将会让夏天宇做出属于自己的决定。

　　“夏天宇，已经结束了，你不要这里废话，影响我的妹妹，她现在需要休息！”新城怒道。

　　夏天宇猛然间转头，那一霎那，他的眼痛闪过一丝银芒，虽然只有一瞬间，可是那新城却颤抖的说不出话来，仿佛被什么震撼了心灵一样。

　　“回答我！”夏天宇的吼声让周围人浑身一颤，即便是新月馨娇躯也颤抖了一下。

　　或许是被夏天宇刺激到了，新月馨突然哭诉着喝到：“是，是，是，这不是我的想法，我不想被命运左右，我不想接受父亲的安排，我不想，甚至有的时候我 只想做一个普通的人，有追逐自由和爱的权力，从小到大，我想要的都可以拥有，荣华富贵，这些都不是我想要的，我只是找个和自己喜欢的人，过着平凡的生活，不需要他有多大的本事，只要能养活我足够！”

　　“可是我不能，为什么，你们都要逼我，父亲逼我，现在连你也逼我，我说出自己的心里话又能如何，你又能改变什么，你又能做什么？夏天宇，你离开这里吧，你离开夜月吧，我这辈子再也不要见到你了，你让我说出来，又有什么用，依然无法改变的结局，夜月已经不是夜月了，而是神殿公会，我已经放弃了，我已经不想再做任何的挣扎了，求求你，不要在逼我了……”一口气说了出来，新月馨感觉自己轻松了很多，她突然软在了地上，放声痛哭起来，所有人都能感受到她心里的悲凉。

　　即便是新天正也第一次听到了女儿的心声。

　　“姐姐。”新兰心在一旁不知道该如何安慰，也只能跟着抽泣……

　　新兰心哭了，新月馨也哭了，夏天宇答应过雪姐，不会让新兰心受委屈，而不让新兰心哭的理由只有一个那就是让新月馨幸福。

　　“站起来，既然你不想，那就改变命运，改变这被左右的命运，我不是说过，我会帮助你，我会让你成为女王吗？”夏天宇一步步的走到了新月馨的面前，他下定了决心帮助新月馨改变命运。

　　可就在这个时候，新月馨却吼道：“不，你不要过来！我都看到了，我都看到了，什么女王，什么帮助我，都是骗人的，你喜欢的是梦瑶姐，夏天宇，我不再要你的帮助，你走，我讨厌你！！”

　　闻言，夏天宇愣住了，他的身体不由自主的退后几步，刚刚新月馨的那些话，深深刺痛了他的心，难以言喻的痛……

　　“我要帮助你。”夏天宇依旧执着的说道。

　　“你还不懂吗，我不需要你的帮助，你能为我做什么，你能做到什么？你不过是游戏中的强者罢了，现实中，你又能做什么！！”新月馨嘶吼道，随后站了起来，擦拭了泪痕：“父亲，我们走吧……”

　　新天正见自己的女儿彻底的决意，也不再多说什么，夏天宇是否留在上海也不重要了，主要是今天的他也震撼了。

　　“新月馨，你若走出这里，从此情断义绝！”夏天宇已经决定帮助新月馨了，可是因为某种原因，他没有表露出来，而新月馨的话又刺痛了他的心，夏天宇这句话几乎是吼出来的。

　　“我们从未有过情，至于义，是我新月馨对不起你，你所做的无非钱财，我会让我父亲双倍还给你。”冷冷的话语，点滴在心头。

　　“你们也回去看看父母吧。”新天正冷漠的说道，这个新月工作室，已经没有存在的必要了。

　　新月馨，新天正他们走了，夏天宇表情冷漠的坐在了沙发上……

　　夏梦佳和林玉倩识趣的到了楼上，程琳和夏梦瑶对视一眼，程琳也离开了，夏梦瑶坐在他的身旁：“天宇，你没事吧？”

　　“我没事，我想一个人静静。”夏天宇说着，也站起了身，这是他进入大都市生活以来，第一次感觉到悲伤的感觉……

　　我们从未有过情，欠你的义，无非钱财……

　　这句话，到底有多么的痛心，或许只有当事人才会知道，从此，夏天宇新月馨情断义亦绝！


第540章 悲欢离合

　　回到自己的房间，没想到自己来到上海转眼已经近九个月了，放弃了直接回家的念头来到这里，只为了一个重要的约定，却没有想到会发生这样的事情，认识了夏梦瑶，新月馨，程琳她们……

　　新兰心有她的生活，夏天宇从未打扰过，他默默的派人保护着新兰心依旧会继续，坐在房间里面，夏天宇又一个人拿出珍贵的相册看着属于他曾经有过的回忆……

　　“雪姐，我是不是很没用啊，当初没能保护你，现在想要帮助一个想要帮助的女孩，她却说出了那样的话，伤害我……”夏天宇一个人在房间自言自语，躺在床上，看着手中的相册又看向了窗外的月光，他的确很成熟，可终究改变不了他还很年轻的事实。

　　看着相册，映着月光，夏天宇一个人习惯了，也孤独惯了，想到今天的事情，有些叹息，这一晚，他辗转难眠，直到天明的时候，他这才安详的抱着雪姐的照片睡着了……

　　同样的那一晚夏梦瑶也没有睡，一个人在房间内辗转反侧，脑海中满是今天所发生的事情，无论是新月馨的事情还是新天正的话语，都让他们沉底的心乱。

　　夏天宇已经被会长权限踢出去，神殿公会接收夜月，整个夜月内部恐怕已经引起了轩然大波才对，可是夏梦瑶已经一点不关心了，她现在更想知道的是夏天宇还好吗？

　　换做谁恐怕都不好受，自己的努力被剥夺，一无所有，而且竟然是被新月馨所背叛，被最重要的会长给背叛了，夏梦瑶都有些忍不住轻弹泪痕，她似乎能感觉到夏天宇的心中是多么的心痛。

　　“宇……”带着一丝忧愁，夏梦瑶也在无法安然入睡中度过了一夜。

　　程琳对夏天宇的感觉很微妙，并不强烈，却有些黏人，今天发生的事情，也让程琳察觉到了，或许她们的家人已经开始有所行动了。

　　她睡了下去，或许心里希望这是一场梦，明天醒来一切都会好好的……

　　天亮了，在电话的铃声中夏梦瑶被吵醒，她睡的时间不长，以为是闹铃，拿起来一看才发现是自己的父亲打来的，不敢怠慢，夏梦瑶立刻拿起了电话，没等她开口，那边已经说了很多，最后夏梦瑶点头应声，有些失落的挂了电话。

　　她起身洗漱，正好碰到了程琳夏梦佳林玉倩……

　　“梦瑶。”程琳欲言又止，夏梦瑶露出苦涩的笑：“家里打电话了，等会安排车，来接我们，佳佳，倩倩你们收拾收拾吧。”新月工作室已经不存在了，他们没有必要和理由留在这里，而且有了新天正昨晚威胁性的话语，为了不给夏天宇造成麻烦和威胁，她们的心中已经决定了。

　　程琳点点头，无声叹息……

　　夏梦瑶简单的打扮了一下，走到了楼下，夏天宇的门没有反锁，她轻轻的敲了几声，无人应答，疑惑的她打开了门，一缕阳光从窗外渗出，这才发现，夏天宇在床上安详的睡着了。

　　夏梦瑶没有打扰他，而是走到了夏天宇的床边，坐下看着熟睡的夏天宇，这个时候她突然发现夏天宇的手中拿着一个相册，相册的照片是一个很美的大美人和夏天宇的合照……

　　她想去看看，却生怕惊动了夏天宇，只能这样静静的看着那相册上的大美人儿，这个人一定是夏天宇很重要的女人，睡觉都抱着，夏梦瑶心里有些吃醋……

　　她尝试着轻轻的来到夏天宇的面前，搬动他的手指，可夏天宇何等警觉，几乎在他触动相册的瞬间，夏天宇猛然起身，而夏梦瑶则一脸的惊讶，可还没有反应过来，一股疼痛感和酥麻感同时传来，两人撞到头，可是却亲吻在了一起……

　　那一瞬间的痛感和触电般的感觉让两人浑身一颤，四目相对，彼此就在彼此的眼前，夏天宇连忙惊慌的说道：“你，你怎么在这里！”

　　夏梦瑶看到那惊慌的夏天宇有些害羞：“你不会是第一次接吻吧？”

　　夏天宇被妹子调戏，顿时强壮的说道：“怎么可能，本少爷阅女无数，初吻早就不知道在哪里了。”

　　“还阅女无数呢，你哭了，抱着相册的时候。”

　　“我没有……”

　　“你有。”

　　“我没有”夏天宇死咬着不放，夏梦瑶看着终于有点孩子样的夏天宇笑了：“这个漂亮的大姐姐对你很重要？”

　　夏天宇点点头，夏梦瑶哦了一声，掩饰不住的失落，夏天宇却叹息道：“她是我这一生最重要，比生命还重要的女人。”

　　“哦，祝你幸福。”夏梦瑶知道，是该离开了。

　　“她不在了，永远不会回来了。”夏天宇的话，瞬间刺痛夏梦瑶的心，她知道问了不该问的问题，让夏天宇伤心了。

　　“不用在意，这么早找我做什么？”夏天宇看向了夏梦瑶。

　　夏梦瑶沉默了，随后又鼓起勇气说道：“我们要走了。”

　　夏天宇并不意外：“是吗？”可心中还是有点失落的感觉。

　　“对不起，天宇，没想到事情最终会变成这样。”夏梦瑶忍不住哭了，因为很痛，心很痛，不由自主的抱住了夏天宇。

　　夏天宇轻抚秀发，安慰的说道：“没关系，我不是说给，早就想离开夜月吗？或许这是老天爷在实现我的愿望呢。”

　　“天宇。”夏梦瑶突然抬起头，含情脉脉的说道。

　　夏天宇应了一声，精致的容颜在自己的眼前，低头能看到饱满变形的双峰。

　　夏梦瑶没有说话，突然抬头，狠狠的亲吻着夏天宇，几乎疯狂……

　　情意缠绵，两人忘情激吻，可是时间却并不会为任何人停留，放开了夏天宇：“我要走了……”

　　夏天宇沉默着，程琳，夏梦佳，林玉倩都在门外等待着，她们已经不想去知道夏天宇和夏梦瑶之间有什么了，因为在他们看来，那是不可能在一起的……

　　挥手告别，霎那间的不舍，却始终没有说出口，泪痕划倾颜，看伊人背影，徒悲伤……

　　悲欢离合，曲终人散也不过如此！


第541章 夜月分裂

　　两天过去，苍穹世界原本以为还未安静片刻，可是瞬间，一个劲爆的消息从夜月的内部传来了出来，夜月帮会会长月如烟没有任何理由将下雨天踢出了公会，立刻引起了整个苍穹世界的轩然大波。

　　下雨天是谁？夜月的攻城，谁都知道没有他就没有夜月，可是正因为如此，为何月如烟会突然做出这样的举动？没有人解释，狂龙战天曾经质问，可是月如烟却不言语，而这件事情还未平息，一波又起，第二天神殿公会宣布进入夜月，同时接管夜月的一切事物，虽然是两大公会融合在一起，可是真正执掌大权的人却成为了剑皇叶孤城！

　　起初，夜月动荡不堪，不过所有人似乎都在等一个解释，新月馨和叶孤城那一晚上都没有上线，很多人都在猜测，是不是剑皇的原因，新月馨这个娘们才把夏天宇踢了出去？

　　其中最为爆操的就是铁牛，当天毁了城市建筑物，不过却被新来的神殿公会的玩家联合压制，夜月的玩家见神殿如此猖狂，内部一度陷入战争……

　　就在今天早上，新月馨和新城终于上线了，看着内部展开战斗的两家公会，剑皇愤怒了，当即阻止了这一场弥漫着硝烟的战火……

　　当天，新月馨没有任何的解释，只是让铁牛他们安心等待，自己会做出解释的，铁牛没有见到夏天宇，也没有完全发怒，带着一批兄弟暂时没有了动静。

　　在这之后，又过了一天，叶孤城成为了新的领主，而新月馨则成为副领主，同时也继续掌管夜月，不过内部问题却已经越来越多，因为众人发现，不但夏天宇没有上线，连新月工作室的佳人如梦都不在……

　　夜月出现了严重的问题，这个消息一出，可是让不少公会都为之兴奋，夜月内乱这感情好啊，而且很多人都不解，以下雨天的实力，放在那里都是金子，众人疯抢，可这月如烟倒好，竟然把他无条件踢出了公会，不过对于很多人来说那是大快人心啊！

　　下雨天，可是很多人心中的刺啊！

　　三天过去了，依旧没有任何解释，铁牛有些按耐不住，纠结一些对自己衷心的玩家想要找月如烟和叶孤城理论，在途中，他们碰上了七月恋秋为首的一群干部、“哟，铁牛长老，气势汹汹这是要去那里呢？”七月恋秋阴阳怪气的说道，下雨天竟然被踢出公会了？这件事情，他足足高兴了三天，简直是大快人心，以他为首的不少干部那是得瑟的很。

　　“好狗不挡道！”铁牛未说话，他身后的若安息喝到。

　　七月恋秋手下的人怒道：“麻痹的，你们什么态度，七月长老是你能吼的吗？七月恋秋和铁牛地位相同，其余人都是团长或者舵主，夜月内部已经分成了两派，新月馨已经无法阻止这样的事态。

　　“安息的意思就是我的意思！”铁牛的实力强悍，在整个夜月必然是前四的存在，七月恋秋也不是他的对手。

　　那人不敢和铁牛嘴硬，因为铁牛的火爆脾气，会直接砍了他，不过七月恋秋觉得面子上过不去冷笑道：“这句话我也想说，好狗不挡道。”

　　“七月恋秋，我数到三，你若不滚，我让你下黄泉！”铁牛现在的心情很不好，他加入夜月只为夏天宇一人，而不是为了那群娘们，现在那娘们竟然把老大给踢出公会，而老大本人也没有上线，铁牛现在肚子里是憋了一大把火！

　　“你！”七月恋秋见铁牛完全不给自己面子，当即大怒，可是还没说话，铁牛就直接报数，七月恋秋可不敢和铁牛硬碰，缓和了情绪让开一条路。

　　以他为首的人是憋了一股火，铁牛他们趾高气昂的走了过去，那七月恋秋却不会这么甘心：“哼，你就算去问也问不出什么结果的，下雨天已经一无所有了，他成就了夜月，可是夜月却背叛了他，叶孤城和新月馨是姐妹，从一开始，他就在利用你们罢了。”

　　“下雨天，就是一个悲哀的角色，哈哈哈哈哈哈……”七月恋秋在大笑声中离开，铁牛紧握拳头，他没有对七月恋秋出手，因为他突然觉得七月恋秋才可悲，因为他什么都不如自己的老大下雨天，所以在嫉妒，这种人不值得出手，即便是老大本人也不会理会他。

　　他现在要做的是去找那所谓的“剑皇”和新月馨理论，铁牛要为自己的老大讨回一个公道！

　　……

　　领主府，刚刚接收领地的新城还有很多事情要处理，所以正在和神殿的干部们激烈的讨论，一旁新月馨完全是行尸走肉的坐在那里，没有说一句话，这个会议室内，几乎没有一个夜月的干部。

　　就在他们展开激烈讨论的时候，一个玩家进入通报：“会长，那铁牛带着一批夜月的干部说有事找你。”

　　“铁牛？不用理会他们，我们继续。”叶孤城根本不把夜月这群在他眼中的垃圾放在眼里。

　　“砰！”话音刚刚落下，几个玩家的身影飞了出来，是被直接打飞的，那人浑身血，一脸歉意的看着剑皇叶孤城道：“会长，我们阻止不了……”

　　叶孤城喝道：“没用的废物。”

　　“叶孤城，月如烟给我出来！”铁牛走进会议室，咆哮的大吼道。

　　叶孤城冷漠的说道：“铁牛，请你搞清楚自己的身份，你现在是夜月的长老，未来也是我神殿的长老，请你放尊重点！”

　　“哈哈哈哈，什么狗屁长老，在我铁牛心中老大就一个，那就是下雨天，想要俺做你的手下，门都没有，月如烟，臭娘们，你给我滚出来，我老大为了夜月鞠躬尽瘁，从不图回报，没有他，那里有你今天的成就，哪里来现在的驻地？你却恩将仇报，反将雨老大踢出公会，这就是你报恩的方式？”铁牛的质问，让新月馨沉默着不敢言语，不过在新城开来，这铁牛实在太过放肆！

　　“铁牛，你是想找死吗？”新城本就对夏天宇不满，铁牛如此维护，更是让他大怒。

　　“今天，就让俺来领教领教，所谓剑皇的实力！！”

　　领主府内，争锋相对，决裂的开始！


第542章 夜月暴动

　　“神殿公会的……”

　　“你们拦路了……”驻地的内部仍然在建设，因为几天前发生的内乱破坏了不少建筑物，所以到现在夜月都处于建设之中，而且有了新城的加入大笔资金投入，三天高楼平地起，瞬间就成为了有规模的城市，不过内部的矛盾确实越来越多，夜月和神殿之间的玩家不断的发生冲突和战斗。

　　由于新月馨突然转让了领主之位，现在还没有给这些夜月的老成员一个完美的交代，很多人都担心夜月的福利会发生改变，而且现在驻地的领主是“剑皇”叶孤城。

　　而且自从神殿公会加入之后，双方都是不待见的主，大大小小战争好几次，可是新月馨和新城都没有管，反而有让他们这样下去的趋势。

　　这不，在一个驻地内，两批人马碰撞，一批夜月一批神殿，明明大道广阔，但是谁也没有让着谁，三言两语不和起来，顿时大打出手，本来只是十几个人的战斗，不到一会，变成上百人，最后变成数千人的战场，乃至后面夜月的玩家纷纷出手，神殿公会见状自然不能让自家公会的玩家吃亏，一个个全力出击。

　　“神殿的人欺人太甚，又对我们的兄弟们出手，走，干他们去！”

　　“卧槽，神殿欺人太甚了！！”

　　“夜月的人又和我们发生战斗了，兄弟们，走！”一传十十传百，继续这样下去绝对又是和几天前一样的战斗，很多人纷纷去找新月馨和新城，可是眼前的局势已经无法压制住。

　　“报，报，会长，夜月和我们的人又发生冲突了！”一名团长在第一时间想要把这件事情告诉他们的会长叶孤城，可就在他刚刚达到领主府的瞬间，轰隆一声巨响，那领主府的大门直接被破坏，巨石飞溅，而被打飞的那个男人竟然是他心目中所崇拜的男子！

　　剑皇，叶孤城！！！

　　领主府内，所有人都瞪大着双眼看着眼前的场景，谁也没有想到这铁牛竟然如此霸道如此强大，领主府内一个一直淡定端坐在椅子上的男子闪过一丝诧异的光芒：“哦……竟然有如此力量吗？看样子传说也不是假的。”

　　铁牛的力量很强，被称之为狂人，此刻神殿公会的玩家们总算是意识到了夜月并不是好欺负的，能建立驻地并不是运气而已。

　　“会长，您……没事吧？”通报的玩家傻眼的说道，从墙壁中挣脱出来，剑皇拍了拍身上的尘土：“暴动了吗？”

　　新城这个人在同龄人中也算是天之骄子，之所以他一直放任小规模的暴动不管，就是没有一个合适的时机威慑所有人，如今出现了大暴动加上铁牛的挑战，他意识到机会来了，这是一个人所有夜月的成员闭嘴的机会。

　　“狂暴冲击！”铁牛又来了，浑身白色的气焰包裹一个冲锋而来，在那千钧一发的瞬间，轰隆巨响一声，铁牛的身躯将整个墙壁撞飞，不过新城却躲了过去。

　　铁牛挥舞手中战斧，一道凛冽战气释放，半月形斩击直逼叶孤城而去。

　　“听说你是夜月第一战将，不过看样子实力也不过如此嘛？”面对那凶残的斩击，新城突然拔剑，瞬间劈下，铁牛的攻击瞬间崩溃。

　　“我不管你和月如烟这娘们儿什么关系，我只想知道，月如烟你为何要如此忘恩负义，魔晶大炮攻城炮这些都是我们老大得来的，现在你却这样做，气煞我也！！”越说越愤怒，气愤……

　　新月馨却还是像个死人一样不说话，铁牛大怒：“既然如此，你就一死谢罪！”铁牛一个冲锋冲向了新月馨，而新月馨虽然惊讶，可是却没有能力闪避，她的脑海中都是铁牛的话语，她还记得第一次夏天宇加入的时候，就送给他们很多很多的武器装备，后来因为她的原因得到了申请令，驻地令，以及现在的成功，过往种种犹如电影片段一样回荡在她的脑海中，新月馨多么想痛苦一场，却发现已经没有了泪水。

　　“去死吧！混蛋！”铁牛怒吼一声。

　　不过就在这个时候，一道蓝色的斩击应声落下，在铁牛出手的瞬间竟然直接划破了铁牛的手臂，铁牛鲜血散漫领主府，叶孤城冷漠的瞬移到了新月馨的勉强说道：“你是不是太小看我了……”

　　这个时候，若安息他们才想起，剑皇可是有着接近王的实力，所以才会被称之为新人王啊，由于激动，他们都忽视了这一点。

　　铁牛半臂被毁，血流不止，却硬是没有皱一下眉头，手持战斧依然昂首挺胸的看着新月馨冷漠的吼道：“你倒是说话啊，月如烟！！”没有了以前的尊重，只剩下愤怒和悲鸣。

　　“放肆，铁牛，今日你出言不逊，对我出手我也不再多说，我看在你为夜月立下汗马功劳的份上，今天不和你计较，下一次，直接将你请出公会~！”新城冷冷的说道，事实上，他这句话正是在刺激铁牛啊。

　　铁牛闻言不怒反笑：“哈哈哈哈哈，你就是公会吗？劳资不稀罕，说着他扯下胸前徽章，同一时间退出公会！”铁牛这一举动，让身后不少人也纷纷退了出去。

　　新城见状勃然大怒：“你们这是要背叛公会是吗？”

　　铁牛冷笑：“我们从来没有加入过所谓的神殿公会！！”

　　……

　　“杀！！！”驻地之内杀声一片，数万人交战，血流成河，尸积如山，就在众人分外眼红杀得疯狂的时候，突然天空中一声巨响，一道恐怖的斩击掠过了整个大地。

　　下一秒，天际泄露身影，几个人影从高空中重重的摔下，他们的身体布满了血痕……

　　人们被这突如其来的巨型斩击震撼了，纷纷停下战斗。

　　“这是，铁牛老大，还有安息，太坏，白云哥！”夜月的玩家们惊呼起来，就在这个时候，一道人影从天而降：“都给我住手！！”


第543章 七月恋秋

　　夜月的内部正在暴动，正在混乱，正在发生战争，一切都是从下雨天被逐出公会的那一刻开始，为了替夏天宇讨回公道，铁牛用尽了最大的力量，可他还是失败了。

　　在人群之中，他并没有被剑皇斩杀，叶孤城要了他一臂，给了他一个深刻的教训，若安息，我太坏，惆怅白云三人也没有被立刻屠杀，而是被剑皇一剑之威打落到了这里。

　　叶孤城站立在屋顶之上，冷眼居高临下的看着所有人，他很享受这样的画面，也很喜欢从高出看人时的俯视感觉，一声咆哮，夜月和神殿的人都停止了战斗，纷纷看向叶孤城，除了三天前他出现过以外，这是他第二次出现在人们的面前。

　　“各位，今日铁牛长老联合三名重要干部以下犯上，所以我稍微给了他们一点惩罚而已，她们不但侮辱于我，还妄图对月如烟副领主出手，甚至以退出公会为由，逼迫月如烟会长做一些不情愿的事情，现在我宣布他们四人逐出夜月公会！”叶孤城此言一出，全场哗然，铁牛，白云，太坏，安息这些可都是夜月的老一辈成员，他们为夜月立下汗马功劳，从无到有走到了至今，如今新城一句话说逐出就逐出，不但不讲道义，甚至太让夜月的成员寒心了。

　　“铁牛长老！！”一些成员想要将他们扶起来，不过新城却不会让他们这么做，这些人都是夏天宇的走狗，而他因为现实中的那件事，对夏天宇已经怨恨到了极点，于是他暴怒一声大喝：“现在的他们是叛徒，谁敢帮助叛徒，便是我叶孤城的敌人，便是整个神殿的敌人！！”

　　话音落下，夜月的成员们集体哗然，什么狗屁神殿，他吗的不过是因为夺取了他们原本的成果，现在竟然还在这里耀武扬威，所有人心中不服气，二话不说扶起铁牛他们！

　　“好，好，好！！”新城连说三个好，大手一挥：“刚刚上前一步的全部逐出公会！”

　　“叮，您已经被逐出公会”当场数百人收到了这样的提示，成员们脸色巨变：“叶孤城，你他吗的不要给脸不要脸，夜月有现在的规模有现在的成就，和你有半毛钱的关系吗？你说逐出就逐出，让如烟会长出来，我们亲自对峙！！”

　　成员们自然不服，他们在夜月最艰难的时期走过，甚至还没有享受即将来临的心待遇，却被逐出公会，顿时怨声四起，纷纷要新月馨出来。

　　“让你们彻底死心！”新城冷漠的说道，很快月如烟出现了，这也是三天来第二次出现在人们的眼前，夜月数万玩家全部看向了新月馨。

　　“会长，你要替我们做主，叶孤城不分青红皂白就把我们逐出公会，即便没有功劳也有苦劳，这样的做法未免太让我们寒心了！”

　　“是啊！他凭什么这么做，夜月是我们创建的，神殿公会合并也就算了，现在欺人太甚！！”一时间，七嘴八舌的喝声响起，传入了新月馨的耳边。

　　新月馨已经死心了，她心中万般不忍，却冷漠的说道：“都给我闭嘴！你们这些家伙，只知道委屈，却不曾付出，什么没有功劳也有苦劳，夜月和神殿合并，你们就怕失去那丁点利益不断暴动，你们的眼里有没有我这个会长，现在你们要记住，驻地的领主是叶孤城，他的话所有人都要听！”

　　这句话说完，夜月的玩家们无力的垂下头，甚至不敢相信，这是哪个温柔可爱的大美女会长能说出的话，绝望心死，成员们感觉无比的委屈。

　　铁牛闻言笑了：“哈哈哈哈哈，好一个叶孤城，还一个月如烟，没有下雨天的努力，没有他的付出，会有今时今日的你，我恨啊！我恨老天爷不开眼，老大怎么会帮助你这样的女人！”

　　“就是！吗的，我们为夜月出生入死，赌上未来加入夜月，现在夜月功成名就了，你月如烟声名大噪了，我们这些人你都要全部排斥，你都要通通赶出夜月，哈哈哈哈，好一个月如烟，不用你赶走老子，老子现在就退出这狗屁夜月，他吗的！！”

　　此言一出，众人响应，顿时夜月原本三万成员，竟然在这一刻有一半玩家退出。

　　铁牛见状大喝起来：“今天不仅要退出夜月，还要给他们一个深刻的教训，我们不是那么好欺负的！！！”

　　“哈哈哈哈哈，就你们这点人能做什么？还有没有要退出公会的，现在给你们10秒钟的时间决定！”新城打算趁机一次性清楚夜月的渣渣。

　　“哼，没想到月如烟竟然会是这样的人，我七月恋秋不服！！”七月恋秋这个时候从人群中走了出来，甚至和铁牛站在了一起。

　　铁牛一脸疑惑的看着七月恋秋这个小人，这家伙竟然会站出来？

　　“久闻剑皇大名，今日一见名不虚传啊。”七月恋秋客气的说道。

　　“有话就说！”新城一点也不想废话，这七月恋秋眼中闪过一丝寒芒，就在这一刻，却突然回头，他一剑刺穿了铁牛的胸膛，当场斩杀铁牛，取下人头，这一刻，全场玩家沸腾！

　　七月恋秋咧嘴一笑：“我们愿意永远跟随剑皇大人，粉身碎骨！！”七月恋秋和几百名成员立刻表明了立场，而铁牛的人头就是投名状！

　　夜月一半的人是推戴七月恋秋的，所以当七月恋秋这么做的瞬间，他们偷袭了剩下的一半玩家，剩下的人当场死亡，不费吹灰之力，他们没有想到，同伴的利刃会刺穿他们的心脏。

　　新月馨惊呆了……

　　新城也没有想到，这七月恋秋瞬间就把这个大麻烦给解决了：“好，七月长老果然是人中龙凤，识时务者为俊杰，今后我们就是兄弟们，有福同享有难同当！！”

　　七月恋秋双眼眯成一条线露出阴沉的微笑，他提议道：“会长，等会这群人就要跑尸复活，不如我等在此等待，将他们捆绑在城墙，以儆效尤！！”

　　闻言，剑皇叶孤城觉得七月恋秋这个提议大快人心，于是准了！


第544章 怒火冲天

　　夜月驻地建立第四天，已然引起了轩然大波，谁也没有想到在“黑色记忆”之后会发生这样让人始料未及的事情，神殿夜月合并，两大公会共存，不过领主却成为了剑皇叶孤城！

　　神殿公会原本就是大实力公会，如今和夜月搭线，现在更是一跃成了顶尖公会，而剑皇也是风云人物。

　　现如今，整个苍穹中谈论最多的就是关于下雨天等一批夜月老玩家驱逐出公会的原因了，有的人说，夏天宇本来和新月馨是恋人，不少好事玩家竟然把月湖边新月馨和夏天宇在一起的照片发了出来，也不知道从哪里得来。

　　照片一处，可谓是引起轰动，因为在驻地完成之后不少人看到夏天宇和夏梦瑶相拥，一时间关于下雨天，佳人如梦，月如烟的绯闻越来越多，再联系佳人如梦还未上线，有些想象力丰富的玩家大胆猜测，月如烟和下雨天本是一对，却因为佳人如梦横插一脚，成为小三。

　　事情败露，月如烟大怒，将下雨天逐出公会，随后一气之下献身剑皇，剑皇顺势拿了夜月驻地，从此一跃飞天！

　　不少人觉得为之有理，纷纷在这篇帖子之下留名。

　　“对于下雨天这种可恶的人渣，有了月如烟这样姿色美女还不满意，竟然还勾搭上了我的女神佳人如梦，如果雨大神看到我的回复，请立刻联系小弟，我的邮箱XXXX，跪求泡妞经验。”辣椒雪碧。

　　“楼上傻叉，雨大神泡妞手段不行，所以事情败露（附带本人照片一张）请那些空虚寂寞的美女联系本人游戏ID！”皇圃四少。

　　“雨大神，你好帅，求交往，小妹胸围36D……（后面一张性感照片，雪白一片）”顿时引起下方一群野狼鬼哭狼嚎。

　　“看了楼上的妹子，我突然有所感悟，不得不感慨现在有些女孩子 整天在微信、陌陌，微博上和男人打情骂俏、勾勾搭搭，聊不了几句就见面开房，视感情如儿戏，一点也不知道自重，对于这样的女孩，我只想说4个字：请联系我！”笑雨果。

　　“请联系我！”孤傲狼烟。

　　“请联系我！”江山与美人。

　　“请联系我！”菜鸟之下。

　　“楼上一群2货，请汉子快快联系我。”东一方。

　　论坛上的口水战也是众说纷纷，却没有一个来解释到底发生了什么事情，不过就在这个时候，夜月内部再一次引起轰动，现在的夜月驻地城墙之上，用捆绳绑着足足上万玩家，全部排成了一排，掉在了城墙之上，为了以防万一他们逃跑，手臂上竟然被钉上了钢针，下方更是竖立剑山，还有上万人看守一个……

　　盯着烈日的煎熬，他们被困城墙之上，手臂的疼痛让他们苦不堪言，的确他们可以选择逃跑，但是受伤中毒的情况下这样跳下城楼，将会是死路一条，他们无法忍受这样的屈辱……

　　原本人们想要下线，可是铁牛却制止，他说下线了，证明害怕了，他不想让剑皇和月如烟看扁他们，每每想到忘恩负义的夜月和七月恋秋这卑鄙无耻的小人，以及剑皇的仗势欺人，他们咬着牙，成为了城墙凄美的风景线……

　　这一天，一个绝色大美人上线了，还是下线的地方，但是却人世悲凉，周围穿梭的玩家大部分都是神殿公会的标志，虽然已经得到了消息，可当看到的时候，美人儿的心中还是那么的揪心。

　　她看了一眼夜月的标志，惊骇的发现人数少了一半，他们全部退会了吗？

　　“那群夜月的混蛋不识好歹，现在被挂在城墙上还嘴硬的很，走，等会巡逻完了，去虐虐他们！”周围的议论声传入了夏梦瑶的耳中，夏梦瑶激动的问道：“你们刚刚说什么？”

　　“什么夜月的”夏梦瑶有些急切，言语很激烈。

　　“哟，小妞……”这神殿的男子刚想调戏，却被一旁的人阻挡：“他们得罪了会长，被钉在城墙上。”刚刚说完，夏梦瑶就不见了……

　　“你刚刚干嘛？”那男子难得见到身材这么好的小妞，却被同伴打断，有些不满，那人踢了他一脚：“你特码找死啊，那是佳人如梦，听说和会长的关系不简单呢。”

　　闻言，那刚刚还不满的玩家这才冷汗直冒。

　　夏梦瑶此刻的心正在颤抖，夜月的老玩家全部被钉在了城墙之上？这是什么意思？当他来到城墙的时候，他才明白是何等的残酷！

　　上万人，足足上万人夜月的老成员，双手用钢针钉在城墙上，下方剑山，甚至城墙上还有不少人对他们侮辱，时不时的一剑有的甚至还练起了箭术，还在嘲笑着这些活靶子……

　　反正他们死了，想要复活还是要来跑尸，而且他们故意换低级装备，只能打出普通伤害，然后让牧师回血，惨不忍睹的画面让夏梦瑶一股怒气冲天！

　　寒冰弥漫了大地：“你们给我滚开！！”

　　“铁牛，这是怎么回事！”佳人如梦眼神中泛起了眼泪。

　　铁牛有些疲惫的目光睁开眼：“如梦会长，您终于回来了，老大，老大呢，下雨天长老在哪里？”一时间，城墙上的所有人纷纷爆喝起来。

　　“吗的，你是谁，找死，多管闲事！”神殿公会的玩家对夏梦瑶出手，可还没来得及发动攻击，哐当一声响，一股寒气弥漫大地，整个夜月的城墙下的那些人瞬间化为了冰雕。

　　夏梦瑶神色冷漠，心中的痛苦难以言喻，这些都是夜月的功臣，这些都是和夜月同生共死的伙伴，是什么人如此残忍的对待他们！

　　当他得知，这竟然是剑皇安排，新月馨没有阻止的那一刻，夏梦瑶整个人身体泛起了白色的寒气，这一刻，这个大美人终于愤怒了。

　　“新城！”对这个青梅竹马一起长大的男人，头一次，她的内心被一股愤怒和杀意充斥在心头！

　　一腔怒火，有对新月馨的绝望和对新城的失望，还有便是那让上万伙伴陷入危难的自责！

　　夏天宇，快回来吧！


第545章 内乱的夜月

　　夜月，一个堪比励志影片更加让人震撼人心的公会，在强者云集的苍穹世界中，这个由一个女生为了改变命运所建立的工作室，原本毫不起眼，却因为佳人如梦这个天榜第一女玩家的加入而一度引人瞩目。

　　可是即便如此，很多人也并不看好这样的一个工作室，认为他们掀不起什么风浪，可是随着第二个建立了公会之后，夜月逐渐的崭露头角，更是因为一个传奇性的人物，全苍穹第一个转职成功的人族玩家下雨天的加入而有了彻底的改变。

　　如果夜月是一个励志的电影，那么下雨天就是电影中的主角，人们目睹了他从菜鸟成长为足以战胜王的存在，人们坚信，新一届的王榜上将会出现下雨天的名字，他的人生才刚刚开始，所有人都以为下雨天要大放光芒成为这个苍穹中的强者时，他帮助夜月成就辉煌之后竟然遭遇背叛！

　　不仅仅是他，夜月的老成员竟然被悬挂城墙示众，这到底是要让多少人对夜月寒心啊？而且，人们无法容忍的是，新月馨，那个曾经温柔甜美笑容的会长，如今突然变得冷漠起来，再也没有了当初的感觉。

　　“月馨，为什么会这样，为什么你会变成这样！”夏梦瑶现在的内心无法平静，当他在城墙上看到那一幕的时候，她无法接受这竟然是新月馨默许的，一夜之间到底发生了什么，让原本善良的少女变成了这样。

　　“新城，你让我失望。”夏梦瑶一个人救不了那么多人，所以他只能让新城放弃对他们的惩罚，很快他来到了领主府，因为后期问题还有很多，所以新城现在完全接手了领地的一切运作，甚至在计划开通城市传送阵。

　　正当敲定计划的时候，大门应声而响，守在门口的门卫们阻止不了眼前这大美女，只能让她进入这里，当夏梦瑶一脸冷漠的进入这里之后，全场几十个干部全部停止了会议看着眼前天榜上的第一美女，佳人如梦。

　　新城见到如梦露出了笑脸，快速的来到她的勉强，殷勤的说道：“梦瑶，怎么来了也不说声，我好亲自去接你啊。”

　　不知道为什么，这个笑容是那么的恶心和肮脏。

　　“啪”夏梦瑶没有任何的犹豫，一巴掌打在了新城的脸上，那清脆的巴掌声响动，整个神殿公会的干部们全部站了起来，武器出鞘。

　　新月馨也没有想到，夏梦瑶会打自己的哥哥，她沉默了，沉默的有些让人厌恶，但是谁又明白她的心已经在那一晚死了。

　　新城看到战鬼霎那间的举动立刻吼道：“都给我坐下！”那些干部们，这才纷纷收回了武器。

　　“怎么？剑皇会长，心软吗？不对我出手吗？你别忘了，我也是夜月的人。”夏梦瑶质问的语气说道。

　　新城笑了：“梦瑶，你别开玩笑了好吗，我们从小长大，你知道我的心意，我怎么会对你出手。”新城一点也不在意夏梦瑶那一巴掌，反而还柔声说道。

　　“够了，新城，把城墙上夜月的成员放了。”夏梦瑶娇喝道，她已经不想留在这里，看到那懦弱放弃的新月馨和一脸虚伪的新城。

　　看到夏梦瑶对自己的态度，新城眼中闪过一丝愤怒（该死的女人，我从小对你倾心，可现在你竟然如此对我！！可恶！）但是他依旧没有表露出来而是冷漠的说道：“人我是不会放的，我已经说过吊他们三天三夜，言出必行。”

　　“看在我的面子上也不行？”夏梦瑶冷漠的说道。

　　新城冷笑，若是夏梦瑶还是之前的夏梦瑶，他不会拒绝，甚至为了讨她欢心能放弃夜月驻地，可是夏梦瑶变了，那一晚，在新城的心中夏梦瑶选择的就是夏天宇一样，让他嫉妒愤怒不甘心，可是越是如此，他更是想要得到夏梦瑶，人也要，心也要，所以新城没有彻底的失去理智。

　　“抱歉，梦瑶，你也知道身为会长的无奈，我这次若是放了他们，还如何服众，即便我答应，我的手下人他们也不会答应。”新城委婉的说道。

　　夏梦瑶有些失望，可是心中的怒火难以平静：“新月馨，你太让人失望了，既然你不愿意放人，那我只能去救他们！”

　　新城闻言阻止：“不行！梦瑶，你就非要为了那些毫不相干的人和我作对吗？”

　　“不相干？呵呵呵呵，没有他们就没有夜月，没有他们，你新城还能在这里废话？你们还能站在这里？没有他们，你，新月馨什么都不是！”夏梦瑶的话，让新城彻底变色，那些干部们也纷纷有些生气怒喝起来。

　　被夏梦瑶如此数落，新城终于有些忍不住爆喝道：“夏梦瑶你够了，我绝不会让你多管闲事，若不然……”

　　“不然怎么样呢？”夏梦瑶一点不惧怕新城，事实上，她的心中也是满腔怒火。

　　新城见夏梦瑶如此态度，不由的怒喝：“夏梦瑶，你不要逼我……”

　　“人，今天我非救不可！”夏梦瑶转身离去，新城见状爆喝：“这是你逼我的！”

　　一剑，凌厉的一剑杀向夏梦瑶，夏梦瑶同是用剑高手，一个虽然被称之为剑皇，可是夏梦瑶一点不弱，并且还有冰系异能。

　　“终于要对我出手了吗？新城？”利剑相对，两个从小到大一起长大的青梅竹马的好友在这一刻，反目成仇，可是夏梦瑶不后悔，痛心的也只是新城罢了。

　　新月馨终于有了反应，自己最好的姐妹和最亲的哥哥竟然在这一刻刀剑相向，到底是怎么了，到底是为什么，为什么，事情会变成这样？

　　都是因为我，都是因为我……

　　武器碰撞，火光四溅，夏梦瑶执意要救人，纵身飞了出去，如果可以选择，她也不想和新城为敌，而新城更加不愿意，只能追上去。

　　……

　　现实世界。

　　门铃声传了出来……

　　夏天宇打开了门，那霎那间仿佛看到了雪姐一样，可眼前的女孩竟然是新兰心，还没开口，少女哭着对夏天宇说：“天宇哥，不好了。”

　　夏天宇神情一颤！


第546章 天宇归来

　　“兰心？怎么了？发生什么事了？”夏天宇对这里并没有什么好留恋的，他已经决定这件事情之后回去见见自己的家人和学院的兄弟们，不过他会继续派阿飞在这里保护新兰心，不让他受伤害。

　　所以他在简单的收拾行装，不过就在这个时候，新兰心哭着找上门来，夏天宇顿时有些心酸了，他答应过雪姐照顾兰心，却似乎什么都没有做到啊。

　　“天宇哥，当初是我找你，让你加入夜月的，却没有想到会变成这样，真的对不起，我和姐姐都没有想到事情会变成这样。”新兰心哭泣着解释道。

　　夏天宇拉着她的手：“傻丫头，进来吧，这不关你的事。”

　　新兰心和夏天宇两人进入了房间，新兰心说道：“天宇哥，你不要生姐姐的气，其实那晚回去之后，发生了很多很多，她和父亲彻底的决裂，我能感觉到，姐姐对这个世界的失望。”

　　“好了，丫头，不说这个了，我并没有生气。”夏天宇叹息道，他已经不想去纠结这件事情了，新兰心这个时候来，肯定是有什么事情。

　　“有什么事情你就说吧？”新兰心的请求，上天入地，夏天宇也不会拒绝，即便是付出自己的生命。

　　新兰心这才一脸正色，急道：“天宇哥，不好了，夜月现在内乱，已经无法控制，我刚刚看到梦瑶姐和我哥哥打起来了！”

　　夏梦瑶和新城？

　　“为什么？”

　　“因为铁牛大哥，白云大哥他们被我哥哥……被哥哥吊在了城墙上，折磨三天，他已经放下话了，所以梦瑶姐姐和他打起来了。”新兰心心急很焦急，所以风风火火的来到这里，现如今也只有夏天宇才能阻止这一切了。

　　闻言，夏天宇手掌拍在了茶几之上，茶几晃动了一下，没有任何的变化：“兰心你现在回去吧，我现在就去游戏，解决这件事情。”

　　兰心点点头，她是希望夏天宇阻止夏梦瑶和新城的，可是却没有想过，这竟然会是导火线的开始，事实上，少女也曾想过这个问题，可她已经没有办法了，风飞扬根本阻止不了自己的哥哥。

　　新兰心走后，原本的茶几瞬间崩溃，分裂成了碎片，夏天宇冷漠的说道：“新月馨啊，你是彻底让我失望了，新城，既然如此，就现在游戏中来个了断吧！”

　　夏天宇，再入游戏！

　　游戏世界，夜月驻地，冲突已经不断升级，夏梦瑶对战剑皇的消息很快传遍了整个驻地之中，神殿公会和夜月公会的玩家们纷纷围观，七月恋秋对夏梦瑶一心向往，听到这个消息之后更是火速寻找目的地，当他们找到的似乎，整个领主府周围的战场已经成了冰雕。

　　而夏天宇和新城就耸立在那寒冰之上对峙。

　　散发着寒意的白色利刃对战叶孤城，新城被称为剑皇，实力自然强大，数十个回合交锋，夏梦瑶竟然没有伤到新城分毫，反而自己受了剑伤。

　　“半判定模式已经达到这种地步了吗……”夏梦瑶冷漠的看着新城，没想到他已经成长到了这样的地步。

　　“梦瑶，你不是我的对手，这些年，我为了超越你，超越那所谓的王，做了很多的努力。”新城似乎想要证明自己比夏梦瑶更强。

　　“你还是那么弱，没有一点改变。”夏梦瑶冷漠的说道，半判定的模式是她教给新城的，的确，新城的天赋很强，这些年来已经成长到了这种地步。

　　“不可能！交手的瞬间，你已经明白了吧，你不是我的对手。”新城自信的说道，男人最无法容忍的事情，就是被女人无视，而且是被自己心爱的女人无视。

　　“你不懂，你的技巧再强，你的力量再强又如何，你依旧是一个失败者，你没有一颗强者之心，没有一个强者的度量，更没有一个强者的霸气！”夏梦瑶三次数落。

　　“不！！谁说我没有？谁说我没有，梦瑶，我们的关系为什么会变成这样，难道是因为夏天宇，难道你喜欢夏天宇！！”新城一直想问，这一刻终于是说出来了。

　　“不错，夏天宇比你强，比你优秀，他有着你没有的东西和魅力，我喜欢他又如何？关你什么事。”夏梦瑶直言不讳的说道，她的确喜欢夏天宇。

　　“你这个贱人，我比夏天宇优秀十倍，他什么都没有，什么都不是，而我是新家未来的继承人！”激动的新城一剑飞天，愤怒能让一个人失去理智，也能让一个人变得更强！

　　“如梦会长！”城墙上的铁牛他们惊呼起来，现在的如梦正在为了他们而战，铁牛，想要挣脱，可是不断的有箭矢射中自己的四肢，死死的将他钉在城墙上，他实力最强，可是特殊照顾。

　　“冰封魄！”

　　“双龙四现！”两条龙影缠绕身躯，龙头在剑尖之上，那巨大的龙吟之声和强大的磅礴气势直逼夏梦瑶而去，周围的玩家们齐齐惊呼，这剑皇竟然将侠客的云龙技能使用到了第四式！

　　传说中，第九式，能毁天灭地！

　　“天榜第一，也不是剑皇的对手，看样子，叶孤城的实力已经达到王的程度了。”七月恋秋在一旁阴沉着脸，从气势和半判定的熟练度来看，他已经无限接近王了。

　　两股力量碰撞，夏梦瑶果然支撑不住两头云龙的强大冲击，虽然即使形成冰盾，却还是被击中，头顶飞溅一个恐怖伤害，新城一个清风叹雪移动技能来到夏梦瑶的身边，冷漠的问道：“现在你还敢说我比夏天宇弱吗？”

　　夏梦瑶轻纱被吹散，露出绝美容颜，她淡淡一笑：“你这辈子，都不会是他的对手！”

　　新城面目狰狞起来：“你，这是你逼我的，我得不到的，夏天宇也休想得到！”咬牙切齿的恨意蔓延新城的全场，他决定在这里给这个嚣张看不起他的女人一个深刻的教训。

　　剑出，美人注定香消玉殒。

　　可就在新城的利剑快要贯穿夏梦瑶心脏的那一瞬间，一道残影突然出现在了夏梦瑶的眼前，瞬间将其掠过，身影停下，出现在了新城的身后。

　　人们看着那道熟悉的背影，忍不住惊呼起来：“下雨天！！”


第547章 属于我的

　　对于夜月的感情，夏天宇或许会有那么一丝丝的眷恋，毕竟，从某种意义上来说，这也是他亲手建立的，但是新月馨的做法和新城的做法让他彻底的感觉到了失望，新天正竟然以权势来逼迫自己？

　　呵呵，夏天宇只能淡淡一笑，权势？不过在夏天宇的一念之间，甚至他若愿意，能让新家一夜之间灰飞烟灭，再一次回到夜月，却已经物事全非人凄凉，好友信息中，狂龙战天的慰问和不少朋友的关心，让他感觉到一丝暖意。

　　可是系统的提示，却又让夏天宇陷入了沉默。

　　“叮咚，您已经被会长月如烟强制剥夺首席会长职务。”

　　“叮咚，您已经被逐出夜月公会。”

　　“叮咚……”

　　系统的提示音回荡在夏天宇的耳边，头一次他感觉到这系统的提示是那么的刺耳，周围的人正在惊呼他的出现，不过夏天宇却冷漠的抬起头，看着城墙上那一排排林立的玩家，他的心中那股难以磨灭的怒火，正在燃烧着他体内逐渐沸腾的鲜血。

　　“老大！”

　　看到来人身影，铁牛忍不住激动的吼道，终于等到了，老大终于出现了。

　　抬起头，看到四肢被钉在城墙，被神殿公会折磨的不像人样的铁牛，夏天宇那双眼睛不由自主的闪过一丝怒火，他抱着夏梦瑶，轻轻的将其放下。

　　夏梦瑶也感受到了此刻夏天宇心脏的跳动在剧烈的加速，他回过头，冷眼一扫新城等人，那一瞬间的目光让众人感觉被透视了一眼，心神颤抖。

　　“这就是下雨天吗？这身杀气还真是恐怖啊。”战鬼站立在城墙上，他原本就在目睹新城和夏梦瑶的战斗，却没有想到这个时候下雨天竟然会出现，战鬼笑了，显得有些兴奋。

　　“下雨天……还真敢出现啊。”七月恋秋满嘴冷嘲的笑意，看到夏天宇一无所有，现在的他心里别提多么的开心了。

　　新城也没有想到，夏天宇竟然还敢出现在夜月的驻地里面，要知道，现在夜月可都是神殿的人，都是他的手下，想到这里他忍不住大笑起来：“哈哈哈哈，夏天宇，有骨气呢，这样的情况下，还敢出现在这里，你以为我会放过你？”

　　新城的冷笑和嘲弄，夏天宇一点也不在意，他看了一眼新城一旁的新月馨：“新月馨，我总共为夜月投入金额5亿，曾经为你们打下的装备以当时的市场价加起来也有数千万，这些我可以不计较，把攻城炮和魔晶大炮以及箭塔交还于我，既然情断义绝，那么，属于我的，现在我就要拿走。”

　　夏天宇可以不计较那么多，现在他说出这这番话只是纯粹的想要和新月馨决裂而已，攻城炮是天蓝夺下来的，魔晶大炮是他给予夜月的，新城这种人，还不配使用自己努力得到的一切。

　　新月馨沉默了，几番欲要开口，却还是生生的咽了回去，因为魔晶大炮攻城炮都被神殿公会所管理，她已经无权支配了，可这些的确是夏天宇的东西。

　　“哈哈哈哈，夏天宇你在痴人说梦，这些东西都是夜月的，而现在夜月是我的，在谁的手里，东西就是谁的。”新城狂笑起来，夏天宇的说法实在太天真了。

　　“你让我想起了一个劣质的种族，只有东瀛人才会有这种奇葩的想法。”夏天宇轻叹一口气，现在的他浑身战意，不过却想要一步步的和新城算账。

　　新城闻言，压抑心中怒意：“夏天宇，你不用刺激我，我得到的东西你休想要回去，而我得不到的东西，你却休想得到！”

　　“你得不到的？我得不到，你说我眼前的吗”夏天宇笑了，突然一把抱住夏梦瑶，然后当着无数人的面亲吻她，赤果果的挑衅和威胁，赤果果的打脸！

　　夏梦瑶愣住了，她没有想到夏天宇会这样对自己，这个时候的夏天宇眼中没有感情，只有发泄的欲望和愤怒，而自己现在扮演的角色，就像是一个悲哀的工具。

　　但是夏天宇的确刺激到了新城：“夏天宇！我要你死！”

　　说着他一步一步的走向夏天宇，手中的剑散发着寒意，内心的火焰似乎要冲破自己的体内，夏天宇放开了夏梦瑶。

　　这美人含着泪：“夏天宇，我恨你！”

　　“恨吧，恨一辈子永远记得我是一个恶魔。”从此，夏天宇和他们再无瓜葛，他的目光径直看向了新城，用冷嘲的语气说道：“对了，忘了告诉你，属于我的我都会拿回来，当然，也包括这个驻地。”

　　“你这是做梦！”新城没有人让其他人动手，他要亲手毁灭了夏天宇，把他葬送到这个地狱的深处，这个男人给自己带来的耻辱，杀他千百次也难以发泄心头之恨。

　　“嗖！”

　　“城，这种人还不需要你来出手，就让我来吧，我对这位苍穹第一人可是感兴趣的很。”就在新城即将出手的时候，战鬼突然出现在了他的面前，那冷嘲的语气，让新城一愣，旋即觉得很有道理。

　　他要侮辱夏天宇，就要从身心全部进攻，他也笑了：“的确，我有些失态了，夏天宇你这种角色根本不是我的对手，还轮不到我来出手。”

　　“那就是战鬼……”

　　“听说他的实力也强大的接近王……”

　　“你们别说废话了，下雨天的实力也早就接近王了。”

　　“你们都错了，你们都不了解这个男人的可怕啊！”乱尘枫曾和夏天宇交过手，到现在还记忆犹新，这个男人的可怕远远是他们无法想像的。

　　“来吧，所谓的苍穹第一人，让我见识见识……”

　　“轰！！”

　　“给我滚开，我要找的人可不是你！”所有人都无比期待的一场战斗，但是谁也没有相当战鬼的话音还没有说话，下一秒夏天宇一个瞬间的移动直接将在战鬼的人头按入了地面，龟裂的痕迹蔓延了整个巨石的地面！！

　　“我说过，我会拿回属于我的一切，你，准备好了吗？”夏天宇咧嘴一笑，此时此刻的他战意高昂！


第548章 不过如此

　　“轰！”

　　这一声响，太过于突然，甚至是毫无准备，当浓烟弥漫起来的那一刻，人们这才意识到事情的不简单，仅仅一个霎那间的出击，传说中无限接近王榜实力的战鬼已经成为夏天宇手中的阶下囚。

　　没有任何的征兆，夏天宇一个幻影三重奏直逼战鬼，旋即强制.次元波动和截脉的能力同时发动，出手的目标便是战鬼的头部，当然也不是说夏天宇强大的能秒杀战鬼，战鬼本身就有些轻视夏天宇，所以才造成如此震撼的画面。

　　夏天宇经历夜月一战，深深的明白实力的重要性，原本就打算离开夜月，然后转职恶魔，虽然风险很大，可是转职成为恶魔之后不但保留自身异能还能获得更强的力量，或许是为了死亡一次就消失的弊端，让成为恶魔的人可以多出一个职业的选择。

　　震撼已经不足以形成人们心灵的动荡，战鬼，神殿公会第二强大的玩家，竟然在夏天宇的面前被瞬间压制，没有任何的还手能力。

　　新城满脸不可思议，夏天宇什么时候这么强了？

　　“我说过要夺回属于我的一切，你，准备好了吗”夏天宇那带着微笑的面孔和兴奋的笑意，让新城感觉眼前的这个夏天宇是一个庞然大物般存在的魔鬼。

　　“找死！”一剑划破，夏天宇猛然手掌用力，新城的剑在夏天宇的手臂和战鬼的身体之间划过，被称之为剑皇自然不俗，每一剑都带着凌厉的剑气，向周围空荡的空际划破。

　　夏天宇又是一掌落下，那战鬼的头部再一次深入地面。

　　新城见状怒不可言，爆喝一声：“天剑.灭天！”

　　“哐当……”这新城显然也是顾不得许多，一道十张光剑形成凌厉剑形之力，对着夏天宇所在位置顺势劈下，夏天宇知道这家伙的想法，他的攻击不会伤害战鬼。

　　不予硬碰，夏天宇退后数步，利剑落下，新城这才算是救下了战鬼，不过他却忽视了夏天宇的速度，幻影双重奏已经升级为三重奏，速度在上一层楼。

　　斩击落下的瞬间，夏天宇的残影掠过，本体出现在他的身后：“太慢了。”

　　新城刚刚回头，夏天宇的手指在他的肩旁轻轻一点，新城的身体竟然飞了出去，并且发出了痛苦的惨叫，截脉的威力虽然只干掉新城2000点生命，可是截脉是从内部破坏，这疼痛感至少增大一倍。

　　夏天宇耸立在人群之中，手中残刀至今为止还未出手，夜月的玩家和神殿的人可是知道的，这家伙拔刀之后的威力更是强悍无比，而现在，他竟然在没有拔刀的情况下压制了战鬼和剑皇。

　　人们这才仿佛回忆起了什么某种震撼的记忆，在夜月攻城战中，冥王曾经被他在没有拔刀的情况下生生压制过，剑皇和战鬼都是准王榜实力，可是夏天宇的实力已经属于王榜了！

　　差距不只一点点的。

　　“你永远不是他的对手，这辈子都不是……”毫无感情的打击。

　　“你说你得不到的，我得不到吗？”于是疯狂的亲吻。

　　新城的内心开始混乱，他的怒火正在蔓延，夏梦瑶和夏天宇所做的一切，已经让这个平日里风度翩翩家族少爷原本的气度完全丧失，他现在想要的是杀了夏天宇，毁了夏天宇。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　吼叫的不是叶孤城，而是战鬼，他从那地面拔出了自己的头部，一声爆喝，浑身一股红色的能量爆破开来，他被称之为战鬼，他便是战斗中的魔鬼。

　　头部还流着鲜血，眼神中充满了愤怒的火焰看着夏天宇然后他笑了：“哈哈哈哈哈，不愧是苍穹第一人，果然有打败王的实力，越来越兴奋了！！”

　　“不过，如果只有这种程度的话，你就去死吧！！”

　　“恶鬼的左手！”

　　夏天宇站在原地，似乎没有想到这战鬼的技能如此诡异，就在那一瞬间，他的右臂瞬间变了一个模样，银白色的铠甲，形成锋利的鬼手，那五指犹如匕首般长短和锋利，而且瞬间出现在夏天宇的面前，巨大的手抓紧握住了夏天宇的全身。

　　轰隆巨响一声，夏天宇竟然被直接打入了城墙边，战鬼也在其中，一只手握住了夏天宇的身体，咧嘴露出兴奋的微笑：“你的速度不是很快吗？不过如果你躲不了的时候，也只能承受住本大爷的攻击！”

　　另一手凝聚出一道光辉：“巨人的右手！”

　　“老大！”

　　“长老！”城墙上铁牛安息他们纷纷爆喝起来，果然一个人面对整个神殿公会和神殿公会最强的两个强者，的确有些吃力，铁牛很想出手，可是因为自己的倔强，反而害了他，现在竟然动弹不得。

　　夏梦瑶只是静静的看着，因为她相信夏天宇的实力，这个男人从一开始见到他的时候起，就一次又一次的在创造出奇迹。

　　“怎么？所谓的战鬼也就这点本事吗？”巨人的右手拳头巨大化，可是就在他杀向夏天宇的瞬间被一道紫色的光芒所抵挡，夏天宇深陷城墙内的凹槽中竟然有一个紫色虚影的身影。

　　“这是……妖邪的夕阳……”这个虚影和妖邪的夕阳身后的那个虚影竟然是如此的相像，可是现在的剑皇和战鬼顾不得那么多，夏天宇这么强，威胁太大，必须在这里杀了他，而且是杀回零级。

　　“你少狂妄，这一击，送你下地狱！”

　　“巨人的咆哮，神圣的光辉！！”拳头涌现的巨大光辉大放光芒，这一拳蕴含的力量足以毁灭城墙的一角，若是夏天宇被击中毫无疑问绝对的被秒杀。

　　“神圣光辉！”

　　“老大，长老！！”

　　“去死吧，夏天宇！！”剑皇的心中是那么的憎恨一个男人，一个比他优秀的男人。

　　“噌！！”就在光辉落下的瞬间，那璀璨的光芒却突然崩溃消散，夏天宇的身影从凹槽中走了出来，冷冷的说道：“所为，战鬼，似乎也不过如此。”

　　话音落下，战鬼身体一分为二，夏天宇抬起头径直走：“接下来，轮到你了。”

　　淡淡话语，艳惊全场！！！

　　死亡的镰刀，正浮现在新城的身后……


第549章 剑皇挑战

　　淡淡话语，震撼心灵，雷霆手段，令人发指，一把残刀，一件黑衣，这就是下雨天，已经一无所有的下雨天，可是他却仍然让敌人充满了畏惧。

　　“夏天宇！你这个混蛋，杀我兄弟，我要你死无葬身之地！”新城看到战鬼竟然被夏天宇一刀分尸，顿时怒吼起来，愤怒充斥内心，源源不断的涌现。

　　“这就是痛楚，现在城墙上挂着的是我的兄弟，你的手下人折磨着我的兄弟，我不过杀你一人而已，还远远不够。”夏天宇冷笑，有些人就是如此，永远看到的是自己的利益，却不知道为了自己，他们牺牲了多少人。

　　“夏天宇，你以为你是谁，你以为你能和我相比？我的兄弟才是人，你的兄弟都是垃圾。”新城咆哮的怒吼起来，这句话在铁牛他们听来是如此的刺耳。

　　“同样的，在我的眼里，你们连垃圾都不如。”和夏天宇口角争锋？简直是找虐，夏天宇没有什么特别的长处，但是讽刺人来，绝对是一流的，这是从小在学院被熏陶的啊，毕竟，那是一个残酷的学院。

　　“下雨天，你他吗的以为你是老几，你他吗以为你是谁啊，和我们会长比起来你就是渣渣垃圾，你现在已经一无所有了，你真以为自己是苍穹第一人，还想拿回属于你的一切，痴人说梦，从今天开始，你已经被整个苍穹唾弃！！”

　　“哈哈哈，下雨天，你个白痴，你还以为你很风光吗？现在的你，就是过街老鼠，你还是想想自己如何存活下去吧。”不少骂喝声响起，清楚的传遍了夏天宇的耳边。

　　可夏天宇不为所动。

　　新城也笑了，他想要刺激夏天宇大声说道：“夏天宇啊夏天宇，我的兄弟们说的不错，你真的以为你很风光？你以为你是主角能改变一切？别妄想了，这不是小说也不是电影，就算有主角，那个人也不是你，你可知道，当你被逐出夜月的那一刻起，你不但一无所有，还要面对整个苍穹的唾弃！”

　　“现在，暗龙消失了，逆龙公会群龙无首，这一切都是因为你，可现在呢？你失去了夜月的保护，你失去了苍穹第一，夜月首席长老的身份，现在他们已经在我夜月的周围等着你出去……”

　　“不仅仅如此，那些上百家公会的失败都是因为你，他们怕我们报复，我告诉他们，只要能杀了你，我便不会找他们的麻烦。”

　　“对了，对了，不仅仅如此，冥王和盗王似乎也会对你出手呢，血月的柳眉如画对你可是相当的有兴趣呢，哈哈哈哈哈，现在的你不但一无所有，还要面对整个混乱阵营全部势力的追杀，这其中还有王，你还以为你自己很风光吗？在我眼里，你就是一个悲哀的小丑，你就是一个一无所有的垃圾！”新城面目狰狞的咆哮道，似乎这些话让他骂的很过瘾，嘲笑夏天宇仿佛就是一种乐趣。

　　“哥，你说什么？你当初不是跟我这么说的……”新月馨听到之后彻底傻眼了，新城曾经说过，逐出夏天宇根本没有什么影响，可现在，当他听到事情的真相之后，彻底的慌神了。

　　新城现在只想报仇，连新月馨也不想理会：“这就是真相，原本我并没有想要对夏天宇出手的，可是他该死，他混蛋，你们也看到他当晚是如何对我，如何对我父亲，夏天宇，这一切都是你咎由自取！”

　　周围的人听得真切，却没有一个人多说什么，看样子他们会长和夏天宇之间不仅仅是游戏中的事情，现实中也有不少的恩怨。

　　夏梦瑶原本还有些生气夏天宇的做法，可现在当听到新城所说的这些之后，这才猛然间想起事情的不简单，以她的细心应该早已经发现才对，可现在才恍然大悟。

　　可惜已经晚了，一切都已经来不及了，从夏天宇被逐出夜月的那一刻起，夜雨驻地的周围已经出现了无数的猎杀者，暗龙曾经的百万悬赏仍在，现在暗龙消失了，逆龙公会的黑龙和风花雪月一直想要找夏天宇报仇，并且不止是他们，为了活命的百家公会，答应了剑皇的请求，追杀夏天宇，而血月那边，柳眉如画对夏天宇恨之入骨，现在的他已经被整个混乱阵营所托起，再也没有了容身之所。

　　现在新月馨和夏梦瑶才意识到了事情多么严重……

　　“现在的你，还认为自己是苍穹第一，身有无数光环吗？夏天宇，哈哈哈哈哈，你已经是个一无所有的垃圾了，还以为可以和我相提并论吗？夏天宇！！”

　　夏天宇叹了一口气：“真是悲哀啊……”

　　“你现在才知道吗？”新城冷笑。

　　“我说的是你，纵然我被血月追杀，纵然我被苍穹唾弃，纵使还有王追杀我，即便是与天下人为敌又如何？我依旧是我，而你却依然是失败者，真正的小丑，真正悲哀的那个人是你……”无论发生什么，夏天宇依然是胜者，而新城从一开始，他还没开始挑战夏天宇他就已经败了。

　　“你放屁！夏天宇，你不用自欺欺人了，你已经一无所有，你才是失败者，你看看我们夜月的四周吧，看看你的状况吧，只要你走出这里一步，你就会死无葬身之地！”新城咆哮道，的确，现在夜月的四周已经布满了无数玩家，他们的目标都是夏天宇。

　　“那又如何？我能得到你得不到的，我能做到你做不到的，自欺欺人的是你吧？”夏天宇不为所动，与整个混乱阵营为敌又如何？他不怕，他不惧，纵然天塌下来，他依旧能昂然抬头向前走！

　　新城已经不想再和夏天宇说那么多了，他压抑着心中的怒意对着夏天宇咆哮道：“只要我在这里打败你，我就可以证明，我比你强！”

　　闻言，在场所有人动容，这是新城对夏天宇的挑战，也就是说被人们称为“剑皇”的新人王，主动对夏天宇发起了挑战！！


第550章 罪恶涌动

　　夜月驻地第五天……

　　苍穹先后动荡，新月馨将权力移交给了剑皇之后，引起了巨大的波澜，特别是在几天前夏天宇被逐出公会之后，狂龙战天寻觅剑皇和月如烟讨个说法，却被无情的吃了一个闭门羹，于是狂龙主动和夜月解除了盟友的关系，他们一直没有动静，而是在等，等下雨天的归来。

　　狂龙的临时本部，突然召集了紧急会议。

　　根据可靠消息，下雨天已经再一次上线，并且在夜月的领主之内和剑皇叶孤城发生了冲突，这个消息一出，自然引起了外界的巨大波动，狂龙战天收到消息之后，马不停蹄的敢了回来，他不在乎夜月如此对待他们，更不会在乎夜月和神殿的关系，唯一让狂龙愿意和夜月合作的理由只有一个，那就是下雨天！

　　这个男人对狂龙有恩，狂龙这群汉子从未忘记过，所以当月如烟把下雨天逐出夜月的那一刻开始，狂龙公会的玩家们便十分的不服气，为夜月立下汗马功劳的功臣，确实第一个被逐出公会的玩家，这让人如何接受？这让人如何不怒！

　　“兄弟们，今日召集大家没有别的目的，下雨天他回来了，我们的恩人回来了，可现在的他却遭遇不公平的待遇，大家应该知道，现在整个罪恶之城，不，整个混乱阵营已经要对他出手，或许我们的能力是微薄的，或许我们没有能力可以改变这一切，但是我狂龙战天也想在这个时候贡献自己的微薄之力，愿意跟随我，即便粉身碎骨的兄弟，现在就拿起武器跟我来！”说着，狂龙战天直接走出了临时本部，直逼夜月公会而去。

　　狂龙的玩家们都是铁铮铮的汉子，二话不说跟上他们的会长，势必要为下雨天讨回一个公道，狂龙这么做，不是为了当初夏天宇驻地令的承诺，而是身为朋友唯一能贡献的一点点力量！

　　八方云涌，只有在这时候，才能看到谁是你的朋友，谁是你最大的敌人。

　　……

　　“逐出公会？终于上线了吗？这新家人还真是有眼无珠啊，一个能让他们飞黄腾达的男人就在眼前，居然会不切实际的选择欧阳家，唉，算了，也不怪他们，不过这点事情，宇应该能撑下去才对，我现在去帮助他，反而会让他觉得难看，这家伙性格带刺。”天蓝色的心正在为弑神进阶的最后一步做着努力，转职成功之后只是第一步，想要完全的掌控弑神的力量，还需要一点时间。

　　“切，这些家伙，还是死咬着不放啊。”这几天，天蓝之所以没有和夏天宇联系还有一个真正的原因，他被跟踪了，如果没有意外的话，魂组织应该已经找上了他们，从天宇被逐出公会的第一时间起，现实中的两人就已经通过气了，所以夏天宇一早就明白自己的处境。

　　最大的威胁是魂组织……

　　自从驻地战之后，葬天仿佛就消失了一样，从未出现在人们的眼前，好友栏中他的头像一直是灰色的，可是他给人的感觉，总是那么的神秘，也许在你想不到的时候，会突然出现……

　　罪恶王城城主府。

　　“哈哈哈哈，天助我也，天助我也，这几日好以为下雨天怕了，不敢出现了，现在总算出来了，让五支金甲刺卫出动，这一次，给我要了他的命！！”

　　夏天宇似乎还忽视了一个敌人，那就是王城的城主，他可是一直想要夏天宇的命，现在夏天宇失去了夜月这巨大的保护障，各方势力都开始行动，势必要消灭夏天宇了。

　　……

　　“少主，您走了一步妙极的棋盘啊，妖邪的夕阳和剑王被逼得不敢现身，如今这下雨天也被您逼得走投无路，真是妙哉妙哉。”黑袍一个劲的赞扬，只有他才知道，事情发展成现在的真正愿意，始作俑者，和这少主有着不可推脱的关系。

　　“呵呵，不过是正巧而已，好了，接下来去欣赏欣赏这出好戏吧，先是剑王和妖邪，如今又是下雨天，呵呵呵，苍穹似乎要比神魔更好玩呢？”少主带着游戏的态度，将生命视如儿戏，将自己的快乐建立在了众生的痛苦之上。

　　“恐怕下雨天再也没有翻身的机会了，一旦死在夜月的驻地之内，以剑皇现在暴露的脾气来看，绝对是杀回零级才会罢休，似乎也轮不到我们出场。”

　　“不过就是不知道剑皇的话还算不算数了。”当初的公会会长为了今后的未来，早就来到夜月的驻地等待下雨天，不过现在的情况，似乎已经轮不到他们出手了。

　　“想要下雨天回零级，也要看剑皇有没有这个实力，现在的下雨天，可是已经有王榜的实力了。”夜月的城墙之下，剑皇已经和下雨天展开了激烈的交锋。

　　不过很显然，剑皇似乎没有斩杀夏天宇的力量。

　　剑刀碰撞，火光四溅，新城的剑法凌厉无比，甚至有些狂暴，而夏天宇总是从容闪避，脸色没有丝毫的变化，眼前的新城就是雄狮，而夏天宇却像是蛰伏的巨蛇，只要有机会，就会突然发难，要了这雄狮的命。

　　“夏天宇，你只会躲吗？还是说，在我的攻击之下，你已经没有了反抗的力量！”新城不断的咆哮，凌厉的攻击看得人眼花缭乱，出剑的速度完全变成了剑影，剑花震荡，看不清虚实。

　　夏天宇依旧从容闪避，不慌不忙，甚至一点也不理会新城，为此新城更是大怒，无视，夏天宇仍然在无视自己！

　　“我要他死！”新城的心中怨恨的想到，于是加大了手中攻击的速度，就在他找准时机的那一刻，猛然出手：“剑荡八荒！！”

　　“砰！”可就在他释放的瞬间，夏天宇却快速出手，一刀格挡他的武器，将其利剑弹开，残刀瞬间划破新城胸膛，这个时候，夏天宇终于咧嘴笑道：“我只是一直在想，让你怎么个死法，就在刚刚，我已经想好了，让你彻底的崩溃，你觉得怎么样？”

　　恶魔般的微笑，渗透了新城的灵魂，他的噩梦才刚刚开始……


第551章 摧残心智

　　“我一直在想，如何才能让自己心中的愤怒完全的发泄出来，就在刚才，我已经想好了，让你彻底的崩溃，你觉得如何？”夏天宇那恶魔般的微笑映入新城的眼中，残刀划破他的胸膛，只感觉到胸前传来疼痛，他本人也退后一步，连忙灌下一瓶大红。

　　怨恨歹毒的目光看着夏天宇：“要死的是你，让你彻底的崩溃的也是你，完成这些事情的必然是我！”

　　新城毕竟是新人王，之前怒火攻心，力量虽强，但是实力却未能为全部发挥，如今听闻夏天宇一席话反而变得冷静下来，胸口的伤痕在药剂的治愈下缓缓的恢复，苍穹中的设定很BT，如果你虚弱到了临界点，伤口使用药物恢复的速度都会变慢，还有可能加速生命的流失。

　　新城缓缓的站起来，眼神似乎变得清澈，夏天宇微微有些赞许的说道：“看起来你并不傻，不过不管你怎么努力，我们之间始终有无法逾越的鸿沟。”

　　“呵呵呵呵呵，这句话应该我说才对吧？夏天宇，这是一个不公平的世界，你努力一辈子，人家却可以买彩票中大奖，而我们亦是如此，我们从一出生就注定了不同，有的人从一开始就是天之骄子，有着不俗的家世，而有的人却出生在穷苦人家，一生碌碌无为……”新城冷嘲道。

　　夏天宇笑了：“这个天之骄子你想说是你吗？”

　　“那必然不是你。”新城快速的反驳，夏天宇笑而不语，而自己比身世？和自己比家世？真是可笑，这个世界上敢和他相比的没有几个，天蓝算是一个，但是即便是天蓝本人，也不会傻到和夏天宇比家世，因为和夏天宇比，总会让人羞愧。

　　“废话少说吧，来吧，让我看看你的实力，败了，我会用最残忍的方式对待你。”夏天宇擎刀一笑。

　　“要说这句话的是我！”新城提剑，剑尖落地在地面迸溅出耀眼火光，抬起剑的瞬间一道巨型斩击直逼夏天宇而去，夏天宇抬手，修罗之身的一只手浮现在他的臂膀，砰的一双将那斩击徒手接住，拍向天空成为闪亮的一抹光泽消散而去。

　　人们在震惊夏天宇单手挡下剑皇斩击的同时，却没有发现新城使用出移动轻功技能瞬间来到了夏天宇的身后，眼神凌厉的新城做出进击的姿势：“满天剑雨！”

　　“噌噌噌噌噌！”他手中利剑幻化数百，从天而降，犹如磅礴剑雨而下，直冲夏天宇所在的位置，夏天宇冷笑：“还算有点本事。”

　　“修罗之身！”修罗之戒，夏天宇并不知道，如果当时他把这个戒指交给妖邪的夕阳的话，就不会造成传奇的惨败，妖邪的消失，不过一切已经晚了，如果一开始他就把这个东西交给妖邪，或许就没有了未来让全世界闻风丧胆的佣兵团存在。

　　修罗身咆哮，恐怖的紫色身影弥漫在他的周围，虽然夏天宇不是修罗，可是不共戴天之中却又修罗一缕残魂，所以夏天宇能发挥出修罗之戒的力量，即便只有万分之一，却能增加百分之三十的防御能力，抵消对手的攻击伤害。

　　满天剑雨落下，被修罗之身的盾牌防御，夏天宇冲出剑雨，残刀划破：“万物之声.乱刃！”

　　“噌噌噌！”刀气纵横，乱刃破空。

　　“万物之声.斩！！”一击未落，第二击接踵而至，新城见状也是一惊，这夏天宇的刀法竟然如此犀利，连忙用剑气驾驭和夏天宇的刀气碰撞。

　　“拔刀吧，夏天宇，这样下去，根本分不出胜负。”新城趾高气昂的说道，似乎觉得和夏天宇一战游刃有余，甚至觉得夏天宇不是自己的对手。

　　夏天宇笑了：“拔刀？呵呵，你觉得你配吗？”

　　“这是你找死，怪不得我！”新城突然爆喝，步伐游离，在夏天宇的眼前瞬间幻化无数，新城虽然只是侠客职业，可运用的熟练度已经领先其他侠客，一身轻功用的炉火纯青，上天飞地无所不能，眼前更是在夏天宇的面前虚虚实实，分不清楚谁才是本体，然而，新城似乎忘记了一点，夏天宇可是异能师啊！

　　天下武功唯快不破，可是在绝对的力量面前都形同虚设，力量足够，你再快又能如何，不过逃命的份而已，就在新城以为夏天宇无法破除自己幻影斩的时候，他突然发动攻击，可就在他直逼夏天宇的瞬间，夏天宇笑了，微微一个侧身，突然抓住他的手臂，过肩摔！

　　就如同当晚一样的过肩摔，新城狼狈的被打在了地上，不过因为是游戏，他想要一雪前耻站起来，可这个时候才发现夏天宇的刀已经放在了他的眼前。

　　这一瞬间，新城有些失神，脑海中不断的响起夏梦瑶对自己的嘲笑，夏天宇对自己的刺激，他陷入了弥漫和痛楚和愤怒之中，当他看到夏天宇那双散发着银色光芒的双眼时，这个男人彻底的迷失了自己的心智……

　　引起道，摧其身，攻其心，灭其魂！！

　　银瞳之威，无人可挡，凡事心中有所羁绊和杂念之中，都无法招架住夏天宇的能力，眼前的画面，对于其他人来说无比的震撼，新城跪在夏天宇的面前一动不动……

　　人们不敢擅自行动，因为现在发生什么事情都不清楚……

　　“啊啊！”却在此时，这新城发出痛苦的吼叫，他发了疯的对周围的虚无之地发起进攻，他满目狰狞，浑身挣扎的不断释放出恐怖的技能，可却不是攻击夏天宇，而是仿佛一头失控的野兽，一无所有……

　　“现在还不能沉底的引诱对方的心灵，迷失他们真正的本质，只能循循渐进的引人自己的异能之中，还是太弱了。”夏天宇的异能虽然升级，不过还不能做到让对方直接迷失心智，彻底陷入自己所制造的幻觉之中，每一次他也会扮演自己的角色，在幻境之中引诱对方，让他感觉到痛苦，在迷失心智的时候，夺取对方的灵魂将其操控，幽瞳的能力在夏天宇的身上越发的BT起来。

　　那双银色的眼痛散发着异样的光芒，夏天宇的嘴唇上扬：“让我彻底的摧毁你吧……”


第552章 新城崩溃

　　现在的局势，其实对夏天宇很不利……

　　他为了夜月得罪了很多的敌人，为了夜月倾尽所有，可到最后换来的确实一无所有的结果，还得罪了不少强大的敌人，混乱阵营中很多人都在等，等夏天宇和新城解决他们的事情之后，就该轮到他们了。

　　原本，他们以为夏天宇最少和新城两败俱伤，可是事实却不是如此，夏天宇都不用拔刀，就制服了剑皇，面对那发疯的剑皇，众人都有些不知所措，夏天宇的异能到现在很多人都不知道是什么，因为和他交手过的并不多，交过手的浑然不知，说不出为什么，避免尴尬，他们也绝口不提。

　　一些真正的强者知道，他们不屑说，所以夏天宇反而变得神秘。

　　“这是怎么回事？”战鬼已经复活，不过男子汉的决斗他没有插手，可是眼前的情况不对劲啊，新城怎么一个人抓狂陷入了暴走？

　　“你对他做了什么？”战鬼冷漠的问着夏天宇，夏天宇回过头，那双银色的眼痛让战鬼心灵莫名的震撼，不知道为什么，他不敢直视夏天宇的目光。

　　夏天宇现在已经控制了新城，对方陷入幻觉他可没有，万物之声的波动扩大，似乎是为了应对随时可能会出现的危机，今日他再一次上线，就是要拿走属于自己的东西，同时也包括这个领地，不过神殿公会人数太多，夏天宇不会意气用事，君子报仇十年不晚，对于夏天宇来说，也等不了那么久。

　　“这家伙的心智比想象中的还要强大一些，不知道他的软肋，有些难办啊。”夏天宇现在的异能还没有达到能自动让对方唤醒心灵的想法，只能夏天宇自己揣测。

　　此刻，夏天宇的幻境之中，和以往的苍白不同，这一次似乎多出了花与草和一些茅草木屋的存在，甚至有流水和鸟儿的声音。

　　新城陷入狂乱的原因是他被困在了一个牢笼之中，一个黑衣人正在对他出手，他想要奋起反抗，却发现自己根本够不着，当他意识到要杀了这黑衣人只能走出这个铁笼的时候，他变得更加疯狂起来了。

　　“夏天宇在折磨他的心智，当他在最低潮的时候，占据他的内心，一举将其击溃。

　　“你是谁？为什么要杀我，你是谁，我不是在和夏天宇那该死的家伙战斗吗？可恶，这是怎么回事。”在夏天宇的幻觉之中，新城似乎还保持着最后的清醒，至少他没有忘记之前在干什么。

　　对手继续发动攻击，黑衣人换了一柄巨剑释放出强大的技能，直逼牢笼中的新城而去，痛，血流不止，在幻觉的世界里面，痛感加大，新城意识逐渐的崩溃，甚至嘶吼道：“你是剑王，难道你是剑王！！”

　　闻言，黑衣人愣了：“真是被自己误导了啊，这个世界上，凡事用剑的人都有一个目标，那就是打败剑王，成为世界最强，新城用剑，那么心结毫无疑问也是剑王！

　　夏天宇笑了，他的身形逐渐变得高大，剑王那一米八的魁梧身材和标志性的侠客衣衫，一头散乱的头发充满了男人的野性，剑眉鹰目，凌厉的眼神让人不敢直视。

　　“哈哈哈哈，果然是你，剑王，让我出来，我要和你一决胜负！”他是用剑的高手，却因为没有和剑王交过手，人们赋予他剑皇的称号，但在这无尽荣耀的光环中，新城并不满意，他一直想要找个机会证明他比剑王还要强！

　　所以，他进入了苍穹不单单是为了玩游戏，也有家族的目的，更有自己的目标，那就是打败战王榜上的所有人，打败那所谓的剑王，成为最强者！

　　“放我出去！”黑色的铁笼突然消失了，新城很兴奋，提剑杀向了剑王，可他刚刚出手，剑王一剑划破他的胸膛，新城愣住了，傻眼了。

　　他继续发动攻击，无论什么刁钻的攻击在剑王的勉强都徒劳无功，他不甘心的咆哮道：“不可能的，不可能的，差距不可能这么大的！！”

　　“我不甘心！！”

　　新城使用出最强的力量，那是人剑合一的境界，他整个人就如同出鞘的利剑，同样的剑王不为所动，在人剑合一形成的攻击进攻的那一瞬间，剑王猛然间出手，剑光滑落，那数百丈的斩击，击溃的不仅仅是新城最后的绝招，还有他的内心。

　　新城没有死，颓废的坐在地面，鲜血染红了身躯，他眼神渺茫，脸色苍白的喃喃自语：“不可能的，我这么努力，我努力至今，就是为了向天下人证明，所谓的剑王，战王不过如此，我才是最强的，我才是最优秀的，夏天宇也好，剑王也好，都不是我的对手，我一出生就注定了是王者，我才是天之骄子！！”

　　“这个世界很大，大到你无法想象，你们那世俗的世界的天之骄子，在我的眼里，什么都不是罢了。”剑王的身影渐渐的变成了一个熟悉而已陌生的背影，是夏天宇，新城彻底崩溃了，这到底是怎么回事。

　　还没有等他明白过来，夏天宇刺穿了他的心脏，在他的耳边低语：“你父亲一心想要让新月馨嫁给欧阳世家，不过是为了能进入另一个层面的世界罢了，或许真的有那么一天，你们会踏入那个世界，到时候，若我们还有机会再见的话，你会明白这个世界多大的广阔，同样的，希望那时候的你还会认为自己是天之骄子……”

　　“但是，也希望你不要像现在一样，认为你不可一世，因为在那个世界，你这样的人，会死的很惨。”淡淡的话语声回荡在新城的脑海中，可是他浑浑噩噩的能记住多少，没有人知道。

　　当画面回到夜月的驻地之内，新城的暴走终于得到了控制，他半跪在原地，仰天而望，那双原本神采飞扬的眼痛，此刻却是暗淡无光……

　　没有人知道发生了什么，但是有一点他们意识到了，所谓的剑皇败了，而且败得很惨……


第553章 斩魂之威

　　仰天的天空，是那么的蓝，白云飘荡在自己的眼前，软绵绵的就像棉花糖一样，可是这一刻，新城的脑海中却是一片空白，他仿佛什么都想不起来，发生了什么都忘得一干二净……

　　空荡荡的不仅是脑海，还有心，那一瞬间，他感觉到了夏天宇贯穿了自己的心脏，他觉得自己失去了一切，失去了最重要的东西。

　　“会长……”

　　“城，你怎么样了。”战鬼一把扶住那快要跌倒的身影，焦急的说道，转过头却又狰狞的爆喝：“你这个混蛋，到底对他做了什么！”

　　夏天宇冷漠的看着眼前的一切不再言语，而是看向了城墙上铁牛他们的情况，自己一个个的救下来不太现实，而且，以自己现在的所作所为，神殿公会的玩家绝对不会放过自己。

　　“兄弟们，绝不能让下雨天跑了，会长肯定是大意中了他的技能，快把他围起来，绝对不能让夏天宇就这样跑了！！”说话的不是神殿的人，而是夜月的人，是七月恋秋……

　　这个铲除下雨天的大好机会，七月恋秋怎么会错过，只要下雨天死在这里，除非一辈子不上线，否则必然会被杀回零级，听他这么一说，不但是以他为首的夜月公会的成员甚至连神殿的玩家都纷纷行动起来，一个瞬间，数百人数千人形成一个包围网把夏天宇团团包围，不过碍于夏天宇的实力，没有一个人敢动手，静观其变的他们，只能将夏天宇围在之中。

　　冷漠的看着这些人，夏天宇仿佛看到了一个熟悉的面孔：“哦，夜月的七月恋秋，还真是一条中心的狗呢。”

　　“你说什么。”面对夏天宇的侮辱，七月恋秋怒道。

　　“说你是狗，难道不是吗”夏天宇冷漠的说道。

　　七月恋秋很生气，可很快也平息下来：“你想让我愤怒，来攻击你？你想杀我？哈哈哈哈，我不会给你这个机会，我会躲在人群中，目送着你死亡，被分尸，一旦你死亡，除非这辈子也不上游戏，否则，我会在这里日日夜夜等你上线，直到把你杀回零级为止。”

　　七月恋秋的韧性有些可怕，并且他远离夏天宇的存在，因为这个人太恐怖了，可他错了，七月恋秋彻底的错了，就在他看向夏天宇的那一刻，他突然停止了不动，随后疯狂的杀向了自己身边的同伴。

　　“七月长老，你这是干什么？”

　　“七月长老，你！！”

　　七月恋秋仿佛没有听到一样，脑海中下达了杀戮的命令，对自己的同伴出手，其中还有不少神殿的人也被七月恋秋攻击，终于他们忍受不住了。

　　“吗的，先把他干掉再说！！”这些人二话不说，集体攻击，夏天宇银瞳闪烁，七月恋秋恢复了过来，看到乱刀降至，大刚刚大吼一声不要，却被淹没在了人海之中，瞬间被上百人分尸，尸体到底惨不忍睹……

　　虽然没有亲手杀了这个小人，不过城墙上的铁牛他们却也觉得太快人心，这家伙竟然会死在他认为的同伴手中，没有什么比这个更兴奋的了。

　　“新城，你到底怎么了？”战鬼呼唤不醒，最终没有办法，鬼手划破他的胸前，新城浑身一颤，那无神的双瞳终于恢复了过来。

　　一声惨叫，新城这才发现他回到了现实一样，喘了几口粗气，摸着自己的心口，完好无损？自己没死？那么之前，到底发生了什么事情。

　　“你到底怎么了？”战鬼急切的问道。

　　新城摇摇头，看向了不远处的夏天宇，脸色有些苍白：“夏天宇！”自己的失态，和夏天宇绝对有着密不可分的关系，该死的家伙，对夏天宇的恨意又增加了。

　　不过他学乖了，似乎觉得没有必要和夏天宇单对单，这个世界，英雄主义是没有用的，一个人的力量也是有限的。

　　“夏天宇！”新城吼了一声，后者冷眼相看：“还没有被教训够吗？”

　　对于夏天宇的冷嘲，新城仿佛浑然不在意，他笑了：“我承认，你很强，可是在这个世界，一个人的力量是有限的，我现在就告诉你，到最后你还是什么都做不了！”

　　“远程部队听命，每1秒从左边开始杀一个人，对了，把夜月那几个重要的家伙给我留下。”新城咧嘴一笑，眼神中透着兴奋之色。

　　远程部队准备，一箭爆穿了一个夜月玩家的头部，那玩家直接死亡，可是尸体竟然还挂在城墙之上，直到渐渐的变成白骨，尸体才滑落在地面，却在剑山之中，想要跑尸复活，必须顶着无敌的瞬间跑出剑山，可那一排排的剑山，似乎变得不可能。

　　杀戮开始了，夏天宇看着他们痛苦挣扎的表情，神色变得有些愤怒，1秒一个，一分钟过去六十人死在夏天宇的面前，他想要去拯救，却发现一个人的能力的确有限……

　　“老大，你不要管我们，趁现在离开夜月，你若是死了，他们绝对不会放过你的，我们就算是死，也不想连累你！”铁牛咆哮道，不过一道箭矢直接射入他的胯下，那人哈哈哈大笑起来，满脸的荡漾之色。

　　“夏天宇，怎么样？我给你机会去救他们，你很快很强，我就看看你能救多少人！”周围人让开，夏天宇二话不说直接救援，可惜的是，人数太多，面积过于庞大，不行……

　　“老大，你快走啊，继续这样下去，你也会死的！”夏天宇拦在铁牛他们的面前，新城下达全面攻击，夏天宇感觉到自己的无能，为了救人，他的身上也挂满了箭矢……

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”周围的冷嘲和讥笑，他们的嘲弄和戏谑，汇集在了夏天宇的耳边。

　　夏天宇放弃了救援，修罗之身开启，抵挡箭矢，他面对城墙，万箭齐发的瞬间夏天宇笑了：“兄弟们，对不起，或许我今天无法救你们，可是也不想你们被这样杀死，如果还有机会，我们再让他们十倍偿还！！”

　　“噌……”拔刀瞬间，刀鸣之声传遍整个夜月领地，就在那一刻，夏天宇浑身被黑气所缠绕，他神色一凛：“对不起了，铁牛，安息，白云……”

　　“修罗弑魂.万灵怨！”

　　“斩魂！！！”

　　第一次，他对自己的同伴使用了他最强的攻击，没有人能明白他的痛心，但是夏天宇和铁牛他们却将这份怒火掩埋在了内心的最深之处……

　　当爆发的那一天，谁也无法阻止他们的复仇！


第554章 大杀四方

　　“斩魂！！！”

　　“宇……你！”夏梦瑶惊呆了，夏天宇的举动让不少人都傻眼了，他居然用自己最强的力量杀向了同伴，人们以为他疯了，冷嘲热讽的笑意回荡在了整个夜月的驻地周围。

　　“为什么，为什么会变成这样……”新月馨原本以为自己心已死，不想看到眼前的一切，她觉得自己麻木了，可是看到事情到了无法压抑的地步的时候，她觉得自己做错了一个重要的决定，可惜一切都来不及了，发生的事情永远没有办法回到从前。

　　“哈哈哈哈哈，夏天宇，你已经疯了吗？就是这样，就是这样堕落吧，愤怒吧？很想杀我吧？可是我不会给你这个机会了！”

　　“所有神殿夜月公会听命，谁若是杀了下雨天，赏金五百万，不但如此，终身成为神殿公会会员，并且成为驻地的长老！！”新城突然明白，自己根本不用和他硬碰，既然力量比不过夏天宇那么就拼势力，自己完全有这个优势，何须和夏天宇硬碰硬。

　　虽然夏天宇刚刚那一击直接毁灭了城墙，那上万人也在恐怖的斩魂一击之下全部死亡，有的是被砸死，有的是被压死，还有的是摔死的……另外一部分就是死于夏天宇的刀下，他解脱了城墙上的所有人，却也背负着罪恶感。

　　神殿公会总共五万人马，加上夜月一万多，足足六万人在城墙城下出现，远程部队把所有的武器对准了他们，近战职业全体逼来。

　　夏天宇露出一个背影，眼前的城墙被摧毁一半，巨石飞落而下，若是还能使用奴仆的召唤的话，夏天宇不介意毁了整个夜月，可惜的是，最重要的一次已经用在了为了建立夜月驻地之上。

　　不得不说，有些讽刺，基本上是夏天宇所建立的公会，如今却又想亲手将其毁灭，浑身黑色的火焰冲上了天际，新城所开出的巨大条件无比的诱人。

　　五百万？对于现在的夜月公会来说，简直是冰山一角，当初从战败的公会们就获得了10亿，这些原本都是属于夏天宇的荣耀，可惜的是，如今却被重要的人和公会全部背叛。

　　“五百万，就能买房买车就能娶媳妇，还能成为神殿的终身会员，甚至是这驻地的长老，拼了！即便是死，也要去尝试一下！”

　　“五百万，五百万，杀了夏天宇就能有五百万！”在现如今这个拼爹拼钱的社会，很多底层的人他们或许一辈子都为了房子而奋斗，一生都要背负着各种各样的贷款，如今只要杀了夏天宇一人，就能得到如此大的财富，比彩票现实多了，这么多人，只要在最后杀了夏天宇，那岂不就是天降横财。

　　玩家们疯狂了……

　　“杀了他，杀了他，杀了他！”内心的欲望一直充斥着这样的话语，可当他们真正战斗之后，才发觉梦幻和现实仍然有不少的差别！

　　“怨气粉碎！”夏天宇从神岛归来之后就一直很少使用不共戴天，除了鬼域使用过意外，他并不是不想用，而且从神岛回来之后就一直有种潜在的担忧，于是他一直储蓄着怨气的力量，现在的他体力充斥的怨气无比的庞大，一个怨气粉碎，瞬间让百余人灰飞烟灭！！

　　秒杀！！

　　一击之威秒杀数百人，夏天宇有些兴奋：“成为恶魔之后，这股力量能增加十倍，真是不错的力量啊，不过，先把眼前的事情解决之后才行啊。”

　　兴奋的夏天宇继续发动攻击，怨气粉碎可以轻松随意的释放，前来击杀的玩家还没出手，就直接被夏天宇秒杀，那黑色的力量，让人看的心惊胆颤，这就是夏天宇真正的力量？

　　这就是夏天宇最强的力量？都说拔刀后的夏天宇才是最强的，这一句话，他们终于相信了，这举手投足就斩杀数百人的力量，可谓是逆天了！

　　“这才是他真正的力量？”新城有些心有余悸，和自己对战的实力夏天宇连刀都没有拔，太强了，这个混蛋根本就不是人。

　　“怨气粉碎！”

　　“怨气缠绕！！”

　　所过之处，无人可挡，周围的神殿公会的玩家最后竟然不敢接近夏天宇周围五百米，因为怨气粉碎的范围有那么大，潮流的人海之中，夏天宇那方圆五百米的圆形格外醒目，周围是一排排黑压压的玩家……

　　“混蛋，你们这是干什么！给我进攻，杀了夏天宇，奖励他一千万金币！”

　　一千万？又是一个巨大的诱惑，玩家们疯狂的杀向了夏天宇所在的位置杀了过去，战争打响，夏天宇面带着微笑：“稍微给你们一点惩罚吧！”

　　“左手的白炎！”

　　“右手的银炎！”

　　“融合，红莲地狱火！！！”

　　“轰！”在拔刀的情况下加上异能，却不像以前那样难以控制，夏天宇直接将那红色莲花投入战场，轰隆一声巨响，爆炸开来，当场死亡人数竟然高达三四千人！！

　　“混蛋！杀了下雨天，奖励他两千万~！！”见夏天宇如此强悍，新城再一次抛下一个重磅炸弹，玩家们不为死亡，心中被欲望占据，再次发动攻击。

　　不过就在这个时候，轰隆一声巨响，上万人冲了进来：“杀！！！”

　　为首的赫然就是铁牛安息等人，刚刚的死亡某种意义上是得到重生的希望，毁灭城墙，将剑山夷为平地，跑尸复活也轻松无比。

　　当铁牛他们出现之后，新城他们这才想起了什么，顿时脸色巨变，可惜的是已经无法阻止眼前事态的发展了。

　　“老大，我们来晚了！”铁牛他们激动的说道，夏天宇杀了他们，真正的目的却是毁了城墙，让他们可以复活。

　　夏天宇笑了笑：“呀，时间刚刚好，让我们大闹一场吧！！”

　　以夏天宇为首的上万人，手持武器，一个凶狠的看着新城和原夜月的玩家，此刻他们的心中只有愤怒和杀意！！

　　“杀！！！”

　　杀声震耳欲聋！！


第555章 艰难的抉择

　　新城面目狰狞之色，没想到事情会变成这样，一心都在夏天宇身上，让他忽视了刚刚死亡的铁牛他们是可以复活的，现在六万人对一万人，虽然人数上有优势，因为驻地不能被攻击的缘故他也不用担心其他的势力趁虚而入，不过这一次可是彻底的打脸了。

　　若是不能压制住眼前的暴动，那么他神殿公会也白白称之为一流实力。

　　“杀！！”

　　双方厮杀在一起，铁牛一马当先就如同一个巨型坦克一样冲锋陷阵，作为一员猛将，铁牛的确有过人之处，而夏天宇所过之处更是所向无敌，无人可挡他的脚步，以他现在的力量，支撑到战斗结束怨气恐怕都能承受住。

　　杀戮蔓延，血流成河，尸积如山也不过如此，双方厮杀在一起，夏天宇指挥全局：“全部都跟上我的脚步，杀！”有了夏天宇带头，人们的攻击势如破竹，夏天宇虽然很想毁了夜月，可是现在的领主水晶是无敌状态，一个月之内没有人能对夜月发动攻击，他只能把这份恨意宣泄在神殿公会的身上。

　　“天宇，不要在继续下去了，新城这个人心胸狭隘，我们都不知道他会做出什么来，你现在带着铁牛他们离开，否则事情就真的一发不可收拾了。”夏梦瑶给夏天宇发了一个私聊，可夏天宇根本没有在意一样，夏梦瑶无奈，只能冲入人群之中试图劝解夏天宇。

　　“杀了叶孤城，杀了月如烟，毁了夜月！！”高昂的呐喊声回荡在人们的耳边，进击，不断的进击，即便是死亡也不会停下他们进击的脚步。

　　有了夏天宇和铁牛这两大杀神，夜月大军势如破竹长驱直入，直逼月如烟和叶孤城而去，现在的他们也是想要杀了月如烟和叶孤城为目的。

　　“天宇！”夏梦瑶终于赶上了。

　　“你还在？”夏天宇冷漠的问了一句。

　　“你……”夏梦瑶见夏天宇如此冷漠，却忘记了之前忘情缠绵心中怒道：“你趁现在离开，有多远走多远，现在整个混乱阵营都对你虎视眈眈，敌人太多了。”

　　“敌人？哈哈哈，我有今日，都是你们所赐，现在来关心我？有什么意思。”夏天宇冷漠的说道，夏梦瑶很心痛，很心痛，夏天宇的话刺痛了她的心。

　　“你这个疯子，我再也不管你了！”说着，他离开了这队伍之中。

　　看着少女的离去，夏天宇漠然的转过头看向新城，心中有些低落的想道“梦瑶，对不起，我不想连累你，如果连普通玩家都已经以我为目标的话，那么，那些家伙一定也找上来了……”

　　夏天宇如此冷漠的原因，却是为了夏梦瑶啊，只是少女现在并不知道罢了。

　　“远程职业，近战职业准备，不要和他们单对单厮杀，我们人数有着优势，全部动起来，把他们一个不留的给我杀掉，杀回零级！”新城开始指挥全军，神殿公会玩家集体发动攻击。

　　果然，在人数联合一起的情况下，夏天宇他们这边的死亡人数不多增加。

　　“这种情况下，若是小九在就好了。”小九也已经退出公会了，现在也在到处找自己，知道自己回到领地，肯定也会过来，不过一人之力，还是无法改变眼前的战局。

　　“铁牛，现在的情况不容乐观，有机会不要恋战，我们逃出这里！”夏天宇并不打算死在这里，他们现在的方向就是杀出重围，不过当杀出这里的时候，或许夏天宇将会更加危险。

　　“老大，你先走，这里交给我们，以您的能力，一定可以离开。”铁牛一开始就做好牺牲的打算了。

　　“不，我不想让你们为我牺牲，我想走他们留不住，所以有机会你们先走！”夏天宇用绝然的语气说道，不给铁牛反驳的机会。

　　“那之后呢？”铁牛可不想就这么完了，不毁了夜月他心中不甘。

　　“之后，你可以找狂龙，他是个铮铮汉子，你也可以自己带着这里的人建立公会，有缘我们再相见！”夏天宇对铁牛说道。

　　铁牛一咬牙：“这辈子，我只有你这个老大，无论发生什么，我都会跟随老大的脚步。”

　　夏天宇不言语，冲了上去，凝聚斩魂之力，恐怖的力量蔓延大地，再一次杀出一条血路：“能走的全都走！！”

　　“想走，夏天宇，今天你们全部都要死在这里！！”

　　就在他们杀出一条血路的时候，城墙上轰隆隆的传来了巨大的暴走，铁牛他们看着城墙，现在攻击他们的赫然就是攻城炮和魔晶大炮啊！

　　“哈哈哈，怎么样？滋味不错吧？这个的威力，想必没有人比你们更清楚吧？”新城在城墙上居高临下的笑着。

　　铁牛咆哮：“混帐东西！！”这些都是始于他们的，可现在却被仇人用来对付他们。

　　“尝尝这大炮的滋味吧！”

　　“轰轰轰”魔晶大炮的威力和攻城炮的威力远远不是玩家所能抵抗的，惨叫声不断的萦绕在耳边，继续这样下去的话，等待他们的只有死亡。

　　“可恶！”夏天宇猛然出手，斩魂出击，一刀毁灭一台魔晶大炮，可是，战魂能发动五次就是极限了，夏天宇逃出这里之后还要面对很多敌人，他不觉得自己有下线的机会，必须保留足够的体力。

　　“杀了下雨天，别让他跑了！”新城别人的生死他都不关心，唯有夏天宇绝对不能让他跑了，大军开始压进，他们的目标赫然就是夏天宇。

　　“老大，已经没有时间了，你快走吧，这里交给我们抵挡！”铁牛，安息，白云，太坏纷纷挡在夏天宇的面前。

　　现在的夏天宇面临着一个艰难的选择，他逃走，要放弃这里为他奋战的弟兄，不由的响起了曾经因为他而牺牲的队友，夏天宇紧握着拳头，感觉自己竟然如此的没用。

　　“老大，走啊，你走了，还有机会报仇，我们都会等，直到等到这一天！！”铁牛的吼声，惊醒了夏天宇。

　　他看了一眼这些绝然的人们，夏天宇点点头没有说话，毅然转身！


第556章 杀出重围

　　事到如今，夏天宇不会继续留在这里，等这件事情过了，报仇的手段有的是，机会也有的是，在这里死亡，绝对会被洗白，夏天宇能做的唯有逃！

　　逃离这里，铁牛他们注定也会牺牲。

　　“老大你在哪里？”九当家得知夏天宇回来的消息，马不停蹄的回到了夜月，可是眼前这混乱的景象让他有些震撼，肯定是发生什么事情了，夏天宇刚刚想要回复，让九当家不要来这里。

　　却发现前方的人群中，九当家和一个魁梧的大汉子出现，那是阳骚骚，夏天宇以为阳骚骚肯定遭遇了毒手，没想到被九当家带走了，心里松了一口气。

　　“你们不要过来，我准备逃离这里，你们不要卷进来。”夏天宇立刻回到。

　　九当家不乐意了，生死与共才是真兄弟，何况这是游戏，就算被洗白又如何，他如果走了，只会后悔自己的懦弱和无能。

　　“骚骚，老大说你想走，现在可以离去！”九当家看向了阳骚骚，这几日他们相处的十分愉快。

　　阳骚骚大板斧横于胸前：“从跟随他那天起，他就说过，随时会死，即便死了，我也不后悔，也只能证明，我不过如此而已！”

　　“好！不过我不会让你死的！”

　　“走！”九当家冲了上去，夏天宇的身后一大批追兵，想要成功逃出这里，或许不是很困难，可是当他们逃出这里的瞬间，无止境的追杀就会开始了。

　　“所有人准备好！下雨天要过来了！”亮剑，每个公会全部出击，齐刷刷的武器在阳光的照耀下散发着寒意。

　　“催眠瓦斯！”从下雨天被逐出公会的那一天起，九当家就意识到了或许会有今天，这几天他一直在制作瓦斯弹，今天终于派上用场了。

　　“老大，这边来！！”九当家大喝一声，吸引了众人的注意力，夏天宇屏息，破口大骂道：“你小子，连劳资也不放过！”

　　九当家咧嘴一笑露出洁白的牙齿：“嘿嘿，太急了。”

　　“先组队！”夏天宇二话不说组队。

　　催眠瓦斯效果只有一瞬间，消失之后就没有了，所以很快第二轮玩家冲了上来，不过等待他们的却是九当家的大炮和激光。

　　“老大，记得为兄弟们报仇雪恨！！”见夏天宇要逃了出去，铁牛一声大喝，被淹没在人群中，他们留在这里垫底，驻地将会彻底的死亡，魔晶大炮和攻城炮不断的释放出强大的威力。

　　夏天宇头也没回，他将今天这份屈辱深埋在心，等他再一次回来的时候，势必要把整个苍穹搅个天翻地覆。

　　“罪恶之称不能待，我们去守护阵营！”现如今夏天宇他们不能再混乱阵营继续下去，想要逃走的话，守护阵营是个好地方，至于去那里，就只能走一步算一步。

　　九当家阳骚骚跟上夏天宇的脚步，夏天宇怨气缠绕，谁敢阻挡粉身碎骨，不过即便如此，当他们成功脱离神殿公会的时候，等到他们的却是十几万人……

　　那些公会会长们没有笑意，反而十分的紧张。

　　夏天宇的目光死死的盯着他们，似乎想要把这些人记在心里。

　　“给我滚开！”

　　催眠瓦斯和大炮同时出击，夏天宇释放第四次战魂，阳骚骚也尽力使用破空一击，瞬间上万人牺牲，可惜的是，他们的人数远远不止于此，又有人堵上了缺口，似乎绝对不会放过夏天宇他们。

　　“该死！”夏天宇低声骂了一句。

　　城墙上的新城咧嘴一笑，现在的夏天宇一无所有，所有人都想要将其铲除，他一点也不怕夏天宇的报复，因为整个混乱阵营都会是他的敌人，即便夏天宇很强，还能成长，可注定了要被扼杀在摇篮之中。

　　“怨气粉碎！！”

　　三人冲了进去，被不少玩家团团包围，近战之后阳骚骚是玩家之中无敌的存在，很多人只能破开他一点点的防御，-1，-100的伤害飘起，不过人多依旧能咬死大象，这样下去，阳骚骚依然会死！

　　所以为了打破眼前的僵局，必须尽快逃出这里。

　　“布衣，我们现在出手吗”花不落有些激动，盯了夏天宇已经有些日子了，现在终于有机会结束这无聊的战斗了。

　　布衣闻言摇摇头：“你忘记了，这家伙在攻城战的表现了，先看看那家伙还能不能使用那卷轴的力量，面对这么多人，他必然只能依靠那个力量才能逃脱，人数太多可以浑水摸鱼，但是我可不想暴露自己……”

　　“嗯，在等会吧，那个黑衣人的确有些恐怖，这卷轴应该有次数的，以我们对游戏的了解，三次或者五次，让这些人逼他继续使用吧，嘿嘿”花不落阴险的笑着。

　　“等他用完卷轴，就轮到我们出手了，说实话，这样的人真舍不得杀了，如果带回总部交给首领怎么样？”布衣笑道。

　　“算了，我们的命令是抹杀他们，其余的不需要。”

　　点点头，隐藏在暗处的猎人，现在还没有登场……

　　不仅仅如此，这片大地上，现在还隐藏着王城的金甲刺卫，他们也在等，等夏天宇落单逃跑的时候，就是他们出手之时。

　　“盗王，我要他死！”柳眉如画眼中泛着寒意。

　　盗王无奈的摇摇头，看着夏天宇奋战的身影有些叹息：“没想到，原本有巨大潜力的你，居然会遇到这样的事情，人生的确捉摸不透啊……”

　　“这一次，就来个了断吧。”冥王看着夏天宇冷漠的说道，他收到了少主的命令，全力击杀夏天宇。

　　“这样下去，很容易被困在这里了”前有狼后有虎，若是还没有解决的办法的话，夏天宇他们就要死在这里。

　　“兄弟们，杀！！！”

　　“魔晶大炮使用！！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”就在这个时候，夏天宇他们的眼前炮火漫天，一个缺口出现在人们的眼前，玩家们的目光顺势望去，只见数万人的身前，三台魔晶大炮虎虎生威。

　　“雨老弟！我掩护你们，趁现在，走！！”汉子的咆哮声，响彻了天地。

　　“战天……”夏天宇感动了，这个时候，谁是朋友和敌人他都将会牢牢的记在心中。

　　“走！”他必须活下去！！

　　只有活着，才能报仇！


第557章 无止境追杀

　　有一种感动，铭记在心中，今日所发生的一切，夏天宇都将其牢牢记在心里，他把那些敌人的面孔全部犹如机器般的记入了自己的脑海中，然而，把今日帮助过自己的人，铭记于心。

　　夏天宇有仇必报，有恩必还，这是他的原则，狂龙战天今日敢冒天下大不为帮助自己，那么昔日，自己亦可以为了这位朋友，刀山火海也可以不惧。

　　“我们走！”带着九当家和阳骚骚一路杀向狂龙战天他们所在的位置，有了魔晶大炮的开道，周围玩家不敢硬抗这股威力。

　　“狂龙怎么会有魔晶大炮，这是怎么回事？”新城怒不可遏的看着眼前的僵局，夏天宇他们一旦接近之后，就会脱开身，这是他不愿意看到的，可是狂龙的魔晶大炮却出乎了他的预料之外。

　　“月馨，这是怎么回事？”魔晶大炮传奇的已经被炎黄占为己有，而夜月的也被他全部没收，这魔晶大炮从何而来没有人知道，不过想要得到应该很难才对。

　　新月馨看着眼前的画面有些迷茫和混乱：“我也不知道，当初狂龙愿意帮助夜月，是天宇去沟通的。”

　　闻言，新城战鬼彼此点点头，看样子当初夏天宇用了重注把这些公会捆绑在一起，不过新城却笑了：“你付出的越多，证明现在你的心就有多痛，哈哈哈哈，下雨天，就算今日你逃出夜月，可是等待你的也是无止境的追杀，除非你死，否则永不停息！”

　　“老弟，他日再见！”当夏天宇和九当家阳骚骚冲入狂龙战天他们的阵营中时，这群汉子带着微笑，虽然是那么的苦涩，夏天宇点点头，四目相对，彼此划过的那一刻，夏天宇他们狂奔出去的瞬间，身后弥漫了杀声和炮火声。

　　这种时候，垫后，注定了要牺牲！

　　“下雨天跑了！兄弟们，杀！！！”

　　“追！！”

　　“给我追！”新城也是一声令下，准备好的暗杀部队全部出手，这个时候，一旁的战鬼也有所行动，见状新城道：“你。”

　　战鬼咧嘴一笑：“我要亲手杀了他”说着狂奔出去。

　　新城没有阻止，追杀下雨天的人越多，他越是兴奋开心，让下雨天一无所有身败名裂这是他在那晚被夏天宇打了之后就一直弥漫在心头的计划，如今他做到了。

　　“把这些人给我杀回零级！！”铁牛他们仍然在奋战，不过新城却不会有丝毫的留情，在人数众多的情况下，铁牛他们注定会死。

　　不过狂龙也在其中，他无法完全的阻止所有人而有些悔恨着，因为魔晶大炮的缘故很多人不敢硬抗，只能选择避让锋芒直追夏天宇，狂龙他们却不会如此轻易放弃，试图阻止所有人，一来二去，他们也就成为了所有公会打击的对象。

　　硝烟四起……

　　继“黑色记忆”之后，苍穹迎来了第二个改变了未来局势的一战，在未来人们将今天成为“黑色星期日”

　　因为，今天是星期日，而推动了未来超级大事件的也是从今天开始，很多人噌感慨，如果今天下雨天没有被逐出夜月的话，便没有一个凌驾在世界的组织，他们曾拯救了整个苍穹的玩家，即便这群人背负着“恶魔”的称号……

　　“老大，我们去哪里？”九当家当初因为夏天宇被逐出之后，一怒之下离去，不过却细腻的带上了阳骚骚，潜伏在罪恶之城等着夏天宇归来，不过现在的局势复杂，他们该往哪里去，成为了一个重要的决策性的问题。

　　夏天宇阴沉着脸：“去那里不重要，罪恶之城肯定不能待，我们往东方去，去守护阵营。”

　　九当家点点头，三人狂奔的身影很快已经消失在了人们的眼前。

　　黑暗之中，两个神秘身影开始行动。

　　“走，跟上他们！”花不落咧嘴一笑，带上布衣跟上了夏天宇的步伐，机会终于来了，这隐藏在暗中的猎手，终于要展开行动。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“你也来了啊……”盗王狂奔出去不远，却遇到了一个老熟人。

　　冥王淡漠一笑：“只不过想做一个了断罢了。”后者不再言语，他们往夏天宇的方向狂奔而去，新城说的不错，当夏天宇走出夜月的那一刻，将会陷入无止境的追杀，除非他死，否则永不停息。

　　“轰轰轰！”轰隆的炮火声弥漫着大地，不断的传入了人们的耳边，虽然只有那么不到五分钟的时间，可狂龙战天却给夏天宇他们带来了生的希望。

　　“雨老弟啊……老哥能做的只有这么多了。”他被新城贯穿了头部，倒地不起，剩下的魔晶大炮也被新城收入囊中，当他们复活的时候，等待着他们的只有一个结局。

　　“要怪就怪你们站错了队伍，狂龙战天！！”新城被夏天宇的恨意，已经开始转移到了其他人的身上……

　　夏梦瑶在不远处冷漠的看着眼前的一切，在她的眼里突然觉得新城是那么的悲哀，他今天的确让夏天宇走投无路了，可是总有一天，新城会发现他所做的一切是多么的错误，夏梦瑶的心中如此坚信着，坚信着，总有一天，今天所有人都会对自己的决定而后悔，而害怕，而恐惧！！

　　“杀！！！”

　　“不要让他们逃了！！”玩家的人数比夏天宇想象的还要多，身后一批批骑士已经追了上来，现在的骑士已经有坐骑，速度之快，远超常人。

　　听着后面的杀声，夏天宇的万物之声蔓延方圆一公里的地域，一切都在他的掌控之中，不过银瞳之中却惊骇的发现，不仅仅是身后有追兵，就连他们的前面也有一群人在等着他们。

　　“那是……血狼！！”夏天宇一惊，血狼甚至还有其他的势力，是那个战虎无疑，夏天宇一咬牙抿嘴苦笑：“看样子，比我想象的还要麻烦很多啊……”

　　追杀，从现在开始！！


第558章 亡命天涯

　　逃！！！

　　不断的逃，停下脚步就会被无数玩家全力围剿，向前逃，带着屈辱和冷嘲，不停留，深埋不甘和讥笑，这一日，终过去，回归定让所有人跪地求饶！！

　　人生总会有挫折，但不要惧怕，勇敢的站起来，打败它，即便鲜血散满了大地，染红了长空，唯有那不屈意志不断的撑下去。

　　今日所有人强加自己身上的耻辱，总有一天，要让他们十倍百倍的偿还，即便现在被无止境的追杀，却依旧无法让夏天宇那低下高昂的头颅，他是骄傲的，他是不屈的！

　　“唰唰唰”

　　人影在森林中飞驰，夏天宇有银瞳和万物之声，能准确的知道敌人的位置，想要猎杀他们，普通人做不到，不过苍穹能人辈出，一点蛛丝马迹，也有迹可寻，夏天宇，九当家，阳骚骚他们虽然并不是战斗状态，甚至现在就可以下线，可是不安全。

　　即便是夏天宇也无法保证，再一次上线之后时，会不会有大批玩家将他们包围，一旦进入战斗和包围中，夏天宇纵然强大，也只有身首异处的下场，甚至死亡之后，他除非不复活，或者等个半年一年人们彻底的将他遗忘在上线……

　　可是敌人对他的恨，远远超出夏天宇的想象，别说新城，就连柳眉如画也要将他置于死地，更何况，在这隐藏的暗处，还有血狼战虎这样的家伙盯上了自己……

　　这些都不是最大的威胁，最大的来源于来隐藏在暗处，已经盯了夏天宇很久的魂组织，虽然现在还没有看到他们的身影，但直觉告诉夏天宇，他们已经开始行动了，而且就在这四周，等到夏天宇松懈的那一刻，他们便会无情的夺走他的灵魂。

　　到了今天这一步，是夏天宇不愿意看到的，也是他没有想到的，不过他不后悔，甚至是冷嘲新月馨对命运的放弃，然后这一切都已经不重要了，脱离了夜月之后，虽然陷入追杀，可夏天宇的心中却仿佛落下了一个巨石，或许这是对双方都是最好的结局，不过夏天宇承受的较多罢了。

　　但真正痛心的那个人，或许是新月馨也不一定。

　　“小九。”夏天宇很清楚自己的处境，他如果继续这样下去，会连累九当家和阳骚骚，于是夏天宇做出一个决定，既然敌人的目标只有他就行了。

　　“老大，你不用说什么，我知道的，你想一个人引开所有人？呵呵，不过你有没有想过，先别说我不同意，那些人肯定也会想到这一点，即便我们脱离了这里，他们依然不会放过我，甚至是会威胁我，用其他手段比你出来，游戏而已，即便是死，也不可怕，如果我现在走了，我反而会为自己的行为感到羞耻！”九当家或许是查到了夏天宇的心思，还未等他开口，便直接说出了这样一句话。

　　夏天宇愣住了，却笑了笑：“你这小子，别把苍穹当成游戏啊，既然你心意已决，我也不拦你，不过我不要你出手的敌人，你绝对不要多管闲事，当然，如果我们到了无法挽回的地步，即便是自曝，也不能被对手得逞。”

　　九当家点点头，把夏天宇的话记住了，后者看向了阳骚骚：“从你跟着我的时候开始，我就说过，会有这么一天，现在你可以走，我不会留你，龙山镇有你的兄弟，你还有你的梦想。”

　　阳骚骚跟随自己开始，夏天宇就知道，这个人的心中还有牵挂。

　　阳骚骚没有说话，继续狂奔，随后叹一口气道：“我阳骚骚不是那种人，你是我的主人，死也是为了你，生也是为了你！”

　　“哈哈哈哈哈！！”夏天宇大笑起来：“没想到，我夏天宇竟然会在游戏中遇到生死与共的兄弟，你们放心，今日这些人给我们带来的屈辱，我会要他们十倍百倍的偿还给我们！！”

　　九当家和阳骚骚点点头，谁也没有发现，阳骚骚眼中的那一抹决然之色，在这样的情况下，没有谁能保证谁不会死。

　　“有人来了，从我们的两侧，这些家伙可真是紧追不舍呢，应该是高等级的赏金猎人！”夏天宇提醒几人，这群人果然出现了，不过瞬间，就被夏天宇和阳骚骚斩下人头，剩下的一个也一枪爆头，留下苍凉的尸体。

　　“嗖嗖！”

　　“赏金猎人吗？一击毙命啊……走！他们跑不了多远”布衣和花不落这两个最大的威胁，此时此刻，竟然就在夏天宇他们的身后。

　　“嗖嗖……”

　　“下雨天是我的，盗王。”冥王和盗王紧随其后，这两个曾经就是老搭档的家伙，没想到会有一次联合在一起。

　　“下雨天死在谁的手里都不重要，不过有一件事我很在意啊……”盗王看向了冥王。

　　冥王皱着眉头：“什么事？”

　　“还记得上次击败我们的那个家伙吗？”盗王陷入了回忆。

　　冥王想起来感觉有些耻辱，可是不得不承认，那个黑衣人很强：“你想说什么？”

　　“我从那个人的身上，看到了战王的影子。”

　　闻言，冥王的脚步甚至都变慢了，可旋即又恢复了过来：“现在我只想杀了下雨天！”

　　盗王笑了笑，他知道刚刚的那句话，已经在冥王的心中荡起了波动……

　　夏天宇已经不能继续选择这样的路线行走，原本东方的计划也只能搁浅，现在他们要寻找怪物更多，更为密集，甚至是强大的怪物区域，这样他们才有更大的生还可能。

　　“跟我来！”一路上，有不少弓手赏金猎人对他们展开了攻击，人数是越来越多，越来越密集，他们想要从东方进入守护阵营已经变得不现实了，现在只能铤而走险！

　　“我们从混乱阵营和守护阵营的边界进入守护阵营！”夏天宇提议道。

　　九当家闻言露出惊骇之色：“苍穹十大奇观之一的断天涯吗？”

　　“不错，从断天涯走！”绝对路线，夏天宇他们改变方针，一头进入了怪物等级危险的森林区域，亡命天涯的开始！


第559章 幕后主使

　　路线确定之后，夏天宇和九当家，阳骚骚不敢停留，追杀他们的玩家是越来越多，继续这样下去的话，过于危险。

　　他们进入了最近地图的一个血色森林，等级的怪物有高达上百级的存在，这是一个逃命的好地方，可是也是致命的地方，若是没有足够的力量，夏天宇他们也难以通过这里……

　　“小九，这些东西你拿着，关键时刻使用。”夏天宇从包裹中拿出力量药剂，魔法药剂，暴击药剂，甚至是变身药剂。

　　九当家看到这么多东西有些诧异：“老大，这些东西你那里来的？”夏天宇既然给自己，他没有拒绝。

　　“嘿嘿，还记得从空岛分散之后的事情不？我去了一个特殊的地方，拿到了这些东西，也包括魔晶大炮。”想到魔晶大炮夏天宇的心隐隐作痛，今日的耻辱他日必定要这些人一一偿还。

　　“这么爽？”九当家一想到自己到了神秘岛的遭遇之后就顿时感觉到菊花一紧，在神秘岛上他面对的全是巨型物种，不过却因祸得福，得到了不少好东西，也遇到了一个神秘的NPC老头。

　　“对了，看看身上有没有别的城市的卷轴。”刚刚因为过于激动，现在冷静下来，夏天宇突然想到如果现在直接传送到其他诚实的话，逃走的保护就更大了。

　　九当家摇摇头，夏天宇并没有失望，谁会没事拿着别的城市回城卷轴到处跑？即便有，也是因为进入了其他城市边境，顺带买了一两个，游戏中也没有谁会闲着没事几个城市之间跑来跑去的吧？

　　“小九，把好友栏状态设置为永久隐身吧。”为了行踪不被暴露，现在即便是最相信的人也要保持谨惕，小九应了一声，他的好友栏中的确有那么一两个好友，下雨天，天蓝色的心，以及葬天。

　　夏天宇里面的人也不多，都是值得信任的，不过新月馨，程琳，新兰心这些人他将其全部删除了，在夏梦瑶的时候，他犹豫了，最终还是没有删掉这妞……

　　三人逐渐的进入了血色森林的深处，夏天宇的感知范围中再也没有了敌人，不过仍然不能放松紧惕，据说猎人也特殊的寻人手段，而且赏金猎人也能通过一些特殊渠道找到他们。

　　夏天宇他们终于暂时的安全了，不过外界却已经掀起了惊涛骇浪，新城悬赏一亿人民币要夏天宇被杀回零级，百家公会为了不得罪神殿这个未来将会成为巨头的公会，全力在混乱阵营配合。

　　因为有一亿人民币的诱惑，不仅仅是赏金猎人展开了行动，那些强横的佣兵团们也开始准备击杀夏天宇，混乱阵营的消息，在一瞬间传遍了整个苍穹，就连守护阵营的玩家们都蠢蠢欲动起来，一亿人民币的悬赏金额？

　　这恐怕是整个苍穹有史以来最大的悬赏金了，有钱能使鬼推磨。

　　“嘘，有人。”夏天宇刚刚进入血色森林不久之后，突然做出嘘声，三人静静的站在原地，隐藏在荆棘之中，夏天宇开启幽瞳查看前方，发现有一支练级队伍，他决定避开这支队伍，继续前行。

　　现在的他们很小心，任何风吹草动都会让夏天宇等人神经紧绷起来。

　　一路上，除了偶尔遇到的练级队伍以外，夏天宇他们没有遇到任何的危险，不过因为长时间的万物之声和幽瞳，让夏天宇显得有些疲惫，可惜的是他不能松懈，因为一个瞬间的松懈很有可能会要了他们的命。

　　九当家看在眼里，想要分担点什么：“老大，你休息一下吧，我们接下来的路程还很长，而且，不是只有你才会看到周围的事物哦。”

　　说着，九当家这货戴上了一个眼罩的装备，而这眼镜却是能看到周围千米距离的一切，专门狙击用的。

　　夏天宇笑了笑，知道九当家想要帮忙，只是开启了幽瞳，万物之声蔓延的范围越大，消耗的体力和力量越多，不过幸好，他在鬼市找到了为数不多的体力药剂，总共只有十瓶，五瓶给了九当家。

　　“骚骚，你能不能使用药剂。”阳骚骚是随从，不是宠物，死亡就会消失，对于这大汉子，夏天宇并不愿意他就这样为自己牺牲了。

　　谁知道阳骚骚点点头：“主人允许的情况下，我是可以使用药剂的，你们不要以为我们只是你们眼中的怪物而已，谁才是猎人，谁又是食物，现在还说不清楚呢。”

　　阳骚骚一句话，让夏天宇和九当家震撼，若是怪物能使用药剂，尼玛简直是逆天啊，不过对于现在的他们来说是一件好事，夏天宇立刻拿出一大把药剂：“关键时刻别省着，保命要紧！”

　　就这样，夏天宇他们两个小时的时间内有惊无险的度过，总算走出了罪恶之城的范围，开始进入大草原大平原以及山川河流，出了城，才会明白，外面的世界多么的广阔，和前几次不同，这一次夏天宇的心境变化了很多……

　　亡命天涯的感觉，不是没有过，在游戏中却变得这么搞笑，竟然被各大势力逼得走投无路。

　　“嘀嘀嘀”

　　就这此时，夏天宇的个人信息响了起来，打开一开，竟然是消失已久的葬天。

　　“事情我都知道了，你先不要说话，我得到消息，这一次你身上发生的事情都和一个人有关，他是幕后的主使人！”葬天看起来很急切。

　　“幕后主使？”夏天宇本以为这件事情不过是因为新家而引起的，不过现在看来事情并不是想象中的那么简单啊。

　　“在事情没有发生的前一天，新老头似乎和一个古武家族有过接触……之后游戏中就发生了这么大的事情，凭新城的力量？你觉得能动员整个苍穹来追杀你？或许新一代的确会这么做，可是追杀你的人中还有王，甚至是白爵中的人！”

　　闻言，夏天宇一愣：“你是说白爵？”

　　“不错！”葬天冷漠的说道。

　　夏天宇一惊：“当年让战王时代灭亡的白爵，也就是说，和让战王消失的幕后主使人是一个人？”

　　“很有可能，你现在保持谨惕，白爵的人不简单，我们随时联系，我现在就开始前往你所在的位置。”葬天决定帮助夏天宇！

　　“幕后主使……”夏天宇一咬牙，这件事情看样子变得复杂起来了！


第560章 神王聚首

　　苍穹大乱，混乱阵营陷入无休止的动荡之中。

　　不过在这动荡之下，却仍然有人仿佛掌握着大局一样，冷眼看待眼前所发生的一切……

　　“下雨天？新的玩偶吗？”神王伊影耸立在云端，他此刻似乎正带着血色残阳和狂傲前往一个秘密的据点，不过也收到了关于现在苍穹动荡的消息。

　　“新的玩偶？这是怎么回事？”狂傲跟随着伊影的身后，诸多不解。

　　“呵呵，我收到消息了，上海市新家的新天正似乎在这五天前和一位古武暗界的人有所接触，后来便引发了这一系列的事情，你们也是王好不好，难道天真的认为新城能发动整个混乱阵营乃至苍穹的力量？一亿人民币？呵呵，笑话，为了这点钱去追杀下雨天的多半都是普通人罢了，真正的强者，可是隐藏在暗处出手。”伊影淡淡一笑，继续前行，他们去的地方是苍穹十大奇观之一的纵云天山！

　　“您是说这背后一股巨大的能量在推动？”血色残阳皱着眉头说道。

　　“当然，若是没有人推动，下雨天或许潜力惊人，但是也不至于被全苍穹追杀吧？至少对现在的我们来说，对强大的敌人来说，都没有任何的威胁，对了，如果计划实行的话，你们可以尝试去拉拢下雨天，这人，我挺好看的，前提上他能活下去，才有这个资格。”伊影依旧是神秘莫测的微笑，现在他们要对付当年让战王时代灭亡的幕后主使人，就需要更多的同伴，各种地界不同玩家的能量，甚至是足以影响现实中的力量的玩家来作为伙伴。

　　“好了，我们的目的地到了……”谈话之间，伊影已经带着两人来到了纵云天山的渗出，天山之上，冰雪弥漫，可是在天山的中间，竟然有一个冰雕的巨龙，巨龙是冰雕，似乎早已经存在于这里，冰雕周围是深不见底的寒冰之水，仔细一看，龙形冰雕之上有一男子站立，当伊影出现的时候，男子在高空迎风而立笑道：“似乎这个苍穹中也变得热闹起来了啊……”

　　“只找到这两家伙吗？”白衣男子送礼在龙头之上，居高临下的俯视眼前的大地。

　　血色残阳和狂傲微微露出惊骇之色：“那是……风神……”

　　白衣男子纵身一跃，就如同神仙下凡一样轻飘飘的出现在了他们的眼前，年纪不大，不过气势却无比的恐怖，伊影笑了笑：“圣王没有出现吗？”

　　“额，这货啊，和她老婆在一起呗……”风神年纪应该24，5岁，和狂傲他们差不多，不过作为第一代王，狂傲和血色残阳还是心存敬意的，虽然他们同在王榜之上。

　　“哟哟，这不是狂傲吗？还是霸气十足呢。”风神打趣的看着狂傲。

　　狂傲尴尬的笑了笑：“风殇大哥，你就别取笑我了。”

　　“没有找到烟沙吗？”风殇有些疑惑的看着伊影，按理说神王，建立战王榜的头头出马，应该手到擒来才对，居然只带回来狂傲和血色。

　　“剑影和妖邪消失了，烟沙这家伙行踪过于诡异，而现在萧风和血影是什么想法，我还真的有点不清楚……”伊影有些无奈的说道，好好的战王榜已经支离破碎了。

　　“是吗？那么，他呢？”风殇问了一句。

　　伊影叹息：“还是无影无踪啊，这小子隐藏的真是深啊，而且也换了ID，除非他自己暴露自己，否则有点难度。”伊影风殇他们口中所说之人，应该是战王无疑。

　　“剑影和妖邪对事情我知道了，果然白爵他们也在啊，那也意味着那家伙也在了……”风殇淡淡的说道。

　　“他若是不在，我们今日集齐又有什么意思呢？”天外换来一声磁性之声，只见一男一女从天而降，难得英俊帅气，女的性感妩媚，胸前饱满呼之欲出，足足36E。

　　“哟哟哟，终于来了呢？”风殇打趣的说道。

　　来人，赫然就是神王榜“圣王”而男子旁边的女子，便是战王榜的唯一两名女性中的其中一个“圣女”月晗！

　　“来的不会就我们几个吧？”“圣王”看向了伊影和风殇，有些疑惑的说道。

　　“夜神已经到了，至于其他人，在等半刻钟，若是没来，就另外通知吧。”说着，他们进入了龙形冰雕之中，里面一个男子正在仰头大睡，鼻息之间还有气泡……

　　“喂，太白天你还睡个毛线啊，你真以为这是夜深人静的时候啊！”风殇很不客气的把这货一脚踹飞，黑衣男子擦了擦有些疲倦的眼神，看到风殇之后：“哦哦，吃晚饭了吗？”

　　“……”

　　“呵呵，还是没有变呢，夜静大哥。”血色笑了笑，看向了神王榜的夜神，夜深人静……

　　“这不是小残阳啊，我说神王，你亲自出马，就带了这两家伙来？”夜深人静很疑惑的说道，这第一代王也太蛋疼了点吧？

　　“事情待我跟你们细说吧，现在我们来谈谈我们的计划，大鱼已经上钩，可以确定敌人已经在苍穹了，接下来，谁是食物，谁是猎手，就看我们如何把剧本发展下去了……”

　　“切，敌人？当年我们若是出手，也不用战小子蒙受怨恨到现在也没有出现了。”夜深人静有些不满的说道，而源头就是神王。

　　伊影知道夜深人静在怪自己，不过他淡淡一笑：“事情已经过去，我也低估了对手，以为战小子能搞定，不过现在我不是在想办法挽回了吗？”

　　夜深人静不再说话，“圣王”在一旁笑了笑：“多年没见，就别吵了，还是说正事吧，我等会还有事情呢。”

　　“你们在秀恩爱，我不介意宰了你三条腿！”夜深人静冷漠的说道。

　　“赞同！”风殇唯恐天下不乱的说道。

　　神王伊影也一点也没有风度的说道：“我早就想宰了这混蛋了，把我们本来不多的女王勾搭了，干！！”

　　血色残阳和狂傲面面相觑，却笑了笑，因为那跨别了足足五年的复仇计划，终于在这里，终于在苍穹要开启了啊！！

　　神王的聚首，一切为了血洗前耻！！


第561章 白爵来袭

　　“原来如此，尽快想办法把这个人的身份调查出来，麻烦你了，静姐。”现实世界，蓝天有些恭敬的说道，不过不难看出他阴沉着脸，语气有些沉重。

　　“呵呵，要不要我们直接行动，一口气端了？让咱们学院的天才受到这侮辱，不管是谁都要付出代价呢~”电话那头传来酥麻的娇媚声。

　　“算了吧，静姐，那家伙有自己的方式，希望你不要插手，既然知道了大概，我也差不多上游戏去了，这小子估摸着现在被整个混乱阵营给追杀了吧？”蓝天有些郁闷的说道，这夏天宇还真是惹祸的主啊，走到游戏里也这么多麻烦。

　　“呵呵，说到游戏，嗯，好吧，姐姐我这次正好有个聚会呢？不过为了接蓝天弟弟的电话，可是还没去呢。”魔女武静淡淡一笑，蓝天可不想和这魔鬼继续废话，连忙挂了电话。

　　这才走到游戏面前：“宇，撑住，我马上就来了。”说着，直接上了游戏。

　　……

　　苍穹世界，守护阵营，王城！

　　“会长，您真的要这么做？”炎黄副会长，天榜强者风逐云此刻一脸震惊的看着刀王情随风逝。

　　情随风逝点点头：“这段时间公会交给你们，勿想勿念！”

　　“老大！”风逐云有些不舍，风逝若是离去，他如何能撑起大局？可惜的是刀王去意已决：“不用多说，我相信你们，我们的敌人，不是传奇，你们非常明白，现在，我应该去做我该做的事情了！”

　　这一天，刀王离开炎黄，只有内部成员才知道，其余人只知道刀王一直在王城，从未离开过，在某个秘密的隐蔽之处。

　　一身黑衣的刀王按照某人的约定来到了这里，小酒馆处，一个带着斗笠身披大衣的男子已经早早在此等待：“你还真的放下一切来了，那么又何须多此一举和传奇水火不容。”

　　“既然剧本已经开始，那么演戏就要逼真不是吗？”刀王咧嘴一笑，虽然眼前的这个人是第一代战王榜神王榜的人，可他却丝毫不惧。

　　“走吧，他们已经开始行动了。”斗笠男子站起来，白发飘扬。

　　看着眼前的男子，刀王沉默着：“神王啊神王，你们终于要开始行动了，没想到连繁华落幕都回来了，更让人震惊的是，神王伊影也回来了，呵呵呵呵呵……”

　　止不住的兴奋，充斥在他的心头，他跟着的斗笠男子，便是神王榜的枪神之王繁华落幕，狂傲便是他的弟子！

　　苍穹世界，血色森林！

　　得知白爵已经出动的消息之后，夏天宇便不敢再有停留，这群能颠覆王时代的人物，他虽然好奇，但是也很谨慎，前路坎坷，却不能停息。

　　“滴滴滴滴”

　　“蓝天！”夏天宇看了一眼消息。

　　“我得到了消息，这件事情……”还未说完夏天宇却已经将其打断：“葬天告诉我了，幕后主使人可能是当初覆灭王时代的人。”

　　“既然已经知道了，那么就不再废话了，我们就来陪这些人玩玩吧，这里面的阴谋不止一点点呢，但是我们就陪他们玩！！”天蓝也不废话，直接说出自己心里的想法。

　　“正有此意，我们就来看看，到底这幕后主使人是谁……”夏天宇也笑了，他们不是想玩吗？那么夏天宇就陪他们尽情的玩。

　　这一劫躲过之后，夏天宇便准备转职恶魔，然后化明为暗，以局外人的身份来慢慢的陪这些大人物玩玩这场勾心斗角的好戏。

　　不过前提是，他要先解决这一次的危机。

　　“随时联系，告诉我你的坐标，我现在就过来。”蓝天急切的说道，夏天宇本想拒绝，不过蓝天和葬天一样肯定不会罢休，所以就告诉他们自己的想法，约定在断天涯集合。

　　“葬天和天蓝准备在断无涯和我们回合，现在我们想办法保存一点体力，断天涯还有一千公里！”途中有战斗还要连夜赶路，所以现在要找个落脚点，先休息一下。

　　“好！”九当家阳骚骚点点头。

　　夏天宇用万物之声扩大范围，很快找到了一个隐蔽之地，这里巨树丛生，荆棘满地，在一个靠着巨石的地方他们停了下来，周围有不少强大的夜魔族怪物……

　　终于有休息时间，夏天宇连忙打坐回息，阳骚骚警戒在四周，九当家用眼镜查看周围有没有敌人，一切安好，他们稍微放松了一点设备。

　　……

　　血色森林之中。

　　一袭白衣，白色图案，证明他们的地位不俗，其中一个长相肥胖，甚至一点不像人类的大胖子闻着地面的气息用让人听着厌烦的声音说道：“他们应该在这附近了……”

　　“猫儿，你过去看看。”似乎是这支队伍的首领，他对着其中一个白衣人说道，这白衣男子点点头，瞬间消失在了他们的眼前，这男子的消失状态，不像是隐身……

　　“肥猫，你确定在这里吗？”队长问道。

　　那大胖子呵呵呵笑着：“闻到他们的气息了，闻到鲜血的味道了……”

　　“是吗？那就准备准备猎食吧。”

　　夏天宇恢复了不少体力，周围的森林寂静无声，可是他的心中总感觉有些不安，到底是什么，却说不上来，他使用幽瞳观察四周，似乎没有任何的问题……

　　这才松了一口气觉得自己想多了，可就在这个时候，他感觉自己的头顶有什么东西一样，抬起头幽瞳查看，却依旧什么都没有。

　　“老大，怎么了？”九当家疑惑的问道。

　　夏天宇摇摇头：“没什么……”

　　“呵呵呵呵呵，目标下雨天，确定，找到你了哦……”然而就在这个时候，夏天宇他们的头顶上却传来了一个让人毛骨悚然的笑声。

　　夏天宇九当家阳骚骚抬起头，只见一个比普通人细长的男人犹如壁虎一样攀岩巨石，赫然就在他们的头顶上！

　　“怎么可能！！”幽瞳竟然没有识破对方的隐身！！他胸前的图案，是白爵！

　　强敌来袭！


第562章 接踵而来

　　“怎么可能！！”

　　血色森林之中，夏天宇传来了一声惊呼，他们快速的戒备起来，眼前这个身体比普通人细长的白衣男子，胸前的标志赫然是白玫瑰！

　　白玫瑰，代表着白爵组织精英成员，他们的实力或许单一没有王那么恐怖，可是联合在一起，却能将王斩杀，葬天曾说过，这些家伙拥有怪异能力。

　　夏天宇不敢大意，他的幽瞳百分之识破敌人潜行，可偏偏这个人的隐身他居然没有发现。

　　“白爵……”夏天宇冷冷的看着那巨石攀岩的家伙，二话不说发动攻击，当残刀出击的瞬间，这家伙又瞬间消失了，无影无踪。

　　夏天宇猛然开眼，幽瞳仔细查看，这一次他可以确定的是，幽瞳依旧无法查看：“白爵啊，果然非同小可啊。”竟然能躲过夏天宇的这双眼，当真有些恐怖。

　　“呵呵呵，情报显示的不错，下雨天对吧？你的那双眼睛的确很诡异的，可是，你是无法看到我的，因为这并不是盗贼或者刺客的潜行隐身能力啊……”若有若无的身影从四面八方传了出来，夏天宇微微有些诧异，不是隐身？

　　那又是什么？

　　“算了，以你这样的普通人又怎么会明白呢？他们还没来，就让我先干掉你们身边的两人吧？”说着，这人似乎展开了行动，九当家的胸前突然多出了一条血痕。

　　“小九，骚骚，背靠背！！”三人立刻背靠背。

　　“很正确的防守呢，呵呵呵，不过接下来谁会死呢？”那若有若无的身影仿佛从四面八方传来，小九的红外线射线也在查看，可惜的是，无法发现对方的身影。

　　猫儿，也就是这个白爵的代号，他一开始没打算这么简单的杀了下雨天，所以他在看先杀谁，最后把目光集中到了九当家的身上笑了笑：“就先杀你吧！”

　　“嗖！”极速行动，那纤细的身体突然爆发出恐怖的速度和力量，九当家浑然不觉，死神已经接近。

　　就在这猫儿出手的那一刻，就快贯穿九当家的瞬间，突然一直强劲的手臂抓住了猫儿的纤细的手臂，猫儿还没反应过来，便被一股强大的力量紧握，旋即听到一声暴喝，轰隆一声巨响，砰的一声，猫儿被打飞在地。

　　砰，夏天宇一脚踩住了他的身体，残刀放在了他的眼前，猫儿满脸不可思议的目光看着夏天宇：“怎么可能，你怎么可能知道我的位置！！”

　　“既然不是隐身，又能消失，是透明人对吧？这种劣质异能，还不如隐身来得划算，隐身还不能接触实体，你就算隐藏的再好，实体仍在，找你不难。”夏天宇眼睛没用，集中精神用万物之声也能知道。

　　“你……你怎么知道！！”猫儿露出惊骇之色，一语道出他的能力，这个小雨天绝对不简单，甚至绝对不可能是普通人。

　　“我怎么知道？你也是异能师吧？”夏天宇冷漠的笑道，这句话，话里有话啊。

　　可惜猫儿没有听出来：“原来以为我是异能师职业，真是无知的人”他的心里冷嘲道，夏天宇对敌人可不会仁慈，周围肯定有他的同伴，发动攻击出手，残刀直逼对方的头部！

　　可就在那个时候，突然一股危机传来，夏天宇爆喝：“退！！”

　　他们纵身退后，只见原地一滩绿色浓水出现，地面竟然瞬间腐烂，夏天宇一惊：“这是毒液。”

　　戒备的看着四周，只听见一个很恶心的声音传来：“猫儿，竟然会失败，难怪主人要我们出马，看起来这一次的敌人有的玩了。”

　　说话间，四个白衣人出现在了夏天宇他们的正前方位置，说话的应该是那个大胖子，他的口中还有一个绿色的液体，刚刚 攻击应该是他发出来的。

　　“猫儿，还真是狼狈啊。”五人队伍的队长笑着看向了猫儿，不过却没有责怪，猫儿并不擅长战斗，暗杀才是一流。

　　地面上的猫儿显现身体：“肥猫，你差点杀了我。”那纤细的身体有些不正常，看起来十分畸形，可是人不可貌相，夏天宇一点也不敢大意，这群人很强。

　　“嘿嘿嘿，不好意思，情况紧急。”那大胖子笑了笑，声音怎么听都觉得恶心。

　　“好了，该收拾这三个家伙了，这个黑衣是下雨天吧，另外两个，你们可以滚了，我们只要下雨天死！”白爵这群人心高气傲，任务以外的人不屑。

　　“你们两个小心一点，小九不适合近战，骚骚你注意一下。”夏天宇开启了幽瞳，他不想在这里耗费大多的力量。

　　“你们只有五秒时间考虑！”

　　“5！”

　　“3 ！”

　　“1！”

　　“杀！”白爵的队长下达攻击，可就在那一刻，小九突然扔出一个炸弹一样的东西，大胖子叫道：“是炸弹……”

　　“砰！”一声巨响，这炸弹响起，刺眼的光芒让白爵的人短时间内失去的视觉，之后小九又释放出几枚烟雾弹，整个森林弥漫在浓烟之中……

　　“干得好！”夏天宇激动的说道，小九的能力逃跑的程度都大大增加，夏天宇可不会英雄主义，逃跑在他看来没有什么，既然不敌，那么何须死撑，报仇的机会多的是。

　　“嘿嘿。”小九淡淡一笑，三人一路疾驰扬长而去。

　　不过他们还没有高兴五分钟，当成功要走出血色森林的时候，远处依稀能看到两个身影，他映照阳光下的影子拉的很长，夏天宇停下了脚步……

　　“冥王……”九当家神色一凛。

　　阳骚骚指了指不远处，不仅仅是冥王，还有盗王血影。

　　夏天宇道：“走，回去！”

　　可刚刚转身，一群白衣出现在了他们的眼前，白爵的人竟然这么快追上了，一波未平一波又起，就连强大的敌人也是接踵而至！！

　　“没想到，会变成这样啊……”夏天宇感慨的说道，竟然被各路敌人给逼上了死路！

　　灾难，总是接踵而至！


第563章 决战生死

　　从容的身影，有些孤寂，似乎早就知道下雨天会出现在这里，所以默默的等待，这是他期待的一场战斗，冥王终于可以不用压制自己的力量痛痛快快的战一场……

　　不过当看到白爵出现的时候，他和盗王对视一眼，彼此的眼中闪过一丝杀意，白爵，无论他们的想法如何，无论现在她们做什么，白爵都是他们的敌人……

　　“糟糕了。”九当家现在的心情也是很揪心，没想到在这里遭遇了最强的敌人，白爵还有王，这当真是九死一生！

　　夏天宇紧握手中残刀，事到如今只有苦战：“接下来，我们分成两批行动，断天涯回合，骚骚你跟着九当家！”到了这里不得不分开了，只要有目的地，集合就行。

　　“恩。”九当家阳骚骚点点头。

　　“准备！”面对这么强悍的敌人根本不可能力敌，九当家突然几个烟雾弹和闪光弹顿时弥漫开来，夏天宇银瞳乍现，九当家也有红外线眼睛，带着阳骚骚三人分开！！

　　冥王盗王，白爵他们就没有那么幸运了，全部中招。

　　不过冥王闭着眼，突然感觉到了一股风声的波动：“下雨天，别想走！”

　　“混账，肥猫，他们在哪里？”白爵的队长爆喝道，大胖子沉默了一会：“他们分成两拨走了。”

　　“下雨天呢？”

　　“右边！”

　　“追！！”白爵的人和冥王盗王全力追杀下雨天，事实上，从一开始夏天宇就知道这样的情况了，所以才会选择分开。

　　“我们断天涯见！”组队频道中，夏天宇说了这句话，旋即开始逃命，冥王在自己的身后紧追不舍，这家伙看来今天不杀了自己，是不会罢休了。

　　“一幻，幻影闪！！”冥王在身后紧追不舍，一个幻影发挥到了急速，竟然追上了夏天宇，猛然间出手：“定身！！”

　　“MISS！”身为异能师，岂能不了解，夏天宇早就有抗属性的装备，而且夏天宇还有底牌没有使用，他现在89级！

　　只差一级，便能装备月神剑和月神法袍，到时候威力俱增，这也是他要找危险怪物区域的缘故，不过现在看来这些家伙不会给自己机会啊。

　　“当！！”

　　残刀和幻刃碰撞，冥王咧嘴一笑：“终于抓住你了啊，下雨天！！”

　　“二幻闪！！”

　　“双刃连珠！！”另一把武器出现，直逼夏天宇右侧，夏天宇见状，连忙脚下使用截脉，速度突然加快，躲避开来，不过这样一来，他不得不被迫进入战斗状态。

　　“死咬不放啊，冥王。”夏天宇冷漠的说道。

　　“一直没有机会决一生死啊，现在我们都没有了牵挂和束缚，正是时候啊，下雨天。”冥王兴奋的笑着。

　　夏天宇没有说话，谈话间，盗王已经出现在了这里。

　　白爵的人也很快达到：“下雨天是我们的……”

　　“抱歉，我答应了冥王让他们有解决私人恩怨的时间，希望你们不要越过雷池半步。”盗王突然挡在了白爵的面前，匕首放在手中，眼神散发着凛然的杀气。

　　白爵不敢轻举妄动，他们白爵的确有和王战斗的力量，可不是每个人都有，当初做到这些的可是他们白爵最强者，而不是他们。

　　“你别想着逃跑，你想要走，就用你最强的力量来战斗，若是你打败我，我便和盗王帮你挡住白爵，若是你败了，那么不用死在他们的手里。”冥王的意思很显然，若失败了，冥王会杀了他。

　　闻言，夏天宇神色一挑：“此话当真？”

　　“一言九鼎！”冥王答应下来。

　　“既然如此，那就一击定胜负！”夏天宇把不共戴天放在身前，手放在刀鞘和刀柄上面，在众人的注视之下，拔出了不共戴天。

　　他的身体瞬间被黑色火焰包围，为了配合不共戴天，夏天宇开启银瞳：“我将会用上我最强的力量！”说完，夏天宇的身后出现了一个修罗的浮影……

　　见到夏天宇一点也没有保留，冥王露出了会心的笑容：“就是这样才行！”

　　“千幻—三幻！”冥王的千幻剑刃异能，已经被他开发到了强悍的程度，所谓的三幻并不是出现三把刀，而是三种不同的奥义！

　　一幻闪，二幻斩，三幻灭！

　　成败在此一举，两人用上的是最强的力量，夏天宇深吸一口气：“修罗魂.万灵怨！”

　　斩魂！

　　三幻灭！！

　　“噌！”极招对碰的瞬间，周围的树木竟然在瞬间湮灭，巨石都被震飞，空气更是传来巨大的波动，劲气冲九霄，气势撞山河，两人对轰，彼此身影擦肩而过，整个画面仿佛在这一刻静止不动……

　　风声落，蚕沙起，尘土湮灭，树木崩塌，彼此站立在原本不同的位置，只闻噌的一声，夏天宇收回了刀，他黑衣之前，一道血痕，头顶飘起-8990的伤害……

　　生命剩下5000点！

　　冥王那一边，胸前伤痕入骨，他的生命仅剩100点！！

　　千幻异能消失，冥王败北……

　　白爵盗王目不转睛，一动不动而不言喻，在最强的力量碰撞上，冥王终究还是败给了下雨天，这一句成了不争的事实。

　　对于自己的失败，冥王笑了：“呵呵，没想到当初随手就能捏死的家伙，如今已经超越了我啊，下一次王榜的时候，或许就会有你的名字了啊，下雨天！”

　　下雨天没有说话：“希望你遵守约定。”

　　“趁我没有改变注意之前，走！”冥王爆喝一声，灌下血瓶，夏天宇冷冷的转过头：“大恩不言谢！”一个纵身加速逃离。

　　“冥王，谁让你自作主张的，我看你如何交代！追！”白爵队长咆哮道。

　　“我说过，不会让你们通过这里的，安心等着吧。”冥王冷漠的说道。

　　“失败连尊严都放弃的你，有什么资格做王，你这个失败者！”白爵队长冷漠的说道，冥王猛然睁开眼，当白爵队长回过神来的时候，冥王已经在他的面前，一幻挂在他的脖子上：“我虽然败给了下雨天，可并不意味着败给了你。”


第564章 王城追兵

　　“叮咚，葬天请求加入您的队伍，请问是否同意？”

　　夏天宇刚刚脱离险境，却收到了系统的提示音，夏天宇立刻通过。

　　“情况怎么样？”葬天进入频道中之后直接说道询问情况。

　　夏天宇回答道：“我开始向断天涯去，葬天，我应该没问题，暂时不用援助，避免卷入不必要的纷争。”

　　葬天闻言：“我知道了，不过我现在还在罪恶之城，等会我们超过距离之后，组队频道就不能聊天了，记住私聊不能关闭。”

　　“我知道了。”

　　“宇。”聊了一会，很快天蓝也加入了队伍之中。

　　“暂时不要动，我没问题。”

　　“哦，那就好。”天蓝进入了组队频道中，也发现了葬天。

　　“咦，雨哥，我发现了王城的军队。”就在这个时候，九当家传来了一声惊呼，夏天宇连忙搜索九当家的位置，距离他五公里左右。

　　“王城军队？”众人一惊，突然发现事情不简单，怎么连王城军队都出现了。

　　“他们在找雨哥你，我和骚骚被包围了，不过这些家伙都是刺客，我们能逃掉，该死，有不少玩家，先不说话，我们等会再见。”说着，小九和骚骚肯定展开了战斗，王城的军队在找自己？

　　“罪恶之城的城主，我还以为他已经忘记了，差点把这家伙给忘了。”夏天宇猛然间想起什么，这才心惊胆颤，发现自己得罪的人还不少。

　　“你就是个惹祸的主，我们开始往你的地点移动，去断天涯吧。”这样一路去断天涯的话，可以随时汇合。

　　夏天宇点点头……

　　不过正当他继续前行的时候，他突然纵身一跃跳入了大树之上，不到一分钟一支装备精良的队伍出现在了这里，他们一身金甲，清一色盗贼刺客。

　　“王城金甲刺卫，好大的手笔！”夏天宇没想到那老头为了杀自己，派出最为精悍的120级刺卫出来，资料介绍，这可是王城城主贴身侍卫。

　　“有过踪迹，跟踪术只到了这里。”其中一名刺卫首领的一句话，让夏天宇冷汗直冒，这群家伙的跟踪术竟然如此了得。

　　“在这里消失，也就是说……”一群刺卫立刻分散，并且抬起头看向高空，而且开始攀岩到巨树之上，夏天宇暗骂一句，这些家伙果然不是普通就能忽悠过的，不过：“这些人，够我升到90级了！”

　　有了月神的装备，夏天宇也有信心能战胜更强的敌人。

　　“分散开来吗？就逐个击破。”夏天宇进入幻化伪装的境界，一个刺卫出现在了他的眼前，却未发现夏天宇就在他的面前。

　　这刺卫的跟踪术了得，自言自语：“这里有他呆过的痕迹，好像还在，但却又不在。”

　　就在他喃喃自语的瞬间，一把残刀贯穿了他的心脏，夏天宇抱住他的人头，用力一拧，直接将其秒杀，升级经验剩下百分之六十……

　　卷走刺卫爆出的物品，开始寻找下一个，反追踪，夏天宇可谓是老手。

　　悄然无声的来到一个刺卫的身后，左边拍了拍，这刺卫回过头：“谁”却发现空无一人，他又仔细看着追踪术追查，这时候右边又被拍了拍，又回头，还是没有人。

　　他不再理会，身后仿佛又有东西拍他，怒不可遏的回过头：“找死！”

　　“噌！！”一把利刃，直接贯穿了他的头部，用力一搅，血光四溅。

　　“第二个。”夏天宇得意的笑道，这里的八个刺卫干掉，应该就能升级了，当然，夏天宇也太小看这些刺卫了，在他的身后头顶之上，刺卫的首领正咧嘴阴险的看着他。

　　第三个，又被夏天宇悄然无声的做掉，接着第四个，第五个……

　　第六个……

　　夏天宇升级经验只剩下百分之八，他接近了第七个，只要这个得手，夏天宇就能升到九十级，小心翼翼的接近，利刃直逼对方而去。

　　夏天宇以为要得逞了，可就在这个时候，他的头顶一直默默注视他的那个人出手了，匕首闪烁，刺卫首领咧嘴露出得逞的笑意，他认为夏天宇必死无疑。

　　可就在那瞬间，夏天宇的身影猛然间消失在他的眼前，无法止住的匕首贯穿了那第七个刺卫的后心，刺卫回过头，满脸不可思议的说道：“队长……你！”

　　说着就死了，夏天宇得到了一点经验，不过却仍然是百分之八。

　　刺卫首领回头满脸狰狞：“你这个混蛋，我要杀了你！”

　　“还真是愚蠢啊，一直等着我干掉你的部下，牺牲了6个人你也不出手，你真以为我不知道你发现我了吗？看样子，你是想独吞城主的奖励，所以坐视你的同伴死去呢。”夏天宇老早就发现这家伙了，为的就是这一刻啊。

　　“我要杀了你！！”愤怒的刺卫冲向夏天宇，不过这个时候对付他太简单不过了，拔刀，数个回合之后，将其斩于刀下！

　　“哐当”夏天宇身体一道金光泄露，他的等级提升到九十级。

　　装备了月神的法袍，月神项链，月神剑之后，夏天宇已经有了一个质的变化，不仅如此，月神剑还附带五次星河浩瀚图，月神法袍有绝对防御。

　　实力暴涨！

　　ID：下雨天  人族声望：120000，公会：无生命：13500

　　灵力：15000

　　物理攻击：9820-12938

　　魔法攻击：5920-7593

　　物理防御：9000

　　魔法防御：12000.

　　黑袍时装已经把月神法袍遮挡，夏天宇也换下了不共戴天，用上了月神剑，此刻实力暴涨就是对生命的保障，这样一来，夏天宇更加有信心了。

　　“来吧，想要杀我的人，想要对付我的人，这一次我给你们一份大礼！！”夏天宇兴奋的露出了笑意，五次星河浩瀚图，绝对能让他们大吃一惊。

　　打定主意，开始前往断天涯！！！

　　“嗖嗖嗖……”

　　“这是王城的军队，这股灵魂力量，是下雨天的，我们的路线没有错，追！”魂组织的布衣和花不落，可是对夏天宇紧随其后！

　　直逼断天涯！！


第565章 决战断天涯

　　追杀夏天宇的事情，过去了一天之后，进度慢了下来，他仿佛消失了一样再也没有出现在人们的眼前，不过，很多人并没有因此而放弃对他的追杀。

　　罪恶王城，城主府。

　　“什么？一个精英小队被杀了？”城主大怒。

　　“继续增派五个队伍，下雨天一路往南，如果没有错的话，他是想去守护阵营，想要通过那里，必须经过断天涯，深渊谷，绝命海。”

　　“这三个地方，都给我通通派出烈焰骑兵守住！”夏天宇的路线，想要去守护阵营的话，有三处是必经之地，无论他走哪里，都要走这三个地方，不愧是城主，三个地方派出重兵把守。

　　烈焰骑兵，王城强大的骑士部队，他们的坐骑，是燃烧的烈焰马，达到这三个地方，只需要三个小时的时间，全力前进的话，或许比现在东躲西藏的夏天宇还要快抵达。

　　……

　　“呵呵呵，这下雨天竟然妄图前往最偏远的秩序城，不过他若想要进入这个地段的守护阵营的话，三个必经之地，只要在这里埋伏起来的话，就简单的多了。”守护王成，少主刚刚研究完夏天宇所经过的路线，然后让黑袍安排白爵进行击杀。

　　“少主，听说冥王让夏天宇跑了。”黑袍冷漠的说道。

　　“啊，我听说了，据说是战前的赌约，由他去吧，捉迷藏如果老鼠不躲，那么又有什么意思呢？把夏天宇可能去的路线散播出去，相信一定会变得很精彩呢。”

　　一天过去之后，夏天宇平安度过，不过就在不久后，夏天宇要前往目的的路线被人猜测出来，并且公布到了论坛之上，绝命海，断天涯，深渊谷。

　　详细的解释和分布的地图，告诉了所有人夏天宇将会存在的路线，于是乎为了各种不同的目的，玩家们开始全力前往这三处地方，仅仅不到一天时间，三个地方已经人山人海。

　　“宇，我们已经到了断天涯了，不过沿途遇到了很多玩家，你的行踪已经暴露。”组队频道中，传来了天蓝的声音，他们已经先一步达到断天涯。

　　夏天宇也已经达到这里，不过却一直没有行动，因为必经之地已经被包围，原本空荡荡的断天涯因为他的原因，反而变得热闹起来，每天都有数以万计的玩家抵达这里……

　　“小九，葬天你们的位置呢。”

　　“我已经在断天涯等了你们一天了。”葬天的声音比较冷漠。

　　“花了点时间，装扮了一下阳骚骚，我们已经进入这里了，就怕被高等级的认出来。”

　　“好，一切小心。”夏天宇挂了通话之后，戴上了一个猪脸面具，随后将身上的黑袍扒下，换上了月神剑背在身上，整个人焕然一新，以他现在的等级，恐怕没有几个人能认得出来。

　　他悄然无声进入人群之中，果然，周围的玩家虽然很奇怪他的面具，不过也当他是赏金猎人，也没有引起别人的怀疑，毕竟，夏天宇一直使用的都是一个可以拔出来威力倍增的武器。

　　夏天宇给他们的诱惑，不仅仅是一亿人民币，还有他身上所怀重宝，都是人们争夺的对象，否则，那些王时代的强者，怎么会纷纷出手呢。

　　“想要通过这里进入守护阵营秩序城的道路，似乎都被不少人封锁，而且，我们发现了罪恶王城的烈焰骑兵！”葬天早就把地形摸熟，现在正在告诉众人眼前面临的问题。

　　“不让人通过吗？”夏天宇问了一句。

　　“对，任何人不得通过。”葬天冷漠的说道。

　　“他们不怕守护阵营出击吗？”天蓝问了一句，似乎想要利用一下阵营的作用。

　　“军队没有涉足，不构成威胁，不过我到时有个办法，可以让大家一起通过，我找到了一个据点，准备聚合吧。”葬天的能力可以移形换位，夏天宇和天蓝他们都见识过，于是按照葬天指定的目标，他们开始集合。

　　“这里的玩家，应该分辨不出我的。”夏天宇大摇大摆的走在人群中，派会在这断天涯周围的地势，巨石森林之内，也有不少玩家似乎在寻找夏天宇，甚至还能听到这些人的抱怨声。

　　“吗的，这下雨天到底是不是在这边啊？”

　　“其他两个地方也没有发现下雨天，只要没有暴露，我们就有机会，而且，就算其他两地发现，我们也能很快赶过去的，安心等等吧，杀了他，不但扬名天下，还能拥有一大笔财富。”这些人已经陷入YY中，首先不说他们能不能杀了下雨天，也要看他们有没有命享受。

　　夏天宇听着周围的议论，无动于衷，看了看地图，距离葬天所说的地方，还有段距离，只要和葬天回合，那么他们就能离开这里，进入秩序之城，逃之夭夭。

　　想到这里，夏天宇不由自主的加快了脚步，在这些人中，他看到了白爵，以及一些强悍的佣兵团，甚至看到了不少强者的身影，这些家伙都是冲着他来的。

　　走着走着，就在这个时候，夏天宇的迎面走来了两个黑衣人，当看到这两个黑衣人的时候，夏天宇神情猛然一颤，因为这个装扮和气息……

　　“魂组织！”

　　果然出现了，魂组织隐匿了这么久，终于是出现了。

　　“不行，冷静，冷静下来……他们应该无法认出我才对。”两个黑衣人的出现，让夏天宇终于有了危机感，不过夏天宇却镇定的走过去。

　　两个魂组织的人和他擦肩而过，夏天宇以为没有认出来松了一口气的时候，其中一个黑衣人笑了：“下雨天，你以为你逃得了吗？”

　　夏天宇身形一颤，神色凛然，突然把武器放入了后背：“你们，是魂组织。”

　　“不错，是要你命的人。”三个人背对背，可是他们的言语却已经表明了决心。

　　“逃！！”不能恋战，一旦在这里被发现，一切就完全了。

　　刚刚想要逃走，一个魂组织的人出现在了夏天宇的眼前，锁链出现冷笑道：“我们等你多时，岂会让你安然离去……”

　　致命的危机，终究出现！


第566章 魂组行动

　　花不落和布衣其实一早就展开了追踪，不过因为夏天宇的速度更快，所以他们总是落后了一点，后来他们揣测出了夏天宇想要达到的目的地，于是便在断天涯隐藏起来，没想到真的碰到了下雨天。

　　花不落有些兴奋，干掉下雨天这个任务持续了两个多月，他们总算能完成任务回到魂殿好好休息一下了，今天就是任务的终结。

　　对于他们来说或许是终结，可对于夏天宇来说，这是煎熬，他最不想发生的事情还是发生了，最不愿意遇到的人还是遇到了，白爵，王，军队这些对夏天宇来说，都没有什么威胁，真正让夏天宇一直在意的赫然就是这魂组织！

　　竟然在最关键的时候出现，实在太让人郁闷了，不过战斗已经开始，必须在没有暴露的前提下斩杀两人！

　　夏天宇变得并不急躁，他现在的力量有多强连他自己都不知道，月神剑在手，对峙两名黑衣人，似乎他们的对决被发现，周围玩家纷纷看向了这里。

　　“不落，要在他的身份没有被发现的时候解决掉他，以免引起不必要的麻烦。”

　　“我知道了，行动吧，如果可以先掳走，在动手干掉他。”

　　“好！”两名魂组织的人同时发动攻击，直逼夏天宇而去，身为索魂殿的他们任务只有一个，清楚知道他们秘密的人。

　　“杀！”左右两侧进攻，夏天宇不为所动，这些家伙实力不仅恐怖，本身力量也很诡异，还记得当初第一次对战时，完全是九死一生。

　　月神剑的威力不同凡响，同时对战两人，夏天宇不仅刀法凌厉，这剑术更是了得，与这两人对碰，竟然丝毫不弱于对方。

　　“这三个家伙都不是普通人啊。”

　　“好强……”他们的对决引起了不少人的注意。

　　武器碰撞，花不落和布衣的武器剑柄处缠绕着黑色的锁链，这些怪异的家伙绝对不是为了好看才附带锁链在那里的，夏天宇和两人对战，不敢大意。

　　“月舞！”

　　夏天宇的剑上凝聚了星河之力，强大的星空形成的斩击直逼两人而去，花不落和布衣见状微微有些惊讶：“这家伙，竟然已经90级了，这股威力，是地神器！”

　　花不落和布衣没想到竟然拥有地神器这么强悍的武器，当即不敢大意，即便他们有夺取夏天宇生命的技能，也不敢过于狂妄。

　　“幻魂步！！！”

　　两人在夏天宇的面前同时开启了虚幻的鬼步，这些步伐让两人一变二，二变四，顿时夏天宇的面前出现无数道虚影，银色的眼痛过于瞩目，夏天宇开启幽瞳和万物之声戒备。

　　“左右两边攻击吗？”

　　不敢用双炎来攻击，夏天宇在那一刻，一手次元波动一手截脉，同时震飞两人，不过花不落却不是吃醋的，瞬间一个幻影掠过，手中黑色利剑划破夏天宇的后背。

　　“-2392！！”

　　花不落惊呆了，夏天宇一脚把他踢飞，随后一剑逼退布衣，花不落心头一惊：“以我的实力，竟然只能打掉他2000攻击，妈的，这混蛋难道穿的也是地神器？”

　　“看样子有点小看你了”布衣冷漠的看着夏天宇，又看了一眼周围的玩家，看样子也在考虑着什么。

　　90级 两件地神器，即便是魂组织的人也没有想到夏天宇短时间内竟然变得这么强大，而且他们在观察夏天宇，夏天宇也在观察他们。

　　“没有暴露自己的身份，意味着他们也怕引起不必要的麻烦，这样的话，我就有机会安然逃离这里。”夏天宇面对魂组织的人，来不及说明自己的状况。

　　双方对峙，似乎彼此都有顾忌，夏天宇不愿意暴露身份，对方也是如此。

　　“以我现在的速度，应该可以！”夏天宇挽出一道剑花，月舞落地，砰的一声烟雾弥漫起来，两人见状一惊，连忙追了上去。

　　“哪里走！”

　　“魂之束缚！！”

　　趁乱之中，花不落暴露自己的实力，黑色的魂力牵引，杀向夏天宇。

　　夏天宇回头释放凛然斩击，随后开启幻影三重奏扬长而去，眼见夏天宇就这么逃走，以这家伙的成长速度，对魂殿来说是个巨大的威胁。

　　布衣和花不落点点头。

　　“下雨天，那里逃！！”魂组织的两人一声爆喝，可谓是惊醒了所有人，那些还迷茫看着他们战斗的玩家们此刻犹如晴天霹雳一般反应过来！

　　“吗的，刚那个人是下雨天。拦住他！！”

　　“拦住他！！”

　　“该死，难怪直接打起来了，这两个黑衣人想要独吞战果，因为下雨天想要逃，这才不得不暴露。”周围玩家涌动，夏天宇刚刚逃出，可是却被最前面的玩家团团包围。

　　“该死，这两个家伙！”夏天宇也没想到，这两个家伙不惜暴露自己的身份也要把自己留下来，这下子事情麻烦了。

　　“魂组织，暴露，你们速离！”夏天宇在组队频道中说了一句话之后，便扬手一道凌厉无比的斩击冲释放，人墙无法阻挡如今拥有了地神器的夏天宇。

　　不过他被暴露的事情被玩家们知道，这里的玩家已经越聚越多。

　　断天涯处。

　　“魂组织？”葬天一惊，遭遇这个组织，必须去救夏天宇才行，他一咬牙，加快了脚步，就在这个时候，从天而降一道带着锁链的巨剑拦在了他的面前。

　　一个浑身背着巨剑的黑衣人，和一个站立在巨剑的黑衣人出现在了葬天的面前。

　　“找了你们好久，这一次，可不会再让你们跑了。”来人，浑然是魂组织！

　　……

　　“魂组织，真是麻烦，最不愿意发生的事情还是发生了。”天蓝担忧夏天宇，立刻前往他所在的目的地，可就在这个时候，他的眼前出现了两名黑衣人挡住了他的去路。

　　天蓝神色一凛：“魂组织吗？”

　　“这一次，要将你们一网打尽呢……”淡淡的话语声传了出来，这隐藏在游戏中最为神秘的组织，终于对夏天宇他们出手了！！


第567章 重重围剿

　　从混乱阵营进入守护阵营，而且是最边缘的秩序城，这是一个漫长的过程，如果有回城卷轴的话，事情或许没有这么麻烦，可惜的是，偏偏他们只能一路杀过去。

　　如果没有魂组织的话，或许夏天宇他们的计划是完美的，只要在这里集合，就可以依靠葬天的能力，立刻最快的空间转移进入秩序城，王城军队届时也不敢越雷池半步，到时候潜伏一段时间，人们也就会渐渐的放弃。

　　可惜的是，人算不如天算，夏天宇伪装的身份不但被暴露，最可怕的是，魂组织对他们虎视眈眈。

　　断天涯，之所以如此名字，赫然是因为这座山高一万丈，最高峰的身后就是秩序城的地界，想要从这里过去，就必须从断崖之下，不过那里早已经被重兵把守，甚至还有玩家窥视。

　　不过现在不用了，夏天宇被发现的身份已经被曝光，所有人都开始前往断天涯的第一山峰阶段，生怕夏天宇被被人抢先一步击杀。

　　对于玩家们来说，夏天宇的诱惑远比神器来的更加直接，现在的玩家们或许不知道，现在夏天宇的身上还有地神器，若是被知晓的话，简直要引起整个苍穹的震动。

　　“喂，听说了吗？下雨天在断天涯出现了，兄弟们，感觉走，去晚了，连渣渣都不剩了。”

　　“什么，下雨天在断天涯？消息可靠不？”

　　“千真万确，听说那边已经开战了。”

　　夏天宇出现的消息，很快传遍了绝命海，深渊谷两处守卫的玩家，既然知道了夏天宇所在的位置，那么玩家们自然就不会坐以待毙了，全部都往断天涯而去。

　　……

　　秩序城，一个神秘的练级地点。

　　林间，风起，对峙的双方分别为一人和两人，当树叶滑落的瞬间，势单的那个人突然出手，背后的箭壶之中突然连射六箭，若是有弓箭手看到的话，定然惊骇无比，以现在弓手的能力，同时射出两箭都是高手了，而这个人能射出六箭。

　　不过，六箭威力不错，甚至十分准确的瞄准了黑衣人的头部，然而，这两名黑衣人轻松闪避，弓手男子眉头一皱：“果然，用普通办法是不行的。”

　　“千芒！”

　　“噌噌噌噌噌”拉弓射箭，不用箭壶的箭矢，而是手中凝聚出的绿色光芒形成了满天剑雨，足足上千的箭芒划破长空传来呼啸之声。

　　那两名黑衣人见状，不断闪避，身形犹如起舞蝴蝶，速度却迅猛如雷，不过他们还是无法完全闪避这强大的技能。

　　“跟踪我两个月，不过看样子你们没打算回本部，原本还想利用你们获得更多的消息，不过现在看来，是没有必要了。”这个弓箭手男子不是别人，正是以猎杀魂组织为目的的箭王半城烟沙。

　　“可恶，你这家伙，一直都知道我们，不过，你未免高兴的太早。”黑衣人是魂组织的索魂殿之中，神情冷漠的说道，似乎没有想到，半城烟沙竟然如此强大。

　　“高兴的太早？呵呵呵，你们未免太看得起自己了吧？现在，谁是猎物，谁是猎手，这才刚刚开始呢！！”说着，利用森林的地形，半城烟沙瞬间消失，他在利用此处的特殊地形，想要干掉两名魂组织成员。

　　“如果魂组织开始行动的话，他们也一定会被袭击，虽然很想让他们小心一点，不过目前我自己也无能为力了，如果能活下来的话，再相见吧！”半城烟沙对两名魂组织的玩家发动了攻击，他很清楚，两个月了，那些人终于要展开行动了，那么遭遇魂组的就不止自己，好友夏天宇，葬天，天蓝他们。

　　的确，正如同半城烟沙所想象的那样，无论是夏天宇，天蓝葬天也好，他们三人都遭遇到魂组织的袭击，而且情况最危险的就是夏天宇！

　　此刻他的处境极为不妙，玩家们越来越多，将他团团包围，这是无法破除的围剿，他所能活动的范围越来越少，在注意这些玩家的同时，他必须小心翼翼的紧盯着魂组织的两人。

　　“月舞！！”

　　狂暴的剑气纵横，湮灭巨石，接近夏天宇五十米内的玩家都会瞬间被绞杀，毕竟现在夏天宇已经达到90级，装备强大，有了质的变化，强悍无比。

　　虽然强大，可是蚂蚁多了，依旧会对大象造成困扰，况且在这些人的心中，夏天宇才是食物，每个人都抱着侥幸的心里，如果全部一起攻击夏天宇的话，总有一个有机会干掉他，而他们都认为那个人就是自己。

　　“潜行的盗贼？”夏天宇猛然回头，一个次元波动出击，轰隆巨响，盗贼被干掉，他快速挥剑，又对着空地释放斩击，周围想要接近他的盗贼全部被斩杀在月神剑之下。

　　“这家伙的攻击竟然如此恐怖？秒杀……吗的，夏天宇等级就算到了90级，也不可能这么恐怖才对啊！”装备榜的月神剑和月神法袍隐藏了使用者的名字，而且因为下雨天逃命的关系，他们也没有想那么多，若是知道，必然引起玩家们的疯狂。

　　“冲锋！！”

　　“爆他头！！”近战职业的冲击，让夏天宇面临着困境，而且远处的弓箭手和火枪手竟然瞄准自己的头部，这其中不乏半判定模式的玩家。

　　凭借幽瞳和万物之声，夏天宇总是能有惊无险的躲过危机，可现在他只能不断的后退，后退，当发现无路可退的时候，他已经被这些玩家重重包围起来，他们阴险的微笑和涌动的欲望，让夏天宇深深的记在心里。

　　这些玩家虽然不强，可人数众多，即便自己干掉他们，也会消耗体力付出一定的代价，到时候，魂组，白爵，王城军队的暗杀者到来的话，自己只有死路一条！

　　面对着重重围剿，夏天宇不得不慎重考虑如何对付，就在他思考之际，这个时候惊骇的发现魂组织的两人消失了，一股危机感传来，夏天宇不再犹豫：“只能使用月陨了。”

　　淡淡的话语，夏天宇看向了自己手中长剑！

　　月陨，星河浩瀚图的使用次数，只有5！！


第568章 月陨之威

　　月陨，只能使用五次，使用完之后，意味着月神剑威力减半，不过在如此困境之下，夏天宇能做的只有保存自己的实力，想要保存实力，就必须有舍才有得！！

　　魂组织的两人不见了，夏天宇可不会认为他们离开了，肯定是隐藏在暗处，在夏天宇放松紧惕的时候，随时会给予他致命一击。

　　所以，绝对不能大意。

　　夏天宇冷眼看着眼前将他围剿的人，或许是因为万物之声的缘故，他甚至可以感受到他们内心的欲望，你神情放佛再说，杀了他，杀了他！！

　　“杀了他，一亿人民币和他的装备就是我的了。”

　　“等会其他人上的时候，我就去偷袭他，然后浑水摸鱼。”

　　“一亿啊，有了这一亿我就能买房子，娶媳妇，我也要过一把大爷的生活了。”无数人脑海中的欲望，仿佛充斥在夏天宇的脑海中。

　　夏天宇已经没有了退路，因为他被玩家包围了唯一的出路，这些人脸上带着狰狞兴奋的笑容，似乎在他们看来，夏天宇已经是囊中之物。

　　“准备好……等所有人攻击的那一刻，我们出手掠夺他的灵魂。”花不落和布衣的确隐藏了起来，现在事情到了这个地步，那么他们只能隐藏起来，伺机给予夏天宇最致命的一击。

　　夏天宇提剑，修罗之身乍现，他一身重宝，可是让玩家眼红嫉妒的很，越是和夏天宇接触，他们越是想要得到夏天宇身上的一切。

　　“杀！！！”人群中也不知道是谁大喝一声，玩家们纷纷惶恐得不到好处，就在这瞬间全部都对夏天宇发动了攻击！

　　夏天宇立刻马步跨开，手中月神剑发出轻微晃动，当满天剑雨魔法箭矢，甚至是子弹和利箭划破空气的瞬间，夏天宇爆喝一声：“月陨！！”

　　月陨开启，月光笼罩夏天宇的全身，几乎在那瞬间，月神剑光芒暴动，一股澎湃的力量冲天而起，人们看到那月光竟然反弹攻击的那一刻，当场震惊了，不过远远不仅于此。

　　月陨启动，天际之间风云涌动，不多时夏天宇的头顶出现一股庞大的能量最终形成星河，这碧蓝天空中的繁星突然划破天地，就如同流星撞击地球一样的威力涌入了大地！

　　“都给我去地狱忏悔吧，无知的人！”

　　“月陨奥义.星河浩瀚图！！”

　　“轰！！”巨大的月光和繁星弥漫的天空，一股恐怖的力量爆炸开来，夏天宇当机立断：“月神的庇佑”五秒绝对无比展开，夏天宇冲出月神光辉之中，直逼断天涯山峰上而去。

　　身后，玩家们的惨叫和大地的龟裂，瞬间让那一片土地灰飞烟灭，一举灭杀数万人的恐怖技能，让外围的玩家看的呆傻，他们眼睁睁的看着夏天宇逃跑，竟然忘记了追逐。

　　月光散落，吹散之际，人们再一次看着那原地的战场，此时却已经面目全非，地面横七竖八的摆放着无数尸体，以及掉落的金币和璀璨的装备，顿时引起了玩家的哄抢，他们甚至忘记了本来的目的，地面被席卷一空，玩家们这才从震撼中回过神来。

　　夏天宇刚刚那一击是什么？竟然如此强悍，一举灭杀数万人？甚至还毁灭了地域，这股力量，简直不应该是玩家所拥有的。

　　“差点忘记了，这家伙有地神器的武器，这些武器所附带的技能，都是毁天灭地的！”花不落和布衣在夏天宇发动这股力量的时候，提前闪避，所以侥幸躲过一劫，否则就连他们两个，也会被秒杀无疑，说道夏天宇手中的地神器时，就连这魂组织的布衣和花不落都露出了嫉妒和贪婪之色。

　　“他往山上去了，接下来怎么办！”布衣见夏天宇顶着无敌，穿梭在了人群之中直逼断崖而去。

　　“跟上，他表现的越是出众，想要杀他的人越多，他越是展现惊人潜力，想要摧毁他的玩家更多！”今日玩家们如此对待夏天宇，而夏天宇又是一个潜力无限的玩家，这些玩家当然会害怕总有一天强大的夏天宇会找他们报仇，所以，夏天宇表现的越是强大，越是让人想要在他没有完全成长起来之前，将其毁灭。

　　魂组织的两人快速反应过来，跟上了夏天宇，不少玩家这才从刚刚那月陨一击之中回过神来，纷纷往山上的位置而去。

　　很快，夏天宇一剑斩杀数万人的消息传了出去，引起了整个苍穹的轰动，顿时掀起轩然大波，那些玩家们闻言，自然无法想像，可是不管是否真假，都绝对不能让夏天宇继续存活下去，先不说此人的实力，在与整个混乱阵营玩家甚至NPC势力为敌依然面不改色的心性足以证明此人内心的强大。

　　若是不趁此机会将其扼杀在摇篮之中，等他成为了一方霸主或者巨擎人物的话，那么倒霉的就会是他们，一次月陨之威，让想要杀了他的人更多了。

　　前往断天涯的玩家是越来越多，其中包括白爵的队伍。

　　这一次，出动在三个地点等着夏天宇来的白爵成员总共有三批，其余两批也终于前往断天涯与此处的白爵成员回合，其中一个白爵，亲眼目睹了月陨之威……

　　“第四小队被盗王和冥王干掉了，我们不用等他们了，现在我们的目标是下雨天，主人下达了抹杀令，他已经不想再看到下雨天这个人了。”白爵的队长们纷纷出现……

　　“我们的人已经跟上他了，现在的他在往山崖上去。”一名白爵队长咧嘴一笑，他们早已经撒网，正等着夏天宇往里面钻。

　　王城军队也闻风而来，直逼断天涯山峰，各方势力云集，全部都为了将夏天宇抹杀。

　　而此刻，夏天宇他们的组队频道中，夏天宇正按照约定的路线前往断天涯半山峰，葬天和天蓝此刻正陷入了和魂组织的战斗中！！

　　“不要接近他的战斗范围……”两名魂组织的玩家惊骇的发现眼前这个神秘黑衣人甚至比他们还要恐怖，特别是那棘手的能力，让两人不敢近战葬天。

　　“魂组织吗？也不是想象的那么可怕啊……”葬天咧着嘴微笑，言语中还带着挑衅的味道。


第569章 队长级别

　　“葬天，你那边什么情况？”

　　“两名魂组织，看样子是箭王口中那些魂殿的人了，和上次遇到的不同，战斗力非同小可，不过，我能应付。”末了，葬天还加了一句。

　　“我这边也没有问题，十分钟内解决，宇，你那边情况怎么样？”天蓝色的心也面对两名魂组织成员，不过看起来似乎没有什么大问题，两个月的时间，魂组织派出的玩家已经不能和夏天宇他们相提并论了。

　　“他们应该跟上我们了，这些家伙从四面八方全部逼近，我只能往上逃了！”夏天宇能清楚的感知到，身后有数万的玩家正在逼近自己，而且是从四面八方而来，无论自己从那个方向走，都会遇到大批敌人，他只能往上逃。

　　“你说你现在正往断天涯山峰？”天蓝色的心闪过一丝惊骇之色。

　　“雨，想办法逃出去，不要往山顶，那里是绝路，山峰背后是万丈深渊，跳下去即便是玩家也九死一生，你应该明白，苍穹中“特殊死亡”复活之后所受重伤依然存在，而且游戏说过，如果遇到一些无法突破的特殊地图，困一辈子都有可能！”苍穹不同以往游戏，这里面神秘的事情太多了……所以葬天这才让夏天宇往后逃。

　　夏天宇并没有停下脚步，苦笑道：“已经来不及了，小九，你带着骚骚先一步去秩序城，现在我出现的消息已经传了出去，那里的守卫应该不多，甚至会全部来找我才对。”

　　“雨哥。”九当家知道，夏天宇现在面临的困境，若是没有把握好的话，死无葬身之地，根本没得商量，所以他知道，下雨天的想法。

　　“别废话了，你们赶紧走！”夏天宇直接拒绝道。

　　“雨，你撑住，我会尽快解决这里的事情，即便是万丈悬崖，我应该能在极限的情况下，移动到安全的地方。”葬天不敢怠慢，面对眼前的两个敌人，笑意全无，取而代之的是一脸的肃杀之气。

　　“若是来不及，你们别管我，这群杂碎想要我死，我也要他们付出代价！！”葬天和自己虽然是游戏中生死之交，彼此之间也有种特殊的关系，不过夏天宇不至于因为自己，让葬天与整个苍穹为敌，而蓝天这小子，他并没有罪恶感，但也不会让自己的兄弟白白牺牲。

　　“说什么傻话，在我们没来之前，你给我撑下去！！”

　　说完，组队频道中瞬间安静下来。

　　……

　　“喂喂，那边两个家伙，赶紧来吧，本少爷的时间已经不多了哦。”天蓝色的心咧嘴一笑，言语中充满了挑衅和杀气。

　　“领域！”

　　“快斩模式！！”

　　“噌”

　　一道划破空际的瞬间，整个森林的树木和巨石顿时被夷为平地，葬天那攻击的身影是那么的霸气那么的帅气，完美的无法挑剔的攻势，让两个魂组织的玩家感觉到了压力。

　　夏天宇从进入游戏开始，虽然说不是什么有头有脸的人物，但一路也是风生水起，没想到今日竟然会因为女人和一些私人恩怨，竟然被人下了圈套，从小到大夏天宇就不是什么善人，更不是那种任人鱼肉的家伙，不论是他的父亲还是他的师傅，都告诉过他一个真理，永远不要胆怯，按照你自己的想法去做。

　　所谓的，狗咬你一口，你难道还要咬狗一口？在夏天宇看来，纯粹是歪理，就算对方是狗，也不能放过，你不咬他，你可以杀了它，这些安慰的话语，不过是那些没用的人对自己的安慰罢了。

　　今天无论结局如何，夏天宇都要让那设计陷害自己的人后悔今日的决定，无论他的背后有怎么样的势力，都阻挡不了夏天宇的脚步。

　　“咦？”夏天宇全程保持警惕，因为他不敢有丝毫的松懈，就在这个时候，他感觉到一股危机感直逼而来！

　　“幻影三重奏！！”

　　瞬间晃动，原地只剩下残影，当夏天宇冷静的看着自己的原地仿佛被岩浆给融化了之后，神色变得凝重起来，一米五长的月神剑拿在手中，神色凛然。

　　“居然在这样的情况下，还能躲开攻击吗？呵呵呵，你倒是挺厉害的嘛，下雨天。”很快，一个声音传入了他的耳边，闻言，夏天宇转过头去：“红玫瑰，白玫瑰，这些应该是白爵的标志了，那么，粉红玫瑰代表什么呢？”夏天宇对白爵不熟悉，可眼前这个白衣男子却不是纯粹的白袍，他的白衣有些特别，衣衫和裙角是分离的，不过看起来，却比白衣多出了神秘贵族甚至是华丽感……

　　而男子的胸前绣着粉玫瑰。

　　夏天宇在频道中发了一个信息，不过却没有得到回复，看样子那边的战斗已经激烈到全神贯注的地步了。

　　“白爵？”夏天宇冷漠的问道。

　　“呵呵呵呵呵……下一击不会让你轻易躲开了！”男子突然从树干上冲了过来，他的速度很快，夏天宇仿佛感觉声音就在自己的耳边，下一秒，那男子的拳头涌现出溶解的液体直逼自己而来！

　　“这是溶解……”没有达到岩浆的程度，可确实是能溶解的力量。

　　“修罗之身！！”这个距离，无法躲避。

　　修罗之身的盾牌碰撞对方的拳头，震撼的事情发生了，修罗之身瞬间崩溃，夏天宇趁此机会，一个幻影三重奏逃出了攻击范围之内……

　　就在这个时候，组队频道中传来了葬天惊骇的话语声：“粉红色的玫瑰？你问这个干什么？”

　　“难道？”

　　“不错，我遇到了一个。”夏天宇很快回到。

　　“该死，竟然派出队长级别了，雨，你要小心，这些粉玫瑰的家伙，就是白爵最强战斗力，他们就是白爵队长级别！！”不是组队的队长，而是白爵组织中真正的队长级别的存在，他们才是真正和王交锋的家伙！

　　夏天宇看向了眼前的白衣人，神色凛然：“难怪，实力如此强悍。”


第570章 逼上山崖

　　幕后主使人到底是谁？

　　从进入游戏以来，夏天宇的确得罪过不少玩家，可是，拥有如此能量的玩家，他似乎并未接触过，那么，是谁要将自己置于死地？

　　夏天宇或许现在还不知道，妖邪和剑王的消失，传奇的败北以及他现在的遭遇，都是被幕后主使人操控的话，恐怕一开始就不会如此大意了……

　　他会仔细小心的玩这场游戏，一场死亡的游戏，可惜现在已经晚了，他当初的想法只是想要帮助新月馨，同时找出这个游戏真正的秘密，没想到却卷入了这么多的麻烦中，人族和神族的战争，神秘的白爵，强大的王，恐怖的魂组，势力最庞大的NPC军队……

　　这一切，竟然围绕着自己展开……

　　“我的印象中，应该没有得罪过白爵吧？为什么，你们非要咬着不放呢？”夏天宇冷漠的看着眼前的这个白爵队长，他的实力很强，这一点夏天宇不得不承认，所以不敢有丝毫的大意，但是也想从中知道到底是谁想要对自己出手吧？

　　白爵队长微微一笑：“拿人钱财，替人消灾，我们组织保密工作还是一流的，所以你不用白费心思了，好了，接下来让我想想，是怎么干掉你呢？从你的四肢开始，还是直接融化掉你的心脏呢？”

　　白爵队长似乎很烦恼的摸了摸头，还没有想好该如何决定夏天宇的死亡……

　　“拿人钱财，替人消灾，呵呵呵，那也要看你是否有那个本事了？”对方不说没关系，夏天宇可以自己查，无论对方是谁，既然已经和自己干上了，夏天宇岂能不回礼？

　　“有没有本事，这一点你很快就会知道了……”白爵队长微微一笑，目光如炬，就在两人互相凝视的对方，突然两人竟然同时消失，他们的速度肉眼可见，可是却难以捕捉，一般人无法跟上他们现在的速度。

　　夏天宇因为有月神法袍和月神项链，起属性大幅度增长，加上异能师本身敏捷不错，残影掠过，两人交手，月神剑长1米5，比一般的剑还要长，印象中除了葬天有这么一柄长剑以外，那些侠客们的武器不超过三尺。

　　毕竟是月神的武器，神族的身形要大一点，剑虽长，可在夏天宇的手中气势不改，更具威慑力，两人瞬间交锋三个回合，彼此划破原本位置。

　　那白爵队长也是用剑高手，你来我往，碰撞激烈，火光在剑刃间碰撞开来，夏天宇最擅长的还是刀法，虽然剑术也有涉及，不过进入游戏之后，不共戴天也习惯了……

　　当然，真正的高手，就算是石子放在自己的手里，也会变成神兵利器。

　　月神剑挥舞，气势如虹，剑气震荡，巨石瞬间可以湮灭，大树划破即断，那白爵队长的实力也的确强大，夏天宇的斩击接触他的身体瞬间竟然被溶解，不能伤害分毫。

　　“速溶！”

　　“月舞！！”

　　白爵队长也是越战越心惊，原本以为下雨天顶多就是准王实力，不过看这个样子，早已经达到了王的实力，因为苍穹才刚刚起步，前期差距很难体现，到了后期，真正的强者才能发挥出强大无比的力量，白爵队长有些震撼，甚至他绝对不能让下雨天活下去，这个家伙若是放任他成长，将来会是一个可怕的敌人！

　　想着，他加快了手中的速度，夏天宇身体周围的一切都在溶解，那股力量似乎是释放了出来，夏天宇能肯定，接近他一米之内，都会被这股力量给溶解掉。

　　白爵队长上前一步，脚步所过之处，留下一道深深的痕印，旋即还融化成了一滩泥水……

　　“银瞳！”不能被这家伙困在这里，万物之声感知到下方已经有十几万的敌人冲了上来，若是继续，自己就跑不掉了，银瞳乍现，夏天宇左右开工，两朵火焰形成红色业火，旋即绽放成一朵火红色的璀璨莲花。

　　白爵队长也开始凝聚溶解之力，手中一团白色泥水，可别太小看这泥水了，这可是能让夏天宇瞬间灭亡的溶解之力！

　　“粉碎溶解！”

　　“红莲地狱火！！”

　　红色火焰和白色爆炸溶解的力量碰撞，顿时周围花草树木巨石湮灭，瞬间化为碎屑漫天而起，大爆炸所产生的浓烟和白色蒸汽，包围了半山腰，火焰和溶解碰撞，竟然直接蒸发开来。

　　白爵队长似乎察觉到了什么，连忙吹飞周围烟尘，可尘土散去之后，他发现夏天宇竟然早已经不在了踪影，这个时候，身后传来了大批玩家的杀声……

　　他纵身一跃，上了一棵大树之上……

　　一层黑色潮水般的人流涌入了山腰，他们似乎是发现了这里有战斗的痕迹，断定夏天宇出现过这里，于是纷纷爆喝杀上山顶。

　　这些人走之后，白爵队长从树上跳了下来。

　　“队长，您的实力不至于让他跑了吧？”四个支队的白爵成员汇集在了一起，他们来到了这名队长的眼前，有些诧异的说道。

　　白爵队长淡淡一笑：“呵呵呵呵，你们不觉得有比杀了他更好的办法吗？”他的目光看向了山顶。

　　白爵都是精挑细选的人才，顿时明白了队长所说的，这山顶是一条绝路，现在大批玩家都开始接近断天涯，人数少说也有几十万，各大势力都错综复杂，这其中有复仇的，也有被贪婪所吸引的，总之现在大部分玩家都想要了夏天宇的命！

　　白爵，不仅实力强大，这心，更是狠毒！

　　一旦夏天宇被逼到山顶而走投无路的时候，那就是他的死期……

　　夏天宇现在首要的任务就是达到山顶和葬天他们汇合，由于路线不同，所以夏天宇是第一个达到这里的人，当看到那广阔的大地和泛着红云的天际时，夏天宇慢慢的停住了脚步……

　　“这里作为你的坟墓，你觉得如何呢？下雨天……”夏天宇刚刚达到山顶不久，顶峰便传来了一个若有若无的笑声……


第571章 —幕后少主

　　空荡荡的山崖，红霞满天，若是来此观看夕阳西下旭日东方，或许别有一番情怀，可现在的夏天宇却没有那么多诗意，如此美景在他看来，红霞似血染骄阳，落日长空，注定接下来会是一场血战。

　　“谁！”一道幽幽话语声响起，夏天宇转过头冷漠的低声喝到，这断天涯顶竟然早就有敌人等着自己？不过，对方怎么知道，自己一定会出现在山顶？

　　事实上，没有几个人能想到夏天宇会跑山顶，因为这里是绝路，所以一开始就不再玩家们的考虑范围之内，不过命运弄人，没想到夏天宇真的被逼上了绝路。

　　然而，却有人一开始就知道夏天宇会走上绝路而早早的来到崖顶等待？这个家伙，若不是神机妙算的话，那么，夏天宇身上发生的一切或许就和这个人有关联了。

　　神色凛然，夏天宇回头，只见一辆华丽的马车出现在他的面前，耸立在断崖处，外观由金打造，车前还有明亮璀璨的宝石作为装饰，以夏天宇的视力完全能看到马车内的人，那是一个神秘的黑衣人，看不清容貌。

　　黑衣人的马夫是一个黑袍男子，他的身上散发着让夏天宇感觉邪恶的气息，车内还有四位美女，酮体美艳动人，一举一动，眼前的画面香艳无比。

　　不过夏天宇的心思在神秘人的身上，说话的应该是他才对：“你是谁！”

　　“我是谁？呵呵呵，这个并不重要，你觉得眼前这个地方，作为你的墓地是不是很不错的感觉？这里面朝着天际，能看到夕阳升起和下落，周围鸟语花香，甚至鲜花娇艳，从断崖处，可以看到云深无迹的另一个国度，怎么样，很不错的景色吧？”黑衣人笑着说道，事实上，他一开始就在这里等待，因为他知道，夏天宇必然会被逼上绝路，他的剧本绝不会有错。

　　“这个世界上，能给我建立墓地的不少，但绝对不会是你。”夏天宇冷冷的说道，他已经多少猜到，这个黑衣人是谁了，如果没有意外的话，恐怕自己现在的处境和他有着密不可分的关系。

　　“呵呵呵，我将你引导死亡，自然也要给你一个华丽的安葬……”黑衣人对夏天宇所说不为所动，依旧是那优雅的笑声。

　　“果然是你吗？不过，在我的心印象中，我似乎并不认识你这个人吧？”可以确定，这个黑衣人就是设计害自己的人，可惜的是夏天宇却不明白自己和他之间到底有什么冲突，竟然让他如此大费周章想要干掉自己。

　　黑衣人没有理会夏天宇，因为在他的眼里这个玩偶很快就会死去，红霞的映照下，黑衣人抬起头喃喃道：“上一次是悲鸣的雨季，这一次是血染的红霞，呵呵呵呵，真是不错的景色啊……”

　　“你到底是谁！”夏天宇冲了上去，月神剑散发寒芒。

　　正当他发动攻击的瞬间，嗖的一声，眼前的马车消失了，再一次出现的时候，却已经出现在了他的身后，那四匹马儿此时浑身正散发着烈焰……

　　夏天宇一惊，心中震撼无比，刚刚那一瞬间是什么？竟然连物体都给移动了，他们又是何时出现在自己的身后？银瞳竟然没有捕捉……

　　“愤怒吧，不甘吧，到最后你的愤怒和不甘都会化为绝望，痛楚，无能为力，挣扎吧，下雨天，让我欣赏你留在苍穹最后的画面……”神秘少主笑着说道。

　　“在此之前，你给我死吧！！”

　　“月陨！”夏天宇竟然在此刻发动了珍贵的月陨，可见其心中的怒火，头一次竟然被别人牵着鼻子走，这种感觉可真是不爽啊！

　　可就在他即将发动的那一刻，神秘少主的马车竟然化为虚无，消失了……

　　夏天宇还没来得及攻击，快速打断自己的技能，使用次数还在，可这并没有什么值得开心的，这个黑衣人让他的心中久久无法平息。

　　“到底是谁！”紧握铁拳，青筋暴露，可惜的是，那人已经消失，这巨大的崖顶上再次剩下他一个人，但不用孤独，因为很快，数万十万大军就会接踵而至，这里将会是夏天宇的坟墓？

　　夏天宇在断崖处查看了一下，这里跳下去绝对是有死无生，深不见底的深渊，云雾缭绕，即便是夏天宇的银瞳和感知也根本探查不了多远……

　　他现在能做的只有相信葬天……

　　希望在那之前，能支撑下去，夏天宇皱起了眉头，因为在他回头的那一刻，他的眼前已经黑压压的一片，密密麻麻的玩家将他包围，四面而来，唯有他身后的断崖没有一人……

　　这些人的脸上露着贪婪的欲望，他们的笑容是建立在夏天宇的死亡之上，那眼神似乎想要将夏天宇生吞活剥，啃肉食血。

　　“下雨天，我说过了，天涯海角，你都会遭到无止境的追杀，这就是下场！！”人群中有不少老熟人，包括新城在内的还有柳眉如画等人，这些人收到消息之后，第一时间赶到了这里，来杀下雨天只是其中一个目的，最重要的目的是，想要看到下雨天最后死亡的惨状。

　　人越来越多，却没有一个是来帮助他的，夏天宇看着眼前的黑压压的数万人冷嘲道：“没想到，最后竟然会是这样的结局啊。”

　　月神剑在手，虽然心中悲凉，却豪情万丈，就算与天下人为敌想，夏天宇也不惧怕！

　　“想要我死！哈哈哈哈哈哈，那也要看看你们有没有这个本事，也要看看你们有没有命来拿我的命！”夏天宇一声爆喝，浑身杀气释放，决战在这断天涯拉开序幕！

　　……

　　“弑神三式！”

　　“宇，给我撑下去！！”天蓝和魂组织的两人已经展开了激烈的战斗。

　　“噌！！”

　　圈形的光芒之中，葬天斩断了魂组织两人的身体，从他们的眼前冷漠的走了过去看向了山顶：“我马上就上来。”


第572章 魂体形态

　　“下雨天就在山顶上，已经走投无路了，去晚了就等着吃别人的渣渣吧！！”

　　“杀啊！”

　　“冲！！”

　　无数玩家兴奋的呐喊声从葬天的耳边划破，人们的眼中仿佛根本没有看到这里的战斗一样，当他们兴奋的冲到战斗的领域中时，瞬间被拦腰截断……

　　玩家们傻眼了，甚至不知道发生了什么事情，葬天根本不在意他们，他的目光也看向了山顶，一步一步的走了出去，那圈形的光芒消失的那一刻，悬浮的尸体落地，被斩首的地方，泛起了白色的火焰，正在逐渐的灼烧和侵蚀他们的身体。

　　魂组织的两个成员满脸不可思议的目光看着这个男人，和情报显示的完全不对，他的实力已经超过了他们的等级范围，这种实力，应该派出更高级的成员出来才对。

　　“不，不对……我们的人绝对不会出错的，也就是说，变化这么大的可能性只有一个，2个月前的他们的确是我们能对抗的，可是两个月后，他们的实力已经超过了原本的力量，并且直接超过了我们！！”被葬天斩断了头颅的男人震撼的说道。

　　葬天光圈旋转，那人头出现在了他的眼前，后者冷漠的问道：“你们魂殿的实力如何，你的实力在你们组织中属于那种等级？”必要的情报还是需要的，虽然能应对这些魂组的成员，可是葬天还是不放心魂组这庞然大物，必须在他们对自己展开追杀时，反过来得到他们的信息。

　　“嘿嘿嘿，想知道我们的事情？痴人说梦！”那男子咧着一笑，只剩下人头的他，却一点也不惧怕。

　　“是吗？看来，只有让你感觉到死亡你才会说真话了。”说着，葬天五指一动，这男子的头部瞬间被切成了西瓜，一团黑色的火焰出现在葬天的面前。

　　虽然头部被斩碎，可他依旧没有死亡，当自己的生命魂火暴露的那一刻，魂组织成员感觉到了一丝绝望：“你！！”

　　“很惊讶吗？呵呵呵……”捏住魂火的那一刻，那人的表情狰狞扭曲起来，葬天威胁其让他说出魂组织的秘密，不过这家伙愣是撑到死也没有说，他的目光看向了另一个人。

　　“我的时间不多，希望你好好考虑。”

　　那人笑了：“看起来，这次失误的是我们呢？不过，你未免也太小看我们了吧？！！”随着这男子的一声嘶吼，葬天觉察到了一丝危机，他的右侧一个残影掠过，速度之快，葬天虽然反应过来，可身体却慢了一步。

　　一道血痕从他的左肩出现，鲜血散满了黑袍，葬天一脸诧异的看了过去，只见原本被自己干掉的那个黑衣人又出现在了他的面前，这是怎么回事？

　　地面上的另一个黑衣人也发生了变化，他们仿佛脱离了身体出现的灵魂一样，看不见双脚，仿佛悬浮在半空……

　　周围不少玩家目睹了葬天和魂组织的战斗，不过他们却无心欣赏，而是狂奔到崖顶之上，那里才是他们的终极目标。

　　人潮涌动，却仿佛和葬天没有任何关系一样，他冷漠的看着两名变异的魂组织，感觉到了一股危机感，两人的力量和之前比起来，有着天壤之别。

　　“把我们逼上这个份上，只能杀了你！”

　　“同归于尽吗？你们未免太看得起自己了。”这股力量，很有可能是魂组织的特殊形态，甚至消耗生命的力量，葬天紧握手中长剑，神色一场的凝重。

　　……

　　“宇，等着，我这就来！”另一边的战场，弑神的威力让两名魂组织的玩家彻底的奔溃。

　　然而，就在天蓝准备离开的时候，身后传来了一股危机，他猛然回头，一把黑色的利刃直接贯穿而来，空中步行，霎那间，天蓝的身体飞向了高空，然后再他们的十米之外的地方停了下来。

　　抬起头，却惊骇的看到，刚刚那两个被自己干掉的魂组织成员竟然再一次站了起来，而且似乎变强了。

　　“把我们逼到魂体的形态，还真是太小看你们了，该死……”魂体形态，意味着现在就是他们的本体，使用之后，基本上要拼命了……

　　“还真是打不死的小强啊，你们这些家伙，还是不是人……啊，或许早就不是人了。”自言自语的吐槽，可天蓝的眼神却无比的凝重，这两个人此时的力量比之前更强，而且周围的玩家也越来越多，全部都奔上了山顶，已经没有时间在这里耗下去了。

　　不过，眼前这魂组织的人死咬不放，必须把他们解决了才行啊！

　　……

　　“果然，全部的玩家都去崖顶了。”九当家和阳骚骚已经来到了断天涯的脚下，不仅是王城的军队全部撤离，一路上他们还看到了疯狂涌上崖顶的玩家，一路畅通无阻的两人终于来到了断崖，只要走出这里，他们便可以进入秩序城的地段。

　　“老大。”九当家一咬牙，现在他回去也于事无补，既然老大说过秩序城见，那么就有机会再见面。

　　“骚骚我们走！”说着，纵身进入了秩序城的领地范围。

　　不过走了没有多久，阳骚骚却突然停下了脚步，九当家回过头：“怎么了？”

　　阳骚骚一脸的凝重：“小九兄弟，你先走一步。”

　　“你？”九当家一脸奇怪的表情看着阳骚骚。

　　“呵呵，或许在你们的眼里我只是NPC，你们眼中不值钱的生命，我和主人相处的时间很短，可是他的眼神不同，他和别的冒险者不一样，他把我当成真正的生命，我无法这样抛下自己的主人苟且偷生！”

　　九当家愣住了，看着阳骚骚那坚定的眼神：“你真的要这么做吗？你不会和我们一样复活，而现在你去也什么都做不了。”

　　“啊，我知道，或许我什么都做不了，然而，就算是死，我也不会后悔！！”说完，阳骚骚坚决的回到了山顶之上。

　　九当家愣在原地，内心挣扎一番：“一个NPC也能做到如此地步，老大，撑下去！！”他竟然返回了离去的脚步，狂奔到山顶之上！！！


第573章 血战厮杀

　　山顶上的局势已经无法控制，各路人马纷至沓来，只为要了这下雨天的命，虽然称不上风华绝代的天之骄子，可自从进入苍穹以来便已经是一个富有色彩的传奇性人物，他的故事曾经激起了不少人族玩家奋斗的列子……

　　可惜的是，在这个乱世中，他的机遇和成就反而让别人嫉妒甚至是产生了恨意，机缘和阴错阳差的巧合之下，他竟然和整个混乱阵营的玩家全部为敌，谁也没有想到，一个未来可能会是枭雄的人物，竟然会丧命于此！！

　　不错，崖顶之上，十万人马，气势如虹守卫在各处，这样的情况下，夏天宇除了有了翅膀飞到天上去，否则他绝对没有脱困的可能……

　　前面十几万大军，身后深不见底断崖，这个游戏可不是普通游戏，特殊地图死亡原地复活，但是没有原地复活的话，岂不是还要跑尸？

　　这么一个万丈深渊……还没听说灵魂状态能安然无恙的下去。

　　所以，现在的夏天宇面临前所未有的险境之中，即便眼前的所有人都是被那神秘黑衣人给利用了，可是他们也怀着自己的目的，夏天宇不需要同情，也不需要连忙，手握月神剑，意气风发耸立在红霞之后，他站立断崖之上，背后红云犹如血染。

　　一人一剑，说不出的孤寂和寞落，夏天宇有些冷嘲，或许从一开始，他就注定了一个人，周围的玩家没有行动，夏天宇也没有动，只要有足够的时间，葬天就能来到这里，他深信不疑！

　　待今日化解危机之后，这里的每一个人夏天宇都会记住他们，有仇不报，从来不是夏天宇的个性。

　　而现在，却不是夏天宇想离开就能做到的，他的面前站着一群贪婪的玩家和想要将他置之死地的仇人，或许他们之间彼此都没有任何的关系，不过此刻，他们却是都想要夏天宇的命。

　　“神殿公会的兄弟，准备好，杀了下雨天，奖励依旧！！”一亿人民币的金额，正是新城下达的悬赏金，他一声令下，神殿公会瞬间走了出去，足足数千人啊。

　　被神殿领先，不少赏金猎人心有不甘，这夏天宇的人头是谁杀得那就是谁的，一亿的诱惑，没有几个人能抵挡得住，而这点钱，在新城的眼里，简直九牛一毛。

　　“杀！！”

　　敌人杀来，夏天宇不但没有丝毫的惧意，反而露出了兴奋的笑容冲了上去，他手中月神剑，散发着浓烈的寒意，剑气所过之处，大杀四方！

　　“杀！！”

　　夏天宇的脑海中只剩下杀戮，这些都是他的敌人，月神剑凌厉无比，夏天宇更是使用出狼步，他的战斗身姿就如同舞蹈让人如痴如醉，可正是如此才可怕啊，因为他会在你毫无知觉间，取走你的生命。

　　“噌！”剑光闪现，月神剑的威力绝对是秒杀普通玩家，以他的属性生命没有过2万的人，恐怕都难以抵挡他一击，夏天宇的威猛和强大，让所有人震惊！

　　“怎么可能，不可能这么强的，在驻地的时候他的实力也没有这么强才对！”新城目不转睛的看着下雨天，仔细一看却发现他换了一把武器。

　　虽然他进入了半判定模式，可是这些都是80级以上的二转强者，夏天宇怎么可能剑剑秒杀？除非，他手中的是一把超过了暗金级别的神剑？

　　猛然间，他想起了什么，装备排行榜不正前不久多出了地神器吗？难道，这地神器在夏天宇的身上？想到这个可能性，新城越发的嫉妒起来，自己不是主角，夏天宇也绝对不能是，自己比他优秀太多，凭什么让他得到地神器？

　　想着想着变得不甘心，他不会把地神器消息泄露，因为他要独吞！

　　“给我上，全都给我上！七月恋秋，去，杀了下雨天，这是你们表现的机会！”七月恋秋也在队伍之中，他这次来就是想要欣赏夏天宇最后的死状，却没有想到这叶孤城竟然让自己去战斗。

　　不过这也是一个好机会啊，亲手见证下雨天死亡的好机会，若是自己运气足够好的话，甚至还能干掉他，名扬天下！

　　想到这里，他有些兴奋，提剑带着夜月的原班人马冲了上去，夏天宇正在人群中厮杀，事实上跟着他的人有些害怕，数千人围歼夏天宇一个，竟然一个人也没有伤害他。

　　步伐优雅，犹如凌波微步，剑法凌厉，傲视天下，夜月的原干部们有些担忧，可是七月恋秋却不断的怂恿到：“怕什么，这么多人，我们悄悄的干掉他就行了！”

　　众人想想也是，于是混进了人群之中……

　　为了以防万一，七月恋秋在自己的武器上做了一些手脚，于是他们开始接近夏天宇，数千人围观，都是近战职业，远处当然也有不少玩家对他虎视眈眈。

　　甚至一些弓手异能师魔法师枪手都对准了他的头部，不过由于夏天宇的身法过于诡异，他们不敢轻举妄动而错失了绝佳的机会。

　　“月舞！！”

　　“银瞳！！”

　　“都给我定！”他们的眼神一部没有离开夏天宇，虽然感觉夏天宇那双眼痛很是骇人，可还是死死的盯着他们，正如此，这才要了他们的命……

　　定身的瞬间，发动混乱，这些人竟然杀向了自己的同伴，系统的提示音中告诉他们中了夏天宇的技能，不过身体已经不受控制的厮杀起来。

　　夏天宇发动技能，人群中大杀四方，周围玩家屏息不言不语，夏天宇虽然处于劣势，可是他给人的感觉确实那么的强大，仿佛他才是真正的主宰一样。

　　“给我死！！”

　　异能师的技能都来了一次，加上万物之声的乱刃，围攻他的玩家不断的退后，看到他们的胆怯，夏天宇狰狞的咆哮起来：“来啊！！你们不是想要我的命吗？来杀我，来杀我啊！！！”

　　他的咆哮，回荡断崖之上，仿佛在这一刻，传入了整个断天涯，深入人心的呐喊，萦绕在他们的心间，却又股莫名的震撼！！


第574章 血染断崖

　　当你在面对无法战胜的敌人时，是否还有勇气提起手中的武器？

　　当你面对绝望的敌人数量时，是否还有勇气对着他们充满战意？

　　当你独自一人，没有人支援帮助的时候，是否还有活下去的勇气？

　　如果你都有，那么你是否在绝望的困境下，还能对敌人挑起挑战？做不到？夏天宇做到了，一人一剑，面对十几万人马眼神依旧那么的坚定，在他的眼里似乎看不到绝望和恐惧这种东西，有的只有坚定，那是绝对能活下去的坚定！

　　或许在玩家来看，游戏中死亡并不算什么，可游戏也是人生，当你在人生的最高峰失去一切的时候，又有谁能接受得了这样的打击？

　　夏天宇先后失去所有，如今更是成了全玩家公敌，但他没有畏惧，他依然抬起高昂的头，眼中看不到丝毫的绝望，然而正是如此，这才是玩家们才不解的，为什么在这样的情况下，夏天宇还能站起来，还能继续战斗？

　　难道他不知道自己面对的是整个混乱阵营的势力代表，难道他不知道，今天他必死无疑？

　　“来杀我啊！！”那如同挑衅的讯息，让在场的玩家震撼了，那狂暴的话语似乎点亮了人们心中的战意，热血就在此刻燃烧！！

　　“让我来会会你！！”一个魁梧的巨人族男子出现在了夏天宇的身前，他的胸前挂着某个公会会长标志性的金色会长。

　　“我不杀无名之辈，给我报上名来！”夏天宇冷漠的说道。

　　“大杀四方！”来人报名。

　　“与我一战，死！”夏天宇二话不说，月神剑提起，一个幻影三重奏出现在他的身后，体形原因看起来十分滑稽，可是他的气势竟然在这巨人族之上。

　　这男子也是一个公会会长，实力也算不错，夏天宇来到他面前，这家伙瞬间用他的狼牙棒杀向了夏天宇，铿锵一声响，夏天宇挡住他的狼牙棒，甚至是将其弹开！

　　大杀四方满脸惊骇：“巨人族的力量，竟然……”

　　巨人族天生力量强悍，竟然被夏天宇在力量上压制住，大杀四方震惊无比的同时，却再一次加大力度攻击夏天宇，夏天宇呐喊一声：“斩！！”

　　那一瞬间，大地仿佛静止，足足五秒之后，大杀四方的狼牙棒一分为二，而他本人更是出现一道血痕，头顶上不断飞溅伤害，生命快速消亡。

　　大杀四方看着那落寞的背影，恍惚之间冷嘲：“看起来，我得罪的不仅仅是一个神殿，还有这恐怖的家伙啊，若是他不死，他日他的敌人就会恐惧！”

　　“皇朝公会会长，下雨天，劳资敬佩你是一个枭雄，今日一战，我败了，我们皇朝退出这次战斗，就算神殿将我们灭亡，也无怨无恨！”就在神志即将涣散的那一刻，大杀四方传来一声爆喝，他不但敬佩夏天宇的勇气，更畏惧他的实力！！

　　夏天宇斩下他的人头冷漠的说道：“这是利息，你的忏悔我收下了……”

　　“会长！”皇朝的人怒吼道，可是副会长却阻止了他们：“没听见老大说的话吗？等，等老大复活，我们离开这里！”

　　“好一个皇朝，你们就给我等死吧！！”新城怒吼道，可惜皇朝的人却已经不再畏惧他新城，夏天宇今日表现和气度，就算今天被洗白，可是将来的事情谁都无法预测，真正得罪一个恐怖敌人的是他叶孤城。

　　夏天宇耸立在人群中，其手段威摄了不少人，可是仍然有玩家前仆后继的杀向他，人数越来越多，越来越多，到最后不少能人出现，夏天宇顿时面临劣势，他不断的嗑药，红药水，力量药剂全部都使用了出来。

　　“泥泽深陷！”

　　突然，夏天宇被一个异能师用了异能，脚下失去了平衡，踉跄的那一瞬间，无数利刃相向，月神剑横于胸前，当的碰撞中响起，可是自己的身体却在不断的下陷。

　　“下雨天，去死吧！！”

　　“长虹贯日！！”数名神殿公会骑士冲锋而来，夏天宇深陷沼泽，左右又被束缚，人们以为夏天宇到此为止的时候，哪曾想夏天宇突然奋起！！

　　猛然咬牙：“月陨.星河浩瀚图！！”

　　那一刻，月光散满了天际，不少看过这一招的玩家惊呼了起来，可惜的是他们没有机会逃脱，因为必死无疑，当巨大的月光爆炸响彻断崖顶峰的瞬间，硝烟弥漫，尘土飞扬而起。

　　“该死……”七月恋秋是一个小人，绝对不是什么君子，所以他悄悄的混入了人群中想要给夏天宇致命一击的时候，月陨发动了，他只能暗骂一声，然后被一颗巨石压中，生死不明。

　　当硝烟散去的那一刻，人们亲眼目睹了眼前死去的人数，那围攻夏天宇的四五千人全部死亡，甚至是没有出手的数千人也被波及，有的甚至被飞来的石屑给砸穿了头部……

　　地面，横七竖八的躺着无数玩家的尸体，正在逐渐化为白骨形态，不过地面上那鲜血确实触目惊心，惨不忍睹的画面让人震撼。

　　“果然，还有后招。”白爵的人早已经在这里等待了，不过他们并没有立刻出手，而是在等下雨天消耗所有的力量时，在出手收拾了这个残局。

　　“杀吧，杀吧，等你完全消耗之后，就是我们带走你的性命之时。”魂组织的成员也隐藏在这人群之中，毕竟，他们的装扮也不起眼。

　　“还真是一场盛宴呢，这下雨天的表现真是出乎我的意料，不过等着你的力量消耗殆尽的时候，你是否还有这样的表情呢？真期待，你绝望那一刻啊。”神秘少主，显得无比期待……

　　血染的断崖之上，唯有夏天宇的身影林立在人们的眼前，他一双银瞳冷冷的看着在场的所有人，他们的冷嘲和讥笑，深深的埋藏在心里……

　　“下雨天，做个了断吧！”就在全场寂静的时候，一个手臂已经化为狰狞鬼手的男子缓缓的走向了下雨天……

　　夏天宇神色凛然冷嘲道：“手下败将而已……”

　　战鬼闻言大怒：“这次，要你命！！！”

　　激战开始，不过夏天宇似乎忽视了，在那无数玩家的尸体中，一个阴冷的双眼正死死的盯着他的一举一动……


第575章 致命的伤害

　　“只不过是手下败将而已！！”杀红眼的夏天宇冷漠的看着眼前的这个男人，神殿的二号人物，战鬼。

　　战鬼似乎见不得夏天宇这无视自己的态度，愤然怒起，他的手瞬间化为狰狞的五爪鬼手，速度很快，仅仅是那瞬间，两人便发动了攻击。

　　但在夏天宇的眼中，不过是一个手下败将罢了，月舞发动，乱刃袭来，周围劲气震动，直逼九霄，战鬼的心中一直不甘心在夜月驻地的时候，竟然被夏天宇打败。

　　所以早就想找个机会了断，现在就是时机，他真正的力量还没有开始发挥呢，于是他一上来就直接发动了鬼手，鬼手杀人于无形，作用很大，但是他还未完全将其开发。

　　强大的鬼手伸向了夏天宇，月神剑和鬼手碰撞，这一次战鬼错了，他原本以为自己的鬼手能抵挡，可刚刚接触瞬间，血流不止。

　　周围人大骇，到底是战鬼太弱，还是夏天宇太强了？

　　“小心，那家伙手中的是地神器。”新城给战鬼发了一个私聊。

　　闻言，战鬼露出惊骇之色：“地神器吗？难怪这么强大的力量，直接划破了我的鬼手。”

　　“不过这一次，我一定要彻底的把你毁掉，即便是同归于尽！！”

　　“恶鬼的手，巨人的臂！”

　　“鬼手奥义！”

　　“这是我最强的力量，下雨天，一决胜负吧！”从一开始，他就打算拼命，现在得知夏天宇拥有地神器，所以更加明白自己不是他的对手。

　　他的两只手都发生了变化，夏天宇站在原地不为所动，对于手下败将，他更加不会留情，神色凛然：“万物之声.斩！！”

　　“夺魂催命手！！”巨大的手影和巨大的剑影碰撞，战斗发生在一瞬间，当彼此划过彼此的身前时，夏天宇并没有立刻停留，他突然一个回马剑，一剑贯穿了战鬼的身体……

　　“你败了。”夏天宇冷漠的话语回荡在战鬼的耳边，战鬼血流不止，头顶满是数字的伤害，他笑了笑，口中飞溅鲜血：“我是败了，可是你却中了我的夺魂催命手，哈哈哈哈哈哈……我的目的已经达到了，你的属性已经下降了一般，等死吧，下雨天！”

　　“叮咚，您中了夺命催魂手，您的属性下降百分之三十，因为夺魂影响，您即将每分钟下降百分之一属性，持续时间一小时！”

　　夏天宇面露惊骇之色，自己的属性瞬间下降了百分之三十，接下来每分钟下降百分之一，持续一个小时，吗的，这是百分之百的属性都要下降……

　　也就是说，夏天宇的时间只剩下一个小时了，不，没有这么乐观，当夏天宇属性下降到只有百分之五十的时候，他即便一身神器，也不能对抗这么多玩家了，而这个时候，葬天和天蓝竟然还没有来到这里！

　　夏天宇相信他们会来，可也忽视了，对手是魂组织的人啊！

　　事实也正是如此，半山腰间，葬天和天蓝都遇到了麻烦，魂体状态的他们，实力至少增加了十倍，葬天和天蓝都陷入了苦战！！

　　“该死，斩击竟然没有用！”葬天的力量，在魂体展现的那一刻彻底的失去效果，这些魂体的他们能躲过实体攻击，而如果被他们攻击的话，后果就严重了。

　　这也是，目前葬天和天蓝面临的困境，再加上他们心系夏天宇，反而让自己的节奏被打乱。

　　……

　　“属性下降一半？”

　　“刚刚他说下雨天的属性下降了？”

　　“真的吗？”

　　“不管是不是真的，上啊！攻击！！！”

　　玩家们疯了，夏天宇属性下降对他们来说这是机会啊，瞬间数百人一拥而上，其余人则不动，似乎在观望，数百人前来，夏天宇咬牙释放出月舞和狼步，在人群中厮杀起来。

　　之前面对数千人，夏天宇也游刃有余，可现在他发现攻击弱了，因为神器的威力不明显，可却是变弱了，为了造成震撼的效果，夏天宇不断的释放出万物之声的加持性斩击，一场激战下来，百余人死在他的剑下。

　　“混蛋，谁说他的属性变弱了！”不少人骂喝道。

　　可不少强者却双眼放过，的确如同刚刚战鬼所说的那样，夏天宇的属性在下降，虽然很弱，很细微，可的确攻击的伤害变弱了，甚至夏天宇的速度都有些呆滞！

　　机会，对于所有人来说这都是一个机会！

　　“属性变弱了，机会来了，我要杀了他。”不断有人对夏天宇发动攻击，不过这个时候人们都没有发现，尸体之中一个人慢慢的爬起来，他小心翼翼的接近下雨天……

　　“给我滚开！”不断的挑战，人数从未断过，那些势力的玩家纷纷派出他们的手下来消耗夏天宇的力量，不但属性下降，因为长时间的消耗，这样下去最终死亡的会是自己。

　　“下雨天，拿命来！”一个战士冲了过来，夏天宇用截脉将其击飞，刚刚抬起头的瞬间，却感觉到自己的眼睛传来剧烈的疼痛……

　　“糟糕！异能有反应了。”

　　“就是现在，得手了！”夏天宇的身后传来一股危机，噌，剑芒落下，人们看到夏天宇脚下的尸体突然暴起，一剑贯穿了他的心脏位置……

　　夏天宇愣住了，是谁？他转过头去，却看到一张兴奋的脸：“哈哈哈哈哈，下雨天，是我杀了下雨天！”心脏部位，绝对是致命一击。

　　七月恋秋……神殿的玩家惊呼起来，可就在七月恋秋兴奋无比的时候，他的武器却猛然断裂，夏天宇穿的是神器，怎么可能轻易贯穿，不过因为是布甲的缘故，却贯穿了一般。

　　“死！！”夏天宇睁开双眼，银炎包围了七月恋秋的全身，夏天宇提剑狂斩，七月恋秋被虐致死，七月恋秋虽然死了，可是夏天宇的身体却突然晃动，他的意识竟然有那么瞬间的模糊，连忙用月神剑支撑自己的身体。

　　看着自己胸前流露出的黑色血液，夏天宇眼神有些模糊的想到：“该死，这混蛋淬毒！”

　　“叮咚，您被致命性毒药；【七绝散】击中，您将逐渐的失去七种感觉……”

　　“叮咚，您失去了痛觉……”痛觉没有用，或许还好一点，可是七种感觉，如果包括听觉视觉的话，那么夏天宇就完了，原本属性下降就是打击，如今加上这七绝散，更是致命的伤害！

　　在劫难逃？


第576章 血的誓言

　　断天涯顶，几十万人马，因为贪婪和嫉妒甚至是心中的欲望，这些玩家已经抛弃了他们心中的底线，再也没有了人性！！

　　对手只有一个人！

　　甚至，被他们逼上了绝路，但是他们的眼中并没有丝毫的怜悯，反而充满了兴奋之色。

　　七月恋秋死了，被夏天宇斩掉了头颅，可是，他却成功的让夏天宇受到了致命的重创，七绝散，能让人失去全部知觉的一种最毒毒药。

　　目前，整个苍穹之中或许都没有，他是如何得来的？没有人知道，系统的提示音回荡在自己的耳边，夏天宇失去了痛觉，这并不可怕，如果只是痛觉的话，对接下来的战斗没有丝毫的影响。

　　可是夏天宇在担心，在接下来的这段时间里面，他的所有知觉都会全部消失。

　　趁着他还能看见的时候，他记住了周围那些人冷漠的面孔，他要把他们牢牢的记在心里，总有一天，他会让这些人付出代价。

　　先后中了夺魂受和七绝散，夏天宇知道，他已经无力回他，可是在临死之前，他也不会让这些家伙好过，而且他的心中也在坚持自己的信念，葬天是他剩下的唯一希望。

　　无数玩家林立的崖顶之上，玩家们惊骇的看着眼前的这一幕，不过就在这些人中，胸前绣着血色狼头标志的玩家站了出来……

　　“看样子，七绝散成功了，该我们出手了”他们从人群中走了出来，人数并不多，只有十来个左右，可是他们身上的杀气却是十分浓烈，站立在原地，便能让人避而远之。

　　“那是血狼佣兵团的人。”血狼和战虎，就是以佣兵团的形式存在的组织，当玩家们看到他们出击之后，不由的纷纷惊呼。

　　不过很多高手都没有轻举妄动，而是冷漠的看着眼前多发生的一切。

　　“下雨天已经中了七绝散，杀！”血狼的领头人毫不犹豫的发动了号令，十几个人从不同方向冲向了夏天宇。

　　“血狼？”夏天宇没有丝毫的变动，虽然失去了痛觉，可是他还能战斗，月神剑挥舞，虽然短时间放弃了银瞳的力量，但是他本身也是异常强悍的。

　　他必须在痛觉消失，属性全无之前撑下去，咬着牙，凌厉的斩击挥发而出，战斗打响，血狼佣兵团的玩家也的确不弱，特别是他们配合起来，更是强大一倍。

　　迎面而来一个蒙住了半张脸的瘦弱男子，这是一个异能师，他挥手直逼夏天宇而来，月神剑出击，对方竟然用自己的双手来抵挡。

　　然而，就在人们以为这个男子会被下雨天一分为二的时候，诡异的画面发生了，月神剑漂亮的剑身竟然泛起了斑驳锈迹。

　　“叮咚，您的武器受到异能腐锈的侵蚀，由于是地神器，损失程度为百分之一。”虽然损失度几乎可以不计，可是夏天宇却露出了惊骇之色，这样交手下去，月神剑岂不是会被对方给毁灭？

　　“月舞！”

　　“定身！”

　　“万物之声.斩！！”连忙发动攻击性异能，不过血狼佣兵团的玩家却不是善男信女，夏天宇左右出现盗贼，将其夹击，无奈只能放弃攻击异能师，选择避让，可就在这个时候，迎面一个狂暴战士突然冲锋而来，夏天宇能躲开，绝对能躲开！！

　　以夏天宇之前的表现，血狼组织的这种战术绝对会被轻易的化解，甚至夏天宇也觉得自己能轻松闪避的那一刻，他竟然失去了听觉，不但如此，他的属性再一次下降！

　　“轰”

　　狂暴战士将他撞飞的瞬间，人们面露惊骇之色，然而还未等夏天宇身形稳住，一个男子出现在他击飞的身后，咧嘴一笑手中利剑挥舞，一道凌厉的斩击覆盖了夏天宇的全身，将他斩杀。

　　-9023！

　　夏天宇的头顶上飘起一个鲜红的伤害，这个血狼的玩家显然攻击力无比强大，打掉夏天宇9000多的生命之后，有展开了猛烈的攻击！

　　“该死！”夏天宇感受到自己的反应都开始变得迟钝，直到是七绝散和战鬼夺魂手的缘故，他虽然意志力坚强，可是力量却已经无法跟上自己的反应……

　　身体变得越来越重，伤痕也越来越多，夏天宇只能在躲避攻击的同时不断的灌红，因为属性下降的缘故，夏天宇的身体远远的负荷，甚至已经不能自由的使用异能。

　　还在月神的装备都是神器，否则夏天宇根本难以撑下去，不过血狼的进攻越来越猛，若是继续这样下去的话，或许自己撑不到天蓝和葬天的到来！

　　“该死！”

　　“月陨！”

　　“想要发动禁术级力量吗？下雨天，我不会给你机会得逞！”在夏天宇的身后突然出现了一名盗贼，话音响起的瞬间，竟然将夏天宇的月陨打断。

　　“盗贼！”夏天宇一惊，连忙闪身进行战斗，不过那盗贼却凭空消失，突然从自己的身后贯穿了自己的肋骨处。

　　“好快的速度”夏天宇心中想到，可旋即却立即否定：“不对，不是他们的速度变快了，而是自己变慢了！”

　　“您的属性下降！”

　　“叮咚，您失去了味觉……”

　　最重要的视觉和感知还在，夏天宇现在的困境普通人无法想像，有着强大的敌人不说，自身内部已经快要接近毁灭的地步，如果继续这样下去，他必死无疑。

　　周围的玩家也看出夏天宇不行了，纷纷动手，血狼也无法阻止人潮，只能加快击杀夏天宇的步骤。

　　“下雨天已经不行了，晚了就什么都没有了！！”玩家们也察觉到夏天宇微妙的变化，而且之前七月恋秋给夏天宇造成的伤口，流着的是黑色的鲜血，这也意味着，夏天宇中了毒！

　　所有人都看得出来，夏天宇现在的情况很不妙，此时正是击杀他最好的机会，所以玩家们行动了。

　　“竟然使用了夺魂手，既然如此，我也不能辜负你一番心意！”人群之中，剑皇猛然间冲了出去他的目标是夏天宇，这个给自己带来耻辱的男人，他要在这里亲手将其葬送！

　　“噌噌噌！”

　　黑衣已经划破出了许多裂痕，夏天宇甚至知道自己的时间不多，可是他还是要坚持下去，因为只有坚持下去，他才有生还的可能性，才有报仇的机会！

　　绝对不能再这里倒下，因为他明白在这里倒下绝对会被洗白，他将失去一切，虽然他并不看重游戏中的一切，可是没有实力就无法和报仇！

　　他必须站起来！

　　“叮咚，您喝下力量药剂！”

　　“叮咚，您喝下魔法药剂！”

　　“叮咚，您喝下暴力药剂，体力药剂！”

　　从鬼域中带来的东西终于发挥了巨大的作用，虽然属性在下降，虽然感觉在消失，可是夏天宇依旧顽强的站了起来，他并没有放弃希望，即便是那么的渺茫！

　　“月陨，星河浩瀚图！！！”第三次星河浩瀚图，月光散满了大地，照耀了整个崖顶，玩家们还以为能将夏天宇击杀，可是他们错了，这个男人竟然还有如此强大的力量……

　　月陨的力量，威慑了对夏天宇虎视眈眈的人群，可谁也没有发现，一个快若闪电的身影出现在了夏天宇的面前，他很聪明，没有立刻对夏天宇发动致命一击，因为他知道，夏天宇不是普通人！

　　“基本剑法！”

　　这个男人使用出基本剑法，攻击夏天宇的要害，后者刚刚使用月陨，只感觉头部晕眩，似乎属性又在开始下降，夏天宇感觉到了来自其他地方的危机，刚刚想要闪避，可对方却一剑刺进了自己的手臂之中，而且轻轻一扬，竟然挑断了自己的手筋。

　　夏天宇心里一沉，暗道不好，对方出手却十分迅速，自己竟然被条断了手筋和脚筋，唯有右手还能使用月神剑。

　　“夏天宇，你没想到会有今天吧？呵呵呵呵，这就是和我做对的下场，事实证明，真正的胜利者是我！！！”对夏天宇出手的玩家赫然就是新城，也就是剑皇叶孤城。

　　“叮咚，你失去了视觉。”夏天宇失去了视觉，眼前变得昏暗和浑浊，他甚至看不清眼前的这个人是谁，只能依靠那微弱的万物之声来分辨眼前的这个人是谁。

　　“哈哈哈哈哈，你不就想要胜利吗？今天你们的确全部做到了，你们想要我死，你们想要我身上的重宝，你们想要我消失在苍穹中？”

　　“你们或许做到了，或许马上就要成功了，但是我告诉你，若我夏天宇今日不死，没有被你们完全抹杀，那我就告诉你们，今天对我出手的人，今天在这里的人，我都会把今天你们对我的侮辱和屈辱十倍，百倍的偿还，哈哈哈哈哈哈！！”

　　“杀我？来啊！！！总有一天，我会让你们付出代价！”夏天宇突然伸出了手臂，任人宰割的模样出现在人们的眼前，他放弃了最后的抵抗，可是他的话却让在场的人听的触目惊心！！！

　　这是夏天宇血的誓言！！


第577章 以命换命

　　红霞落日……

　　长虹印落，骄阳似血般鲜红，断天涯，山峰海拔足足万丈有余，此山只有前山，后山是万丈悬崖，深不见底，所以能上来的路也必须是回去的路，这就是所谓的死路！

　　夏天宇一席话，冰冷无比，渗入人心，一番誓言虽然在众人看起来是那么滑稽可笑，然而却没有一个人笑得出来，夏天宇失去了痛觉，听觉，味觉，视觉，嗅觉，灵觉，现在只剩下一个知觉，若是失去这最后的一道感觉，他的万物之声也无法为他撑下去，到时候的他，必然只剩下死路一条！

　　张开双手，撑开怀抱，夏天宇沐浴在满天夕阳之下，这一刻，他的身影被斜下的夕阳拉的很长，他的身影和背影在这一刻是那么的孤寂和悲凉……

　　他放弃了抵抗，夏天宇立下了血的誓言之后，便不再抗争，不过是死亡而已，但若是今天这群人给他残喘下去的机会，那么就要等待着夏天宇十倍百倍的报复。

　　“为什么……他已经被我们逼上绝路了，但是还是那么的可怕？”一个战士有些哆嗦的说道，夏天宇刚刚的那些话让他忍不住颤抖，即便是他本人也不知道这是为什么。

　　“他只有一个人，下雨天已经一无所有了，混蛋，没有理由害怕才对，动起来，动起来杀了他！”有的公会会长身躯颤抖，他们很清楚失去了夜月的下雨天得罪了苍穹整个混乱阵营，已经没有翻身的机会了，可是他们还是害怕，害怕终有一日，夏天宇说的话会成为他们永生难忘的噩梦。

　　夏天宇视死如归，甚至等着这些人来杀，可反而害怕的却是原本一心想要杀了下雨天的那些玩家，真的只是因为那席话让他们内心产生了动摇吗？

　　不然，夏天宇的力量在绝境正在升华，他现在张开怀抱，那泰然的模样仿佛天地之间融为了一体，身体中隐隐散发着一股令人畏惧的气势……

　　神秘少主目睹了眼前的一切：“该死，刚刚的波动，难道是帝……不，不可能的，绝对不可能！！”神秘少主都有些惊慌，他立刻给白爵的人发了一个信息。

　　“下雨天必死！”

　　不管刚刚真实与否，甚至只是自己的错觉，神秘少主都不会放过夏天宇，他必须在这里将其毁灭，彻底的毁灭，毁灭他的心灵，如果刚刚自己没有看错的话，那么眼前的下雨天将会是未来最强大的敌人！

　　神秘少主的惊骇之色，并没有引起任何人的发觉，夏天宇一心求死，不过谁也别想轻松的干掉他，他故意引诱来人，谁想要他的命，死要拉几个垫背的。

　　失去视觉的夏天宇异能的威力几乎全无，因为他的双眼就是异能，却受了重创，不过也让夏天宇明白一个道理，游戏中的异能都是有克制之法的，无论多么强大的异能都有战胜的可能。

　　“怎么，面对我一个很快就无法战斗的人，你们连杀的勇气都没有？还是说，你们害怕了？害怕我未来的报复？”夏天宇的冷笑声，让在场的玩家们眼神一凛。

　　一个会长当即勃然大怒，爆喝一声，以最快的速度接近下雨天道：“你的人头劳资收下了！！”

　　“想要我的人头，你还不够资格！！”月舞，万物之声能感知到他所在的位置，夏天宇趁着力量药剂的威力，一个月舞发动，瞬间要了这会长的命，玩家们满脸惊骇，这下雨天真的已经不行了？

　　可是，他还是拥有能秒杀会长级别玩家的程度啊！

　　“该死，下雨天这个大骗子！！”玩家们发现，下雨天的实力依旧是那么恐怖，根本没有中毒或者受到重创的模样，然而，并不是每一个都这么蠢的，在场的不少玩家都能发现，下雨天被挑断的手筋脚筋短时间难以恢复，他在强忍，消耗自己的体力和生命来发动攻击。

　　想到这里，很多人都笑了，继续这样下去，不用他们出手下雨天都会被自己累死，到时候他们坐收渔翁之利，岂不是两全其美？

　　想要趁机捡便宜的玩家不断的对下雨天发动了猛烈的攻势，不多时，夏天宇终于撑不下去，他竟然被一个低级的法师击中，甚至被普通的盗贼刺杀……

　　“都给我滚开！！”

　　“月神的庇佑！！”

　　夏天宇开始一道月光笼罩全身，周围的玩家全数震飞，然而，开启了无敌状态的下雨天让玩家们更兴奋起来了。

　　“杀了他，杀了他，他已经不行了！”谁都能看得出来，下雨天正在用无敌来拼命了。

　　果然，无敌启动，大杀四方，玩家们知难而退，坐等下雨天的无敌状态消失，不过下雨天的速度和力量强悍，无敌之下月陨再次让数千人灰飞烟灭，不但威力减弱了，就连行动也变迟缓了，竟然只有区区数千人死在自己的月陨禁术之下。

　　不行了……

　　夏天宇无法在撑下去，当无敌消失的那一刻，他整个人都有些摇摇欲坠，用月神剑苦苦支撑着自己的身体，夏天宇落魄的景象让人有些嘘唏……

　　“已经到此结束了吗？”撑不下去了，夏天宇用月神剑支撑自己的身体，他能感觉到一个身影接近了自己，甚至带着冷嘲和讥笑。

　　“夏天宇，我看你还能如何战斗，现在的你已经失去了战斗的力量了吧？呵呵呵呵，看样子你的人头是我的了。”新城之前重创夏天宇之后，就隐匿起来，现在机会来了，他一下子出现在下雨天的面前。

　　他不会犹豫不决，迟迟不肯行事，因为周围还有人虎视眈眈，他想要亲手干掉下雨天的机会只有这一次。

　　“不好！叶孤城要动手，杀了下雨天！”看到叶孤城要动手，玩家们岂能让他独享其成？这一次，怎么也要分一杯羹！！

　　一语激起千层浪，数万人在这一刻狂奔向下雨天，他们的目标只有一个，杀了他！！！

　　“我会把你的人头挂在城墙之上，即便只是瞬间，以你高傲的个性，相比会视为终身的耻辱吧？哈哈哈哈！！”一剑划破长空，新城身后的玩家们更是激动不已，纷纷杀向下雨天。

　　剑落……

　　一股鲜血飞溅在了天空，太阳彻底的被红霞遮挡，这一刻，长空染血，寂静无声，时间静止，风声呼声，仿佛凝结在了同一个时间。

　　“咦？”

　　那低声的惊疑，让人们回过神来，满脸的惊骇之色。

　　在下雨天的面前，一个魁梧的男人挡住了新城的那一把利剑，他用自己的身躯捍卫了下雨天的生命，然而，取而代之的确实他的性命！！


第578章 铮铮铁骨

　　混乱之中，夏天宇明显感觉到周围杀气的紊乱，想要杀自己的人还真多，新城的攻击他是没有能力躲避了，然而，就在他以为已经必死的时刻，他感觉到一股温暖的气息，这道气息挡住了他的身体，拯救了他的生命，然而也为他承受住了所有人的攻击……

　　“这股气息……”

　　夏天宇能感觉到，这股气息陌生的有些熟悉，因为他们相处的时间并不长，可是夏天宇从未将他当成NPC来看待。

　　“混蛋，你不是走了吗？为什么又回来了！！”夏天宇惊慌失色的爆喝到，正是因为他不是NPC那么简单，正是因为夏天宇把他当成生命来看待，所以他才会让无法复活的他先离开啊，可是为什么，他怎么回来了？

　　“小九，你这个混账！”夏天宇谩骂道，心中充满了怒火。

　　“主人，你不是曾说过，选择跟着你，总有一天会死亡，这一天不过迟早，又何须畏惧，又何须悲伤？”来人不是别人，正是当初夏天宇巧合之下收下的随从阳骚骚……

　　当初不过是碰巧收复了阳骚骚，夏天宇从未想过，一个NPC会为他做之如此地步：“你应该恨我，若不是我，你依旧还是龙山镇的山大王，何苦为我做到这种地步？”

　　因为他眼里的生命，所以夏天宇才会觉得阳骚骚不应该为他付出，自己是玩家，可以无线复活，虽然很有可能会洗白，不过只要葬天来到这里，他们必然力挽狂澜安然离开！

　　“这是下雨天的随从，不用怕，只是90级的领域BOSS而已，杀！！”众多玩家并不想看到他们之间这狗血的地步，现在主要任务是干掉夏天宇，只有将他杀死，在这断天涯将他彻底洗白，人们才能安心。

　　“杀！！”

　　阳骚骚刚刚抵挡众人的攻击，生命仍然有恐怖的百万之多，想要短时间内杀掉阳骚骚，这是不可能的事情，众人杀来，阳骚骚怒道：“霹雳战斧斩！！”

　　“破空斩击！！”

　　阳骚骚没有使用威力强大的可以将众人撞飞的冲击技能，因为他要保护在夏天宇的周围，两股强大力量释放，当机有不少钻孔子没有什么时候的玩家死亡，顿时尸横遍野。

　　因为断天涯距离罪恶主城的距离过于遥远，起码上万公里，所以即便是跑尸速度快的，两天三天，速度慢的至少也要五天到一个星期在左右！

　　地面上的尸体有的已经化为白骨多时，可愣是没有一个复活的，最强大的战鬼，至少也要两天才能返回这里。

　　阳骚骚在奋战，他可不是领域BOSS这么简单，而是强化领域，但是不管是什么样的BOSS，在这样的人数之下，绝无生还可能，再者，这里的强者非同小可，不是那些普通玩家能相提并论的，甚至一个就能要了命阳骚骚的命。

　　“看到眼前悲凉的场景吗，不可一世苍穹第一的下雨天，竟然要一个NPC随从来拯救，哈哈哈哈，真是可笑，可悲，可叹！！”

　　“杀！！神殿的兄弟拖住这NPC，其余人继续击杀下雨天！”想要夏天宇死，再简单不过了，不过阳骚骚这家伙却是死也不离开半步，BOSS就是BOSS，在渣渣威力也比大部分玩家恐怖，阳骚骚几个技能便能秒杀大片，况且不知何时，他的霹雳战斧斩和破空斩击都纷纷升级，威力更胜从前。

　　新城想要杀了夏天宇，首当其冲和阳骚骚大战，可就在这个时候，一道白影闪烁，速度之快，在人群中一闪而逝，当人们看清来人的身影时，却发现夏天宇竟然被他握在了手中！

　　“那是，白爵！”白爵，昙花一现，世人不知，可是了解当年战王时代颠覆的玩家们深深明白，这群玩家的恐怖，如今那粉玫瑰图案的白爵队长再一次对夏天宇出手，他的能力可是能将夏天宇整个融化掉！

　　“你最终，还是落在了我的手中啊。”白爵队长面对微笑，一只手撑起夏天宇整个身躯，他的目光看向了夏天宇手中神剑：“呵呵呵，这把武器，最少也是地神器吧？所以才会有那么强大的攻击力！”

　　说着，这白爵男子的手放到夏天宇拿剑的手臂，逐渐施展溶解的力量，夏天宇因为失去了痛觉，他不知道疼痛，可却能感觉到自己的表皮正在融化……

　　“主人！”阳骚骚大惊失色，或许在为自己的失责和无能为力而感到痛苦，他想要去拯救夏天宇，却做不到，新城死死的将他拖住，还有不少神殿的玩家将他团团包围。

　　“下雨天，是我的，我要亲手杀了他！！”新城也一个瞬闪来到白爵的面前，以他的游戏经历自然不知道白爵是何等强大的存在，当然此时他的目标只是夏天宇。

　　白爵队长理都不理新城，而是笑呵呵的看着夏天宇：“原来如此，中毒之后连痛觉都消失了，可惜了，你无法享受这被慢慢吞噬的痛苦。”

　　夏天宇无法反抗，只能眼睁睁的看着自己的手臂逐渐的被融化，很快便看到那血肉的经络和初现的白骨。

　　新城见对方对自己不理不睬，顿时勃然大怒想要攻击白爵，可对方回过头眼神冷漠的说道：“我劝你最好不要出手哦，否则，我不介意杀了你。”

　　那冰冷的眼神，让新城浑身感觉到了寒意。

　　“呵呵呵，享受人绝望的表情时，真是痛快，可惜，你失去的感觉，有些美中不足啊。”他的话夏天宇还能用感知听见，虽然很微弱……

　　你的言语，他的吐息，所相处的日子回荡在阳骚骚的脑海中，他满身是伤，血染全身，被数千上万玩家拖住，阳骚骚眼睁睁的看着夏天宇死在他的面前而又不能为力，他是一个别人眼中对NPC，可却在夏天宇的眼中看到了一丝不同的神情。

　　“身为主人的奴仆，却不能保护好自己的主人，即便是神，也不会原谅我吧？”

　　“再见了，我的主人，这是我唯一能保护和拯救你的方式，我会让他们，通通为你陪葬。”阳骚骚低语，没有人听到……

　　可夏天宇不同，万物之声仿佛传回了阳骚骚心中的声音，在这一刻，夏天宇咆哮道：“不要！！！”

　　“哐当……”几乎在声音响起的瞬间，一抹浓烈的光芒照亮了整个断天涯！！！


第579章 怨气暴走

　　你的言语吐息，仿佛历历在目回荡眼前，他们不过是两个世界的人，却因为苍穹联系到了一起，夏天宇从未想过，因为自己当时的兴起，从而害了一个生命。

　　当光芒彻底的笼罩整个崖顶的瞬间，这里的玩家全部大惊失色，BOSS自爆，不是不可能，凡事特殊的BOSS，他们都拥有特殊的能力，自曝也是其中之一，以自己生命为代价作为力量，释放出足以堪比禁术的威力，苍穹没有所谓的禁咒，因为禁咒魔法已经失传，甚至所谓的禁咒已经不能发挥出远古的力量，BOSS是苍穹最强的产物，他们的身体内所蕴含的能量爆发的那一刻，天地之间为之震动……

　　流水，气流，即便相隔甚远，依旧在抖动……

　　“这是怎么回事？”还在不断前往断天涯的玩家们突然感觉到地面震动，这种感觉就如同地震一样让所有人震惊，还未回过神来，天际的巨响回荡在了人们的耳际，那剧烈的爆炸甚至让玩家耳鸣暂时失去了听觉……

　　他们的神情中充满了震撼和诧异，似乎不明白为什么会发生这样的事情……

　　断天涯顶，各种技能五彩斑驳，但清一色都是防御型的技能，因为在这一刻，没有人能躲得过BOSS的自曝，山顶一公里的范围全部被包围笼罩在其中，轰隆的巨响持续了足足一分钟回荡在人们的耳边，大地，被硝烟笼罩。

　　平地硝烟四起，大地狼藉一片，鲜血成为长河，尸体犹如猪狗，阳骚骚的一场自曝，震惊了在场的所有人，在那弥漫的硝烟之中，能存货下多少人，没有人知道……

　　然而，唯一可以确定的是，下雨天绝对还活着，因为，随从的自曝不会伤害下雨天！

　　“刚刚那是什么？”山脚下，魂组织的战斗仍然在继续，但是也已经接近尾声，葬天的身上布满了伤痕，甚至好几次都在死里逃生，若不是有空间转移的能力，或许他已经被夺取了魂魄。

　　听着高空一声巨响，如此威力绝对不是人力可谓，这样他更想知道发生了什么事情，静静的看着剩下的最后一名魂组织，那成员的脸上还挂着惊骇之色。

　　“为什么，你能杀了……”只有一个人，也说明葬天干掉了另外一个家伙。

　　葬天恢复了一下站了起来，一步步的走向对手：“很简单不是吗？如果实体攻击失去了效果，那么就攻击你们灵魂即可。”

　　“斩魂领域！”

　　和之前白色的领域不同，这黑色的领域将两人包围在了其中，或许是感受到了危机，那魂组织的成员面露惊骇之色：“这是怎么回事？”

　　他感觉在这个空间之中，他有种被看穿的了的感觉，浑身鲜血的葬天一步步的走到了他们的眼前：“我的异能《领域》可以随着自己的成长而创造出想要的空间，多亏了你们，让我领域了这样的能力啊，为了感谢你们，我会给你一个痛快的。”

　　言落，神色凛然，黑色的屏幕猛然间闪过一丝银色的光泽……

　　“终于结束了吗？这无聊的战斗……”两个魂组织成员身首异处，化为一抹黑色硝烟死去，天蓝拖着沉重的身体上前一步，不由的破口大骂：“竟然使用弑神血液燃烧才能攻击到对手的灵魂，不过总算是解决了。”

　　“宇，等着我！”灌下大红药和夏天宇给的体力药剂，这东西很珍贵，即便是他也只有两瓶，天蓝的身影快速的冲向了山顶，那里，他的兄弟在等着他。

　　……

　　崖顶已经是狼藉一片，血流成河，眼前的画面惨不忍睹已然无法形容，阳骚骚的自曝死亡人数足足多达六万人，那足足一公里都成为废墟的画面，震撼了在场的很多人。

　　“少主，大局已定，下雨天必死无疑，我们还是离开此处微妙。”黑袍冷漠的说道，毕竟他要负责少主的安全。

　　少主点点头：“走吧……”刚刚的爆炸，也的确让他感觉到了惊心动魄的感觉，不过那个BOSS已经死了，虽然这里死亡的人数众多，可他已经给白爵下达了抹杀夏天宇的命令，接下来留在这里已经毫无意义了。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　就在少主要离开之际，突然一声爆喝传了出来，硝烟之中，夏天宇的惨叫和新城的笑声纷纷传来了出来，新城的武器贯穿了夏天宇的左胸膛，那是心脏的位置……

　　夏天宇的尖叫，并不是因为新城对自己出手，而是阳骚骚的死亡让夏天宇陷入了深深的自责！！！

　　他的心中在悲痛，他的鲜血在燃烧，他的愤怒在蔓延！！！

　　“怎么可能！”新城贯穿了夏天宇的心脏，可是夏天宇竟然没死，要知道，心脏可是致命一击啊！

　　“我就斩下你的头。”新城也受了伤，很严重，可是杀夏天宇足矣，挥舞手中利剑直逼夏天宇的头部而去，可就在剑刃落下的瞬间，夏天宇竟然将其徒手接住。

　　失落的他抬起头，绝望的他站起身，新城惊骇的发现夏天宇的全身泛起了黑色的烟雾，这些黑烟浮现在他的身体表面，似乎有蔓延出来的痕迹。

　　就在这个时候，夏天宇猛然睁开眼，那一霎那，新城直接傻眼，那是什么样的眼神，那又是什么样的气势，漆黑眼眶银色的眼痛，当新城与之相对的那一刻，他浑身竟然因为颤栗的无法动弹。

　　夏天宇的手中不知何时已经换成了不共戴天，他没有拔刀，可是怨气却将他的身体缠绕，黑烟逐渐开始蔓延，犹如黑色的蛟龙一样旋转在他的四周，渐渐的黑色气息蔓延了夏天宇的身体，甚至覆盖了那张脸。

　　黑色气息和夏天宇的面具回合在一起，竟然形成了一个狰狞的鬼脸，那银色的双瞳却在黄昏之下显得格外的引人注目，他身上此时此刻所散发出的力量，让在场的所有人胆寒！

　　“叮咚，你因为悲痛过度，怨气暴走……”这是夏天宇展开杀戮时最后所听到的系统提示音……

　　怨气暴走！！


第580章 震撼人心

　　黑色的气息弥漫了全场，夏天宇的眼眶彻底的变成了黑色，系统的提示音虽然回荡在耳边，可是他却充耳不闻，不是他不想去知道，而是他已经失去了最后的意识……

　　眼前的人都是他的敌人，他的脑海中只剩下杀戮，怨气将他全部包围，因为悲痛和愤怒占据了夏天宇本来的意识……

　　“死到临头，做无谓的挣扎罢了！”月神剑的威力众人有目共睹，即便是拔刀之后的夏天宇也不可能那么强大，所以夏天宇现在拔刀，新城一点也不畏惧。

　　提剑而上，顺势横扫千军，攻入夏天宇下盘，后者不为所动，新城攻击落下瞬间眼神一颤，因为就在那霎那，夏天宇竟然出现在了他的身后，新城回头，看到的确实夏天宇那狰狞的面具，不知道为什么，他感觉夏天宇在笑，那是恶魔的笑……是死神的微笑，是能带走他命的微笑。

　　“砰！”

　　并没有直接将其击杀，而是一只手伸进了他的胸膛，破开衣衫的瞬间，新城站立在原地一动不动，他原本还想着挣扎，冷汗却打湿了衣衫，因为夏天宇透过他的身躯此刻他的手正握着他的心脏。

　　无法想像的感觉，虽然只有百分之五的痛感，可是那种仿佛被人掐住了喉咙一样无法喘息的感觉却是那么的惊悚，呼吸变得急促，生命正在流失，只要夏天宇轻轻的拉扯出他的心脏，他就会死在这里。

　　“嗬嗬嗬嗬……”夏天宇的笑声，仿佛来自地狱，缠绕了黑雾的手臂缓缓的拉扯新城的心脏，他的惨叫在这一刻回荡在断崖之上，听的人们毛骨悚然。

　　“啊啊啊啊。”新城的惨叫声回荡在人们的耳边，他此刻彻底的慌乱了，他能感觉到，感觉到心脏被拉扯而出的瞬间，他甚至能眼睁睁的看着心脏从自己的心口出来……

　　那种感觉，让他大脑一片空白，然而，就在他绝望和恐惧的时候，夏天宇却放弃了捏碎他的心脏，新城松一口气，可还未从恐惧中回过神来时，夏天宇突然扯住了他的手臂，猛然用力，两条手臂全部都生生扯断。

　　鲜血飞溅，惨叫回荡整个断崖之上，剩下的玩家们露出了满脸惊骇之色，似乎能感觉到那叫声中所带有的恐惧之声。

　　“怎么回事，他不是已经不行了吗”少主回头，露出了诧异之色，按理说夏天宇应该不能继续战斗下去才对，可是为什么还有如此恐怖的战斗力。

　　神秘少主却不知，他这一回头，险些要了他的命。

　　夏天宇似乎感觉到了什么，猛然间抬起头，那少主神色凛然，因为他惊骇的发现夏天宇已经不在了，他的黑衣和发梢随风舞动了片刻，可少主的内心却已经掀起了惊涛骇浪，转头的瞬间正好看到了那惊悚的黑色怨气缠绕的夏天宇！！

　　“嗬嗬嗬嗬，杀了你，杀了你！”夏天宇已经失去了心智，可是他却保留着最后的意志，那就是他知道自己最大的敌人在哪里，怨气之下，威力强悍无比，猛然出手，恐怖的黑色怨气，足以让人粉碎！

　　“狮子吼！！”就在这千钧一发之际，那少主身边的黑袍突然释放一道震耳欲聋的吼声，周围的玩家竟然齐刷刷的飘起一晕眩标志。

　　那黑袍男子笑了笑，对自己的功力很有信心，即便是游戏中也绝对不简单，然而，让他震撼的是夏天宇的头顶竟然飘起一个抵抗字样。

　　“该死！！”

　　“劲气三重浪！”黑袍见夏天宇要攻击自己的少主，一个身形闪烁犹如迅猛之虎，箭步快来直逼夏天宇而去，这凝聚掌力击中夏天宇的身体，顿时让其飞了出去。

　　黑袍正暗自得意之际，一道恐怖的黑色气息将其缠绕，他大惊欲要挣脱，可是这黑色怨气确实越来越紧，黑袍感觉到自己将死，连忙回头：“少主，快走！”

　　这少主也着实吓了一跳，回到马车之上那马车诡异消失，夏天宇从黑暗中走出来，银瞳凛然，那被缠绕的黑袍瞬间化为碎片……

　　直接留下尸体，夏天宇仿佛成为了杀戮机器，没有任何的意识，他正追逐神秘少主，只见一群华丽白衣挡在他的眼前，白爵的四个支队将他团团包围。

　　“竟然对我们的主人动手，下雨天你找死！！”白爵队长也没死，阳骚骚自曝的瞬间他以最快的速度狂奔而行，用溶解力量对抗大爆炸的能量，勉强恢复过来，现在体力稍微恢复，却见夏天宇竟然想要杀他们的主人，当机立断，全体围攻夏天宇。

　　可夏天宇的夏天宇那里听得进去，完全成为了杀戮机器，他的眼中没有丝毫的感情，只有杀意和愤怒。

　　白爵队长释放溶解之力，想要彻底将夏天宇融化，可是在接近的瞬间，黑色怨气猛然翻腾，竟然瞬间将其融化力量化解。

　　白爵队长大惊失色，刚欲反攻，夏天宇突然出现在他的面前，黑色猛然缠绕：“斩魂！！”

　　最强的斩魂，竟然被夏天宇如此轻松的释放，一道划过的瞬间，那白爵的队长整个身躯成了两半，瞪大着双眼死不瞑目，周围白爵的玩家见状大骇，纷纷起身攻击夏天宇。

　　可这一刻，夏天宇猛然挥刀，那恐怖的怨气竟然使得天地之间大气震动！！

　　当他划破黑道的那一刻，一道恐怖的黑色斩击直接以圈形模样震荡开来，凡事在崖顶玩家，竟然无法闪避这一次的攻击！

　　天蓝和葬天用最快的速度接近了山顶，他们很关心夏天宇的生死，不过从组队来看，夏天宇还活着，这是他们唯一坚持的理由。

　　快速冲上山顶的那一瞬间，一股狂暴的力量涌现，天蓝和葬天从不同的位置同时架起了防御，虽然是余波却让两人险些丧命！

　　“咦，那是宇？”

　　“到底发生什么事了。”葬天和天蓝发现了彼此，也看到了崖顶中心的一个黑影，那显然是夏天宇无疑。

　　他们两人想去询问，可这个时候一个少年却拦住了他们，此人正是九当家：“不要，暂时不要接近雨哥，现在的他，已经迷失了心智！！”

　　闻言，两人的眼中充满了惊骇。


第581章 疯狂杀戮

　　“这是怎么回事？”

　　山顶之上，正发生着惨绝人寰的一幕，压倒性的力量，强大恐怖的威力，所过之处无人可挡，无论是赏金猎人也好，白爵也好，甚至是天榜强者也好根本都不是夏天宇的对手，他就如同迷失了心智的恶魔，分辨不出敌人，他的眼中只剩下那唯一的杀戮。

　　葬天和天蓝敢来，看到的确实这样的情况，九当家把过程告诉了他们，两人皱起了眉头……

　　“看样子应该是武器暴走了才对……”九当家看向那不断进攻杀戮的夏天宇皱起了没有，眼前的他们只能这样等待，等待着夏天宇失去最后的力量。

　　不过他的话音刚刚落下，葬天却眉头紧促：“虽然说是武器暴走，不过我怎么都感觉到雨的气息不对劲，他的喘息声十分的厚重，他体内的力量也在不断的释放，这种感觉，比起强大，不如说他现在生命消失的更快，如果最终成为重度虚弱的话，属性不能恢复的话……”

　　葬天一席话让九当家变色，而天蓝却不言语：“不，不仅仅是武器的暴动，真正暴动的是他自己，必须阻止他，否则后果不堪设想啊。”

　　（宇这家伙，难道已经开始觉醒了吗？不过，情况不妙啊，必须阻止才行）天蓝似乎明白夏天宇真正暴走的缘故，因为那黑色的怨气不仅仅是游戏中的特效，他甚至感觉到那黑色的气息更像是黑色的火焰，能将一切都燃烧殆尽。

　　“想办法阻止宇，然后我们尽快离开这里，魂组织和各大势力想必都不会轻易放过我们，接下来，或许该隐匿一段时间了。”大丈夫，能屈能伸，游戏的背后仿佛有一个黑手在推动着这一切的前行……

　　“对我们来说也是一个机会，转明为暗，所看到的将会不同。”葬天本来就隐匿在暗处，若不是夏天宇的事情，他是不会出现的，为的就是在暗处寻找绝佳机会，不但能保护自己，也能不连累别人。

　　“那么，就开始吧……”葬天拔出了手中的武器和天蓝并肩，他们虽然展开行动不过并没有立刻出手，因为现在的夏天宇过于恐怖，至少也要等大部分玩家消耗他的力量，两人才会在最佳时期制服天宇。

　　“九，作战计划明白了吧？”天蓝对身后的九当家说道，九点点头，天蓝又笑了笑：“其实，也没有什么作战计划可言，不就是鱼目混珠吗，不过有人会相信吗？”

　　“现在已经不是他们能相信还是不相信了，因为这里的人都会死……”葬天走了出去，咧嘴一笑，言语中还透着兴奋，这三个家伙的真正目的是？

　　至少现在没有人知道……

　　“快，块阻止他，阻止他！！”

　　夏天宇就像一头猛兽，没有人能阻止他，白爵的队长惨死在他的手中，随后又将怨气让白爵的人粉碎，现在的夏天宇就跟大金刚一样，刀枪不入，更为恐怖的是，怨气粉碎的威力更像是一团黑色的火焰，能让人燃烧殆尽，这和之前的怨气粉碎所发出的威力完全不同……

　　怨气粉碎，怨气缠绕，万灵怨.斩魂，如今这个怨气附体状态下的三个技能都被夏天宇完美的发挥出来，而且原本作为最强一击的斩魂，如今竟然可以在夏天宇的手中轻松发出……

　　暴走之后的夏天宇的确很强，不过很少人注意到他浓烈且厚重的粗气，甚至如果有人和夏天宇拥有同样的技能万物之声的话，能感觉到夏天宇的生命正在逐渐的消失，这一点葬天和天蓝似乎都感应到了。

　　的确，现在夏天宇的情况很不妙，他现在的战斗已经超出了身体的负荷，别忘记了他中了毒和收了重伤，怨气附体这种力量，只不过是麻痹夏天宇的神经和欺骗自己的身体而已，等这股力量失去效果之后，他所有的虚弱属性和状态都会出现在自己的身上，不过在此之前，或许整个断天涯的人都会全灭。

　　夏天宇的暴走，让玩家们已经陷入了恐慌，他们不断的逃跑，不断的抵抗，可是往往在夏天宇的手中分分钟就会死亡数百人，并且不远处，葬天，天蓝，九当家展开了战斗，他们猎杀那些惊慌失措的玩家，这两个家伙比夏天宇更加冷血，只要是敌人，那么绝对不会原谅。

　　三人的战斗力异常恐怖，虽说之前已经经历一场生死之战，不过对付这些家伙还是完全没有问题的，葬天的领域覆盖很大，天蓝的弑神技能攻击力也够强，再加上一个现代武器专家九当家，这些玩家顿时苦不堪言。

　　不过，也只能说他们运气不错，如果是之前那种情况，三人到这里来依旧只能选择逃跑，哪里会像现在这样，大开杀戒，血染天地。

　　惊呼声惨叫声求救声，声声震耳，整个断天涯可谓是苦不堪言，画面更是惨绝人寰，周围鲜血飞溅，尸体遍布整个山峰，定眼一看，这废墟坑洼的地面全是玩家的尸体……

　　“该死，他们是下雨天的伙伴！！”葬天他们的猎杀，也很快引起了玩家们的注意，前有狼后有虎，还有一个夏天宇恶魔，剩下的几万人，完全怕了，有的似乎再也没有撑下去的勇气，四散开来，玩家们开始逃跑……

　　夏天宇犹如一个猛兽一样在后面追逐，看到开始逃窜的玩家和那些惨死在夏天宇手中的玩家，葬天释放出最强领域，眼中闪过一丝光泽，长剑破空，噌的一下，全灭……

　　“这些混账！！！”白爵四支队伍，并没有完全死亡，一个白爵的小队队长从尸体中爬了出来，他看向了手中的卷轴：“下雨天，死吧，去死吧！！”

　　他的手中泛着浓光的紫色卷轴，充满了神秘，这是少主离开前，留给他唯一性的杀伤力武器，没想到竟然会在这里派上用场。


第582章 禁术卷轴

　　同伴死了，但并不悲痛，因为在白爵组织中，他们都是冷血的动物，从小被培养的杀戮机器，在白爵中只有死亡和活下去两种念头……

　　不过，他们也会有仇恨，也会有愤怒，当夏天宇所做的一切让白爵的分队长愤怒的时候，他绝对用上最强的力量。

　　“把这个接着，如果到最后还是无法阻止他，就把这里全部毁了，给我的剧本划下一个句号，虽然或许并不完美。”少主在离开前，见识到了夏天宇那恐怖的力量，所以他留了一手，没想到真的派上用场了。

　　夏天宇在战场上疯狂虐杀，系统的提示音不断的回荡在他的耳边，可是他却充耳不闻，他的脑海中只剩下杀戮，唯一的指令仿佛就是杀光这里的所有人……

　　被黑气包围的身体，其实已经在开始淌血，那黑色面具之下的脸颊早已经七窍流血不止，他手中的不共戴天已经完全脱离了主人的控制，怨灵们仿佛挣脱了束缚，从刀魂中出来，开始在大地掠夺，原本他们并没有什么力量，可是借助不共戴天，却能发挥斩魂，粉碎，缠绕等不共戴天的超级技能，可是怨灵们所释放的能力，所有的负荷都会出现在夏天宇的身上，继续这样下去，他会因为承受不住不共戴天的能量而爆体死亡！

　　曾经，恶魔就说过，没有成为恶魔之前，没有恶魔的鲜血之前最好不要拔刀，夏天宇每次拔刀的时间不长不短，刚好在自己的能力控制范围，上一次修罗魂进入就差点爆体，这一次，因为自己精神奔溃，怨气暴走，夏天宇的情况不容乐观，继续这样下去，他在游戏中的所有努力，都将白费。

　　夏天宇明白，但他已经无法阻止，天蓝明白，所以他要尽全力在夏天宇力量生命消耗完成前，将夏天宇解脱出来，唯一的办法，就是关闭不共戴天。

　　但是在此之前，就必须阻止夏天宇，让他清醒过来。

　　“蓝，你看那边。”葬天的领域不仅仅是可以攻击的，只要他开启领域也能感知到周围一定距离的事情，所以他发现了一丝异样。

　　闻言，天蓝看向了葬天所指的位置，那里是夏天宇所在的地方，此刻在他的身后一个身影正在悄然无声的接近，手中还拿着一个神秘的卷轴。

　　“紫色，神秘符文，那家伙手中所拿之物可能是游戏中的禁术卷轴。”葬天冷漠的说道，外人根本看不出他的表情，可葬天的心中在压制着一股怒火，不过他却要先夏天宇，所以忍耐了下来，至于原因，或许是因为白爵，也有可能不是。

　　“什么？我要立刻去救老大，看我爆开他的头！”九当家在身后换成了重型狙击，准备对那白爵出手。

　　“不要出手，这是一个脱身的机会，你们等会准备好，我们接近雨，这些剩下的人或许会是给我们一个开脱的理由。”

　　“接近之后，那家伙应该会立刻引爆禁术，到时候我用最大的力量空间转移。”

　　“行动！”随着葬天的一声暴喝，三人立刻狂奔夏天宇，而夏天宇也在往他们所在的位置冲去，现在不少玩家都在逃窜，可唯有葬天他们是反方向。

　　“那是什么？”看到有人直逼夏天宇而来，身后那白爵玩家还显得有些诧异旋即冷笑：“还想要趁乱干掉下雨天吗？真是白痴，就让我送你们全部下地狱吧。”

　　禁术使用，即便是他本人也会死，不过他不在乎，何况这是一个不会真正死人的战场，使用出这些力量简直没有一点压力。

　　“他要开始了，准备！”

　　“领域！”

　　领域包围的瞬间，那追击夏天宇的白爵男子突然仰天大笑起来：“哈哈哈哈哈，下雨天，去死吧，去死吧！！”

　　“叮咚，是否使用禁术【天雷湮灭】”

　　“是！”

　　卷轴紫光盛开的瞬间，天地之间风云变色，一朵巨大黑云遮挡最后黄昏，天空之中成人手臂般粗壮的雷劫涌现，在场的玩家仍然剩下数万，看到这个情况顿时脸色大变，大惊失色，然而他们根本无处可逃，因为几乎瞬间，整个崖顶都被乌云和雷电所笼罩，不多时，恐怖的雷鸣之声传遍了大地。

　　人们惊慌失色的开始逃窜，可是依旧难逃死亡的命运！

　　“吼！”似乎也感受到了威胁，夏天宇咆哮一声，他仍然没有放弃杀戮，面对迎面而来的葬天三人，他毫不留情的使用自己的黑刀进行攻击。

　　“这混蛋，连自己人都分不清楚了！”

　　“蓝！”

　　“领域。”葬天喊了一声，天蓝嗖的一下瞬间移动般的出现在了夏天宇的面前，突然抓住了他的两只手，两人四目相对，天蓝握住天宇的手，两人挣扎在一起。

　　“好强的力量！”天蓝咬牙切齿的说道，夏天宇虽然被束缚，不过却猛然把刀逆手而持，想要刺杀天蓝，天蓝见状爆喝：“宇，是我！蓝天！！赶紧清洗过来！”

　　“砰！”一头撞到了夏天宇的头部，巨大的力量竟然直接出现了某种东西破碎的声音，夏天宇的脸颊上，黑色面具一层层的脱落，最终全部裂开，露出一张血染的脸颊。

　　看到这个情况，天蓝心有不忍，还是一头撞过去，砰砰砰，两人不断头部碰撞：“混账，快醒醒，是我！”

　　连续十几下的撞击和拼命的呼唤，黑暗的内心深处，夏天宇仿佛听到了什么一样，他漆黑的眼眶瞬间泛白，当夏天宇回神，却发现天蓝已经在自己的眼前……

　　“蓝天。”夏天宇喃喃道。

　　“你终于恢复过来了。”天蓝露出兴奋之色。

　　一旁，葬天冷漠的走了过来：“现在可不是叙旧的时候，差不多该准备了，从此，我们将消失……”

　　“轰轰轰轰轰轰！”天空中的雷动，在这一刻侵袭了大地，禁术卷轴的威力，强大无比，在这样的攻击下全部都会烟消云散。

　　这一日所发生的事情，人们这辈子也没有忘却，因为未来所发生的所有事情，都是从这一天开始的……


第583章 开始结束

　　“噼噼啪啪啪”

　　“轰轰轰轰轰”

　　雷鸣响动，风云变色，飞沙走石，巨石湮灭，周围凡事有生机的一切食物，都在这强大禁术的面前化为了虚无，无论是人事物，都无法在这恐怖的力量之下存活下去……

　　当然，并没有什么是绝对例外的，雷劫涌动，弥漫在整个山崖顶峰，具体发生了什么事情，现如今还没有一个人知道，只有等到这恐怖的禁术彻底消失之后，才会知道活下来的有多少。

　　禁术是以夏天宇他们为中心而存在的，在这股力量中心绝对是有死无生，当雷鸣渐渐的消散，弥漫的烟沙逐渐消失之时，眼前本就残破不堪的崖顶更是受到了毁灭性的破坏，山崖边缘的巨石滚落，落入那身后的万丈深渊……

　　原本就尸积如山的山顶，此时更是被横七竖八的玩家尸体铺成了一条死亡的道路，这弥漫着血腥的空气中，仿佛充斥着十几万玩家心中的不甘和愤怒，他们的亡魂死亡都为消散一样……

　　事实上，死亡的玩家并没有立刻反悔神殿复活，他们在灵魂状态下似乎想要得知最后的结果，本来跑尸就要很久，所以没有人着急。

　　即便是新城，战鬼，他们死亡之后都在这里，一切的一切都映入他们的眼前，这样的情况下，不可能有玩家生存下去，然而，就在所有灵魂状态玩家以为没有活人的时候，一只手从尸体中伸了出来，他渐渐的爬起来，一脸迷茫的看向了眼前的画面，这到底是什么样的情景？

　　他已经无法形容了，因为恐惧和害怕弥漫了他的心头。

　　看向四周，甚至不敢相信全部的人都死在了这里“没有人了吗？下雨天呢？对了下雨天呢？”闪烁着光芒和鲜血的地面，留下的都是玩家们的金币和装备，这个时候活下来的玩家将会是最大的收获者。

　　“有人！”

　　“还有人……”第一个出来的玩家走了没几步，就发现又不少幸运的家伙存活下来，他们有的是靠自己的本事，有的则完全是运气，或许大部分的攻击都被其他的尸体来承受住了。

　　“这是，装备！金币……”复活的玩家开始哄抢装备，暗金，黄金多不胜数，不过就在他们被贪婪蒙蔽的时候，灵魂状态的玩家们直接打字了……

　　起初那些小人物说的话或许没有用，可到最后新城，战鬼，柳眉如画等人开口之后，这些人才纷纷停了下来。

　　新城打字：“找下雨天！”

　　剩下的玩家们这才开始慌乱的寻找起来，不过由于尸体太多，他们只能依靠之前的记忆去寻找夏天宇死亡的地方是否有尸体。

　　“走吧……”盗王用上他最快的速度带走了柳眉如画，所以之前的雷劫没有伤到他们。

　　“还没有亲眼看到他的尸体呢？”柳眉如画淡淡一笑，他可不相信在那样的情况下，夏天宇他们还有存货的可能性。

　　盗王叹息：“他们，已经走了，下一次回来的时候，或许整个苍穹就会掀起轩然大波了。”

　　柳眉黛眉紧蹙，却不相信：“已经什么都没有的下雨天，又能做什么呢，所以啊，那女人才没有像以前那样帮助他不是吗？”

　　盗王不语，悄然离去……

　　在他们位置的不远处，走头到尾，一个绝美少女目睹了全过程，过程中他看着下雨天陷入绝境，但是她依然没有出手，平静的看完了整个战斗的过程……

　　“你会后悔，你相信吗？”女人开口说话，原来在她的身后还有一个女人……

　　后者不语，她不是别人，正是新月馨。

　　“梦瑶姐，你回夜月吧……”新月馨似乎在做着最后的努力。

　　夏梦瑶冷笑，她已经不会回夜月了，因为夜月已经不再是当初的夜月，而新月馨也不再是当初的新月馨，就连她自己，也不再是当初的自己……

　　潇洒转身离开，夏梦瑶头也没回的离开了这里，淡淡红唇一笑：“我知道，你还会回来的，我会等，等到你回来的那一天。”

　　原地，新月馨独伤悲……

　　“草！怎么会没有，怎么可能没有，这里没有下雨天的尸体！！”寻找的玩家们几乎找遍了整个地段，可是就是没有发现夏天宇的尸体。

　　应该很好找才对，因为在爆炸的中心地带，那里几乎是一片空白的……那正是夏天宇他们所在的位置。

　　“不可能，继续找，找到为之！”新城不甘心，如果没有找到下雨天的尸体，这也意味着他还活着。

　　不过就在所有人都惊骇的时候，一个迷迷糊糊的玩家醒过来，他声称自己看到了最后所发生的一切，他说下雨天在大爆炸中冲向了断崖，似乎是不想死在这里，所以选择跳崖。

　　一个人的话语众人还有些不信，不过就在这个时候，不少玩家说自己想起来了，亲眼看到下雨天跳崖的场景……

　　如此一说，夏天宇不想死在玩家手里，被逼跳涯也是可以理解的，可是没有看到下雨天的尸体，很多人都无法安心啊，但心里也有一丝侥幸，这些没有死的都是运气逆天，或者接近禁术范围最外面的玩家，而下雨天他们在爆炸中心，根本不可能活下去……

　　但是不管事实真相如何，玩家们都不愿意说出去，十几万人啊？最后下雨天还是逃了？传出去，岂不是被天下人笑掉大牙，于是乎，很快夏天宇身死断天涯的消息传遍了整个苍穹……

　　但是纸包不住火，断天涯死亡十万人的消息依旧传了出去，人们震惊的同时，也非常想要知道断天涯山顶，那一天到底发生了什么事情？

　　竟然让十几万人全灭，存活下来的不超过三位数，可惜的是，参与了断天涯一战的玩家们，对这件事情绝口不提，因为对他们来说，那是耻辱……

　　然而，对于他们来说这耻辱的一天，却没有一个人忘记，在未来，人们将这一天称之为“开始与结束的日子，和黑色回忆”成为了苍穹传奇性的序幕，为之后的暴走时代，拉开一个完美的开幕式……


第584章 等待的人们

　　“少主……断天涯一战，白爵全灭，使用您的卷轴，可最终下雨天行踪不明。”黑袍传来了关于断天涯的消息。

　　“饭桶！不过，在这样的情况下如果他们还能活着，我也不得不说，他们的运气真是不错，下雨天，还真是让我很在意啊，无论用什么手段，也要给我找到他现实中的资料！”少主刚刚离开不久，但是在断天涯的战斗他仍然没有忘记。

　　夏天宇当初的气息，让他感觉到一丝恐惧，少主的眼中闪过一丝光泽冷冷的说道：“帝王气啊，希望那是我看错了……”

　　……

　　苍穹世界，八大城市都纷纷知晓了关于断天涯一战的事情，至于内幕，由于很多玩家绝口不提，所以普通人无法知晓那天到底发生了什么事情，但是也有一些大人物，以别的手段从玩家的口中得知了事情的真相。

　　炼狱城。

　　“是吗？原来是这样啊，既然下落不明，那么就代表着是好消息。”挽魂没有参加这一次的战斗，他很后悔，因为现实中他去执行一个任务，可当他回来的时候，却发生了这样的事情，他替夏天宇愤怒……

　　“神殿已经搬迁罪恶城了吗？”挽魂的眼中满是怒意，新家这群白痴不识好歹，竟然会做出这样的事情对待夏天宇，若是让他们知道夏天宇的身份，新家会不会后悔的想要寻死呢？

　　“队长，我会等着你的，我知道你会回来。”挽魂坚定无比的想到。

　　“他们在这里留下一个分部，看来叶孤城想要双线发展，有了夜月的驻地，还不打算放弃炼狱城。”手底下的玩家汇报道。

　　“哼，留下一个分部吗？立刻派出死神小队，我要让他神殿公会灭亡，不过不会是现在，而是一步一步的来……”没有帮助他心中尊敬的队长，挽魂现在懊悔不已，当然这股愤怒，也需要发泄。

　　……

　　“没想到，竟然会是这样的结局，还说必要时刻可以帮忙，却来晚了一步。”狂傲和血色残阳虽然一早出发，可是当他们去往断天涯的路上所看得到却是大片尸体，从一些玩家的手中询问真相之后，在震撼于夏天宇的疯狂和强大力量的同时，也感慨命运弄人。

　　“不过，他也有资格加入我们了，但是这家伙会加入我们吗？”血色残阳心中也肯定了下雨天的实力，先不说夏天宇已经消失了，问题时他会加入吗？

　　狂傲的脑海中泛起电影般的片花，记得他第一次和夏天宇见面的时候，那时候的夏天宇还是一个随便可以捏死的小人物，如今却已经名动苍穹，甚至风头隐隐盖过了他们。

　　笑了笑：“我想他应该会有需要我们帮助的地方，到时候，在提议这件事情吧，在此之前，我们要做的是等待，最关键的那个家伙，还没出现呢。”

　　血色残阳也笑了：“那就等吧，不过这一次之后，大批玩家开始涌入苍穹，恐怕真正的时代就要来临了，在此之前，我要变得更强。”

　　后者点点头，两人的身影逐渐的消失在了断天涯……

　　“断天涯一战，前往的玩家全灭，你怎么看呢？”繁华落幕，传说中神王榜的男人，此刻他和刀王正在接近一个神秘的秘密基地。

　　“全灭？刀王抬起头露出惊骇之色。

　　“不错，全灭，一半出自于下雨天之手，另一半是白爵的人使用了禁术。”繁华落幕仍然带着笑意。

　　盗王震惊：“下雨天的实力竟然如此恐怖？”

　　“你觉得此人如何？”繁华落幕多嘴问了一句……

　　刀王似乎是在思索，随后说道：“你不会是想……”

　　“不错，成就霸业和复仇一样的，我们需要更多的伙伴，可靠的伙伴，如果下雨天把白爵当成敌人的话，或许我们能将他拉往同一战线。”繁华落幕的眼中爆射出精光。

　　后者沉默：“但是现在他已经消失了，而且他不一定会答应。”

　　“呵呵呵，一切随缘，我不会强求，我们也很快就要到了。”繁华落幕看起来是一个很洒脱的家伙。

　　……

　　“啧啧啧，这个下雨天，当真是人才啊，伊影，怎么样，要不要将其拉入我们这边？”风殇在知道断天涯的情况之后，不断的夸赞夏天宇。

　　伊影也带着笑容：“拉拢啊，是个不错的提议，不过问题是现在我们只能等……”

　　“啊，啊……还要等，看着新时代的那些玩家们的表现，我都已经按耐不住了！”风殇完全没有之前的和蔼笑容，取而代之的确实兴奋的战意。

　　“放心吧，有你大干一场的时候，走吧，北冥应该去接应那两个人了……”伊影喃喃道。

　　风殇神色凛然：“北冥……那家伙居然也会行动。”

　　……

　　“现在可不是开玩笑的时候，我们必须先回基地，再作打算。”一个浑身隐藏在紫色黑袍中的男子，冷漠的看着身后的两个男人。

　　后面两人，一个身负巨剑，一个神情显得有些颓废，不过他的斗志仍然激昂，他们赫然就是消失已久的剑王和妖邪！

　　“下雨天的身上有我重要的东西，至于回基地的事情有的是机会，我这一次一定要见到他……无论用什么办法都要拿回修罗戒。”如果这一次自己有修罗戒的话，事情或许完全不同，不过他没有责怪夏天宇的意思，他现在甚至在担心夏天宇的情况。

　　前面的紫衣人应该是伊影口中的北冥无疑，毫无疑问，这人也是王……

　　“呵呵呵，既然妖邪你有自己的打算，北冥，你就让他走吧。”剑王笑了笑，并不在意妖邪的决定。

　　北冥叹了一口气：“好吧，我会随时告诉你情况的，事关重大，这一次好不容易有转明为暗的机会，你可别轻易败露了自己……”

　　“我当然知道。”说着，妖邪快速的离开这里，前往寻找夏天宇的路，而剑王和北冥，继续前往他们本来的目的地……

　　人们都在等待，等待一个何时的机会，一个天下大乱，群雄争霸的机会！


第585章 魂组织出动

　　苍穹……

　　一个不为人知的地图之内，白雾缭绕，犹如神秘仙境，周围充斥着强大的怪物和人形NPC，没有人直到这是哪里，以现阶段玩家的实力，根本不可能来到这种地方。

　　山中有云，深无迹，有水，碧波荡漾，在此山之中，有这么一群人，此刻正凝聚在一起。

　　一个灰暗的环境之内，伸手不见五指，不过在洞内最后的一个天然形成的崖洞之中，有人凝聚于此，他们漆黑的身影之中，泛着紫色火焰的装饰，这群人全部都呈现透明化的模样，不过确实全身黑色。

　　“这么急把我们找来做什么？”

　　“谁知道呢？不过一殿的殿主还没来呢，听说这次发起集合令的是三殿殿主……”崖洞之内已有八人出现，不过却仍然还有两人未出现，想必应该就是那所谓的三殿殿主和一殿殿主。

　　毫无疑问，这群人便是魂组织的最高负责人，十殿殿主！！

　　“他们来了……”一旁没有说话的一名黑衣人突然抬起头看向了剩下的两个位置，果然，两个虚影同时出现，应该是一殿和三殿的殿主无疑。

　　“索魂殿如此着急召集我们来，不会是想聊聊家常吧？”其中不少殿主打趣道。

　　一殿殿主冷漠的挥挥手说道：“各位，坐下吧，这次，三殿召集大家，是有重要的事情宣布。”

　　一殿殿主的话音落下，众人的神情变得沉默起来，似乎多出了一份认真、“我们索魂殿派出的三个小队全军覆没，下雨天，葬天，半城烟沙，天蓝色的心这四人仍然活得很好。”三殿主的话音落下，自然引起了不少人的议论。

　　“呵呵呵，三殿主，这是你们索魂殿的事情，莫不是要把我们也扯进去？”五殿主不屑的说道，三殿失败，和他们并没有关系。

　　“如果只是这样的话，就不要浪费我们的时间了……”另一个殿主级别的人物也站了起来，似乎欲要离开，十殿殿主之间似乎并没有谁会惧怕谁，而且一殿殿主也并不是负责人的样子，这让魂组织更加的神秘了。

　　“好了，你们不要跟我摆着这个臭脸，首领已经亲口告诉我，让你们全部配合了。”一殿殿主手指轻敲石桌，他的话让在场的人神色一凛，甚至提到首领的实力，这些殿主的呼吸也变得急促起来。

　　“我们的身份暂时不能公开，不，是暂时不能完全暴露，我们的目的各位应该很清楚，可现在有四个玩家已经彻底的威胁到我们的存在，甚至在未来会影响到我们的计划，而且，你们应该明白，那些家伙不会放过我们，他们肯定会派人来的，所以当务之急，务必要铲除这四人，之前我派出的不过是索魂殿最低级的存在，不过以玩家的实力来说能将其打败，已经很强了，下雨天这几人对魂组织有着巨大的威胁，我建议，十殿之中若是发现，尽全力将其铲除！”三殿殿主一口气说了这么多，随后整个崖洞内变得安静起来。

　　“三个队伍全灭，还能回收吗？”回魂殿的殿主神色一凛，魂组织不是冷血组织，死一个同伴对他们来说也充满了悲凉。

　　“他们使用了魂化，变成了魂体形态……”三殿殿主有些悲凉的说道，闻言，殿主们大惊失色，惊呼道：“使用魂化还败了？”魂化，他们非常清楚这个能力，可是没想到魂化的情况下竟然失败了。

　　“使用魂化之后，必死无疑，消耗全部力量，绝对没有存活下去的机会，唉……”一下子损失六名成员，虽然不是一个殿，但同为魂组多少有些悲凉。

　　“首领也知道这种情况，所以有位大人已经行动，若还有一丝残魂，或许都有机会将其拯救。”三殿殿主把希望寄托在了某人的身上，不过他的话中却透露出别的重要信息，殿主口中所说的“大人”都让在场的殿主们露出敬畏之色。

　　“这样啊，那就好。”

　　“好了，尽全力搜索下雨天等人的踪迹，下一次，就由我们殿主直接出马吧.”魂组终于有所行动了，下一次若是夏天宇在碰到他们，或许就是殿主亲临了！

　　殿主？无疑，他们的实力是强大的可怕的。

　　断天涯……

　　“人类，总是贪婪的家伙，真是一种劣质的种族啊……”断天涯的一个隐秘之处，一个男子看着眼前仍然布满了白骨残骸的崖顶发出了感慨之声……

　　男子晃动着身躯，那黑色的袍子随风而飘动，他的衣衫很特别，里面是紧身的黑色金装，外面是一件帅气的风衣，他带着头帽，不过一头飘逸的黑发却在下额飞扬……

　　“六股气息，应该是三殿的报告了，没想到使用魂化也被干掉了，玩家之中竟然有这么可怕的存在了，不过我们的同伴少一个可就没有了……”

　　“这是不落和布衣的气息，找到了……”

　　“魂力完好，看样子是在爆炸中死亡的，还能回收，可以复活。”花不落和布衣一直想要干掉夏天宇，不过却在白爵的禁术之下灰飞烟灭，不过由于他们本身就很特殊，魂力完好……

　　两团黑色火焰被这神秘黑衣人回收，随后他又看向了其他地方：“很微弱，不过还残存着一丝魂力，来得及。”

　　说完，神秘人身形一闪，在一处森拉内找到了和葬天战斗的两名魂组织仅剩的残魂，他轻轻招手，一股极其微弱的黑色火焰出现，完全就是火苗，随时会熄灭的感觉，这神秘人将其放入自己手中，似乎实在培养，随后火焰渐渐的燃烧起来……

　　最后两个，做完这些之后，又把被天蓝打败的两人恢复过来，随后这黑衣人松了一口气：“还好，有的救，虽然会消耗大部分的魂力。”

　　“差不多该走了。”男子看向远方，并没有打算停留，可就在这个时候，他的眼神中闪过一丝诧异，甚至是发生了惊异声：“这种魂力波动的感觉……”

　　神秘人，发现了什么？


第586章 深海的灵魂

　　飘荡……

　　飘荡……

　　看莽莽红尘，谁将韶光偷换，人也好，魂也罢，不过一抹塘荷影……

　　这是黑暗的世界，不断的往前走，希望能走到光明之处，可惜的是，并没有做到，断天涯的不远处，一个无影之人在此处飘荡，他的眼神充满了迷茫和无神，他缓缓的走在地面上，却仿佛没有任何的知觉，如果有人发现的话，定然会惊呼起来，因为这个男人不是用“走”的，像是滑轮一样行走的，在这黑夜下，这一幕更是惊悚无比。

　　当然，这并不是最令人惊讶的，如果有逆龙公会或者夏天宇他们在这里的话，定然能发现此人是谁，这个无影男子赫然就是消失已久的暗龙！

　　暗龙，他怎么会出现在这里？而且他的神情身体都不对劲，那家伙的脚步似乎并没有贴近地面，而是悬浮在了地面上空五厘米……

　　那家伙还穿着他游戏中的装备，可是月光照下去，他却没有影子，要知道苍穹逼真程度可是连影子都和现实中一模一样，而且他无神的双眼和涣散的瞳孔以及盲目的前行，这些都证明暗龙的变化不简单。

　　他似乎没有了意识一样的行动着，只能前进，不断的前进，最后他竟然出现在了这里，没有人知道暗龙发生了什么，只知道他已经很久没有上线，消失在了苍穹，可如今又出现在这里，事情突然变得不同寻常了、“咦，这家伙是灵……不对，和我们不同，绝对和我们不一样，那么他怎么会存在呢？难道百年前开始的实验，这家伙是漏网之鱼？不对，灵窍和灵识都没有开启，绝不可能！”之前在断天涯回收魂力的男子突然出现在了暗龙的面前，一口气说出了很多的疑惑，可惜没有人解答他。

　　神秘男子走到了他的面前，可暗龙仿佛没有发现他一样，径直走过，这个时候，诡异的一幕发生了，暗龙竟然直接穿透了神秘黑衣人的身体。

　　黑衣人没有丝毫的感觉怪异，反而眼前一亮：“难道是新灵？可是，他怎么能以这样的形式出现，难道是新的实验，不，不可能的，苍穹已经是最完美的存在，那试验已经停止。”

　　“既然如此，就让我来问问，你到底是谁！”男子突然一个闪烁来到暗龙的身前，手中泛起一道黑紫色光芒，突然抓住暗龙的头部，暗龙停止不动，没有任何的表情，这个时候，神秘男子手中魔法光芒震动大喝一声：“开！”

　　“哐当……”

　　暗龙头顶泛起黑色光芒，在月光的照耀下，暗龙的瞳孔恢复了光彩，神色再一次变了回去，当他有了意识之后，他第一时间惊呼：“这是哪里？”

　　如梦初醒的感觉，暗龙只感觉自己做了一个很长很长的梦……他在黑暗的世界中不断的徘徊，不断的飘荡，他不知道自己怎么了，无法下线，周围也没有任何人，漆黑的世界中只有自己一个人在飘荡，飘荡……

　　等他醒来的时候，他发现自己出现在一个陌生的地方，而他的眼前还有一个陌生的黑衣男子。

　　“你是谁！”暗龙警惕的看着眼前的神秘黑衣人。

　　“我是谁？你应该先回答我你是谁……”黑衣人饶有兴趣的看着暗龙。

　　“我是暗龙，我是逆龙公会的会长！”暗龙趾高气昂的说道，可随后他想到自己的失败，猛然间身体颤抖了一下。

　　“我怎么会在这里？我已经很久没有下线了，我要下线，我要接受失败的惩罚。”暗龙惊慌失措的吼叫起来，连忙打开下线的菜单，这个时候他才发现，自己已经无法呼出下线的菜单了。

　　“这是怎么回事，我不能下线了，谁能告诉我，是你，你对我做了什么，我为什么不能下线了！”暗龙激动的说道，甚至想要出手，可是他那里是黑衣人的对手啊。

　　“为什么？你还不明白吗？你……已经死了。”黑衣人的一句话，仿佛犹如一把利刃贯穿了暗龙的心中，他连连退后数步，不敢相信的嘶吼起来：“不……不可能，不可能！！”

　　然而，刚刚说道最后，暗龙却痛哭起来：“我……我已经死了！！”他想起来了，眼泪打湿了自己的脸颊，似乎无法接受自己的死亡，他都想起来了，任务失败的那天晚上，他想一个人走走。

　　可就在那个时候，他突然陷入了沉睡，自己现实中的身体被人贯穿了心脏死亡，他已经被处理掉了，可是为什么自己还存活在游戏之中……

　　过于诡异的事件，让暗龙一时间无法接受眼前的事实，他已经死了，可却活在游戏中？

　　这未免太讽刺了吧？从来只把苍穹当成游戏的暗龙，实在无法理解他身上发生的一切，不过这真的是苍穹吗？

　　“夜月怎么样了，你知道吗？”暗龙冷漠的看着眼前这个黑衣人、“你说的是夜月公会吧？分裂了，被神殿公会接收，并且就在不久前，这里爆发了一场战争……”黑衣人把事情叙述了一片，暗龙听了大快人心，拍手叫好，没想到他最大的敌人竟然落得如此下场。

　　“哦？你和下雨天是敌人吗？”黑衣人笑了，魂组织需要填补新的血液基本上是不怎么可能的事情，如今暗龙这样的灵体实在适合，所以有心招揽。

　　“我都是一个死人了，还能做什么……”暗龙苦笑。

　　“你现在不是还活的好好的吗？呵呵呵，怎么样，有没有兴趣加入我们？我能让你获得力量，获得可以报仇的力量。”这个男人继续诱惑道。

　　力量？力量……

　　暗龙突然紧握拳头，眼神坚定无比的说道：“你真的能让我获得力量，让我获得能打败敌人的力量吗？”

　　男子笑了笑：“当然，我不会骗你！”

　　暗龙坚定的点点头：“我加入你们。”

　　“欢迎……”

　　“你叫什么名字？”暗龙疑惑的问道。

　　黑衣人皱了皱眉头：“名字吗？早就已经忘记了，你可以叫我深海里的灵魂……”

　　深海里的灵魂……

　　两人的身影，渐渐的消失在了此处，暗龙竟然阴错阳差和魂组织有了关系，事情越发的复杂起来……


第587章 化明为暗

　　“开始与结束之日”

　　这一天，过去了三天之后，断天涯再一次迎来了盛世，十几万玩家集体复活的场景的确也算是震撼人心，不过复活后的人们纷纷捏碎了自己城市的回城卷轴，似乎想要将这片土地忘记……

　　对于他们来说，这是一个无法忘记的记忆，但是他们似乎想要将其深深的埋葬在内心。

　　三天之后的苍穹，恢复了原本的平静，夜月公会正是更名为神月公会，两家公会联合，形成了罪恶之城的霸主，炎黄公会和传奇公会合并，并没有更名，不过驻地被改为了华夏城。

　　据说是刀王情随风逝的注意，传奇在炎黄公会中独树一帜，并没有将其完全的编队，如此一来，混乱阵营和守护阵营都有了标志性的玩家势力，神月，炎黄！

　　而在那之后，很少有玩家听到关于下雨天的任何一点消息，那天后，他仿佛凭空消失了一般，似乎从此再也没有人看到过夏天宇的出现。

　　……

　　守护阵营，秩序城边境。

　　“嗖嗖嗖”

　　丛林之中，一直白色的巨兔在狂奔，血红的眼中似乎有什么令他忌惮的存在，这是80级的巨型大白兔，肉嫩鲜美，作为烹饪的话绝对是上好的食材。

　　“砰！”

　　大白兔还在狂奔，可就在这个时候，空气中传来一声沉闷的破空枪响，兔子突然几个踉跄翻滚，随后就在地面上一动不动。

　　过了约莫一分钟后，一个身披板甲的少年出现在了这里，拾取大白兔爆出的铜板和普通的装备，直接把白兔抗在自己的背上，少年转身离开……

　　树荫的草丛之中，一颗苍天大树之中有天然形成的树洞，洞中一个简单的草席上面躺着一个人，还有一人在旁边守护。

　　这个时候，树荫外传来了响动，蓝色侠客衣的玩家并未惊慌，树荫打开一个黑衣男子走了进来，皱了皱眉头：“怎么？还是没有反应吗？”

　　后者摇摇头：“应该是重度和虚弱严重，竟然三天都没有反应，不过看他的脸色，应该没问题了。”

　　来人是葬天，守护在夏天宇身边的便是天蓝，葬天闻言：“现在这个情况也是理所当然的，使用超出负荷的力量，产生了暴走，加上先后受了重创，也没有办法，在等等吧。”

　　“我回来了。”树荫外，传来了九当家的声音，只见他扛着几只大白兔腰间挂着一些手掌，这应该是熊掌无疑了，现实中这东西吃不到，不过游戏中却可以随意。

　　葬天手艺的确不错，连着三天九当家都悠着葬天要吃烤肉……

　　后者也没有拒绝，虽然是游戏但也需要充饥。

　　“我们距离秩序城还有三千里，不愧是守护阵营边境，被称之为海角天涯的地方，这里的怪物随着逐渐深入，也会越来越强，小九你可别进入森林中心。”葬天刚刚回来，正是去查看地形去了，三天他已经把整个森林给探索了一遍。

　　“三千里？还真是够远，不过等宇苏醒，以我们的速度也要不了多久。”游戏不同于现实，以夏天宇他们的力量三千里不超过一天，全力前进的话，也不过20小时。

　　美酒，鲜肉，树洞内的葬天，天蓝，小九逃出断天涯已经有三天，当日在万分危急的情况下，葬天连续使用了不知道多少次的空间移动，随后也经过一天休息，才恢复过来，原来葬天的异能每使用一次就会消耗掉大量的体力，所以，才会造成严重的虚脱，不过真正严重的还是夏天宇。

　　夜幕，旭日东方而起……

　　草席之上的天宇手指轻轻弹动，随后他缓缓的睁开了双眼，却发现自己在一个简单的树洞之内，天蓝和九当家在自己的一旁闭目休息，而树荫外，葬天在警戒周围的怪物或者是避免追踪的玩家……

　　夏天宇走了出去，似乎想要透透新鲜空气。

　　“哦？你醒了，感觉怎么样？”看到夏天宇走了出来，葬天松了一口气，不过夏天宇的苏醒也在他们的意料之中。

　　夏天宇看向了自己的属性和系统的提示，摇摇头道：“这次还真是严重，我的属性至少要一个月才能恢复过来……”

　　“哦，一个月的时间吗？不过，物极必反，也不是完全没有好处，趁这段时间好好锻炼一下自己的力量不是更好？”葬天笑了笑。

　　“这次多亏你们，谢谢。”夏天宇知道，若不是葬天和天蓝，或许他真的会被洗白，一无所有，虽然不是很看重游戏的一切，不过失去这些，报仇就少了一些筹码。

　　“那么，你接下来打算怎么做呢？报仇？”葬天问道，也没有拒绝夏天宇的谢意。

　　“仇当然要报，不过不是现在，我在断天涯遇到了这一次的幕后主使人……”夏天宇想起和黑衣人的谈话，神色淡然，不过眼神中带着一丝怒意。

　　“幕后主使人？”葬天闻言脸色一变。

　　夏天宇点点头：“我怀疑这个幕后主使人和颠覆王时代的是一个人，所以这一次的失败对于我来说未必不是一件好事，在暗处，能看到的或许更多。”

　　这个时候，夏天宇没有发现，葬天的身躯微微有些颤抖……

　　“同一个人吗？接下来，你准备怎么做？”葬天问道。

　　“他能怎么做？这家伙，有仇必报，而且还会十倍还给敌人。”天蓝从夏天宇葬天的身后走了出来，带着冷嘲说道。

　　“啊……不过，我并不着急，我要慢慢的和他们玩一玩，特别是那个幕后主使人，呵呵呵，让我有些期待起来了，不过在此之前，我需要了解到那幕后主使人的身份。”夏天宇不会盲目的去报仇，如今他从明处转变到了暗处，有很多事情都可以做。

　　“既然你不打算立刻报仇，我倒是有一个东西，可以让我们完全隐匿起来。”了解到夏天宇的打算和想法，葬天在这个时候开口说话了。

　　闻言，夏天宇和天蓝，九当家三人都露出了诧异之色，是什么可以让他们完全隐匿起来？


第588章 伪装戒指

　　“隐匿的手段？”闻言，天蓝一脸不解的看向了葬天，有什么手段可以将自己隐藏起来？

　　“不错，和一般的隐藏信息不同，我可以让各位完全改头换面，不过我现在的锻造术不同，所以只能将各位的信息和名字稍微改变一点，等我将其升级的话，甚至能改变形态和种族。”葬天缓缓道来，他的一句话顿时让在场的三人露出惊骇之色。

　　先别说改变种族和形态这么BT的玩意了，光是改变信息和名字都属于逆天了，这个游戏中当真有如此神奇之物？

　　看着夏天宇和天蓝他们两人有些鄙夷的目光看着自己，葬天反而傻眼了，九当家接着说道：“说了半天，葬天哥，你说的是什么玩意儿啊？”

　　“额……好吧，就是这个。”说着葬天从手中拿出了一枚精致无比的戒指，在夏天宇他们的面前晃动了一下，果然三人都被吸引过去。

　　葬天调了一下胃口，没给他们。

　　“就是这玩意儿能改变我们的信息？”天蓝色的心说着就要一把争夺过来，可葬天却去躲开笑了笑：“呵呵，不用怀疑，不过再给你们之前，你们可要保密才行。”

　　“这不是废话吗？快点拿来我看看。”天蓝显得有些急躁，葬天首先把戒指拿给了天蓝，随后又给了夏天宇和九当家。

　　当三人看到戒指的属性时，露出了惊讶之色，天蓝更是惊呼：“没想到还真有这么神奇的东西！”

　　夏天宇也点点头。

　　【伪装戒指】

　　可改变自己的信息和名字

　　需求等级：无

　　需求职业：无

　　【葬天锻造专属品】

　　“这玩意儿还有吗？”天蓝大感兴趣，继续问道。

　　葬天摇摇头：“材料有限，到目前为止也就这么几个。”

　　“对了，你说过还能改变自己的形态和种族吧？连面目也能改变？”夏天宇问出了关键。

　　葬天笑道：“蓝，学学人家，问的多有水平，不错，再给我一段时间，我就能锻造出来了，到时候第一时间给你们。”

　　夏天宇点点头：“真是一个好东西，还真的能改变样貌，还要多少时间才行？最好能批量……”

　　葬天：“……”

　　“好了，你们别想太多了，先试试吧。”葬天避开了这个话题，一两个都有些麻烦了，更别说批量了。

　　夏天宇天蓝，九当家三人立刻重新改变自己的信息。

　　“叮咚，您可以重新命名角色。”

　　夏天宇在带上伪装戒指的时候，系统传来了消息提醒，重新为角色命名……

　　“改什么好呢？”

　　下雨天这个ID过于引人瞩目，那么改一个低调点的名字也不错，想了想夏天宇输入了“微笑的恶魔”五个字。

　　“叮咚，您命名成功。”

　　夏天宇改了名字之后，又把自己的信息改成了一个80级的异能师。

　　焕然一新之后，三人各自打量，九当家改名为草帽小子，职业变成了枪手，看样子这小子挺喜欢海贼王的，天蓝直接改成了自己现实中的名字蓝天，职业是一名侠客。

　　“伪装戒指可以不上任何排行，也不会引起任何人的注意，你们三人的面目也不是全天下都看到过，只要戴上面具或者头帽，知道的人也不多。”夏天宇战斗，基本上都有面具，而且拍出来的视频和本人的差距还是很大的。

　　就像现实中的明星出现在你面前，也不一定能认识。

　　葬天的话音刚刚落下，夏天宇和天蓝却齐刷刷的看向了葬天，眼神还有些奇怪，上下打量的样子，让葬天有些头皮发麻。

　　葬天不用他们说，都知道他们眼神中的疑惑，只能无奈投降：“我就知道，说出去之后，你们会怀疑我，不过请相信我，时候到了，我会告诉你们。”

　　没有谁说话，现场的气氛显得有些诡异，随后夏天宇笑了笑：“你别想多了，我只是很好奇，你这家伙身上有这么好的东西不早点拿出来，一早拿出来，也不用这么大费周章。”

　　“是啊，早点拿出来，魂组织都找不到我们。”天蓝也抱怨道。

　　“呃……”葬天何等聪明，知道夏天宇他们并不想多问什么，在这其中应该说，还有对葬天的信任，这一点葬天很感动，至少他们两个没有逼自己。

　　“嘿嘿，我也有个好东西，忘了给你们……”夏天宇也拿出一个戒指，众人一惊，天蓝更是惊讶的说道：“擦，今天是求婚日吗？”

　　“滚粗。”说着夏天宇把纳戒给了他们，三人大呼好东西，这纳戒简直相当于神器的品质了，可以装载如此容纳的东西，果然很好，欣然接受。

　　四人都改头换面，葬天到没有换名字，本来知道他名字的人就不多。

　　“既然选择隐匿起来，那么大家最好别和以前的好友联系，伪装戒指中的好友可以单独加一次的，也不会有其他的冲突，所以很方便，那么接下来，我们就出发吧，秩序城这边我正好也有点事情。”葬天对夏天宇，天蓝，九当家他们三人说道。

　　“好，出发吧，前往秩序城。”九当家显得很激动，充满了冒险气息的路程，让这少年陷入了兴奋之中。

　　“葬天这家伙，你为什么不问他的身份和目的。”天蓝私聊夏天宇。

　　夏天宇回答道：“时候到了，他自然会说，而且我相信，葬天不会害我们的，走吧。”说着，四人趁着夜色，开始前往秩序之城。

　　各怀目的，开始行动。

　　“骚骚啊……在等等，那些把你逼死的人，我会让他们付出该有的代价，那些噌欺辱于我，曾把我逼上绝路的人，感谢你们对我所做的一切，因为这一次之后，我会变得更强，强大到让你们害怕，畏惧，我下雨天还会回来，那时，将是你们的末日！”

　　敌人，深埋在夏天宇的心中，他们此刻前往的方向便是“天涯海角”之称的守护阵营秩序城，旧的序章已经落幕，新的传奇从这一刻开始谱写。


第589章 路漫漫

　　一场战争结束之后，断天涯一战成为了不少人心中的痛，不过他们也成功将夏天宇逼死，外界流传，夏天宇不甘被洗白而跳下断崖，也有人说，最后是夏天宇自曝让几万人全部死亡，众人云说纷纷，却没有一个消息是得到证实的，甚至很多人在猜测，总有一天，夏天宇还会回来的……

　　因为不少人依然记得，夏天宇最后所说的话语，他说过，要让所有人付出代价。

　　不过就在他们猜测的时候，夏天宇却已经开始以前往秩序城为目标了，他的ID名为：微笑的恶魔，这不仅仅只是一个ID，同时还有他的决心，恶魔，其中之意不言而喻。

　　他现在属性还没恢复，所以不着急转职成为恶魔，而是询问了关于天蓝人类五大英雄职业的特殊性，过程中他了解到五大职业似乎都可以选择一个副职业，作为辅助性力量，这也是可以理解的，毕竟转职是需要付出生命的代价。

　　同样的夏天宇也了解到，在没有完全融合血脉时，他们死亡也是会复活的，而目前天蓝和弑神之血的融合度为百分之五十，等待完全融合的时候，力量将会是现在的十倍，但，死亡一次，所有的努力将会消失……职业力量全部都消失不见，一无所有。

　　这是一个惨重的代价，但是现在的天宇一心想要获得强大的力量，经历这一战他也明白，想要得到什么也要失去什么，更何况是会获得那传奇性的力量，只有转职恶魔，他才能完美的操控不共戴天，到时候，力量将会是成倍的增长。

　　了解之后，夏天宇更加的想要转职成为恶魔，不过不着急，他的属性还没有恢复，据说转职恶魔，将会接受新的职业任务，这是一个BT且困难的任务，不是一次性完成的，是一点一点的慢慢完成，目前葬天的任何也只完成到第二阶段。

　　第一次完成任务是在阴森之林，第二次就是80级大转的时候。

　　一旁葬天沉默不语，似乎没有一点兴趣一样，不过他却说了一句，原来夏天宇有恶魔的卷轴，闻言，天蓝和夏天宇都一脸诧异的看着葬天，后者笑而不语，似乎隐瞒了什么。

　　不过每个人都有他的秘密，天蓝有，天宇也有，只要心存信任，他们便不会询问对方太多。

　　时机到了，葬天也会告诉夏天宇他们。

　　就这样，连夜赶路，夏天宇他们已经前行了五百里，不过距离秩序城，仍然有一点距离。

　　夏天宇属性没有完全恢复，所以速度不能太快，而且小九这家伙的速度也不能太快，所以想要达到秩序城就要明天夜幕降临之时了……

　　“晕，早知道在王城购买点坐骑了，也不能自己跑这么累了。”如此狂奔，可是会消耗体力的，所以是需要打坐回复的，天蓝这家伙的性格和夏天宇一样，做事情永远是那么懒散，能少做一秒的事情，绝不会多浪费一分钟。

　　夏天宇深以为然的点点头：“听说可以买坐骑，一直没有机会。”说到这里，夏天宇倒是想起来，自己连宠物都没有，想着想着，又想到为自己牺牲的阳骚骚。

　　“不用抱怨了，虽然这样会消耗大量的体力，不过你们没有发现吗？等我们回过神来的时候，体力已经变得更强了。”葬天微笑着说道。

　　闻言，天蓝和天宇均是露出了疑惑和了然之色。

　　“游戏中，体能值没有明确的数字，只有绿色的线条，但是玩家可以通过锻炼来延迟体力的时间长短，比如挖坑，锻造，伐木，跑步，长期重物操作，就和现实一样能达到锻炼体力的效果，我们到了秩序城或许会累的跟狗一样，可恢复之后，我们的力量将会增长！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在葬天话音刚刚落下，丛林间传来了破空之声，五头80级的黑赤炎豹出现在了夏天宇他们四人的面前。

　　葬天和天蓝九当家刚刚要出手，夏天宇却突然抢先一步：“让我来吧……”

　　属性没有恢复，可夏天宇的异能经过调理已经达到了巅峰，并且断天涯一战夏天宇甚至能感觉到自己的幽瞳隐隐有突破的趋势。

　　“银瞳！”

　　并没有硝烟的战争，一分钟后。

　　“咦，葬天，你不是说通过锻炼体力能变得更强吗？”天蓝一脸很欠抽的目光看着葬天，言语十分欠揍。

　　……

　　后者似乎在颠簸之中，淡淡一笑的语气说道：“有的时候嘛，也不能超过自身的极限，我不是说了，这样下去到了秩序城会累的像狗一样，要劳逸结合才行嘛……”

　　“原来如此，是这样啊……”天蓝忍不住好笑，随后又看向了自己身下的黑赤炎豹，轻抚它背后的黑色发毛，实在无法想象，它竟然能如此温顺，同时也不由的看向了夏天宇。

　　后者敏锐的察觉到了什么：“怎么？我脸上有花吗？”夏天宇不解的说道。

　　天蓝笑了笑：“没什么，不过你的眼睛似乎开始适应游戏了啊……”

　　夏天宇点点头，九当家似乎听不懂，但也没有多动，在一旁给自己来了好几个自拍，坐在80级的黑赤炎豹身上，多么拉风的一件事情啊。

　　葬天淡漠一笑。

　　夏天宇能收服这四头魔豹可不简单，仔细一看这四头怪物的眼睛竟然是银色，也就是说，他们全部中了夏天宇的幻术，什么时候夏天宇的幻术变得如此恐怖？

　　竟然能支配这些家伙……

　　“能坚持多久？”葬天怕夏天宇撑不住，不过能代步一段时间也是不错的选择。

　　“到秩序城应该没有问题。”夏天宇自信的回道，饶是了解夏天宇的天蓝也微微露出了惊讶之色，似乎没想到夏天宇的能力已经和游戏的融合度如此之高。

　　谈话之间，白昼来临，又是一个夜幕，夏天宇他们终于收到了系统的提示，他们进入了秩序城的外围，再过不久，便能到达所谓的秩序城，这个最远的城市……


第590章 秩序之城

　　“你们看，那是资料上说的黑赤炎豹，等级80级，凶残食肉，攻击力和速度更是同等级玩家都无法战胜的。”

　　“对，听说这黑赤炎豹速度极快，难以捕捉其速度……”

　　“FUCK，这是怎么回事？这四个人是谁，竟然能降服黑赤炎豹，竟然当坐骑？这个可以当坐骑？”

　　苍穹世界，秩序城，不少玩家传来了阵阵惊呼之声，毕竟八十级的黑赤炎豹，可是以迅猛出名，一般玩家练级也不会选择这样的怪物，实在是太虐心了。

　　可现在竟然有人能将其当成坐骑……

　　“喂喂喂，会不会太高调了。”葬天似乎并不想引起太多人的注意。

　　“快要进城了，放生吧……宇。”三人从黑豹上面下来，夏天宇的银瞳逐渐消失，这四个黑赤炎豹顿时发出一声咆哮，在玩家的练级区域引起了巨大的轰动……

　　“吼！”一天，身为怪物的黑赤炎豹成为了阶下囚，让敌人坐在了它们高傲的背上，驮着他们前行了数千公里，这对于怪物来说，也是奇耻大辱。

　　怒了，四头黑赤炎豹竟然在这一刻发出咆哮，浑身充满了黑色的魔气，他们竟然在夏天宇解除银瞳的那一刻，变异了！！

　　四个普通80级的怪物，竟然进化成了BOSS！黄金级的80级BOSS……

　　“撕裂！”四头黑豹对玩家发动攻击，周围的练级队伍顿时大惊，连忙战斗起来，可是有的队伍就倒霉了，他们本身就在打怪，还被黑豹干扰，顿时团灭。

　　“我草！”一名队长刚刚想要找到始作俑者，可回过头却发现，那四人竟然不知道已经消失到了哪里去……

　　“咦，刚刚那群人呢？马勒戈壁……别让劳资找到你们。”秩序城的外围练级处，传来了不少玩家的咆哮声，因为接近城市，所以他们的等级不高，80级的四个BOSS，足以让他们全灭啊。

　　而我们的始作俑者，却已经先一步进入了秩序城。

　　这是一个巍峨的城市，比夏天宇他们想象的还要巨大，甚至规模足以堪比王城，或许是因为距离其他城市最远的缘故，秩序城修建的十分霸气，并且城墙足足20米高，厚度更是无法想像，城墙城下都是密密麻麻的NPC军队，轮流换岗，一刻也未曾休息过，这等戒备，不愧是拥有“天涯海角第一防御大城的称号。”

　　“这就是我们将开始的新征程啊，秩序城，还不太了解。”苍穹的世界不同，整个华夏区多少人，上亿玩家，分散在不同的城市，先不说强者到底有多少，但是可以想象，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这一点是毋庸置疑的，不努力，只有被淘汰，这是法则。

　　“到了这里，差不多我们就要分开了。”葬天看向了三人，他似乎有自己的打算和事情。

　　天蓝眉头一皱：“怎么？不跟我们一起吗？”

　　“呵呵，天下没有不散的筵席啊，况且，我短时间内应该是在这里的，而且想要见面随时也可以。”葬天笑了笑，这是游戏，没有必要搞的那么凝重。

　　“恩，既然如此，后会有期。”夏天宇点点头，他并不是一个强留的人。

　　葬天点点头，就在他准备转身离开之时，回过头语重心长的对着夏天宇说道：“如果这次设计害你的人是当年颠覆王时代的幕后黑手是一个人的话，那么你就要多加小心，现在，我们已经惹上了魂组织这个麻烦，处处小心，在没有绝对实力之前，最好不要暴露自己。”

　　“还有一点，我的心热血，不知道你们如何？”葬天突然说出了一个奇怪的话语，并且伸出了拳头放在了夏天宇他们的眼前。

　　砰……

　　拳头突然对上，夏天宇咧嘴一笑：“我父亲曾对我说过一句话，我觉得那是那老家伙说的最正确的一次，若是肝胆相照的兄弟，你不必在乎他的过去，因为他会在你最困难的时刻，伸出他的手。”

　　天蓝闻言笑了笑，也伸出了拳头碰撞在一起，他没有说话，那微笑的，代表着他满腔热血，九当家虽然还小，可见识非凡，他也把他的拳头放了过来……

　　“呵呵呵，他日把酒言欢！”说着，葬天潇洒转身，哈哈哈大笑着离去，他的背影，将会在这一刻起，被后人仰望。

　　默默的看着他离去的背影，夏天宇紧握着自己的拳头：“不管你的身上背负着什么，不管你到底是什么人，我们是兄弟。”

　　“他的身上背负着太多的沉重，总有一天，我们会帮助他分担的。”天蓝笑着说道，夏天宇点点头，他们大步进入了秩序城。

　　秩序城，迎来了一群不确定因素，是更加危险，还是更加精彩？还没有人知道，即便是夏天宇也不曾想过，辉煌从这一天起。

　　“接下来，我负责打探一下秩序城的情况，天宇，你不能继续待在原来的地方了，准备一下吧，你准备去哪里？”天蓝看向了夏天宇。

　　“上海我答应雪姐照顾兰心，不过我让阿飞在注意情况，我准备避开新天正的耳目，留在上海……”夏天宇已经有了去处。

　　“哦？我知道了，雪姐的妹妹是吧？……”天蓝知道夏天宇的想法，也知道雪姐在他心中的重要性，所以没有多问。

　　夏天宇点点头：“呵呵，自己在要放心点。”

　　“好，既然如此，你就去准备准备吧，至于这里的事情，交给我和小九来解决。”天蓝拍拍胸脯说道。

　　夏天宇没有拒绝，他的属性至少还有一个月才能恢复，待在游戏中也暂时没有事情做，所以他下线，准备搬家……

　　白光一闪直接下线……

　　昏迷三天，再一次回到熟悉的别墅，却已经是人去楼空，感慨的望着窗外，夏天宇并没有太多的留恋，收拾好自己的行囊，拿出电话，简单的安排了一下，电话那头满是兴奋之色，夏天宇出门打车，准备避开耳目，留在上海。


第591章 新的租客

　　现实世界。

　　上海市。

　　新天正家，就在刚刚，新城收到了消息，夏天宇离开了别墅，收拾好行似乎准备离开，他把这个消息立刻告诉了他的父亲。

　　新天正没有多说什么：“密切注意他的动向，对了新城，游戏中他最后到底怎么样了？”

　　“不管夏天宇如何，他也掀不起什么风浪了，现在的他已经一无所有，即便他想要报复，等他拥有了实力之后，我已经把神月推上这个世界的颠覆。”说道这里，新城仿佛充满了期待，因为夜月的平台，现在他建立驻地发展要比想象中还要迅速的多。

　　“哦？是吗？那就好，呵呵，看到你有如此远大抱负，我也就放心了，你妹妹如何了？”新天正说道新月馨的时候，皱起了眉头。

　　新城叹息道：“她不愿意见我们……整天关在房间里。”

　　“唉，让心儿好好照顾她，等以后她就会明白了。”新天正依然那么的执着，事实上，能有一个踏足另一个世界的机会，凡人岂会错过这个机会？

　　“记得关注夏天宇的动向。”新天正末了还不忘补充一句。

　　……

　　现实世界，一个不为人知的地方。

　　“少主，还是找不到关于夏天宇的任何资料啊……”依旧是那么简单的几个介绍，可是这让少主更加有些不敢看轻这个夏天宇了。

　　“不可能这么简单的。”少主喃喃道。

　　黑袍在一旁献媚的说道：“少主，或许是您多想了，这里他的一切都清清楚楚，或许真的是个普通人也不一定，而且就算他有什么身份，又怎么能和少主您相提并论呢？”

　　少主摇摇头：“或许是吧，不过也不能太小看这个夏天宇了，我总觉得他不简单。”

　　“以少主您如此尊贵身份，古武暗界，有谁敢和您做对呢？”黑袍继续拍马屁。”

　　不过这一次，这少主却摇摇头道：“你不懂，20年前听我父亲说曾发生过一次动荡，之后才有了古武暗界这个名字！”

　　黑袍似乎没有听过这样的秘闻，满脸好奇之色，却不敢多问，少主叹息道：“我就来告诉你吧，古武暗界真正最强的家族！”

　　……

　　嘴唇喃动，那黑袍的脸色听的惊心动魄。

　　“这么说，这个人可能是夏家人？”黑袍一惊。

　　少主摇摇头：“如果是夏家的话，还不用这么担心，真正值得担心的是夏家身后的人啊。”

　　……

　　“父亲，夏天宇已经离开上海。”新城再次报告。

　　“哦？是吗？千真万确？”

　　“是的，我们的人亲眼看到他上车离开。”

　　“那就好，走，我去见见馨儿。”说着，新天正起身，来到新月馨的闺房。

　　新月馨以泪洗面，却不开门，新天正在门前叹息：“夏天宇，已经离开这里了，从此你还是断了对他的念头吧，你还年轻，会喜欢上一个人很容易……”

　　门开了，新月馨双眼红肿：“你说夏天宇走了？不，我不相信……”事到如今，新月馨已经后悔自己所做的一切，是她亲手造成了现在的局面，夏梦瑶和自己再也不联系，夏天宇也和自己情断义绝，这一次都是自己的错。

　　“新城，带她去看看。”新天正要让新月馨彻底死心。

　　……

　　再一次回到这熟悉的别墅，却已经物是人非，用自己在上海市的影响，想要开门很简单，果然已经人去楼空，新月馨和新兰心似乎很怀念在这里的地方，可最后却闹得不欢而散，悲凉的气氛感染了两女的心头。

　　另外的别墅区，夏梦瑶，程琳她们也收到了关于夏天宇离开上海的消息，未能说出的话，霎那间轻弹容颜，只留下一抹惋惜。

　　在夏梦瑶的心中，夏天宇的吐息和言语，似乎仍然回荡在心头，可转眼间，一切都已回不到当初。

　　夏天宇走了，从今天开始消失在了上海市。

　　然而，夏天宇真的已经走了吗？当然没有，他为了完成雪姐的约定，自然要时时刻刻注意新兰心，以新家现在的品行，夏天宇不得不时刻关注了。

　　俗话说得好，最危险的地方就是最安全的地方，新家那点小把戏，在夏天宇的眼中算得了什么？现在，上火车的那人，是挽魂安排的易容高手，事实上，夏天宇已经来到了上海市的另一个区域，距离原本的区所在地并不远。

　　“阿飞，换一个吧，我想去体验一下普通人的生活。”眼前豪华的别墅，直接被夏天宇拒绝，他想要换个生活，或许对自己的武道所有感悟。

　　经历游戏中的一场大战，夏天宇仿佛脱变一样，性格似乎也变得更加深沉起来，但是之前的张狂变得内敛起来，人生就是要经历这些，自己的心才会变得丰富起来。

　　当然，这就苦了阿飞了，以现在的上海市来说，高档地方找到也不易，何况是如此突然，现在就要找一个普通的，阿飞连忙安排下去……

　　以最大的关系网，终于在这周围找到了一个公寓，不过神秘的阿飞却一脸无奈的口吻告诉夏天宇：“队长，找是找到了，不过，里面还有一位租客！”

　　“哦？租客么……”夏天宇想要一个人安静一下，不过这么炎热的天气，自己出动关系网又太仓促了。

　　“住下吧。”夏天宇并不是那么挑剔的人，随意就好。

　　“好，我这就带您去。”阿飞带路，墨镜挡住了大半张脸，夏天宇也是如此，很快，在法拉利那引擎的狂轰之下，夏天宇来到了新的租住之地。

　　这是一个一般的电梯公寓，周围有不少买车的4S店，进入小区之后，阿飞这辆车引来了不少人的瞩目，随后开进车库，在阿飞的带领下，他们来到了三栋，直接电子门铃，里面传来一个清脆的悦耳女声：“喂，请问有什么事情？”

　　“房主应该有说过吧，我们是来租房的。”

　　“不好意思，并没有这件事！”这甜美的女生挂了电话，留下吃了闭门羹的阿飞和夏天宇面面相觑。


第592章 美女刘雨涵

　　电梯公寓，十八层……

　　202室。

　　“房东先生，请您最好给我解释一下是怎么回事，这群人都已经来到楼下了，我们明明说好的，你怎么能这样。”沙发那边，一个身穿黑色制服的美艳女子对着房东说出心中委屈，女子端坐在沙发上，露出修长的美腿，由于是制服的关系，胸前的饱满之处呼之欲出，女子年纪不大，可能在22到24岁之间，五官精致，红唇诱惑无比，身材更是令人血脉喷张。

　　加上一头齐眉刘海和披肩长发，女子淡淡素妆确实那么的美艳动人，房东是一个男性，面对美女的喝斥一点不敢多言，事实上他也拒绝过对方的要求，可是一听对方说多出十倍的价格，房东顿时眼前一亮……

　　因为渠道不同，所以阿飞找得到的人记得房东有一套房屋出租，这才联系到了房东，一开始房东已经拒绝，可是对方开除的价格着实让他心动，后来实在没有办法，碍于颜面和朋友开口，只能无奈答应下来，这五十岁的大叔也是立刻来到这里，和这位美女商量将有个新租客的事情，软磨硬泡之下，美女却是不干了，合同上明明写好一个人住的，现在多出一个人，让美女如何接受？

　　“雨涵啊，你就为我这老家伙想想，我原本也是不答应的，可是我的老友硬说无论想什么办法都行，我也打了好几个电话，问过我其他的老友，可是他们都没有啊……”老家伙哪里是没有啊，他是舍不得那十倍的房租，一年下来，可以直接买半套房子了。

　　“吴叔叔，话不能这么说，我每个月都付两三千的房租，就是图个安静，可现在您，听电话完全就是一个男的啊，如果你执意如此，我只能搬出去了。”这被唤为雨涵的美女似乎有些气急的说道，事实上，刘雨涵也不愿意搬出去啊，这里交通方面，又离她上班的地方很近，房东大叔对她也很好，否则雨涵哪里还会说这么多啊。

　　房东大叔是苦口婆心的说着。

　　一番口舌之争，美女始终坚持已见，这个时候，房东大叔电话响了，接起电话，连忙赔笑和道歉，挂了电话这才对刘雨涵说道：“好了，雨涵，就这么说定了，你就帮帮叔吧，叔也有自己的苦衷。”说道这里，这吴大叔当真流下了眼泪，刘雨涵也不是傻姑娘，什么都不明白，可是他更明白，这一刻吴叔是真的流浪了，那种悲凉她能体会到。

　　外面的门想起了，吴大叔点头哈腰一脸嬉笑的看着眼前的两个墨镜年轻人，刘雨涵或许不知道这两人是如何找上自己的，甚至连吴老也不知道这两人是什么身份，可是他多年的老友绝对不会骗自己，这两个人他得罪不起，必须好好伺候。

　　“队长，您看看吧……环境如何？实在不行……”阿飞在夏天宇的耳边小声说话。

　　夏天宇走了进去，却正好看到一个端坐在沙发上的美腿性感美女，雪白粉嫩的美腿和饱满的上围似乎要撑破那件淡米色花格子的制服，这女孩很漂亮，甚至是夏梦瑶这样级别的，可是经过新月馨的事件，夏天宇明白一个道理，除了雪姐，这个世界上的女人都不能相信。

　　“不错的坏境，不用那么麻烦换了，能在上海这么短时间找到房子，已经难为你了。”夏天宇对阿飞说道，阿飞不敢居功，连忙低头。

　　夏天宇取下了墨镜，他帅气的面孔呈现在老家伙和刘雨涵的眼里，目光也紧盯着刘雨涵，感受到夏天宇的目光，刘雨涵坐姿也稍微变了一下，甚至玉手放在了自己的裙角面前，因为这个男人的目光和其他男人的不同，不是火辣辣的视线，而是冰冷的寒气。

　　原本刘雨涵还有一肚子的话想说，可是夏天宇却抢先一步说道：“这位就是这里的租住主人吧，不好意思，因为某种原因，或许给你造成了困扰，不过，我不会打扰你的生活……”

　　夏天宇把自己的东西拿在手里，这是一个三室一厅两卫两厅的120平的房子，并不是精装，不过也算不错，他随意选了一个房间：“我就要这个，没意见吧？”

　　说着，似乎已经不想理会其他人了，正当刘雨涵想要发飙的时候，夏天宇又走了出来：“对了，如果你要带男人回来的话，我希望你可以检点一点。”

　　刘雨涵给夏天宇的感觉并不怎么样，从衣着来看，这女子明显是某车店的销售人员，对于这种卖车有卖人的女生，他并不喜欢。

　　刘雨涵气急，双峰起伏，站了起来：“你！”

　　吴老眼疾手快，连忙拉住雨涵摇摇头：“雨涵姑奶奶，你就别烦了好吗？这样，以后吴叔不收你一分租金费，你就随他吧。”

　　闻言，刘雨涵有些诧异：“吴叔，你……”

　　“好了，快去工作吧，他和别的男人不同。”吴叔待雨涵像女儿一样，所以也知道这丫头的性格和品行，也见识过太多男人看她时的目光，可唯有夏天宇不同，那种冰冷并不是想要装出来的个性吸引女人的，因为那种冰冷，是没有感情的。

　　“哼！什么人嘛……”刘雨涵气急的跺跺脚，有些小女人的生气，可正是那样，显得更加美艳动人了。

　　刘雨涵走后，吴老这才松了一口气，不过阿飞的一句话，又让老家伙提心吊胆起来：“吴哥，这妞是你的小情人吗？”

　　吴老尴尬的笑了笑：“哪能啊，而且飞，你现在的身份，我这吴哥受不起啊。”

　　“呵呵，吴哥始终是前辈。”阿飞笑了笑。

　　吴老叹息道：“当年也不过是小小的探员，便能拥有退休后的财富，将来可不敢和飞你比。”

　　阿飞冷漠的说道：“那也要有命活着。”两人对视一眼，彼此的眼中都是悲凉，吴老似乎是壮足了勇气：“飞，不管那个年轻人是谁，雨涵这丫头不错，是个好孩子，如果可以，我并不希望她和那年轻人有什么关系。”

　　能让现在身为队长的阿飞亲自接待的男人，岂会是普通人？

　　阿飞点点头：“你放心……”

　　吴老点点头，阿飞也和夏天宇通气之后，离开了这里，就这样，夏天宇转眼间便换了一个新的生活，至于这个刘雨涵又会和夏天宇发生什么样的故事呢……


第593章 新的开始

　　夏天宇搬入新的电梯公寓的生活，已经开始了三天，这三天之内，他却没有和刘雨涵说一句话，甚至每一次刘雨涵回来的时候，夏天宇都是房门紧闭的。

　　刘雨涵的生活没有丝毫的影响，甚至有的时候这位大美女怀疑那天的事情是她在做梦，因为从夏天宇进入那天起，她就没有看到过他……

　　这也是理所当然的，刘雨涵白天工作的原因，午饭时间也不会回来，而夏天宇就算出现她也看不见，至于晚上，以夏天宇的韧性，当然不会把多余的时间浪费在其他地方，现在的他只有等着恢复自己的属性，然后想方设法变得更强。

　　于是，就有了这样的一幕……

　　刘雨涵，宝马4S店的一位金牌销售人员，按理说以她的魅力应该是最火爆的销售人员，可惜的是，她每个月卖出的汽车寥寥无几，销售成绩并不理想，而问题正是出在太美丽，刘雨涵不仅气质出众，而且一双美腿更是让人心动不已，再加上那火爆的身材，不知道多少男人都想要得到她的身体。

　　来这里做销售已经两年，按理说以刘雨涵的魅力绝对应该是金牌销售人员才对，可事实并不如此，这些专门卖豪车的销售人员，有的时候不仅要卖车还要卖人。

　　可刘雨涵并不愿意出卖自己的身体为赚取金钱的代价，所以每个月他能卖掉一些，虽然这些男人也对他有抱有想法，不过却没有强制……

　　很多客户因为不满刘雨涵不识趣，所以纷纷不愿意买她的车，反倒是为了刺激刘雨涵，那些客户们找其他的销售姐妹，刘雨涵不是不明白这些人对自己的想法，可她却是固执的不愿意。

　　有的是店里的老主顾，经历也时长找刘雨涵谈心，事实上，那经理看着刘雨涵的眼神，也是充满了欲望。

　　“雨涵，你最近怎么闷闷不乐啊？”在销售部，唯一一个雨涵的好姐妹看着最近闷闷不乐的雨涵关心的说道。

　　“还不是因为客户的事情，他约我晚上吃饭。”雨涵惆怅的说道，吃饭并没有什么，可每次出去吃饭就会以各种理由让自己喝酒，雨涵不喜欢，她只是想找一份踏实的工作过着踏实的生活。

　　“唉，雨涵不是我说你，以你的魅力，随便找个男人包养都行了，每个月根本也不用愁那么多，你家里的事情也能解决，你看崔薇，听说最近又傍上一个大款呢……”雨涵的好姐妹语重心长的说道。

　　以雨涵这样的卖车方式，每个月就那么一点点钱，除去房租然后寄回家，还能剩多少？

　　雨涵摇摇头，似乎不喜欢那样的方式，这美女有些天真的可爱的说道：“我就不信，女人只能靠出卖自己的身体才能得到自己想要的。”

　　“傻丫头……对了，要不我搬到你那里去吧？”

　　雨涵摇摇头：“算了，不打扰你和你男朋友的小日子啦，而且，最近我那里多了一个租客，愁死了。”说着，雨涵变得有些忧伤，虽然这个租客并没有给自己造成任何的影响，可她生活中多出了一个男人总有些不习惯，而且这个男人有些霸道，甚至是冷漠，那双眼神让雨涵到现在还记忆犹新。

　　“哦？什么？你那里多了一个租客？怎么可能啊？”好姐妹惊讶的说道，若是没有男朋友的话，她或许已经和雨涵一起住了，这样也能为雨涵分担一点房租。

　　“是啊，不过那人我一天都看不到他，仿佛就没来过一样……”雨涵趴在办公的地方，托着下巴，格外的美丽，整个4S店的男性对他早已垂涎三尺。

　　好姐妹似乎很有兴趣知道这是怎样一个租客一样，不停的询问，而雨涵也耐心的回到着好姐妹的提问。

　　“啊啾……”正午，夏天宇刚刚从游戏中下线，就打了一个喷嚏，也不知道是谁在想自己，简单的做了一个小菜，芳香四溢。

　　由于是夏季，夏天宇开了一瓶拉罐的啤酒，阿飞每日都会给夏天宇汇报新兰心的情况，虽然离开了不过夏天宇也知道，新月馨和新城新天正彻底闹僵，可夏天宇一点也不在乎，早知今日？何必当初？现在悔恨，又有何用。

　　“新天正啊，新天正，你最好不要打兰心的注意，之前的事情我可以不再现实中和你计较什么，可你若是对兰心也是如此逼迫的话，我会让你后悔，甚至让你新家消失！”夏天宇挂了阿飞的电话，冷漠的想道。

　　新天正以为自己可以高枕无忧，殊不知夏天宇却已经转为暗，监视他们新家的一举一动，若是新天正对新兰如此的话，那么夏天宇就会毫不犹豫的对新家出手，这和当初新家对自己的压迫是两码事。

　　吃完饭之后，夏天宇回到了自己的房间，直接进入游戏。

　　“咚咚咚咚……”

　　“咚咚咚咚。”

　　夏天宇刚刚进入游戏之中，周围便传来了砰砰砰的敲响声，漆黑的空间内，简单的火把照耀了周围的环境，夏天宇此刻竟然在一个矿洞之中……

　　三天了，进入秩序之城后，在天蓝的打听下他们了解到现在秩序之城的实力划分，不过这些夏天宇并不关心，他的属性还有20多天才能恢复，不过听闻葬天一席话，夏天宇绝对趁着这段时间增长自己的力量和实力，到时候属性恢复的七七八八，便可以考虑转职恶魔的事情。

　　“咚”拿起手中的铁铲和矿铲开始挖矿，三天时间还不用说，在这样坚持的锻炼之下，夏天宇那双手臂显得更有力量，游戏中和现实中一样，通过某种方式，可以提升自身的强度和力量。

　　而且，最为重要的是，夏天宇这家伙拥有万物之声，他的矿产出产量远远超出其他人的想象，这几天，他虽然低调，极力压制，也是引起了不少人眼红。

　　“咚咚咚咚……”

　　挖矿声不断从洞内传来，夏天宇似乎已经在秩序城开始了他新的生活，不过这样安逸平静的生活，会长久吗？


第594章 落叶

　　天地万物，都充斥着灵气，而能感觉到万物的灵气，整个游戏之中据说只有恶魔曾经有过这样的力量，而夏天宇现在也掌握了万物之声的能力……

　　所以，他可以完全的感应到矿洞之内丰富的矿源，不过即便如此他也显得很低调，当然，由于他每次都能准确的挖出矿产，引起了不少的嫉妒，夏天宇这三天内没少受到白眼。

　　“我说，微笑，你怎么这么厉害？我们这片矿区挖出来的都没有你一个人多呢？”夏天宇的旁边有一个很猥琐的玩家，三天前夏天宇来到这里挖矿，就是这货带的，秩序之城资源丰富，倒也没有引起玩家和公会的争夺，不过为了能更好的管理散人玩家采取矿产，所以这里的玩家每天都要定额缴给一些公会矿产……

　　当然，也有人会说如果不上缴呢？那么恭喜你，等死吧，凡事没有公会涉足的地方，证明这里是全部管辖的范围，每个区域每一个公会……

　　秩序城，总共有五大公会实力，他们鼎立在秩序城，已经逐渐形成了掌控秩序城的规模，他们的手中也握着最重要的资源。

　　这五个公会势力分别为：修罗公会，龙战公会，赤血公会，炎龙公会和一个最大的商盟公会，这里大部分是由企业大老板组成的公会……

　　值得一提的是，秩序城出现了一个全服，甚至是全世界的第一佣兵团，A级佣兵团“绝”

　　据说这个佣兵团的完胜率任务率达到百分之百，无一败绩，佣兵公会的任务，不可能完成的任务很多都是他们完成的，而且听说“绝”之中，强者堪比王，当然，这些都是九当家和天蓝打探来的消息，具体是否真实，这一点还有待确定。

　　夏天宇所在的地段就由炎龙公会所管辖，每天想要出入这里，就会交纳一定的矿产，至于数额，基本上已经形成每天一个玩家交出所得的百分之三十……

　　而夏天宇却是随便给出一定分量的，他对矿产并不看重，大多数人，就和现在和夏天宇谈话的这猥琐玩家一样，是以赚钱为目的，毕竟这些矿产出售出去，也是不错的收入，虽然秩序城资源充足，不过五大公会之间表面平衡，事实上，暗地里也不简单，所以消耗也很惊人。

　　而且，挖到好的矿石，就足以飞黄腾达。

　　“呵呵，我也不知道啊，就是随便往这里一捣鼓就出来了。”夏天宇尴尬一笑。

　　这猥琐男名为落叶，当然不是说他长相猥琐，而是这家伙浑身上下都散发着猥琐的气息，对于夏天宇的话，落叶当然不信，夏天宇见他疑惑：“不信？你去试试这里，这里，我直觉会出矿。”

　　落叶半信半疑走了过去，拧起手中矿铲就直接挖过去。

　　“叮咚，您挖到了一般的铁矿。”

　　又来二板斧：“叮咚，您挖到了价值较高的金矿。”

　　落叶大喜再来一次对着夏天宇所指的第三处：“叮咚，您挖到价值不菲的晶石。”

　　“草，竟然是晶石。”周围的玩家满脸震惊的看着落叶，落叶连忙将其收到自己的包裹中，兴奋的看着夏天宇：“你这家伙，难道知道？”

　　夏天宇点点头：“直觉而已。”

　　夏天宇刚刚说完，落叶就一把抱住夏天宇：“哥，您就是我的亲哥，您一定要拉小弟一把啊。”落叶一把濞涕一把泪的说道。

　　“额……”夏天宇有些嫌弃的看着这货，大男人的拉拉扯扯，成何体统，一脚喘开：“我不搞基。”

　　不过落叶这货实在有些无耻：“哥，我对您的敬仰犹如……哥，看在我如此真诚的份上……哥，您看我？……哥……”

　　“尼玛，滚！”一脚踹飞了落叶……

　　半个时辰之后，落叶兴奋的获得了大丰收：“哥，您就是亲爹啊！”

　　“……”

　　夏天宇在寻思着，做你亲爹和亲哥，尼玛都抬举你了，看了看时间：“好了，小子，今天到这里吧，我还要去养猪了。”

　　“哈？养猪？”落叶回过神来，夏天宇已经起身离开。

　　“不错，养猪……”夏天宇说完，头也不回的走出了矿洞，不过惦记着他的人很多呢。

　　落叶很开心，今天收获巨大，夏天宇走后，不知道为什么出矿率就变低了，索然无味的落叶没有了之前的激情，似乎也准备离开，不过就在他转身的时候，他却被一群矿工玩家围了起来。

　　“你们想干什么？”落叶神色凛然，看到这些图谋不轨的玩家露出了谨慎之色。

　　“落叶啊，今天收获不错嘛，哥几个待你不薄，是不是该……”他们的言语，神情已经表明了他们的目的，落叶低下头，他只是一个没有实力和势力的吊丝玩家，只能叹息一声……

　　夏天宇已经走了，并不知道这里发生的事情，在出去的时候，交纳了不少矿石，在那炎龙公会玩家的疑惑之下，悄然离去，似乎没想到，夏天宇一个人竟然能交出别人三份的量。

　　夏天宇回到城市，去了一趟打工的铁匠铺，给铁匠大叔拉炉火，铁匠大叔是一个大约四十岁左右的精壮男子，那一身钢铁般的肌肉，充满了爆发性的力量。

　　不过夏天宇不喜欢这样的肌肉男……

　　夏天宇在铁匠铺打工，一天有十个铜板的回报，之所以选择铁匠铺，完全是拉风炉能锻炼强劲的体魄，这就是他闲来没事所做之事。

　　在铁匠铺待了两个小时，他又来到了秩序城深巷中的一家养猪户家里。

　　里面白白胖胖的大白猪黑猪正发出叫声……

　　养猪的户主是一个魁梧的汉子，在秩序城卖猪为生，听周围的NPC说，这养猪户的老板和隔壁的张寡妇有一腿，夜晚总会有那么一个美妙的呻吟声……

　　“哦，微笑啊，来的正好，这些就交给你了，我有点事情。”说着，把这里的猪交给了夏天宇，然后这养猪户就从后门进入了张寡妇家，此时，夜已深。


第595章 女人好奇心

　　夜深，猪圈……

　　夏天宇夜晚与猪为伴，至于他为何会选择这么一个副职业，一方面为了打发时间，另一方面夏天宇惊讶的发现养猪竟然可以提升对怪物的蓄养。

　　驯养：通过对动物习性的了解加以喂养和照顾，使之能够在人类监控的环境下生长的能力，随着等级的升华，驯养的动物等级也不同。

　　虽然目前看似不是什么很强的能力，但是这个技能是否将会是打破唯一只有骑士才会有的骑术一样，将来驯养的能力足够强大，或许还能组织一个怪物军团来帮助作战。

　　夏天宇一开始也是玩玩，并未太认真来学习，不过谁知道他当初一个随意的想法，却在未来建立了一个恐怖的怪物军团呢？

　　养猪达到夜深，夜晚张寡妇家传来了一阵美妙的叫唤之声，这显然是男欢女爱之时迎合的亢奋，夏天宇不由的看向了那古朴的房间之中，似乎能想象到饥渴的张寡妇和剽悍的养猪户之间赤条着身体的一场大战。

　　摇摇头，夏天宇开始喂猪了，不同的游戏有着不同的兴趣，夏天宇喂猪已经是三天了，之前他的喂猪评价顶多只能达到最差评。

　　现在却能到D评以上，五头母猪走了过来，硕大的肥肉抖动，夏天宇很有经验的拿出饲料喂食，然后又喂水，如此反复之后，母猪被驯服的乖乖听话，系统提示夏天宇驯养等级增加一级。

　　夏天宇尝试命令母猪，让他们坐下和站立，效果十分显著，夏天宇很满意的点点头，这个时候，隔壁张寡妇的浪叫声逐渐平息，不多时，后门养猪户满意的挺着胸膛走了出来……春风得意马蹄疾。

　　交付猪圈之后，夏天宇看了一眼天色，明天白天继续去矿洞挖矿，要不了多久，应该就能恢复属性了才对……

　　白光一闪，夏天宇直接下线……

　　傍晚11点，炎热的天气自然挡不住这一股热流，夏天宇居住的房间是没有浴室的，他必须去厅内使用，刚刚打开门，却发现灯光闪亮……

　　走出房门，正巧穿着一身黑色睡裙打开冰箱拿出冰镇饮料，不得不承认，刘雨涵的确很美丽，身材也几乎接近完美，雪腻肌肤，修长美腿，蕾丝边的睡裙又怎么能抵挡住那完美的36D双峰，半露的酥胸更是让人忍不住心猿意马，不过夏天宇的定力非同小可，甚至可以说不是男人……

　　只是淡淡的瞄了一眼，便进入浴室，很快传来了哗哗哗的声音。

　　刘雨涵嘟着嘴煞是可爱：“什么人嘛，招呼也不打一个。”原本夏天宇是男人的缘故，孤男寡女共处一室让刘雨涵十分担心，可是三天下来，这还是自己头一次看到她出来，若不是自己口渴出来大厅，或许今日也碰不到他也说不定。

　　“不过这家伙，怎么天天都在家里？不用工作？不用生活吗？”刘雨涵突然发现自己对这个男人很好奇，他很好奇夏天宇为什么要租房，为什么又什么工作都不用，整天待在家里。

　　女人的好奇心越重，就代表要出事。

　　看到夏天宇似乎在洗澡，这妞悄悄的来到他的房门，由于没有锁门，所以雨涵可以将其打开，小心翼翼的看了一眼，不过却发现干净简洁的房间内，什么都没有，她继续在门外查看，突然发现床头处竟然有一个黑色的摩托车头盔。

　　“那是……18万的游戏头盔，黑金？不对，这种款式市面上已经停止了，也就是说这是最早的头盔。”刘雨涵见识不俗，以这社会来说，这妞也经常接触上流社会的人物，对于苍穹她本身就是一个玩家，所以更明白夏天宇这游戏头盔的价值，现在黑市上面，夏天宇这一类的头盔已经上五十万也不一定有人卖。

　　“喂，你父母没教过你，这是很不礼貌的行为吗？”就在刘雨涵为之震惊的时候，她的身后却传来了一个男子的质问声，刘雨涵一惊，涨红脸，转过身，像是做错的孩子一样连忙点头：“对不起，对不起……”

　　她涨红了脸的模样和嘟嘴的时候，十分的可爱和美丽，有种怜爱和悲伤，甚至有让男人将他揽入怀中的欲望，这样的大美人儿，诱惑力十足，再加上夜晚迷醉的感觉，那半露的酥胸无疑在挑动着男性的神经，可夏天宇还是没有任何的反应，他就像是万年不化的冰，加上新月馨的事情，似乎天仙般的女人也无法打动他冰封的心。

　　“好了，下不为例。”夏天宇依旧冰冷的说道。

　　刘雨涵依旧涨红脸，嘟着嘴，那摸样煞是可爱，她现在十分的难为情，没想到自己一时兴起想要看看夏天宇的房间，竟然被主人给找到了，这让雨涵妞有些尴尬……

　　见夏天宇没有责怪自己的意思，她却还是觉得有些羞色，突然想到夏天宇也玩苍穹这才找到一个话题避免尴尬：“你……你在玩苍穹？”

　　“是的，那又如何？”夏天宇对女人的态度似乎变得十分冷漠起来。

　　看到夏天宇如此不近人情，雨涵跺跺脚，娇哼一声回房关门，夏天宇直接进门，睡觉，准备明天继续进入游戏。

　　由于工作的缘故，雨涵妹子每天玩游戏的时间不长，她躺在床上看着天花板，脑海中不由的响起夏天宇的一举一动，这冷漠的家伙很帅，充满男人的魅力，可是他却冰冷的让人不敢直视……

　　“吴叔这到底是让一个什么人住进来了啊?讨厌，性格冰冷，言语恶劣，讨厌。”嘟着嘴，显得有些生气，这一刻，淡淡的蓝色灯光下，刘雨涵显得是那么的美丽，宛如天仙，难以想象，这大城市内，会有如此性感清纯一体的世俗女子。

　　这一晚，刘雨涵做了一个很奇怪的梦，梦中出现了一个白马王子，她想要接近，最终看清这个男子的面容竟然是隔壁的租客也就是夏天宇。

　　缘份，或许就是那么简单的开始。


第596章 矿洞血案

　　新的一天到来，夏天宇今天起得很早，刚刚出门却已经看到收拾好衣物化了淡妆的刘雨涵穿着她职业性的性感制服走出房门。

　　两人对视了一眼，刘雨涵看到夏天宇的瞬间竟然露出了一丝羞涩，这一点反而让夏天宇有些不理解，不过他并不理会……

　　这个时候，刘雨涵却主动打招呼：“早上好……”

　　后者明显愣住了，以自己的态度这妞应该讨厌自己才对吧？不过出于礼貌，夏天宇点点头：“嗯，早上好。”

　　刘雨涵也有些小小的开心，夏天宇竟然正常给自己打招呼，原来这个冷漠的家伙并不是那么冰冷嘛，有些开心的去上班了。

　　夏天宇又回到了自己的房间内，继续战苍穹。

　　白光一闪，这货果断上线。

　　还是下线的地方，还是熟悉的画面，夏天宇看了一眼，今天的任务夏天宇是准备采药的，来到药店这里，接收了采药任务，夏天宇也学习到了采集术，于是直奔药王山开始采集。

　　这个过程十分漫长，来到药王山的脚下，漫山遍野的药材都在他的面前，不过以他现在的蹩脚采集术，只能采集最普通的药剂，银铃草，止血草这些都是制作低级红药的东西，夏天宇纯粹是为了练习采集术，方便以后采集一些奇珍异宝。

　　在山脚下游荡一会之后，夏天宇便又前往昨天是所在的矿洞，炎龙公会那玩家见到是夏天宇，也连忙打个招呼：“哟，小子又来了？”由于夏天宇挖矿交出的东西是别人的三倍，所以这玩家记住了夏天宇。

　　夏天宇点点头，随后进入了矿洞之中，今天矿洞内的玩家给夏天宇的感觉很不一样，发现周围的人看自己的眼神有所不同。

　　随意找了一个地方坐下，他发现了落叶所在的地方走了过去：“哟，落叶啊，这么早就在了？”

　　落叶转过头，却没有理会夏天宇，继续自己挖矿，夏天宇面露不解之色，却没有多说，而是走到一旁继续挖矿，他的出产率还是那么高。

　　但是夏天宇很快发现了一个奇怪的现象，周围的这些玩家看似在挖矿，可是却根本没有用心，他们的目光竟然盯着自己。

　　“微笑哥，多加小心，尽快离开。”就在夏天宇疑惑不解的时候，他竟然收到了落叶的消息。

　　闻言，夏天宇并没有看向落叶，反而独自斟酌片刻回到：“他们要对我出手？”过于显眼，有的时候也是一种错误，虽然夏天宇一直很低调，却还是低估了人心。

　　“恩。”落叶回了一句，这三天夏天宇虽然很低调，可是他出矿率实在太高，引起了周围人的羡慕和妒忌，所以昨天得到好处的落叶也被他们修理了一顿。

　　夏天宇敏锐的察觉到：“你昨天的东西应该被他们抢了吧？”

　　落叶却没有正面回答这个问题：“微笑哥，别管那么多了，你现在快走吧，他们在等你挖矿，到时候就会把你堵在这里，不让你出去，直到你交出所有的矿石。”

　　落叶当然知道他们的计划，可是他没有和夏天宇加好友，所以不能及时通知，他们现在用的就是附近临时通话。

　　闻言，夏天宇反而不着急了，他反而加快了挖矿的速度，出产率极高，很快夏天宇满载而归，人们看着夏天宇那恐怖数量的出产量，满脸嫉妒之色。

　　对于夏天宇这个举动，落叶担心不已，好几次想要阻止，可都被夏天宇无视，他本身也没有什么能力，所以不敢多说什么，等到夜色逐渐笼罩整个大地之后，夏天宇已经几乎把这个矿洞周围的所有矿石全部挖掘，他拍了拍身上的尘土，准备离去。

　　可刚刚站起身，数百个矿工玩家已然将他团团包围，领头的是这片矿区的矿头，总共有四个，他们趾高气昂的看着穿着一身新手衣，等级才60级的夏天宇，咧嘴露出笑意，为了方便在矿区活动，夏天宇把等级再一次下降，只有60级，矿头基本上都是70级以上的存在。

　　在矿头看来，只有六十级的夏天宇他们是吃定了。

　　好几百个人，难道不能收拾一个夏天宇？夏天宇表现的很镇定，不过刻意营造一丝慌乱：“你们干嘛。”

　　“干什么？小子，自从你来到这里之后，我们的出产率都下降了，就是你夺走了原本属于我们的矿石，你说我们干什么。”这矿头说的大义凛然，夏天宇没来之前，他们的出产量也一样，现在竟然把这问题怪罪给夏天宇。

　　夏天宇冷笑，这家伙还真能编，不过他却也不惧怕，虽然属性下降，对付这些人还是没有问题的：“你们纠结想做什么？如果没事，我要离开了，OK？”

　　“老大，别跟他废话，现在你只有两条路，把你所有的矿石交出来，我们可是看到的，你挖了不少金矿还有晶石。”晶石可是好东西，随着未来的战争，很多物体都要用到晶石，所以让这些矿洞的玩家垂涎不已。

　　“另一条，就是死！我们把你洗白，爆出你身上的全部东西，看你全身上下也没有值钱的，你若是识趣就交出矿石，否则后果你知道的。”另一个矿头冷笑道，在他看来，已经吃定夏天宇了。

　　落叶是唯一站在夏天宇这边的人，他上前小心翼翼的说道：“微笑哥，要不……”

　　“懦弱不是罪啊，罪恶的是，你怕反抗的失败，落叶，想要改变自己，就要从反抗开始。”夏天宇神色一凛冷漠的对着这些人说道：“我若是不交呢？”

　　“那你就只有死！”四个矿头上前一步，大有以势压人的想法，在他们看来夏天宇不过小小六十级异能师，怎么可能会是他们这么多人的对手？

　　夏天宇冷笑：“想要我死的很多，可至今他们就是没有成功过！”

　　“吗的，敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，杀了他！！”一声暴喝，矿洞之内竟然爆发战斗，矿产引发的血案！


第597章 血染矿山

　　“宰了他！！”

　　一个战士想要先下手为强，一步抢先直逼夏天宇而去，不过他刚刚出手，夏天宇手中闪过一丝剑芒，万物之声凝聚剑身，这战士刚刚接近，却被夏天宇贯穿了心脏，若是为了不引起震撼，刚刚那一剑，直接砍掉了他的脑袋！

　　不过就是如此，已经让矿工们震惊了，夏天宇才60级异能师，竟然能秒杀70级的战士？

　　矿头一惊，这才发现夏天宇的从容不是装出来的，很有可能这小子有点实力：“别忘了，他是异能师，大家小心点，这小子很邪门。”

　　一剑反而威慑了在场的众人，不过他们可不甘心如此失败，矿头一马当先进行攻击，他是一名侠客，能使用最强的技能不过是再现云龙，对于夏天宇来说，根本没有威胁。

　　即便自己属性下降，可这些人的实力依然不能对自己造成威胁，他们想要夏天宇的命，那就不如夏天宇要了他的命，杀戮开始。

　　落叶目睹了眼前的一切，无法想像，和自己相处了四天的微笑的恶魔，实力竟然如此了得，他猛然间回忆起了什么，想要改变自己，就要从反抗开始……

　　这句话，现在或许在落叶的心中没有多大的影响，可未来，这将会是影响和改变了落叶一生的一句话，正是从今天开始的。

　　“怎么可能！”夏天宇的步伐和操作，甚至是出手时的技巧，简直不是一个普通玩家能做到的，四个矿头这才发现或许这个夏天宇一点也不简单啊。

　　“该死，踢到铁板了。”最大的矿头冷哼一声，然而，怎么可能就这么失败，他们可是有好几百人呢，于是大喝一声：“不要怕，我们人多，全部上！”

　　于是，数百人疯狂的冲向了夏天宇。

　　夏天宇不想暴露自己，所以没有使用异能甚至是月神剑和不共戴天，手中的利剑威力不俗，乃是暗金级别武器，威力强大，所过之处，断骨斩头，但是好汉难敌四手，他的手上也挂着不同程度的伤害。

　　“微笑哥，走！”就在这个时候，落叶突然上前一步，手中一股白色石灰粉一样的东西散落出去，他拿出面巾递给夏天宇道：“快走！”

　　眼前瞬间混乱起来，白色的石灰将整个矿洞弥漫一层白色，咳嗽声不断传来。

　　“这是什么东西？”夏天宇一脸惊讶的说道。

　　落叶尴尬一笑：“平时没事，就去杂货店打杂赚的外快，刚开始没有得到金币，所以那老板给了我这些小玩意儿，没想到居然派上用场了。”

　　【石灰粉】

　　用于混合材料，单用可以将其用于一些歹毒猥琐之事。

　　具体用途没说，不过今天这落叶确实猥琐了一把，不过这样一来，他也得罪了矿区的玩家，想要回去已经不可能的。

　　“你恐怕不能回去了.”夏天宇说道。

　　后者淡淡一笑：“怕什么，又不止一个矿洞，劳资早就看他们不爽了。”

　　夏天宇笑了笑：“改变其实就是这么简单的一回事，走，我们先逃出这里。”那些人已经追了上来，夏天宇必须抓紧时间，否则，到时候被包围就麻烦了。

　　每个矿区都有公会的玩家把守，当夏天宇他们狂奔出去的时候，四个矿区的头头为了不让夏天宇逃跑爆喝道：“守卫大人，这两人私藏魔晶石想要逃走，块拦住他！”

　　魔晶石？

　　周围玩家倒吸一口凉气，之所以这些公会放任玩家们挖矿正是需要让他们挖矿，然后看看这里的矿脉的价值，如果有魔晶石的话，那么这个矿脉就不简单，此言一出，那炎龙公会玩家也是不由迟疑，直接想要拦住夏天宇。

　　夏天宇见状，二话不说直接动手，看守的不过80级而已，夏天宇要逃走，岂能示弱，一个箭步俯冲，对方发动攻击，夏天宇一个弯身，长剑出击，划破对方胸膛，在回身一剑贯穿他的心脏。

　　那些想要陷害夏天宇的玩家显然没有想到他竟然能杀了炎龙公会的守卫，顿时心生歹计：“杀人了，杀人了，B矿区微笑的恶魔和落叶发现魔晶石，杀了炎龙公会成员想要逃走了！”

　　五大公会的玩家各自负责的矿区纷纷是听到了炎龙公会B区的呐喊，顿时周围玩家涌动，炎龙公会在周围安插的成员也不少，足足上千个。

　　一瞬间，一语惊起众多玩家。

　　夏天宇他们刚刚想要逃出矿区，可前面一排排的玩家冲了过来，他们想要后退从别的区域逃跑，却发现四个矿头竟然在他们的身后，顿时夏天宇陷入了尴尬之境。

　　落叶有些害怕，身体有些颤抖，他这种小人物那里亲身体会过这样的阵仗……

　　“跟在我的身后，放心，有我在。”夏天宇倒是经历惯了，只是没想到，这才刚刚平静几天，又掀起风浪。

　　很快，夏天宇他们便被这炎龙公会玩家团团包围。

　　“是你？”其中一个守卫显然认出了夏天宇，有些诧异，不过却也没有丝毫的同情之色。

　　“刚刚何人说他们携带魔晶石逃跑？”炎龙公会负责这片矿区的是一个名为刀疤的男子，他上前一步大喝，四个矿头走了出来，这四人虽然害怕，可还是把过程虚构添油加醋的说了一次。

　　落叶气不过：“你放屁！我们根本没有什么魔晶石，明明是你们嫣红微笑哥的出产量，心生嫉妒想要夺财，现在还反过来污蔑，卑鄙无耻！”

　　“落叶，我平日里待你不薄，没想到你竟然如此加害于我。”其中一个矿头眼泪都快出来了，不去做影帝真他吗可惜了。

　　“都住嘴，有没有，把你的储物戒交出来看看就知道了。”刀疤走到夏天宇的面前，一脸居高临下的态度藐视的看着夏天宇。

　　闻言，夏天宇皱了皱眉头，把储物戒交给他？这人也太他妈狠了吧，比那些矿工还要心狠。

　　夏天宇冷笑：“如果我拒绝呢？”

　　刀疤脸色一变爆喝：“那就死！”

　　又是这招吗？夏天宇不为所动，随时将会一场大战爆发，不过就在这个时候，黑夜下传来的声音打破了眼前的平静……


第598章 各方争夺

　　“哟，刀疤兄，好威风啊，不过，你是不是忘记了，这个云山矿脉可是我们五大公会共同的地方，你让这位小兄弟交出储物戒，也要经过我们的同意吧？”来人阴阳怪气的声音倒是给了夏天宇他们喘息的机会。

　　不过他话音落下，夏天宇便又皱起了眉头，这家伙敢情是想要来分一杯羹的啊，不过他比这刀疤明智多了，看向夏天宇面带笑容：“小兄弟，刚刚他们说你身上有魔晶石这是真的吗？”

　　夏天宇看着眼前这阴柔男子，却不多说话，局势越复杂对夏天宇越有利啊。

　　见夏天宇不说话，这阴柔男子却不恼怒：“小兄弟，你尽管说出来，我保证你平安无事。”

　　刀疤见这娘娘腔跟自己做对：“你说保他就保他？当我刀疤不存在吗？娘娘腔！”

　　“你说谁是娘娘腔呢？刀疤，我告诉你，我想保的人，你动不了。”说着还捏了捏兰花指，我勒个去，夏天宇差点直接狂奔了，这胡子渣的大叔尼玛果然是一个娘娘腔啊。

　　“大清早的就听到你们在这里吵吵闹闹的，成什么样了，听说有人挖到魔晶石了，可有这事。”五大公会管理整个矿山，这一点风声自然是瞒不过众人的。

　　炎龙刀疤虽然快一筹，不过商盟的娘娘腔采花也后一步到来，这才刚刚开始，赤血公会的矿山负责人，80级的战士大板斧也出现在了众人的面前。

　　刀疤神色凛然，有些气愤的眼神看着那四个矿头，吗的，闹出这样的动静，其余的四家公会自然想要来分一杯羹，魔晶石可是重要的东西，未来建造魔法阵，修筑一些物品甚至是魔晶大炮的原动力就是这东西加工成为魔晶大炮的原料。

　　可想而知，如果发现一个魔晶石的矿洞，将会引起公会势力的疯抢，甚至是引起战争。

　　龙战公会的龙牙也出现了，不过就是迟迟没有看到修罗公会派人来，但是可以确定，修罗公会绝对不会放过这一次的发现。

　　“你，出来，说说到底怎么回事？”刀疤虽然极力想要将这件事情掩埋过去，不过娘娘腔却已经让之前说话的四个矿头出来，于是这四人又把过程说了一次，不过这一次他们却不敢添油加醋，却一口咬定夏天宇挖出了魔晶石。

　　如此一来，众人的目光也就看向了夏天宇……

　　“小哥，他们说的可是真的。”娘娘腔看向了夏天宇，别说这娘娘腔要保夏天宇，等一会他们真的撕破脸争夺起来，头一个杀得恐怕就是夏天宇了。

　　现场的气氛有些凝重，被众人包围，夏天宇一个人的话是没有问题的，带着落叶就麻烦了，不过眼前的局势对他来说，也不偿是一个机会。

　　夏天宇点点头：“魔晶石嘛？我的确有……至于在哪里挖到的，我如果说了，恐怕会死在这里。”

　　“你如果不死，现在就让你死！！”刀疤和大板斧都是性急之人，这夏天宇话音未完全落下，两人接过话来，凶神恶煞的看着夏天宇。

　　“等等，你若是说出魔晶石所产自哪个矿区，我们可以保你一条命，不过在此之前，你要把魔晶石拿出来给我们看看。”龙牙要比其他人冷静的多，没有盲目的相信魔晶石会出产，毕竟这个矿山本来就不是重要之日，今日若不是龙牙顺带过来看看，也遇不到这件事。

　　这下子，在场的人慌了，不仅是那四个矿头有些怕了，就连落叶也浑身冒着冷汗，原本就是一时兴起之说，那群人为了陷害他们，果然是无所不用其极，现在让夏天宇拿出魔晶石？这怎么可能……

　　风吹过，艳阳高照，但没有一个人说话，每个人都死死的盯着夏天宇……

　　“哥，怎么办？”落叶有些紧张的看着夏天宇。

　　夏天宇点点头，示意不要惊慌，四大公会的矿区负责人死死的盯着夏天宇，那眼神似乎想要吃了他一样，在众人的瞩目之下，夏天宇突然有了动作，他从包裹中拿出魔晶石的那一霎那，四大公会负责人眼前一亮，那眼神恨不得吃了这魔晶石。

　　“竟然真的有魔晶石？”四个矿头捏了一把冷汗。

　　落叶也傻眼了，夏天宇什么时候有魔晶石了？

　　“说，这魔晶石哪里来的？”就在这个瞬间，一个残影掠过来到夏天宇的面前，他的力量很大，一下子就抓住了夏天宇，并且从他的手中抢夺过去，连连称赞，果然是魔晶石。

　　夏天宇也没有想到，这里竟然隐藏着如此高手，弹指之间竟然将自己束缚，并且成功夺走了自己手中魔晶石，神色凛然，仔细打量着眼前来人，刚刚打量，周围人却是传来阵阵惊呼。

　　“为什么，修罗的副会长会在这里？”一声惊呼，整个矿区震动，那四大公会的负责人纷纷面露惊骇之色，谁也没有相当修罗殿的副会长竟然会在此处。

　　“竟然是……修罗殿副会长，刑天！”落叶浑身颤抖，这种大人物他何时见到过？修罗总共只有两个副会长，一个名为楚寻，另一个就是这刑天，至于修罗公会的会长，那可是秩序城公认的最强大的玩家，善良的蜜蜂，这名字虽然好，可这人却是一点也不善良。

　　“三息时间，说出如何得来，否则死！”这刑天也是火爆脾气，但是人确实长的剑眉鹰目，长得十分帅气。

　　夏天宇何曾被人如此威胁过：“我倒要看看，三息之内，你让我怎么死？”

　　或许是没有想到眼前这60级的异能师竟然敢反驳自己，这刑天大笑起来：“我倒要看看，你是不知天高地厚，还是就是一个傻蛋！”

　　刑天出手，速度之快，甚至没有几个人能看的清楚，夏天宇也不慢，可他的速度却来不及，当即被击中，身体退后一步，不过夏天宇却在那电光火石之间，瞬间反击，一道凌厉的剑气直逼刑天而去，刑天见状也没有想到这60级异能师竟然还能挥发斩击，轻轻侧身，饶有兴趣的看着这家伙。

　　“属性还是恢复的太慢了。”这才几天时间，夏天宇当然没有办法恢复到鼎盛时期，这刑天等级已经达到87级，并且是隐藏职业，魔战士，自己暂时不是对手也是无可厚非的。

　　“哥，忍住啊。”落叶在一旁已经看的胆战心惊了，见到战斗停止，连忙喝到。

　　夏天宇松了一口气：“魔晶石，就在这矿山之中，至于位置，等我离开这里，自然告诉你们！”


第599章 逃出矿山

　　好汉不吃眼前亏，夏天宇知道以现在的力量难以对抗这刑天，索性他也不再恋战，既然现在没有实力，那就等，等到可以报仇的时候，决不手软！

　　“你当我们是傻子吗？让你离开这里，还如何知道矿山所在的位置？”矿山之大，想要寻找无疑海底捞针，并且没有准确的位置，只能徒劳的浪费人力物力，虽然他们可以进行地毯式的搜索，但是矿山之中的玩家都是个体户，谁会心甘情愿把魔晶石交给他们？

　　等到夏天宇说出魔晶石的位置，那么五大公会就会派兵清理这里的玩家，至于分配权，那肯定又是一番血雨腥风了。

　　“这个简单，刑天实力超群，想必你们也看到了，他送我和落叶出去，并且不得对我们出手，我便把位置告诉于刑天会长，你们看如何。”夏天宇说完，当然是遭到了四家公会矿区负责人的纷纷拒绝。

　　不过夏天宇懒得理会他们，而是看向了刑天，傻子都知道，这里现在谁最强。

　　刑天饶有兴趣的打量着夏天宇，这个家伙不是一般人，刑天身为公众人物，若是答应自然不会反悔，而且为了让自己能答应下来，他只把这个矿产的位置告诉自己一个人。

　　这样一来，刑天无法拒绝眼前这个男人的提议，可是自己居然被一个60级的小玩家给牵着鼻子走，这种感觉对于刑天来说可不是什么好事，他皱了皱眉头，心中想着势必要给夏天宇一点教训的同时也爽快的答应下来：“好！我答应你，在场的所有人都可以作证。”

　　“呵呵，修罗公会副会长的人品我还是信得过的，既然您已经答应保全我们性命，我也就放心了。”夏天宇故意说的很大声，若是刑天这一次没做到，那么他的信誉可就全无。

　　刑天脸色变得有些难看，却还是不露声色的带着夏天宇和落叶出去，四大公会的矿区负责人早就开始叫人，可是能和刑天相提并论的人物即便敢来，也需要一点时间……

　　三人并肩而行，夏天宇可是时时刻刻提防着刑天，走出五百米之后，夏天宇想了想这个距离所有人看到的，自己也能带着落叶逃走，不过为了以防万一，还是再一次前行了百米左右。

　　刑天有些不耐其烦：“好了吧？说罢，魔晶石的具体位置。”

　　夏天宇带着微笑：“还希望刑天会长能遵守承诺。”

　　“你放心，这么多人看着，我不会食言的。”刑天有些厌烦的说道，被人算计的感觉可不爽。

　　“你且附耳过来。”夏天宇说道。

　　刑天眉头一皱：“你最好不要给我耍什么花招。”他走进了夏天宇的面前，却一脸戒备的看着夏天宇，夏天宇到没有什么心思，事实上，他的确在B区挖到了魔晶石，在这云山脉的深处，有着丰富的魔晶石资源，他把位置告诉了这刑天之后。

　　猛然拉住落叶的手，幻影三重奏立刻闪现。

　　可是，他还是低估了这刑天的报复心里，猛然一掌拍出，夏天宇口吐鲜血不止，落叶见状大惊：“刑天会长，你言而无信！”

　　“呵呵呵，我说过抱住你们的命，不过却没有说不教训教训你，小子，算计到我的头上，你以为我修罗公会副会长是白痴吗？”刑天虽然莽撞，可是粗中带细，这家伙不好对付。

　　夏天宇被侠客的气浪击中，身体内部是一阵翻腾，吐血不止的同时，这刑天给自己带来了巨大的威胁。

　　站起身，冷漠的看着这刑天：“你言而无信。”

　　“言而无信？你当真以为你自己是什么东西？我就算今日杀了你，谁又敢多言一句？你的天真还真是让人恶心，这是实力为尊的世界，我杀了你，弱肉强食，只怪你自己太天真。”

　　“不过呢？我改变注意了，你这份天真让我十分的厌恶，所以我想让你活着，屈辱的活着。”言语之间，突然动手，仗着自己的速度够快，一脚踢飞夏天宇，甚至想要一巴掌给夏天宇打过去，不过霎那间被挡住。

　　夏天宇倒不是天真，他也没有完全告诉对方矿石的位置，咧嘴一笑：“你难道就不怕我刚刚说的是假的吗？”

　　闻言，这刑天这才想起来，夏天宇能说假话啊，当机不再攻击：“吗的跟我耍花招，你他妈找死！”

　　夏天宇瞬间开启幽瞳，闪过一丝怒意，刑天完全没有发觉自己看到了夏天宇的眼神，就在这个时候，定身发动，幻觉定身同时出现，夏天宇带着落叶一个幻影三重奏急忙闪避，很快他们的身影就消失在了山脉之中。

　　人们大惊，这刑天怎么突然没有出手了？

　　十秒过去，刑天幡然醒悟：“混蛋！”他知道自己被定身了，甚至忘记了被定身的时间，看到逃走的夏天宇破口大骂，他以为是异能师的定身，却不知道夏天宇在那一刻同时发动了幽瞳的能力。

　　刑天欲要追逐，可这个时候，四大公会矿区负责人却将他拦住讨个说法，这刑天勃然大怒想要追击夏天宇两人，可四大负责人却侧面提到公会长老甚至副会长已经快要来到这里，刑天这才不得不安静下来。

　　没过多久，各大公会的强者纷至沓来，刑天挡不住压力，只能告诉他们夏天宇所说的，至于是否真假，还要去验证一番，刑天还是不死心，想要追夏天宇他们，可其他公会可不能让他离开。

　　在四大公会的压制下，刑天也只好作罢，云山脉开始了新一轮的采矿……

　　逃出山脉的夏天宇和落叶两人，甚至没有一丝停歇，夏天宇深感自己的力量还是太弱，至少在没有恢复属性之前，必须低调一点。

　　而落叶，今天却已经是掀起了惊涛骇浪，似乎是脱离了危险，夏天宇坐了下来。

　　落叶一路上没有说话，也跟着夏天宇隐蔽起来，却抬头望天突然说了一句：“如果我也有刑天那样的力量该多好啊……”

　　这个少年的眼中，充满了憧憬之色。


第600章 属性恢复

　　这个少年的眼中，充满着憧憬的光泽，当他看到如此强大的修罗副会长刑天时，心中燃烧出一股想要变强的欲望……

　　夏天宇离的很近，他能清楚的感觉到，这个少年内心燃烧的热血，不过他沉默着却没有说话，游戏世界和现实中一样，并不是说变强就变强的，这又不是以前的键盘网游……

　　想要变强，只能靠着自身的努力和付出。

　　少年落叶的话，甚至感染了夏天宇，原本还喘着粗气在原地休息的他突然站了起来：“接下来，你有什么打算？”

　　得罪了云山矿脉的那些家伙，落叶想要回去基本上是不可能了，然而每个人都有自己的一条路要走，夏天宇虽然觉得落叶不错，可惜的是，他现在的处境十分尴尬，不能因为自己而连累了任何人……

　　葬天说过，不要把无辜的人卷入，所以交友一定要谨慎，越是你在乎的人，最终可能会成为致命的人，所以夏天宇对落叶的态度，有些冷漠。

　　落叶本人似乎也察觉到了夏天宇的变化，眼神还是和第一次见面时一样冰冷的不带丝毫的感情，落叶笑了笑：“我想变强，我也想努力一次！”

　　夏天宇未曾想到，当初的一句话，却已经开始逐渐的改变落叶的内心，可他没有多说什么：“你我萍水相逢，却出手相助，这是我能帮助你的唯一办法。”

　　他换了一个方式，想要帮助落叶，或许是因为梦想的缘故，这少年选择的是骑士，夏天宇拿出天空骑士的套装和职业卷轴交给了落叶。

　　落叶见状，有些许不解，他说这些不是为了祈求别人的帮助，他笑了笑：“微笑哥。”

　　夏天宇点点头。

　　落叶转身，似乎准备离去，然后又回过头他笑了笑说道：“微笑哥，下次见面的时候，我希望你看我的眼神不再是施舍，而是你能把我当成朋友，我知道或许你不会普通，所以，当我能和你做朋友的时候，我也不再是一个平凡的人物……”

　　他走了，默默的离去，没有任何的言语和告别的方式，男子汉不需要告别，但是落叶却在这里留下了他的承诺，未来名震天下的龙骑士，就在今天改变了他的命运。

　　这个少年曾经多么的普通，却因为今天这么一句话，让他把梦做到了最巅峰。

　　夏天宇笑了：“或许，你不成为我的朋友好一点啊……”接踵而来的灾难，总是那么的可怕，要做夏天宇的朋友或许本身就是一件有难度的事情，可惜的是落叶没有听到，震撼的是夏天宇也没有想到这个少年会再出现自己眼前的那一天。

　　“那么，我也差不多该努力了，即使粉身碎骨，我也有自己想要守护的东西啊。”恶魔的转职卷轴，正安详的躺在夏天宇的包裹之中，等那属性恢复之日，便是夏天宇成为恶魔之时！！

　　那时候的他，或许才是真正的恶魔，微笑的恶魔，已经没有人能阻止这个新时代玩家们的崛起。

　　两个背影，不同方向的转身，当他们达到一定的程度时，或许会从另一个起点再次相见，夏天宇的心中，少年落叶的心中，都有一个变强的梦。

　　夏天宇回到了城市之中，今日刑天给自己带来的侮辱，他日必然要奉还的，不过那刑天夏天宇一看也不是什么气度之人，或许还会找自己的麻烦，在属性没有恢复之前，夏天宇并不想惹上麻烦，这修罗公会的势力在秩序之城是最大的，那公会的会长善良的蜜蜂也是公认的最强者。

　　虽然没有见过，也未曾交手，但是城内不少人谈之变色，岂会是普通角色？

　　王时代的时候，玩家可没有苍穹这么多，特别是第三批全民开放之后，涌入苍穹的玩家将会有多少，这个数字根本没有人敢去估计和想象，所以，今后的苍穹到底有多少能人异士，无法想像。

　　回到城中，夏天宇也没有多问九当家，天蓝他们到底在捣鼓什么，这两人也不是小孩了，实力也够强，夏天宇道不担心，反而四人之中现在累赘的可是他……

　　随后的日子里面，夏天宇变得低调起来，甚至基本上不出秩序城，他每天就在城中打铁喂猪，驯养术竟然被他升到了中级，至于铁匠铺的日子就更加的枯燥无味了，每天不是看铁匠大叔打铁锻造就是帮忙拉火炉，不过久而久之，夏天宇惊讶的发现，他手臂上的肌肉竟然全部凝结在一起，成了结实的肌肉，力量得到了爆发性的增长。

　　时间过去半个月之后，夏天宇继续喂猪，张寡妇和养猪户依旧是那么激情荡漾，而他闲来无事就到药材铺捣鼓和分辨药材查看书籍，到了后面，夏天宇干脆就在铁匠铺看铁匠大叔锻造武器。

　　这一日，夏天宇突闻系统提示音，让他有些惊喜也有些感慨。

　　“叮咚，你领悟入门锻造术。”

　　夏天宇竟然在半个月内，没有任何的指导，竟然领悟了锻造术，那铁匠大叔也是惊喜无比，似乎没有想到夏天宇竟然是如此天纵奇才，欲要收为徒，传授其锻造之术。

　　“打铁？”夏天宇就说了这么一句话，接下来的半个月他全身心投入打铁之中，就这样，一个月后，忽一日夏天宇再闻系统提示音，原来是他的属性恢复了。

　　不但如此，这一个多月的锻炼，让他在恢复属性的同时力量和体力都得到了有效的提升，实力几乎暴增。

　　夏天宇动了动身体，挥舞手中的铁锤，脸上红润大喜：“力量回来的感觉，真不错。”

　　“哦？经脉重组，看起来因祸得福了。”铁匠大叔一席话，让夏天宇微微一惊，不过这实力恢复之后，夏天宇才觉察到，这铁匠大叔不简单啊。

　　“师父，我可能有点事情要做，要离开一段时间。”夏天宇半个月的时间已经领悟了初级锻造术，打造90级以下的白装基本上已经没有任何问题，不过他终究是无法完全待在铁匠铺，因为属性恢复之后，他便要实施自己的计划。

　　铁匠大叔笑了笑，任由夏天宇离去……

　　夏天宇告辞拜谢，转职恶魔之前，他也需要准备一番！！

　　恶魔，终临！


第601章 转职准备

　　终于要转职恶魔了，这个卷轴已经躺在自己的包裹中足足8个月多了，或许就在今天终于要重见光芒，不过在此之前，夏天宇需要做好大量的准备。

　　从天蓝的口中得知，人类五大最强职业的转职之路非同小可，目前天蓝也才进入第二阶段而已。

　　寻找武器，应该是第一阶段无疑，这阶段夏天宇已经提前完成，那么他很有可能进入第二个环节，获得恶魔之血，进入空间传送门之中。

　　当然，这是天蓝的任务流程，具体也要夏天宇转职之后才能知道属于自己的任务。

　　这是一个漫长的过程，不能急，所以要准备全面。

　　他首先打开了通讯器，将天蓝和九当家拉了进来。

　　“雨哥，有什么事情？”九当家首先开口说道，一个月的时间了，夏天宇的属性应该恢复了，不过报仇的话未免太早了点？

　　“你已经决定了？”天蓝敏锐的察觉到夏天宇这一次应该是和职业任务有关了。

　　夏天宇开口说道：“我已经决定转职了，所以应该会离开一段时间，我就是打个招呼而已。”如果只是转职，老实说，根本没有必要这么郑重。

　　可是，天蓝曾告诉过夏天宇，人类五大职业远远不是他们想象的那么简单，夏天宇这一去，不知何时能回来，当然现阶段的任务应该没有那么逆天才对。

　　“小心为妙。”天蓝语气凝重的说道。

　　“放心，也不要想的太难了。”最初的任务以夏天宇的实力应该能完成才对。

　　天蓝笑了：“期待你回来的时候。”

　　恶魔，弑神，修罗以及另外两个加起来的人类最强五大职业，到底有多强？天蓝或许已经深有感触，他神秘一笑：“等你转职之后，你就不会后悔了，而且，我总感觉，你这家伙后转职将要获得的力量更强啊。”

　　“是吗？那我稍微有些期待起来了，好了，我走了。”说着，夏天宇挂完电话，他包裹中的药剂已经不多了，再者夏天宇已经90级了，生命达到3万，普通瞬间恢复药剂，已经不能满足了，他需要大量的瞬间恢复药剂。

　　前往药店。

　　夏天宇所呆的药铺是一个小型药铺，根本不能满足夏天宇的需求，一个用来这家伙也没少熟悉秩序城，不过这能容纳上亿人口的超级大城市，到底多大，夏天宇至今为止都没有完全走完过，不过只要除了这深巷，达到繁华地带，想要的东西多不胜数。

　　直奔繁华地带，来往玩家多不胜数，每人或谈笑风生，或焦急赶路，看得出来，苍穹基本上已经成为了人类的第二世界，如果有一天失去了苍穹，搞不好不习惯的还是人类。

　　大型药店。

　　夏天宇走了进来，头帽之下很难看清他的容貌，而且他现在是一个60级的异能师，根本没有人注意，来到柜台，走到一个NPC美眉的面前，打开药店查看一番之后，直接选择90级使用的灵力恢复药剂和生命恢复药剂。

　　90级瞬间恢复生命药剂，售价为10J，一捆10瓶，一组100瓶，夏天宇一点也不由于，直接买了两组红药两组蓝药，然后又在其他地方选了一些损伤快速恢复药剂，能让伤口快速愈合。

　　接着买了一些加持的药剂，都是有用的，甚至还买了抗毒药剂。

　　夏天宇的包裹中还有力量药剂，速度药剂，变身药剂，敏捷药剂，加上这些东西，完成一个任务应该不难，一切准备就绪之后，夏天宇便要找个无人的地方转职……

　　老实说，夏天宇的心中还是有点激动的，转职恶魔所付出的代价，必然也会获得相应的收获，恶魔能给自己带来怎样的惊喜呢？

　　想着想着，夏天宇变得期待起来……

　　隐蔽之地，无法使大街小巷深处，最好是找一个没有人的地方，因为夏天宇也不知道会发生什么事情……

　　如今属性恢复的他，速度之快令人发指，随便走进了城内的深巷之中，按理说这种地方一般是不可能会有玩家的，可夏天宇刚刚走进去，里面就传来了一些令人想入非非的声音。

　　“美女，你叫啊……你叫破喉咙都没有用。”几个十分猥琐的男子似乎将一个女人包围在其中，他的话音刚刚落下，夏天宇转过角就出现在他们的眼前了。

　　夏天宇冷笑，对于这种事情他已经见怪不怪了，现实中这种骚扰就已经屡见不鲜了，何况是游戏之中？苍穹，一个能将内心完全释放的游戏，平日里现实中岸然道貌的君子，到了游戏中或许会是禽兽，而现实中凶残的人要嘛变得更凶残，要嘛就和现实中两个极端。

　　那些现实中闷骚的女子，或许到了游戏中会变得无比风骚……

　　虚拟和现实，完全就是两个极端，这样的人很多。

　　这几个人的胸前挂着一头火焰的龙头，毫无疑问，他们是炎龙公会的玩家，而且领头的那个家伙是淡红色会长，应该是权力较大的公会舵主。

　　那五人明显看向了夏天宇，似乎没想到这里会有玩家出现……

　　夏天宇感受到他们的目光，露出一个我懂得笑容道：“你们继续，我什么都看不到。”

　　那炎龙公会的舵主见夏天宇挺识趣的，也就不打算收拾他了，今天他心情好，竟然会在繁华区遇到如此美艳动人的女子，说实话，他心动了，而且是躁动，游戏中可是有天罚来保护女性的，可是这依旧阻止不了人们的色胆，现实中不敢做的事情，游戏中怕什么？

　　他们把夏天宇当成不存在，一脸猥琐甚至是充满了欲望的看向了被他们包围的女人，女子在抽泣，因为这些玩家调整人物的时候比较高大，而且每个种族体形不同，夏天宇看不到里面，里面的人也看不到外面。

　　冷漠的人，夏天宇完全没有理会眼前的事情，而是转身想要走进更深处的巷子……

　　可就在这个时候，意外却发生了，那女子似乎是挣脱了他们的包围网，竟然向夏天宇冲了过去！！


第602章 冰冷的心

　　由于夏天宇的出现，让炎龙公会那群人的目光集中到了夏天宇的身上，在后者表达出自己没有恶意之后，炎龙公会的舵主缘来是你十分得意，毕竟他是炎龙的舵主，一般人敢和自己做对吗？

　　正是因为这股自信，他忽视了这个反抗的小妞，夏天宇转身离开的时候，这妞突然反抗，猛然间冲了出去，五人始料未及，回过神来时，那女人已经撞到了夏天宇的身上。

　　一股幽香扑面而来，女子有些惊慌失色的抓住了夏天宇的手臂：“求求你，救救我。”说着，女人躲在了夏天宇的身后，这个时候女人似乎想跑，可是她完全忽视了夏天宇对女人的冷漠，让开一条路，缘来是你一个冲锋上去，挡住了女子的去路，并且抓住她的手，进入攻击状态，将其扔了回来。

　　女子是一名牧师，苍穹的衣物装备都是十分人性化的，穿在每个人的身上都有着不同的效果，女子抽泣坐落在地上，就如同一个凄惨的美人一样，泪痕打湿了脸颊。

　　她的身材很好，特别是牧师的一席白衣将之衬托出来，虽然没有看到容颜，但从女子背部气质和这几个人的眼神来看，女人应该是风情万种的大美女。

　　“吗的，臭娘们想跑，不就是问问你在哪个城市，让你做劳资的女人吗？你怕大爷没钱吗？想要多少有多少！！”缘来是你气愤的说道，在游戏中他没少干这事，现实中也是有钱的主，上了游戏之后加入炎龙之后更是风生水起，因为是款爷，炎龙公会的会长也对其不错，虽然这人的确没有什么特长。

　　整天带着一群公会玩家仗势欺人不说，还专门调戏美女，见到喜欢的更是死缠烂打不放，不过这家伙的确有钱，想要勾兑女人也很简单，可是今天他遇到的这女人在他看来有些不识好歹，自己都答应给她钱了，要多少都可以，只要现实中见见面，陪陪酒的，当然这缘来是你的目的自然是不言而喻，可这女人偏偏不识趣，还想逃跑，被他们追至如此，才有了现在这一幕。

　　女子无奈的抽泣，却有些怨恨的眼神看向了夏天宇，这回头不要紧，那祸国殃民的绝美脸庞，性感身段，一席白衣之下所显的雪腻酥胸和那幽怨的目光，显得更是美艳动人，这些都不是最重要的，这个女人，夏天宇认识！！

　　天底下，竟然会有这么巧的事情……

　　眼前的这个女人，不就是现实中的刘雨涵吗？一席古装，更是美艳十倍不止，绝对没有美化人物，可是因为衣着的搭配，这个女人显得如此圣洁……

　　刘雨涵很幽怨的看着夏天宇，他不知道眼前这个黑袍人是谁，心里很委屈，为什么自己求救周围人都不愿意帮助自己，为什么？

　　想着想着，这女人竟然留下了眼泪，可是她还是低估了夏天宇，夏天宇不但不为所动，反而饶有兴趣的看着刘雨涵，不得不说夏天宇变得恶趣味了，可是，在经历那些事情之后，夏天宇还是不能成长，岂不是傻子？

　　女人，最毒女人心！最恶女人心，红颜祸水……

　　他和刘雨涵不过是见过仅此而已，夏天宇竟然没有帮忙的打算，他变了，换做以前，他一定会因为认识刘雨涵而出场相助，可惜，现在的他反而带着一丝冷嘲的目光看着眼前这哭泣的女人……

　　他现在的做法有多么的冰冷，不如说夏天宇的心中对女人有多么的厌恶和憎恨，除了雪姐，这个世界上的女人，都是那么的复杂。

　　“为什么，为什么，你们都这么的冷漠，为什么，为什么你们都不愿意帮我？”看到夏天宇那一动不动的身体，刘雨涵不断的质问，现实中的冷漠和残酷为什么连游戏中也是如此？

　　夏天宇没有回答，帮忙吗？一个月前，他把整个荣耀和辉煌都给了那个女人，可最后他却一无所有，新月馨虽然没有直接背叛夏天宇，可那种做法和举动无疑刺痛夏天宇的神经。

　　女人，值得夏天宇相信吗？

　　“哈哈哈哈，美女，不用在哀求了，到大爷这里来，没有人会帮你的，你难道想指望这家伙帮你吗？告诉你，那是不可能的。”说着缘来是你挺起胸膛，指着自己的胸前说道：“看到了，这是炎龙公会舵主的标记，稍微有点脑子，只要不是白痴，都不会得罪我，所以，美女，乖乖做大爷的女人吧。”

　　看到缘来是你胸前的标记，刘雨涵也有些失望，她一开始就在秩序城，虽然上游戏的时间不多，但每天都会上线，所以也清楚秩序城不能得罪的势力……

　　刘雨涵现实中是弱势女子，游戏中本来想要成为一个有力量的女人，却阴错阳差成了牧师，导致刘雨涵现在才60级，而且还是划水严重的存在，若不是她生的美丽，搞不好真没人愿意带她。

　　“小子，滚吧，大爷的事情你最好给我眼睛放亮点。”缘来是你似乎是为了在美女面前表现，雄赳赳气昂昂的说道，那模样好是狂妄。

　　“舵主，您太抬举他了，就这60级的异能师？我就算借他十个胆子他也是孬种！”一个玩家拍着马屁说道，言语肮脏，十分鄙夷夏天宇。

　　“哈哈哈哈……”一声哄笑，他们的冷嘲和讥讽仿佛让夏天宇想起了断天涯的画面，这个时候缘来是你没有注意到夏天宇那紧握的拳头上暴起的青筋。

　　“垃圾，快点滚吧……”

　　“孬种！”

　　又是哄笑……

　　缘来是你看刘雨涵那绝望的模样，知道自己已经从心灵击败这个女人了，接下来，还不是任自己宰割？上前一步，心里万恶的想到将这女人的胸部弄成各种模样，光是想想就让缘来是你热血沸腾。

　　可就在他走到刘雨涵的身边时，一个强有力的手掌握住了他的手臂：“你说我是孬种？垃圾？你说这里没有人敢管你炎龙公会舵主的闲事？呵呵呵呵……”

　　夏天宇这阴冷的笑声，才是最为可怕的，他并没有生气，也没有想要救刘雨涵的打算，他唯一的想法就是想要痛揍这群垃圾不如的人渣一顿，仅此而已。

　　“小子，别惹了你惹不起的人！”缘来是你脸色一沉，这三十多岁的男子脸上闪过一丝杀意。

　　“我倒要看看，你是否是我得罪不了的人！”夏天宇猛然用力，咔嚓一声，那缘来是你的手臂竟然瞬间被夏天宇折断，炎龙公会成员大惊，纷纷对夏天宇出手。

　　夏天宇冷哼一声，截脉猛然出手，诡异的一幕发生了，几乎在那瞬间，四个人同时飞了出去，截脉的冷却时间不长，但是一瞬间同时出手四次截脉，这是何等速度？

　　“你……你居然敢对我……出手……就是与整个炎龙公会为敌！”缘来是你大惊失色，知道这黑衣人不好惹。

　　夏天宇二话不说，将他高高举起，直接粉碎他的颈脖，随手扔下：“整个苍穹我都得罪了，何况是你一个小小的炎龙？”


第603章 转职恶魔

　　那声淡漠的话语，传到了炎龙公会仅剩的四个玩家耳边，他们更是无法相信眼前所发生的事情，缘来是你，再不济也是炎龙的舵主，等级达到80级的大二转玩家，怎么可能说杀就杀了？

　　先不说缘来是你自身的实力，打狗也要看主人不是？

　　“你……你杀了我们的舵主，混蛋，你死定了，整个炎龙公会都不会放过你的！”其中一名炎龙的玩家指着夏天宇惊慌的说道，缘来是你可是有钱的大爷，资助炎龙公会发展至今，所以炎龙的会长即便认为缘来是你是个草包也会以礼相待，何况这缘来是你除了色了一点废了一点，作用还是很大，夏天宇竟然将他杀了，整个炎龙与之为敌也不为过。

　　一个公会的身后，都需要巨大的钱财来支撑，而缘来是你可是炎龙的大股东之一。

　　或许在别人的眼里十分的诧异和惊悚，可是夏天宇却不为所动，整个苍穹已然得罪，即便自身处境不妙，不过也不代表夏天宇能随便被欺负的，而且现在没有人能认出他的身份。

　　夏天宇既然出手，那就是一个不留，这几个家伙侮辱的言语十分恶劣，将其斩杀之后，拍了拍手掌：“这个世界上，总是少不了这种白痴一样的家伙。”

　　身后，一切都发生的太快，刘雨涵似乎还未反映过来眼前的危机已经被这个黑衣人给化解，这美女有些迷糊，刚刚在一旁冷漠不语，没有丝毫想要动手想法的黑衣人，怎么突然就出手了？

　　刘雨涵站了起来，不得不说，一身白衣似雪，宛如圣洁仙女的洁白牧师法袍配合着一张惊世容颜，真的很美，修长美腿长裙飘飘，紧身法袍犹如公主礼裙，高耸山峰撑拖饱满之处，呼之欲出露出雪腻一片肌肤，深壑之内更是雄伟莫测。

　　这美女红润的脸蛋有些羞愤之色，扭扭捏捏的走到夏天宇的面前：“谢谢……”

　　夏天宇叹了一口气：“我没有打算救你，出手杀他们完全是两码事。”

　　江山如此多娇，却不敌美人妖，刘雨涵在世俗之中的确有些惊艳，就连夏梦瑶也没有刘雨涵之中出尘气质，刘雨涵绝非大家闺秀，也不是名门望族的千金小姐，只是一个普通人，却有着这种气质。

　　“不管如何，谢谢你。”说着就点头鞠躬，这女人有这么客气吗？第一次见面，她就没有给夏天宇留下一个好印象。

　　夏天宇不再理会，他本意不过是想要教训一下这炎龙公会的人罢了，转身欲要离开，那刘雨涵上前一步，想要询问夏天宇的名字，不过却被夏天宇冷漠的拒绝，冰冷的神情和犀利的言语，让刘雨涵一愣，回神却发现夏天宇已然不见。

　　刘雨涵站在原地，神情迷糊：“奇怪，奇怪，怎么刚刚有种很像的错觉，怎么感觉在那里听到过一样？”黑衣人冷漠的吐息，竟然有种熟悉的感觉？

　　“这一次总没有人打扰了吧？”刘雨涵什么的夏天宇已经很快的抛之脑后了，现在最重要的是提升自己的力量，无论是想要报仇还是想要去守护自己想要珍惜的东西，没有实力都是不行的。

　　恶魔卷轴，这个神秘漆黑的卷轴此刻就在夏天宇的手中。

　　和以前不同，虽然多少有些紧张，不过夏天宇却有些期待，恶魔卷轴将会给自己带来的霸道力量，恶魔曾说过，转职之后，他将能完美的操控不共戴天，同时也会获得更强更霸道更恐怖的力量。

　　深吸一口气，夏天宇拿出了卷轴，系统传来了系统。

　　“叮咚，请您谨慎选择是否使用此类转职卷轴！”

　　血红色的提示和系统的提示纷纷响起，夏天宇冷嘲，当年他就是被这玩意儿给吓得，或许自己早一步转职恶魔，能获得更强的力量。

　　不过当年他完全是为了拼一口气，结果证明，先知说的不错，最终他被命运所选择，而不是他选择了命运，转职恶魔，实在不行！

　　“叮咚，您一旦使用恶魔卷轴，将会转职成为人类最强五大职业之首恶魔，此职业被诸神大陆诸神唾弃，您的转职将会引起天翻地覆，甚至身份曝光，你会遭遇到整个神界追杀。”

　　系统比夏天宇还谨慎呢。

　　“确定！”

　　“转职！”这一次，夏天宇压根毫不犹豫的就选择了转职。

　　果然，捏碎卷轴的那一瞬间，黑色的气息突然变得浓烈起来，卷轴中所散发的黑色力量将夏天宇全身包围了起来，这一日，秩序城天生异象，整个天空成为了漆黑之色，一股浓烈的魔气诞生于天地之间，让整个诸神大陆的各大种族为之震撼。

　　但持续的时间并不长，随后仿佛没有发生过一般。

　　深巷之内，无人之地，夏天宇满脸狰狞，似乎在承受住魔气的痛苦，这是转职成为恶魔的前奏，系统的提示音已经开始回荡在他的耳边。

　　“叮咚，您已经成功转职恶魔。”

　　“叮咚，您已经获得恶魔属性，您的种族成为人族恶魔。”

　　“叮咚，您转职恶魔，原职业不变，您可以在恶魔与原职业之间交替。”

　　“叮咚，您成为恶魔，死亡一次生命消失，一无所有。”

　　……

　　“您的属性提升至原来三倍时间”

　　“叮咚，恶魔觉醒之力由于恶魔精血不足，您无法完全开启恶魔的能力。”

　　“叮咚，您融合最低级恶魔血，获得技能，恶魔的诅咒。”

　　“叮咚，您获得技能恶魔猎手。”

　　一排排的提示音夏天宇来不及看完，他的身体被黑色的力量所吸引整个人完全都悬浮在半空中呈现睡姿的模样，不过当力量涌入他的全身时，夏天宇终于得到了喘息的机会，他整个人突然落地……

　　“轰”

　　地面直接开裂，夏天宇还在抱怨，可站起来的瞬间惊骇的发现，刚刚的力量竟然造成了伤害，他的头顶强制性-1，而地面却是完全龟裂！

　　下雨天瞬间打开自己的属性，生命竟然暴涨到5万，他的力量是之前的一倍，防御力更是两倍不止，最为恐怖的是，他刺客身体的强悍程度远远超出了当初状态的五倍！

　　此刻的他，已经感觉浑身充满了力量！

　　“叮咚，您转职恶魔，被迫接受游戏终极主线任务《恶魔的命运》”最后的一道系统提示音，回荡在夏天宇的耳边……

　　恶魔，转职，翻云覆雨！


第604章 终极任务

　　恶魔终极任务！！！

　　苍穹世界唯一主线。

　　“恶魔的命运”

　　年轻的人类勇士强者，当你转职成为恶魔的时候，也就意味着您将无法反抗的接受这个由我制定下的规则。

　　恶魔，人类最强者，诞生在远古时代最为强大的存在，因为强大，神族将其称为恶魔，因为他们畏惧，因为他们害怕人族这个每千年就能诞生超级强者的种族威胁到他们神族的地位，于是，战争开启……

　　人类五大最强职业：恶魔，修罗，邪皇，弑神，英雄发起了最终的反抗，可惜他们英勇败亡。

　　随后，将自身的传承留于世间，寻找新的传承，不过由于当年一战五大最强职业付出了惨重的代价，他们因为屠杀无数种族被托起，成为整个诸神大陆远古时期人人憎恨的种族，那些可恨的神族，魔族，龙族嫉妒人族之强大，将五大英雄职业绞杀。

　　可惜的是，他们远远错估了人族的强大，五大职业的强者即便身体被毁，却依旧不死，神族中人想出一法，将五大最强的人族五马分尸，封印在了全世界各地，由于万年太长久，除了封印者本身，再也没有人知道他们所在的位置。

　　“叮咚，恶魔的命运第一阶段，寻找恶魔失落的传奇性武器，不共戴天，寻找到自动完成任务，并且获得不共戴天最终使用权。”

　　“叮咚，您已经获得不共戴天，完成恶魔任务的第一阶段，成功融合恶魔十滴精血第一滴。”完成第一阶段任务，夏天宇获得恶魔的精血，属性再一次反生变化，他的生命甚至达到了6万！

　　“叮咚，不共戴天破除封印第一层，第二层，第三层！”不共戴天就在夏天宇的手中，那白色的残布全部在刀身脱落，随后一柄漆黑刀身，泛着红色火焰花纹的漂亮刀刃出现在夏天宇的面前，这柄刀气势非凡，甚至长度和宽度十分适合夏天宇，看起来霸道无比！

　　残布完全脱落之后，当冲破第三层封印的瞬间，漆黑的刀鞘一层层的包裹住刀身，这便是解开三层封印的不共戴天的面貌。

　　不共戴天的属性提示到了暗金级别，甚至比当初的月神剑还要强大一些，不过依旧未能认真，恶魔说过，认主之后的不共戴天，才能发挥出最强的威力。

　　【不共戴天】最凶器（人间炼狱）

　　物理攻击 4200

　　魔法攻击 4500

　　力量 800

　　破坏力 50

　　非拔刀状态技能：饮血，炼狱断

　　饮血：击中对方身体造成伤害，将其百分之三十转换为自身生命、炼狱断：以破坏武器的最强技能，使用得当，能毁灭对手武器。

　　饮血的技能效果十分不错，这炼狱断就更强了，使用的好，对方用的神器都能将其破坏！

　　拔刀状态的技能夏天宇还不清楚，所以他直接在原地拔刀，痛苦只有一瞬间，和以前比起来，夏天宇似乎在享受拔刀之后的感觉，力量涌入全身的感觉，状态和以前差不多，仍然是黑色火焰缠绕全身，不过属性却是惊人的恐怖，那股力量，夏天宇忍不住释放，直逼天际！！

　　那一刻的怨气斩击，似乎能将天空划破。

　　“爽！！”强大的力量，时刻充斥着夏天宇的身体，让他压抑不住的想要找人战斗，不过从这一刻起，夏天宇融合十滴恶魔精血之后，他将要为死亡而付出代价。

　　强大的力量，最沉重的惩罚，想要得到，就要有失去。

　　不共戴天之下的技能还是那么多，不过夏天宇相信，威力更加强大，而且转职成为恶魔，怨气对他的效果果然没有以前那么明显，夏天宇轻松的将刀回鞘，身体状态消失，恶魔命运任务，他还没有看完呢。

　　“恶魔的命运任务第二阶段，寻找恶魔被封印的身体，传承他们全部力量。”

　　恶魔的左手，封印。地点：九幽魔界

　　恶魔的右手，封印。地点：黄泉妖族。

　　恶魔的身躯，封印。地点：巨人圣殿

　　恶魔的左肢，封印。地点：亡灵冥殿。

　　恶魔的右肢，封印。地点：幽冥深海。

　　恶魔的头颅，封印。地点：神圣龙岛。

　　恶魔的心脏，封印。地点：诸神神界。

　　恶魔当年竟然被封印了七个身体的东西，连心脏都是单独封印的，而且封印他们的地方，夏天宇简直闻所未闻！！

　　不过可惜的是，据说完成第三个任务的时候，就会得到完全的精血，那时候也就意味着，绝不能死亡，一旦死亡什么都没有了，天蓝只剩下最后一个阶段。

　　这是恶魔命运的第二个阶段的超级大型任务，集合这些恶魔被封印的器官之后，据说将会获得恶魔最强的力量，看样子天蓝的任务也应该差不多……

　　“呼……”现在夏天宇还有复活机会，可是当第三个阶段完成之后，也就意味着绝不能死，死了失去一切，永远不能登录苍穹，这个后果相当的严重。

　　而恶魔的命运任务绝对不是想象的那么简单，还有最终的一个阶段。

　　恶魔命运任务第三阶段：灭神族，斩苍穹！！

　　万年来的仇恨，让人族失去了栖息之地，让酷爱和平善良的人族的族人们流离失所，这一切都是被诸神上百种族所造成的结果，人们死亡的亿亿万万强者九泉之下无法安息，若后世继承五大最强职业的人族中人无法完成英烈夙愿，将会被人族亡灵无情吞噬！

　　终极任务：灭杀神族！

　　“杀神族！”神族神王级别强悍无比，可是夏天宇却一点也不担心，有了这恶魔的力量，就算是这天也再也挡不住他的脚步！

　　“从一开始，就注定了要与整个苍穹还有人族以外的玩家为敌啊。”不过看完任务之后，夏天宇却露出了苦笑，就仿佛冥冥之中自有定数一样。

　　夏天宇以为就这样结束了之后，突然他所在的地面闪烁着黑紫色的魔法阵，在他的瞩目之下，一个黑袍男子出现在了他的面前。

　　黑袍男子恭敬单膝跪地：“恭喜少主成为新一代人族恶魔，我是来接您的……”

　　刚刚转职恶魔，奴仆却已经出现在了夏天宇的面前，后续果然来了！


第605章 与天下人为敌

　　奴仆再一次出现在夏天宇的眼前，他并不感到意外，这家伙神秘莫测，那魔法阵光芒直接在自己的身边出现，看样子从一开始他和奴仆之间就已经有种关联的物品在联系。

　　“奴仆……你是如何来到这里的？”这家伙的能力还真是强大，不过也不可能随时知道自己所在的位置吧。

　　奴仆恭敬的半跪在夏天宇的眼前，解释道：“我将自己的分身卷轴给了少主，只要少主使用之后，我便在少主的体内建立了一个魔法符文，少主传承恶魔的力量和精血之后，奴仆自然能感应到……”

　　“上古战场还存在吧？”夏天宇因为退出了公会，所以当初接取的公会任务也已经全部自动消失，而奴仆所来的地方，想必应该是上古战场才对。

　　奴仆点点头：“上古战场被主人以无上通天之力所封印，没有恶魔的血和被选中的人是无法进入的，少主您如果能完全掌控主人精血，便能自由开启上古战场的通道。”

　　夏天宇闻言稍微露出一丝惊喜，如果能掌握十滴恶魔精血，便能随意开启上古战场的通道？这倒是一个不错的权力，虽然转职之后风险很大，不过随之而来的好处和变强的力量也让夏天宇十分期待。

　　“起来吧。”

　　奴仆点点头，依旧恭敬无比：“对了，我现在的力量和你相比如何？”力量虽然暴涨，不过奴仆这家伙分身都强的可怕，不知道这本体实力如何。

　　这一点，奴仆没有隐瞒，隐晦了提了一句：“少主力量尚未成熟，如果集合十滴精血，便有一战奴仆分身之力。”

　　虽然说的隐晦，可夏天宇却忍不住骂娘，尼玛，十滴精血集合只有当初奴仆分身的力量，眼前这混蛋是BT吗？虽然忍不住想要吐槽，可夏天宇心中确实一股莫名的震撼，奴仆实力如此地步，当年的恶魔又是多么恐怖？

　　那打败恶魔的那些家伙，自己又拿什么去战斗？和整个苍穹诸神大陆的神族做对，岂不是毫无胜算？

　　“少主您无须担心，您集合十滴精血便有和奴仆分身一战之力，但是同时也会传承主人的左手和右手，您的力量，可以堪比当初空岛的月神一战之力，加上现如今的不共戴天，实力应该会超过当初月神。”

　　“而且，那些主神虽然打败了主人，可依旧无法完全将主人抹杀，只能将主人的身体分散封印，来削弱主人的力量，当年若不是人类一味求和，主人也不会至于如此。”奴仆继续解释道。

　　不过他的话，反而让夏天宇听出了一丝奇怪的味道：“你是说？恶魔没有死？还活着？”

　　“主人的确还活着，但是也死了，未来的希望仍然在少主您的身上。“奴仆见说的差不多，又道：“少主，我刚刚用结界包围了周围，保证我们的谈话不会被神窃听，您刚刚的转职或许已经引起神族的注意了，所以现在请少主跟我回上古战场，少主心中的疑惑，奴仆自然告知。”

　　夏天宇点头，在魔法的包围下，两人消失在了这里，待他们消失不久之后，他们的上空突然一道神光降临，或许是没有任何的发现，神光又再一次消失……

　　第三次回到上古战场，夏天宇林立在众碑之上，俯视着眼前这一片古墓的大地，这里都是人类曾经的英雄，他们为了让人族有尊严的活下去和整个曾经大陆的强敌对抗，虽然最后失败了，可他们的威名却仍然流传于各大种族之间。

　　就连夏天宇也期待着，人类再一次回归诸神大陆的那一天。

　　恶魔的墓地内，夏天宇见到了久违的基德，没有多余的废话，继续之前的话题：“恶魔还活着但是却死了？是什么意思？”

　　奴仆站出来解释：“主人灵魂尚早，却很微弱，而且万年封印让主人流失太多力量，想要复活几乎不可能，所以只能靠少主找到主人的身躯，继承主人全部的力量才能和神族对抗。”

　　“如何才能让恶魔活过来？”夏天宇更期待的是看看当年的恶魔有多么恐怖。

　　奴仆皱了皱眉头：“少主想要主人复活，虽然是好意，可是却难如登天。”

　　“哦，说来听听。”见到真有复活之法，夏天宇反而来了兴趣。

　　“不说其他的，这天地间有一神物，名为回魂续命草，万年前便已经没有了，如果有这个东西，倒是可以尝试复活主人，可惜的是，天地间恐怕已经没有回魂续命草的存在了。”奴仆说着似乎有些伤感。

　　“这东西有什么线索？”既然有机会，那就不能放弃啊，若是能把恶魔这尊大神给复活，往后自己的日子也会舒坦一点不是。

　　奴仆无奈的笑：“少主暂时不要操心这个事情，奴仆这次主动找您，是想要告知少主接下来前往魔界的事情。”

　　“魔界？”夏天宇闻言一愣，他还正在纳闷这些地方在哪里呢，奴仆竟然主动献身告知自己，如此一来，倒是省去自己不少时间。

　　“是的，九幽魔界的入口我正好知道，不过我不得不提醒少主一句，此行凶险异常，封印主人左手的地方必然艰难。”奴仆语气变得凝重起来。

　　夏天宇咧嘴一笑：“不努力，只有被淘汰，这是法则，想要得到强大的力量，也必然要付出代价才行啊，这九幽魔界我是去定了！”恶魔的左手，五滴精血，自己的力量恐怕会又是一个质的飞跃。

　　奴仆望着夏天宇，不愧是被主人选上的人，但是有一件事情，让也必须提醒夏天宇：“少主，有必要提醒您一次，九幽魔界之中恐怕冒险者不在少数，有很多幸运的玩家，他们从一开始便进入了苍穹的隐蔽之地，就如同当初和少主您一样。”

　　“不同的信仰，战争的源头，所以此行不但会得罪魔界，也会得罪你们冒险者的势力。”

　　夏天宇冷笑：“从成为恶魔那一刻起，我就已经做好心理准备了。”他的笑容，那么的冰冷，没有丝毫的感情，也没有任何人能阻止夏天宇前往魔界的脚步，即便与天下人为敌。


第606章 实力的测试

　　“少主您已经做好准备了吗？如果要去九幽魔界的话，入口就在今日我所见您的城市秩序城。”奴仆直接开口说道。

　　“哦？在秩序城吗？那反而不用太着急，在进入九幽魔界之前，我需要先测试测试我的力量。”夏天宇可不着急，现在他一身力量还没有正视的实验一下，眼前就有一个测试实力的大好机会啊。

　　“哦？少主需要测试现在的力量吗？我可以压制百分之九十的力量，这样一来少主应该有战斗的实力才对……”奴仆语气很诚恳，甚至是恭敬的说道。

　　可夏天宇停了差点一口老血喷在大殿之上，尼玛让自己百分之九十的力量，才能有一战之力，既然如此，还跟奴仆打个毛线，纯粹找虐的事情，夏天宇可不想去做。

　　他的目光看向了基德，记得第一次来试练之塔的时候，就是基德唤醒了自己沉睡的战意，而且很显然基德的实力和奴仆不是一个等级，既然要测试一下力量，那就要全力来战斗挑战极限才行。

　　顺着夏天宇的目光，奴仆看向了基德，基德尴尬一笑，现在夏天宇的身份可不同，当初基德敢虐夏天宇，可现在却不行了。

　　“基德，出来吧。”奴仆对着基德说道。

　　基德无奈的走了出来：“我该怎么做？全力以赴的话，少主可是会受伤的。”

　　“用三分之一的力量……”奴仆和基德小声低语，不过依然被夏天宇敏锐的捕捉到，三分之一的力量，这基地看起来也不是表面那么简单啊，既然实力不如恶魔，但也不是现在的夏天宇可以对抗的。

　　基德站了出来：“少主，我会尽量手下留情的……”

　　那诚恳的表情生怕伤到自己的眼神让夏天宇深痛欲绝，恨不得现在一巴掌拍死奴仆和基德，这两货未免也太小看自己了吧？

　　“你不用隐藏自己的力量，尽全力攻击，我要测试自己的力量到底在什么程度，说不定九幽魔界内的敌人比我们想象的还要强大。”

　　闻言，基德可不敢擅自做主，看向了后面的奴仆，奴仆点点头，似乎同意了夏天宇所说的。

　　“还是去试练之塔吧？”奴仆问了一句夏天宇，却挥挥手，瞬间三人出现在了一个偌大的空间之内，这便是试练之塔内部无疑了，这货刚刚明明在问自己，却已经做主来到这里了……

　　夏天宇：“……”

　　“出手吧。”不共戴天那在自己的手中，和已经的残刀不同，不共戴天的刀身和刀鞘都是那么的神秘美丽，基德走了出来，两人对峙，奴仆让开对基德说道：“勿伤了少主。”

　　“少主，属下得罪了。”夏天宇以成为了恶魔，他已经成为人类五大最强者之一的传承，其身份之尊贵，已然不是基德当初所见的夏天宇，所以不敢得罪。

　　夏天宇却没有说话，反而神色凛然，就在那一瞬间，奴仆脸色大变，因为夏天宇几乎瞬间消失，出现之时，单手放在基德的胸膛，砰的一声，白色涟漪震荡，基德的身体竟然被打飞数百米之外。

　　原地，夏天宇把不共戴天抗在肩膀之上，眼神冰冷的说道：“基德，你若是不尽全力，丢了性命的可能会是你哦？”

　　眼前的夏天宇淡淡一笑，可他的笑容中却带着无比的自信，奴仆恍惚间有些失神，他原本以为夏天宇刚刚转职恶魔，力量顶多提升一倍而已，可从夏天宇刚刚的表现来看，力量起码提升三倍不止。

　　一滴恶魔精血，竟然能让他强制如此？这是多么高的融合度，难道说，这家伙本身就是一个恶魔……

　　夏天宇并不知道奴仆心中的震惊，一直以来他没有转职恶魔，所以体内蓄积了不少力量，当成为恶魔之后，力量涌出，潜力暴涨，能达到这种程度夏天宇也没有想到，如果他一开始成为恶魔，或许还没有现在强大。

　　因为自身的努力和锻炼，现在在成为恶魔之后，属性更是暴涨，强悍的身躯能更完美的融合每一滴恶魔精血，所以他提升了足足三倍的力量。

　　基德站起来，胸口前还有一丝痛感，擦拭了嘴角的血迹，神色变得凛然，刚刚那一刻，他确实感到了死亡的威胁，如果夏天宇使用不共戴天，岂不是直接将自己重创。

　　想到这里，基德不敢大意，浑身气势释放，地面的尘土直接震荡开来，他要来了，夏天宇看的真切，基德将要全力以赴攻击。

　　“来了。”基德瞬间消失，不过夏天宇却没有惊慌，足足三秒之后，夏天宇突然侧身：“在这里！！”

　　不共戴天直戳虚空而去，基德身影闪现，险些击中，可诡异的是基德的身影又瞬间消失了，夏天宇的反应速度更是不慢，攻击落空之后，长刀突然一个摆尾，咚的一声刀鞘落地，刚刚落入地面，铿的一声武器碰撞响起，那基德竟然就在夏天宇的身后，刚好被夏天宇的武器抵挡了他的攻击。

　　基德退后数步，满脸震撼之色，什么时候开始，当初那个被自己打的毫无还手之力的恶魔候选人，如今竟然强大的可以和自己分庭抗礼的地步。

　　夏天宇活动了一下自己的禁锢，摇晃着头颅，嘎吱的骨骼声作响，他看向一脸诧异的基德咧嘴一笑：“用全力战斗吧，如果只是这种程度，或许先受伤的是你。”

　　那自信的笑容，让奴仆浑身颤抖，心中的血液仿佛在沸腾一样，他望着那带着微笑的夏天宇，仿佛看到了曾经一人大战主神的恶魔，少主和那时候的主人一样，带着这种自信的笑容……

　　“所谓的神啊，看着吧，要不了多久，当年你们对我们所做的一切，就会十倍百倍的偿还给你们了……”夏天宇的表现，让奴仆看到了人族未来的希望。

　　他坚信在不久之后，人族将会再一次踏足那一片曾经属于他们的土地，这一天，不会太久！


第607章 基德的实力

　　“基德，用全力来战斗吧！”基德竟然被夏天宇压制两次，即便是奴仆都不由的期待起夏天宇的潜力。

　　闻言，基德面露诧异之色，可是在看向夏天宇那自信的笑容时，他却仿佛松了一口气，随后全身状态开始调整，渐渐的归于了自然。

　　或许是感受到基德的变化，夏天宇不再那么轻松的扛着黑刀，转而一脸认真的看着基德，两人蓄势待发，彼此凝望对方，不过心中却都是战意昂然。

　　基德被夏天宇压制两次，并没有感觉到丝毫的耻辱，反而在见识到夏天宇的实力之后，基德笑了笑：“少主，我要来了！”

　　别忘记了，基德真正的身份，幽暗之主，他可不是那种垃圾的领域BOSS，而是真正的王BOSS！

　　“嗖！”

　　快若闪电的速度让夏天宇一惊，这速度比之前快了至少五倍，即便是夏天宇也只能看到一个残影闪烁，背后传来危机感，夏天宇匆忙闪避，可是基德却更快出手，一击撞飞夏天宇。

　　半空之中，夏天宇连连翻滚，最终落入地面，尘土飞扬，基德迎面而来，气势凶猛，这才是基德真正的力量啊，王级BOSS的实力，出手不同凡响。

　　夏天宇却不退缩，竟然迎上基德，拳头碰撞，风浪大气，劲气震荡形成光圈涟漪震荡开来，基德暂时没有使用武器，夏天宇也索性把不共戴天收了回去，拳脚碰撞，气势却是能仿佛劈山碎石一般。

　　一旁，奴仆看的震撼无比，他知道夏天宇力量很强，却没有想到强悍到如此程度，竟然能和现在的基德战得旗鼓相当，当然也不能说夏天宇已经强的逆天了。

　　基德一脚划破长空，直逼夏天宇头部，夏天宇抬脚抵抗，小腿处传来痛感，夏天宇连连退后：“好家伙，力量真强，继续身体碰撞，自己非得粉身碎骨。”

　　总算见识到了基德的实力，夏天宇也做了一番比较，基德身体程度远超自己，甚至在实战方面也强于自己，只是瞬间交手，夏天宇多少知道自己和基德的差距。

　　夏天宇拔出了武器，基德也不含糊，直接拿出一柄巨剑，此剑长约2米左右，宽度至少八厘米，剑身十分华丽，剑柄更是优美，就这卖相来看，这把见不简单啊。

　　“少主，您要小心了，我这除魔剑，曾染魔血数万，由我人族最强匠神所锻造之武器，至少现在品级在不共戴天之上。”不共戴天处于封印之中，基德故此说道。

　　夏天宇刀在手：“来吧，让我试试不共戴天的威力！”

　　谈话之间，瞬间霸道，夏天宇浑身被一股黑色怨气所包围，实力瞬间暴涨五倍不止，以现在夏天宇的属性，完全能秒杀同等级的BOSS，如果找到弱点的话，这就是现在夏天宇的强大之处，普通玩家，根本就是被秒杀的份，还不需要用上半判定模式这消耗体力的力量。

　　“怨气力量果然很大，可是却分散在了全身，看样子少主的身体还是不能完全适应那强悍的怨气。”奴仆看到不共戴天的状态说道，不过却没有多少失望，毕竟现在夏天宇的模样，怨气对他已然没有影响，甚至完全掌控了现在的不共戴天。

　　夏天宇并不知道，眼前自己的状态并不是拔刀后的真正形态。

　　战斗开始，两人彼此冲向对手，一个用刀一个用剑，都是兵器中的佼佼者，夏天宇现在的状态速度和力量与全力战斗的基德碰撞，两人瞬间交锋，整个大殿的柱子在武器相交碰撞擦出火光的瞬间，竟然被余波的气浪瞬间化为粉碎。

　　继续交手，整个大殿竟然再无完好之物，不，还有一个，那就是奴仆，他站在刀气剑气横行的气场之中，却纹丝不动，那些强劲的气浪仿佛对他没有任何的影响，啪啪作响的衣衫响动之声回荡在大殿之内。

　　“怨气粉碎！！”

　　“斩魔决！”

　　“砰！”

　　“封魔斩！”

　　“斩魂！”

　　交手十几个回合，夏天宇败退，喘了几口粗气，基德的力量比他想象中的还要强大一些，虽然没有分出胜负，可结果已经很明显，基德纹丝不动，甚至没有喘气，而夏天宇却在刚刚的战斗之中喘了好几口粗气，不过气息却没有丝毫的紊乱。

　　“基德，你现在属于什么等级？”夏天宇询问一番，不需要以命相搏，夏天宇只不过是想知道自己的实力极限在哪里。

　　“少主，我现在是王级实力，一般领域级别实力的我可以轻易秒杀，这之中总共相差五个级别。”基德耐心解释道。

　　“哦？领域之上是强化领域，那么强化领域之上是什么呢？”夏天宇好奇的问道。

　　基德说道：“强化领域之上，便是统领，统领之上便是将级，将级之上则是，准王级，然后就是王级了。”

　　原来如此，BOSS的等级划分果然不同凡响，现在夏天宇的实力应该是统领级，将级水准也没有达到，差距不是一点点的大，不过他更好奇奴仆这家伙是什么等级了。

　　奴仆淡淡一笑：“呵呵，一般主神级我还是可以对付的。”这家伙能窃听夏天宇心里的想法，后者已经习惯了，不过听到奴仆这么说，一般主神级别他能对付，这至少也是主神级实力啊！

　　“实力我大致了解清楚了，差不多可以前往魔界了。”夏天宇跟基德交手时间不长，可却已经给自己的实力一个定义，以现在自己的实力，再一次回到断天涯的话，就不会是让悲剧重演了，不过没有那段经历，他也不会变得这么强。

　　“此行我会让基德和您一同前往，不过他不会出手，因为基德的实力会引起注意，所以一切都要靠少主您自己的努力。”派出基德的原因，毫无疑问就是在夏天宇最危急时刻救助的角色。

　　“魔界最强的什么实力？”夏天宇觉得有必要问问。

　　“魔界最强的界王实力与我差不多吧，不过这些老家伙不会轻易出手，但是少主还是要小心为妙，看守主人封印之地的最少是将级实力。”

　　夏天宇倒吸一口凉气，将级，莫不是150级的超级大BOSS？那是现阶段玩家能对抗的吗？


第608章 入九幽魔界

　　秩序城，一个偏僻的角落……

　　黑紫色的魔法阵光芒闪烁而过，三个人冒出头，确定周围没有玩家之后，他们大摇大摆的走了出来，夏天宇带上头帽，低调现身。

　　“好了，少主，基德会带您去九幽魔界的入口，我就先行一步。”奴仆对着夏天宇说道。

　　“对了，你那个召唤卷轴还能给我不？”奴仆的召唤卷轴，分身的力量也比夏天宇强大啊，若是还有自然是保命的力量。

　　奴仆想了想点点头：“少主您集合十滴精血之后，就可以随意召唤我出来，不过为了少主安全，我可以再给您一次。”

　　夏天宇大喜，可是基德脸色有些动容，欲言又止。

　　奴仆再一次给夏天宇一张召唤卷轴，然而这一次，夏天宇的万物之声的力量却感觉到一股不同寻常的气息，奴仆的气息，在那一瞬间出现了紊乱。

　　“这是怎么回事？你的气息变得紊乱起来？”夏天宇诧异的说道，敏锐的觉察到，这可能和这卷轴有关。

　　“少主，我没事，您不用担心，对了，少主，上一次修罗传人现在如何了？如果你能遇到其他四个传承者，你们一定要小心，可以的话，联合在一起，现在的你们太年轻了，如果是一起的话，战胜敌人的把握更大。”

　　夏天宇点头：“知道了，我还遇到了弑神传承。”

　　闻言，奴仆大喜：“是吗？三个最强传承已经献身了，只剩下邪皇和英雄，相信已经有传承者存在了……”

　　……

　　奴仆走后，夏天宇在基德的带领下首先走出了城市，不过再次期间，夏天宇还是和天蓝通话。

　　秩序城，这几日来天蓝有些沮丧，他已经跟寻蛛丝马迹寻找晋级关键之地，可惜的是，还是失败了。

　　“S级佣兵团才能阅读的地方，真是麻烦！”从佣兵团走出来，天蓝色的心有些失望，想要寻找这个世界隐蔽之地的入口，甚至是一些不为人知的地方就需要一定的声望存在。

　　而佣兵团，已经有数万年的历史，最早存在的不是公会而是，佣兵团和冒险队伍，佣兵团记载着关于苍穹的大量隐秘之事，但想要获得阅读权限，只能成为高等级佣兵才行，现在去建立一个佣兵团，已然变得不可能了。

　　“该死，这入口究竟在哪里！”正当天蓝郁闷的事情，夏天宇却接通了语音。

　　“你都转职回来了？”这才没一会，连半天时间都没有，夏天宇都回来了，什么时候最强传承的任务这么简单了。

　　“额，第一阶段我直接完成了，不过现在要进行第二阶段任务。”夏天宇说道。

　　“哦，是吗，怎么样，转职恶魔的感觉如何？”天蓝笑着说道。

　　“秒杀你，够了。”

　　“去你妹的，你这种角色，哥随随便便一只手就干掉你。”天蓝不服气的说道。

　　夏天宇发了一个鄙夷的表情，随后说道：“我接下来去一趟九幽魔界完成第二阶段的任务，目测不简单。”

　　“去吧，前两个任务应该不难，真正难的应该是第三阶段以后的任务。”天蓝随口说道，夏天宇点头准备挂了通讯。

　　就在这个时候，天蓝犹如一个晴天霹雳般浑身一颤对着语音中的夏天宇吼道：“你刚刚说什么？你要去九幽魔界？你知道怎么去？”

　　另一边，耳朵都被震动的夏天宇没好气的说道：“你这么激动干什么？九幽魔界的入口啊，我正好知道，怎么了？”

　　“草！你在哪里？”天蓝忍不住大骂一句，夏天宇报出坐标，大约十分钟后，天蓝一阵狂风席卷大地雷霆之势出现在了夏天宇的面前，激动的握住他们的肩膀：“你真的知道九幽魔界的入口？”

　　夏天宇摇头，表示不知道，天蓝差点暴走，不过夏天宇却看向基德说道：“他知道。”

　　天蓝转过头，基德也在打量他，不过天蓝现在是伪装戒指的状态，所以连他也无法分辨天蓝真正的信息。

　　“你也要去九幽魔界？那就一起吧。”夏天宇多少猜到了。

　　“基德，路上告诉你他是谁，现在先赶路。”一行三人开始前往九幽魔界，一路上天蓝告诉了夏天宇他的第三个任务，就是前往九幽魔界获得弑神的魂力。

　　“原来这位少主就是弑神，失礼。”基德恭敬的说道，天蓝笑道不用在意，平易近人，又不惊感慨，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“雨天少主的任务目的地是九幽魔界的九幽战场，而天蓝少主您的目的却是九幽战场的九幽血池，目的地不同，但是却是一个地方。”

　　“如果两位少主能同时在九幽引起风波的话，或许成功的机会更大。”基德理顺了夏天宇和天蓝的任务目的，夏天宇和天蓝的目的都一样，完成最强者留下的传承之力。

　　“不过，这样一来，两位少主一定要多加小心，九幽之地强者不比主城差多少。”基德继续提醒，一番交谈下来，夏天宇他们已经狂奔百里。

　　很快他们进入一个密林之中，周围已然看不见任何人的存在，在一个隐秘的从来之中，他们来到一个乱石堆放之地，基德走入其中，单手一会，在这乱石之中竟然有一个神秘魔法阵。

　　“奴仆早就知道少主会有转职这一天，于是用自己无上之力寻找当年封印了主人的入口，遗憾的是，这些家伙或许猜到会有传承者的出现，所以当初的所有入口已经被封印关闭，唯一找到的就是这九幽魔界的入口。”

　　“接下来，我便要开启入口魔法阵，两位少主准备好了吗？”基德语重心长的说道，夏天宇和蓝天纷纷点头。

　　基德突然以自身之血强制开通魔法阵，一阵璀璨光芒将三人包围在其中，光芒闪烁，这里再一次恢复平静。

　　再一次睁开双眼时，夏天宇，天蓝，基德三人却已经身处于一片混沌之中，这片森林，充满了绿色的幽暗光芒！

　　“我们已经达到九幽魔界了。”耳边，响起了基德的话语声。

　　抵达，九幽！


第609章 魔界九幽城

　　“叮咚，您进入神秘地图，魔界，幽暗森林。”

　　果然，夏天宇他们已经进入了所谓的九幽魔界，环顾四周，周围的环境十分的幽暗，绿色的光芒犹如黑夜的鬼火在森林之中穿梭。

　　夏天宇开启幽瞳查看一番，确定周围没有危险之后：“基德，介绍一下魔界吧。”

　　已经来到这里，必然要做好全面的准备，首先自然要了解魔界现在是什么情况，不然盲目的寻找无疑大海捞针。

　　基德点点头边走边说：“魔界和我们的古战场一样，都是苍穹的乾坤世界，上古战场曾是人类最强的一个据点，所以爆发的战争规模最大，也最惨烈。”

　　“以前上古战场被神界那些人称之为人界，和魔界，妖界，神界其名，里面也有人类自己的城市，这九幽魔界分为三大城市。”

　　“分别为，九幽主城，幽冥城，血域城。”

　　目前还没有对冒险者公开，至少应该是在两大阵营爆发战争之后，冒险者都会迎来一次全新的选择，听着基德侃侃而谈，夏天宇他们惊心无比，想不到游戏中的局势如此复杂。

　　从他的言语可以听出，等阵营战争爆发之后，每个种族不同的玩家将会有不同的选择，不过这个选择还很长，至少现在不用去担心，因为魔域和圣殿这两大主城市要开放的话，都要等玩家达到120级之后了。

　　“目前这里有多少冒险者，我也不能确定。”基德说道。

　　夏天宇和天蓝对视一眼，如果他们的敌人是冒险者的话，那还不用担心，可若是将级水准的BOSS，那么就要处处小心为妙了。

　　“封印主人左手的九幽战场中心有一个封印魔柱，而在九幽极地便是血池，两位少主可以同时行动。”基德对天蓝和夏天宇说道。

　　“不过，如何进入九幽战场，这个我也不知道。”基德此刻露出了一丝尴尬之色，倒是让夏天宇和天蓝为难了。

　　“没关系，接下来的事情就靠我们吧，我们如果成功之后，如何离开魔界？”夏天宇也知道基德已经做的够多了，接下来还是要靠他们自己的努力才行。

　　“到时候我会和奴仆大哥一起连同上古战场的通道接应，带两位少主离开。”这里使用主城的回城卷轴肯定是不能的，所以必须通过特殊手段离开。

　　“如此甚好。”以奴仆那通天之力，夏天宇他们应该没有后顾之忧。

　　“集合地点，九幽城外，我会在那里等两位少主回来。”基德凝重的点头道。

　　言罢，三人快速接近九幽主城，这是一个气势磅礴的城市，城门是一个狰狞的鬼头，城墙上方也是一排排狰狞的魔物，看起来十分的骇人。

　　城墙之下，一排排黑色战甲魔兵守卫，夏天宇和天蓝对视一眼，并没有立刻进城，若是刚一进城就被发现，那就得不偿失了。

　　他们隐藏在荆棘丛林之内，看看有没有或许和他们一样的冒险者出现，一个时辰过去了，没有一人出入，两个时辰过去了，夜幕降临……

　　就在夏天宇他们没有多少期待的时候，一群浑身浴血的队伍出现在了城门之外，这是一群六人小队。

　　和夏天宇他们一样，毫无疑问是冒险者。

　　“混蛋！！”

　　“统领级的BOSS，竟然被血魂公会给抢了！！”领头的队长鲜血染红了战甲，连头发都凝结出血液，显然他们的大战刚刚结束。

　　“哟，斑驳兄，似乎很不服气呢？”这支冒险小队的队长名为一世斑驳，是魔界的一只精英小队，专门猎杀BOSS，队伍成员实力十分强悍。

　　不过今天他们却是大败如归，但依旧保全等级未死，可见其不俗，在他身后冷嘲的便是血魂公会的长老，也是抢夺了他们小队BOSS的人物。

　　血魂公会长老，飘渺埋名。

　　他们都是最早进入魔界的人物之一，因为资源丰富，这些玩家的等级竟然都在90级以上！最低都是90级。

　　“原来这就是很多人没上榜的原因，这些隐藏起来的城市，不再两大阵营的排行榜上！”说起来，夏天宇这次啊恍然大悟，排行榜本来就是苍穹阵营排行榜，并不是全苍穹的排行榜啊！

　　“看着情况，这九幽魔界的玩家还不少呢。”天蓝笑道。

　　“哼，埋名，今日你不过是人多而已，若是单挑，我会怕你？”那边的争执已经开始，一世斑驳一点也不惧怕这飘渺埋名。

　　“哈哈哈哈，斑驳，整个魔界三分之二的玩家都加入我们血魂公会，你觉得我有必要和你单挑吗？小子，想要继续生存下去，加入我血魂吧，我们会长可是多次提起，你的队伍不错呢……”埋名大笑着离去。

　　留下斑驳的小队咬牙切齿。

　　“队长，这混蛋欺人太甚，要不要我。”其中一个92的大战士迷茫的小强激动的说道。

　　“算了，现在血魂公会已经不是当初的小公会了，诀煞那家伙的野心也越来越大了……”一世斑驳有些惆怅的说道，随后也进入了城市，守卫们并未阻拦。

　　等这群人走后，又有不少玩家陆陆续续的走出来，来往的玩家是越来越多。

　　“怎么回事，晚上的时候玩家的数量变多了，而且返程的最多，出城的却没有多少。”陆陆续续玩家返程，反而给了夏天宇和天蓝机会。

　　他们两人对视一眼，也是风风火火的模样进入城市，走到守卫的时候，他们在玩家之中一起进入城市，这些守卫似乎并没有阻拦他们。

　　“看来没有什么问题……”天蓝轻松的笑了笑，两人已经进入了九幽城之中。

　　夏天宇点头：“接下来，就要打听消息了。”

　　两人刚刚进入城市，原本以为安然无恙的时候，这个时候，他们的身后却传来了一个男子的喝声：“前面的两个，站住！”

　　夏天宇和天蓝眉头一皱，不过却未回头，继续向前。

　　“我们长老让你们站住，没有听到吗？”这时候，一群激动的玩家走了上来，把夏天宇他们团团包围……


第610章 与血魂冲突

　　夏天宇和天蓝有着重要的任务和目的进入九幽城，所以并不想多管闲事，可是还没等他们去得罪别人，就已经有玩家想要找他们的麻烦了。

　　这群人来势汹汹，一个个满脸激动的将夏天宇和天蓝包围在一起。

　　“我们长老叫你们，他吗的，耳聋吗？”一个玩家上前一步，就直接推托夏天宇和天蓝两人，言语嚣张，神情不屑，张狂无比。

　　那一霎那，天蓝手指轻动，似要出手，夏天宇手放在其肩膀摇摇头。

　　他回过头，果然，一个被他们称为长老的人赫然就是之前的飘渺埋名，他们进入城市也有段时间了，竟然还在这里。

　　飘渺埋名今天的心情不错，抢了一世斑驳的BOSS，交付给了守城军官，换了一件90级的暗金级装备，实力大涨，自然满心欢喜，就在他们准备离开的时候，飘渺埋名突然发现了两个陌生的背影。

　　老实说，飘渺埋名的记忆力很好，能成为血魂公会的长老，没有一点实力那是不可能的，九幽城的玩家不超过一万，其中三千多人都已经加入他们血魂公会，是这里最强大的公会，其余玩家就算不认识，但也绝对见过面，甚至是绝对有那么一点印象。

　　因为九幽城练级的地方就那么几个，一旦超过了这些地方，那些强大的怪物可不是现阶段的他们能对抗的，所以多少有点头之交。

　　可唯独，今日这两人却从未看过一样。

　　他上前一步，却也没有盛气凌人的模样，因为能在魔界中的玩家都不简单，挥挥手，让包围他们的玩家离开。

　　“两位有点面生呢？”上前大量，却发现他们一身黑袍看不见容貌，这样的打扮在魔界可不常见。

　　夏天宇和天蓝却不作答，一旁一个名为涉世未深的玩家突然爆喝到：“吗的，我们长老在问你话呢！！”

　　他一声爆喝，天蓝突然出手，一只手掐住对方脖子，见到天蓝出手，埋名的手下顿时拔出武器，他们的反应一点也不慢，十几把利刃挂在夏天宇他们的脖子上。

　　两人十分淡然，对方的气势却嚣张无比：“卧槽，在我们的地盘还敢出手，找死！”

　　涉世未深有些畏惧，因为这个男人掐住脖子的瞬间，那种恐惧感不是假的，平日里混在血魂公会作威作福习惯了，还没有几人敢当面反抗血魂公会。

　　“队长，是他们。”这边的争执引起了不少玩家的注意，数百人都被吸引，其中一世斑驳他们也发现了血魂公会那群人。

　　一世斑驳点点头，却也没有帮助的意思，反而在一旁看着好戏，竟然有人敢光明正大的对血魂公会的人出手，是不怕，还是不知道？

　　不过在魔界中，或许无人不知血魂公会吧，那么，明显是强者了，这两个人不惧血魂！

　　当然，他们或许没想到，夏天宇他们是外来的。

　　飘渺埋名可不是傻子，能做到长老这个位置，绝不简单，这两个人从气息来看，泰然自若，似乎并没有因为自己是血魂公会的人所有畏惧。

　　那么就有一个可能，这两人不惧他们血魂：“两位，我血魂公会虽然不敢说最强，但是也不是谁都能欺负的，我不过是想问问两位而已，并没有任何的恶意，你对我们的人出手，似乎不妥吧？”

　　言语中还带着一丝威胁。

　　“出言不逊，管教无方，我替你们教训教训这目中无人的家伙！”天蓝高举涉世未深，周围的血魂成员大怒。

　　“小子，别太猖狂，这里是我们血魂的地盘，你他吗找死！”一群人叫嚣道。

　　天蓝如此强硬的态度，反而让飘渺埋名有些担心起来，不惧他血魂公会，这两人莫不是隐藏在魔界的强者？不过若是被他们如此不把血魂放在眼里，还如何立威？

　　“这位朋友最好放了我的兄弟，否则的话，会有什么后果我就不敢保证了。”语气十分强硬，甚至带着威胁，既不失颜面，又显示自己的大度。

　　“这家伙不简单啊。”夏天宇冷漠的看了一眼飘渺埋名，随后私聊天蓝：“算了，我们有重任在身，这血魂公会恐怕是这魔界中较强的公会，暂时不要轻举妄动。”

　　天蓝诧异的看了一眼夏天宇：“你小子什么时候变得这么怕事了。”

　　夏天宇不在意的笑了笑：“成大事者不拘小节，况且，别忘记了我们的目的，就算要得罪，也要达到目的之前，这笔帐先记下吧。”

　　天蓝闻言笑了笑：“好吧，难得这些话会从你小子口中说出来，依你便是。”

　　他放了那涉世未深，夏天宇上前一步说道：“埋名长老，血魂也是魔界有名望的公会，如此待人，怕是不妥吧？”

　　飘渺埋名捉摸不透这两人背景和实力，而且夏天宇的这句话完全把他唬住了，不管对方何人，看起来他们绝不简单，他使了一个眼色，周围人退去，打了一个哈哈笑道：“呵呵，这完全是误会，两位第一次来这九幽城吧？在下正好闲着，不如带两位参观参观这九幽城？”

　　“好一个血魂的长老。”夏天宇冷笑随后又说道：“多谢长老好意，这九幽城确实熟悉的很，我二人还有事，告辞！”

　　夏天宇说着便离开。

　　“长老，这样就放过他们了？这两个家伙欺人太甚，完全没有把我血魂放在眼里。”待夏天宇他们走后，血魂公会的玩家愤愤不平的说道。

　　飘渺埋名却皱着眉头：“你们眼睛都尖点，我血魂在魔界的确强大，但也没有必要树立强大的敌人，你们应该知道，其余两个城市之中，便有和我们会长一战之力的玩家存在，这两人低调却不惧怕我们……”

　　眼前这群玩家顿时眼神一颤，那涉世未深更是诧异的说道：“长老所说的是……”

　　“不错正是他们，不管是不是，这件事情都必须立刻告诉会长才行。”说着，带着这群人离开，返回血魂总部。

　　……

　　“若不是你阻止，我定然杀了他们。”天蓝还有些没有过瘾的说道。

　　夏天宇斜眼说道：“别忘了我们的目的。”

　　天蓝：“……”

　　“两位请留步。”夏天宇和天蓝刚刚离开，身后又传出一个声音。

　　天蓝不耐其烦的说道：“若是没有个理由，我要你们灰飞烟灭！！！”


第611章 魔界之大势

　　天蓝的一席话，让叫住他们的两人感觉到了实质性的杀气，这群队伍的玩家明显一愣，因为刚刚他们的确感到了一股冰冷寒意。

　　夏天宇和天蓝回过头，发现是之前在城门前和血魂有所争执的六人冒险小队。

　　虽然被天蓝这么一吼，他们露出了不快之色，不过领头的一世斑驳却没有生气，反而上前一步走到两人之中低语，只见一世斑驳嘴唇喃动却听不见任何声音。

　　不过他的话刚刚说完，天蓝的利刃却已经放在了他的脖子上，甚至夏天宇都有出手的意思。

　　眼前的画面有些复杂，一世斑驳的小队们也有所行动，不过一世斑驳却制止：“两位就算杀我回零级，我依旧能开口，相信两位也不是那么不明智的人才对？”

　　夏天宇和天蓝冷静下来。

　　天宇冷漠的说道：“就算你说出去，对我们两个也没有威胁，而且那只不过是你自己的猜测罢了。”

　　“呵呵，两位或许不知道吧？魔界能进不能出，若是让他们知道，你们从主城市进来，呵呵，即便是我也很向往外面的世界呢。”一世斑驳淡漠一笑，作为冒险小队的队长，整个魔界没有他不认识的玩家，因为斑驳和决煞一样，是最早的玩家，如今三大城市的最强玩家，斑驳都认识。

　　这两人不惧血魂，却也不是他所认识的另外两人，那么很有可能……

　　他也是在赌，不过对方的反应一世斑驳已经确定，这两人绝非是魔界玩家，而是从外面来的！

　　“就算如此，又能如何？”凭这点，还威胁不了夏天宇他们。

　　“呵呵，两位不会无缘无故来到这里吧，从刚刚的举动，你们并不愿意惹事，所以也不想有多的困扰吧？”一世斑驳一句话，正好戳中夏天宇他们俩的下怀。

　　天蓝却一把抓住他的盔甲：“你别太得意了，即便你说得对又如何？杀了你，我们还是可以做到的。”

　　“呵呵，两位不必如此，我既不会说出去，反而或许能帮助两位，想必你们并不是完全了解魔界吧，或许我能帮忙也不一定。”一世斑驳淡然一笑。

　　天蓝似乎并不想和来路不明的人一起，而且这家伙无缘无故帮助他们，肯定有自己的目的，就在这个时候，夏天宇上前一步：“这里不是说话的地方。”

　　“宇……”天蓝似乎有些不解。

　　“的确，我们在这里人生地不熟，进入九幽战场或许能从他们的口中知道，无非是利用的关系罢了，以我们的能力，应该没有什么问题。”夏天宇郑重的说道，这也是他考虑了很久做的决定。

　　“这边请。”一世斑驳淡淡一笑。

　　进入九幽城之后，三转四拐，最终来到一个毫不起眼的小酒楼，一行人坐下。

　　夏天宇开门见山的说道：“说吧，你的目的是什么，或者说需要我们帮助什么。”

　　一世斑驳自然不认为这两人会那么的好忽悠，见夏天宇开门见山，他也不废话：“既然如此，那我也不废话，兄弟能进来，可有出去之法？”

　　夏天宇点点头：“自然。”

　　“可否告知？”

　　“不能！”夏天宇直接拒绝。

　　一世斑驳也不恼怒，似乎也在他计算之内他接着说道：“那么兄弟离开之时，可否带着我们一起离开？”

　　夏天宇皱起了眉头，反倒是天蓝接过话：“呵呵，这魔界我们不了解，不过也没有离开的必要吧，你们这里普遍等级都超过主城市了。”

　　“两位有所不知。”一世斑驳露出无奈之色，把过程说了出来。

　　原来，这魔界现在虽然平静，可事实上却不是如此，三大主城分别有三大强者，他们明争暗斗不断，九幽城上万玩家，却又三分之一已经在血魂公会，另外两个城市依然如此。

　　现在，他们都在笼络整个魔界的强者，而一世斑驳，则是被称为魔界四杰之一，他是唯一一个没有势力的玩家，而且他也是另外三人拉拢的对象，有了一世斑驳的加入，任何一家都将会有战胜另一家的可能。

　　所以现在一世斑驳很尴尬，而三大城市公会想要做大的理由也只有一个，当魔界开放的时候，他们才有和主城市公会一战之力！

　　决煞的野心就是统一魔界，当开放魔界之后，他拥有最终问鼎天下的力量。

　　了解之后，夏天宇也明白这一世斑驳为何要着急离开了，若是卷入任何一家都如虎添翼的话，那么一世斑驳成为关键，可若是他保持中立，在三个公会首脑的猜忌之下，可能会选择毁了一世斑驳！

　　所以现在的一世斑驳已经陷入了两难的抉择，他不想参与这些麻烦的战争，可是他的位置注定了无法脱身，全身而退的办法根本没有。

　　所以一世斑驳也是在赌，如果夏天宇他们真的有出去的办法，他不介意赌一次！

　　“原来是想找我们脱身。”天蓝冷笑。

　　一世斑驳无奈的笑了笑，他现在的处境的确很尴尬，趁着没有爆发战争之前，他有必要离开这里。

　　夏天宇没有立刻回答，小二上了菜，一行人静静的吃着，良久之后夏天宇道：“带你们离开可以，不过我不会告诉你们怎么离开，等我们的事情达成之后，我自然会来找你。”

　　说着夏天宇对一世斑驳加了一个好友。

　　“我们能信任你吗？若是你利用完我们……”迷茫的小强冷漠的说道。

　　“你们没有选择的权力，我既然答应，那自然会做到。”夏天宇却不给他们反驳的机会。

　　一世斑驳看不见夏天宇的面容，可是他的话语声却是那么的让人信服，他举起杯：“那就先行谢过！”

　　“别急，我们也有很多事情要问你们。”夏天宇并未举起酒杯。

　　一世斑驳淡然一笑：“知无不答。”

　　“合作愉快。”夏天宇和天蓝这才露出皎洁的笑容举起了酒杯，各怀目的，夏天宇和天蓝就这样和一世斑驳的队伍有了合作的关系。


第612章 九幽战场

　　九幽魔界。

　　从一开始，像夏天宇这样进入隐藏地图的玩家当真不少，甚至有一些进入了秘境的玩家们却有很多没能把握住机会放弃。

　　现在的魔界，也是当年观看完整动画或者其他触发奖励的方式达到这里的，魔界玩家最低等级都在90级，比主城市的玩家等级高了不少。

　　这里的装备也比外面好了不少，所以对于魔界的玩家们来说，他们虽然失去了外面世界的精彩，却获得更多，而且距离这魔界对外开放也不远了。

　　九幽城，最大公会总部。

　　血魂！

　　这是由魔界公认的第一高手决煞所建立公会，决煞和一世斑驳乃是最早进入魔界的玩家，那个时候，整个魔界还没有几个人，所以他们相遇结识，不过后来因为各种原因，魔界四杰分裂，如今有了三分天下的局势，而一世斑驳却无心争斗，成为了一个冒险小队的队长。

　　“斑驳，还是没有表态吗？”这几日让血魂成员骚扰他们的小队，就是为了逼其就范。

　　“这个一世斑驳，敬酒不吃吃罚酒，会长，干脆直接行动吧，免得他被另外两人抢先了。”血魂的总部，正展开了激烈的讨论。

　　而飘渺埋名也回到了总部，把今天发生的事情说了一次，魔界最强玩家决煞，一个大约二十五岁左右的青年，长相平凡，但一身杀气确让人退避三舍。

　　浓烈的杀气散发，端坐在椅子上，皱着眉头：“你所说那两个人应该不是他们才对。”

　　“那会长，我们要不要。”飘渺埋名确定不是那两人之后，似乎决定找到他们。

　　“不要惹是生非，还有三天九幽战场就会开启了，到时候，便是一决雌雄的时候，大家尽量刷功勋和杀更多的人，这样，我就能获得杀神的传承！”决煞不想浪费多余的精力在其他的事情上面。

　　去九幽战场，若是能获得杀神的传承，那么他将会是主导整个魔界所以玩家的最强者，并且还能有机会见到所谓的魔界王，那时候，他将会飞黄腾达，成为魔界名副其实的最强玩家。

　　魔界的玩家都知道，主城市已经有了城市，而且传奇的失败和夜月的崛起他们都有耳闻，所以决煞才会如此着急的想要统一魔界，否则到了开放的时候，众多魔族其他种族进入魔界，一争高下的话，到时候他们的地位恐怕还保不住。

　　另外两家公会都是这样的想法，可是谁也不愿意让着谁，所以现在魔界并不平静。

　　三家公会都不愿意大规模发动战争，所以这一次决定在九幽战场决一胜负，谁能成为杀神传承，谁便是魔界最强的领导者！

　　“杀神传承吗？”众人都陷入了沉默，的确这或许是不伤和气和没有损伤下的最好的办法。

　　“好了，三天后好好准备吧，进入九幽战场！”决煞大手一挥，让血魂的精英们全部准备。

　　……

　　“哦，三天后才能进入这九幽战场吗？”小酒楼，夏天宇正在询问关于魔界九幽战场的事情，原本还以为是什么隐蔽之事，没想到确实人尽皆知。

　　九幽战场，每个星期都会开放一次，进入战场的玩家不但可以获得所谓的功勋值来兑换幽冥套装，还能获得大量经验，战场三个城市都会参加，而且三个城市的玩家代表不同的实力，击杀玩家能获得经验和军衔。

　　见习士兵，十夫长，百夫长，千夫长，万户侯，将相候，杀得越多，最后获得的奖励越多，据说九幽战场有一个杀神职业，就在九幽战场，想要开启的条件就是成为将相侯！

　　魔界总共有三万多的玩家，九幽战场死亡不掉经验，死亡可复活，开启时间为24小时，24小时候之后便会把玩家传送出去。

　　“只有24小时的时间。”组队频道内，夏天宇和天蓝深吸一口气，他们的时间并不充裕，如果不成功的话就要等一个星期的时间。

　　“九幽战场有三个禁地，第一个是九幽血池，第二个是魔柱祭坛，还有一个则是封魔殿，这三个地方不但有强大的将级BOSS守护，据说还封印着恐怖的东西，一般情况下我们玩家都无法接触那里。”一世斑驳的确是知无不尽，把所有他知道的事情都告诉了夏天宇。

　　“还有一个封印之地？”夏天宇和天蓝露出疑惑之色，不过却也没有多想，这九幽战场环境特殊，看起来十分适合封印，而且没有人知道该如何出去。

　　夏天宇和天蓝面面相觑，深知要小心，否则阴沟翻船就不划算了。

　　“好，三天之后我们会进入九幽战场，你们在城外西南竹林等我。”夏天宇站起身，这三天他们需要熟悉城内情况，到时候方便逃脱。

　　“三天后，我们也会进入九幽战场。”这个时候，迷茫的小强站了起来说道。

　　夏天宇和天蓝没有多说什么，这群家伙显然不信任自己，不过还是要提醒道：“我们进入战场有自己的事情，所以还希望你们不要妨碍我们。”

　　“你放心，我们进入战场有自己的事情。”迷茫的小强回答道。

　　“那就好，三天后见。”夏天宇和天蓝准备离开熟悉城市内部的结构。

　　目送夏天宇两人离开，迷茫的小强回头看向一世斑驳：“老大，我们能信任他们两个吗？”

　　“不管如何，只能信任他们了，想要获得杀神传承，必须要付出代价，到时候很有可能彻底得罪三大势力，不管他们能不能离开，现在也只能相信了。”一世斑驳神情冷漠，而这家伙竟然也在打杀神传承的主意。

　　“那家伙，隐瞒了些事情。”天蓝冷漠的说道。

　　夏天宇点点头：“不管他做什么，只要不打乱我们的计划就好。”

　　“真要带走他们。”天蓝说道。

　　“到时候看情况，首先保证自己的安慰。”夏天宇玉面拂笑，自信无比。

　　这一次，恶魔的传承之力，志在必得！！


第613章 开启之前夕

　　三天之间，过的恍如流星，时间悄然而逝，转眼便是进入九幽战场之地，这一日，九幽魔界三大主城风云异动，对于很多魔界的玩家来说，今日将会是决定九幽魔界未来走向的日子。

　　对于魔界最强三家公会，血魂，雪葬，逆天他们来说，这也是决定魔界未来命运的一战。

　　九幽战场，杀神传承，谁才是最终的胜利者，很快就要揭开序幕，而在三家公会都准备完毕大战一场的同时，在这九幽战场之中，却因为多出的外来玩家而有所变故！！

　　九幽战场开启时间，周六00点持续到周日00点，这是一个24小时的战场，凡事魔界的玩家都会参与的一个战斗，即便在里面很有可能被虐杀，但是那丰厚的奖励甚至是传说中的杀神职业，都让所有人着迷。

　　杀神啊！

　　能让无数玩家疯狂的存在……

　　这一天，魔界三大城市，三万多名玩家放下手中所有事情，三天后的夜晚，月黑风高，一轮玉盘照亮了整个九幽魔界。

　　九幽主城，血魂公会！

　　“会长，血魂成员，已经全部准备完毕！！”飘渺埋名笔直站立身姿，走到血魂公会会长的面前，激昂的说道。

　　决煞看着手底下三千多成员，深吸一口气：“兄弟们，虽然我们在魔界中取得的成就远远超过了主城市的玩家，可是主城市的公会最低也是上万人，我们都是精英中的精英，所以才会被选中来到这里，不过一旦魔界开放之时，我们的人数和力量定然会成为被动！”

　　“所以，为了不让我们的努力白费，今日一战，只许胜不许败！！”在这个混乱的世界里面，没有真的对与错和好与坏，也没有绝对的正义和邪恶。

　　因为每个人都有他心中自己的想法和梦想，唯有利益的不同，所以才会产生敌对的关系，决煞，天纵奇才，公认的魔界第一高手，他也是王时代的玩家，不过那时候的他才刚刚是一个少年，现在的他不过23-25岁之间，心怀梦想，想要在苍穹中闯出自己的一番天地。

　　“哦哦哦！！！”三千成员，斯歇里吼着，为了他们的荣耀和胜利这场战斗，他们绝不能失败。

　　“时间还剩下最后一个小时，检查你们的包裹中的所有药水，一个小时之后，进入九幽战场，这个时代，是属于我们的！！”决煞并不是一个自大的玩家，相反他很成熟谦虚，在他的心中有一个身影一直鼓励着他前进……

　　战王榜，战王！！

　　他曾经所憧憬的男人啊，如今却已经成为传奇，再也没有出现过，决煞一直想要延续这个男人的神话，开辟一个崭新的时代。

　　“会长，把握大吗？”虽说有自信，可是面对的压力也很大，三家公会实力不相上下，虽然决煞是魔界第一高手，但是如果另外两家公会强者联手对抗决煞的话，那么事情就不妙了。

　　“总会有压力的，血葬烟灰缸和战天辉煌我不担心，真正让我担心的是……”决煞的脑海中不由自主的浮现出当初进入魔界最早的画面，那时候的四人，还是生死与共的兄弟。

　　“一世斑驳……”一旁飘渺埋名隐晦的问道。

　　后者点点头：“当我们在魔界中风生水起建立自己的势力时，他隐藏在了暗处，当我们极力拉拢他的时候，他选择退避，他的想法我捉摸不透，好几次我听说他下九幽战场都去过杀神神殿，不过却无果而归，他以为我不知道，唉……”和别人想象的不同，凶神恶煞的决煞，其实才是那个真正重情重义的男人，他一直都知道一世斑驳的小把戏，可从来没有去揭穿过。

　　“会长……”决煞在魔界之中，以嗜血杀戮成名，这也是没有办法的，在这个人吃人的世界里面，你还能天真的善良下去吗，所以很多人都在误解决煞是当初魔界四杰决裂的原因，其实真正的原因，只有他们四个知道。

　　“呵呵，算了，不管斑驳怎么看待我，我的心却从未改变过。”决煞笑了笑，拂笑淡然，静静的等待着即将开放的九幽战场。

　　幽冥城……

　　逆天公会的会长战天辉煌，他是一个中年男子，身材魁梧，国字脸，显得刚气十足，月色之下他淡淡叹息：“这一天终究是来了，非要搞到这一步，血葬和决煞才甘心吗？”战天辉煌并没有年轻人那么激昂的斗志，事实上，事情发展到今天这一步，也非他所愿。

　　“天哥，您在烦恼吗？”身后一个婀娜多姿的妙龄女子搂住了战天辉煌魁梧身躯，柔声说道。

　　“呵呵，没什么好烦恼的，谁能得到杀神传承谁就是魔界的主宰，我没有任何意义啊，只是，真正让我不放心的人不是决煞也不是血葬，而是斑驳那小家伙，他的城府比我们想象的还要深……”战天辉煌老人成精，看人比别人看的更准。

　　“呵呵，这也没有什么，无论谁得到，或许是一个解开你们彼此心结的好机会不是嘛？”女人风情万种的说道。

　　战天辉煌抬头看明月嘴角也露出一丝笑意：“或许吧……”

　　血域城。

　　“会长，一切准备就绪！”

　　“好，还剩下半个小时时间，记住进入九幽战场之后，所有人以最快速度集合！”九幽战场是随机分配，并不是在一起就能分配到一起的。”说话的男子有着一头血红的头发，他便是这魔界第二的强者，血葬烟灰缸，看年龄和一世斑驳，决煞等人相仿。

　　“知道！”九幽界也不是第一次开启，所以对于他们来说还是很有经验的。

　　“决煞，今天就是决一胜负的时候了，杀神传承是我的！”紧握拳头，血葬的眼中闪烁着欲望的光芒。

　　……

　　九幽城，城墙脚下，一个身穿黑袍的男子抬头望向月光：“还剩下十分钟吗？这样的夜，还真是让人着迷呢……”


第614章 九幽界战场

　　距离九幽界开启只剩下十分钟的时间，整个魔界玩家全部放下了手中事情，静静的等待战场开启之时。

　　杀神传承，时机成熟，已然引起整个魔界玩家的窥视，不过很多人也明白，这是三大公会争夺之物，不过很多散人强者玩家却也不会甘心，他们都在等，等大批玩家争夺的时候，就是他们浑水摸鱼的机会。

　　“山雨欲来风满楼啊……今晚看样子不是很平静呢。”黑夜的火焰照耀了城市，夏天宇和天蓝色的心凝视着月空下的玩家们，九幽城上万玩家都分布在四周，不过他们两人却耸立在一个高出的建筑物上俯视着身下的一切。

　　“杀神传承，我看了一下关于魔界的介绍，似乎神魔两界之间也曾有战争，不过颠覆人族魔族也脱不了干系。”夏天宇抽空查询了一下关于杀神的事情。

　　杀神，魔界王之下第一强者，曾在神魔之战爆发时，弑杀主神，染神血，喝其血，成就一代杀神，实力仅次于魔界王，这实力啧啧，简直不敢去想象，不过最终似乎还是在时间的洪流之下成为了白骨，留下传承后世争夺。

　　“怎么？这杀神传承你有兴趣？”天蓝笑道。

　　“有兴趣也没用啊，我已经两个职业了，倒是你小子，另外一个职业是什么呢？”夏天宇一脸鄙夷的目光看向天蓝，这货肯定也有第二职业，不过却一直没有暴露出来。

　　“嘿嘿，这个嘛，秘密。”天蓝坏笑道。

　　“哥也没兴趣知道。”夏天宇冷漠的说道，却又转头看向了大地一脸凝重的说道：“如果有将级BOSS守护，此行绝不简单，我们触动这封印，必然会被魔界强者发现，一切多加小心。”

　　天蓝点点头：“放心吧，反而是你，我已经是第三阶段任务了，比你强多了……”

　　“时间到了。”就在这个时候，夏天宇突然开口说道，闻言，他们的系统却已经传来了提示音。

　　“叮咚，九幽界九幽战场现已开放，请问是否进入？”这是系统直接传送的系统提示音。

　　夏天宇和天蓝点点头，彼此的眼中不需要太多的言语，那是保重的意思，在选择进入之后，两人的身影华丽的消失在了这里。

　　九幽城内。

　　一群六人队伍站起身来。

　　“走吧，这一刻，我已经等了很久。”一世斑驳站起身，带领他的队伍点亮了传送光泽，瞬间消失在了这里。

　　九幽城内，一个隐蔽之处。

　　“水兄弟，这是你第一次任务，呵呵呵，殿主可是很期待呢。”黑衣黑发黑瞳，还有他们缠绕在黑袍之内的黑锁链，这支出现的四人队伍……

　　另一个黑衣人笑了笑：“放心吧，我一定不会让殿主失望的。”这被唤为水兄弟的黑衣人咧嘴露出自信的笑容。

　　说着，这群人也进入了九幽界……

　　杀神传承，九幽战场，风云乍起。

　　这一日，整个魔界都空无一人，全部玩家都进入了九幽战场，一场血与火的杀戮，正式开启！

　　城墙之外，基德抬头望天：“今天的月亮，有些不正常啊。”那高空的月色，不知何时竟然变成了血色，基德只能祈求夏天宇和天蓝成功归来。

　　白光闪烁，当再一次睁开眼时，夏天宇的眼中只剩下一片血色之地，周围的空气和温度都要比外界高很多，他的周围岩石的血红色的，大地仿佛被灼烧过一般，留下烧焦的痕迹。

　　“叮咚，您已经进入九幽战场，自动识别您所属城市。”

　　“叮咚，您不在魔界三大城市之内，三大城市都会是你的敌人。”

　　“您当前功勋值0。”夏天宇的头顶名字变得血红，微笑的恶魔五个字尤为瞩目，他的头顶上还有一个见习士兵的字样。

　　“看样子这里无法隐藏名字。”夏天宇在组队频道中说道，很快天蓝传话点头，打开地图他们彼此能看到彼此的位置。

　　夏天宇所前往的中心封印祭坛距离足足百里不止，天蓝的九幽血池就更远了……三四百里，夏天宇和天蓝都不由的感慨，这九幽战场，真尼玛大……

　　“唰”

　　夏天宇刚刚准备探查地形，他的身边却突然一道红光闪过，一个血红色大字的玩家竟然出现在了他的面前，那玩家似乎是习惯了，进入这里之后，直接开启状态，冲向夏天宇。

　　“得手了。”见夏天宇一脸茫然不知所措，这魔界玩家大喜，正以为他要得手的时候，却只听见耳边说：“我还以为你会打个招呼，没想到直接冲过来了。”

　　结果，这货人头就和自己的身体分离，由于出手之人速度够快，他能清楚的体验到自己死亡的瞬间。

　　“微笑的恶魔……”这是他最后临死前看到的这个男人的名字信息。

　　夏天宇还想等等这个家伙复活后询问些九幽战场的情况，却发现他并不是原地复活，竟然是随机复活，夏天宇不由脑门一紧，要是一个玩家复活到了人群之中，指不定就被乱刀砍死了。

　　“这里真危险，我要赶紧离开。”夏天宇拍拍胸膛有些怕怕的说道，他的目的是来夺取恶魔左手的，可不是闲来无事来杀人的。

　　而且他所前往的地方，一般情况下应该没有几个玩家敢接近才对，所以夏天宇必须赶紧前往魔柱祭坛才行，至于最后一份封魔殿，夏天宇却没有多想。

　　“咦……”

　　“去死吧！”战场中，最吃香的是什么，当然是盗贼，他们隐藏在暗处，潜伏起来，等到玩家路过的时候，随时给予他们一个致命一击，如此轻易就会得手。

　　这名盗贼已经是十夫长，这么短时间杀了十个人，已然不俗，可惜的是，他遇到了夏天宇。

　　当盗贼以为自己又要成功干掉这个玩家的是的，那个玩家的身影突然一闪，他的攻击落空，盗贼惊骇的回过头，却看到的是一个兴奋的微笑。

　　就如同他的名字一样，那是恶魔的微笑……


第615章 微笑的恶魔

　　“嗖嗖嗖”

　　三万多人的战场之中，夏天宇不断的疾驰而过，他的目标不是这些玩家，而是魔柱祭坛，恶魔的左手封印在此，若是得到恶魔左手，他的实力必然更上一层楼。

　　可是无心插柳柳成荫，夏天宇即便不想战斗，其余的玩家却也不会放过他，而且三大城市的玩家见到他通通都是敌人。

　　另一边，天蓝的情况也差不多，一路上不想卷入风波，还是会有必不可免战斗的时候，所以拖累了行程。

　　“叮咚，恭喜您成为十夫长！”夏天宇才进来不到五分钟，来一个杀一个，竟然已经成为了十夫长，血红的名字格外醒目。

　　打开九幽战场的排名，目前第一的决煞竟然已经是百夫长了，果然这些家伙早就有所准备，据说能进入杀神神殿的只能是将相侯级别的，而且要在24小时内完成杀神神殿的传承，这可不简单。

　　因为时间的限制，所以夏天宇也比较着急，既然已经进入了九幽战场，那么势必要完成这恶魔的传承，一路疾驰，周围满是浴血厮杀的玩家。

　　“杀！！”

　　杀声汇集一片，夏天宇却不恋战，即便有不开眼的玩家拦路，也会被他一剑击杀，若是不死，夏天宇不会在出手。

　　虽说这九幽界大的可怕，可是三万多玩家每行十里地，都能看到争斗的玩家，他们彼此杀戮，有的更是成群结队一起作战。

　　九幽战场是可以组队的，不过却看不到队友的位置，只能看到战场内的结构和分布，三个封印地点也在此处。

　　城市之间的玩家也可以进行通话，彼此查询位置，由于九幽界巨大，所以每次玩家们出现的位置不同，不过这一次和以往的差别是，所有人都在前往杀神神殿！！

　　而最重要的一点是，杀神神殿的位置就在魔柱祭坛！

　　夏天宇一路上所遇到的玩家越来越多，这些人杀红了眼，最少也是十夫长的级别了，不过目前为之似乎还没有诞生千夫长。

　　头顶微笑的恶魔五个大字，夏天宇穿梭在人群之中。

　　他虽然不想战斗，可是却身不由己，由不得他。

　　当他来到一个险地的时候，这里寂静的空无一人，可夏天宇却警觉的停下了脚步，皱起了眉头，喃喃自语：“上百人这么短时间内组成队伍，不简单。”

　　这条路是距离魔柱祭坛最近的存在，夏天宇不想绕路，所以只能上前，他一步步的走了出去，隐藏在周围的玩家们也屏住了呼吸，查看到只有一个人，而且是十夫长的时候，加上这微笑的恶魔的名字他们不是很熟悉，所以露出了失望之色。

　　“你去吧。”一个人，不值得上百人全部出手。

　　夏天宇走了出去，一个百夫长毫不在乎的走了出来，名字血红，他也不多说：“碰上我算你倒霉，死吧！”

　　长枪突刺，凌厉枪法向夏天宇袭来，后者轻微闪避，成功躲开，那枪骑士似乎没有想到夏天宇能闪避自己的攻击，笑说有点意思，一个长虹贯日，从天而降红色枪芒之威刺向夏天宇。

　　夏天宇漫不经心闪躲，周围的玩家似乎没有出手的意思，他咧嘴一笑：“还真是狂妄，一个人就想要了我的命？”

　　那骑士久攻不下怒道：“你这小鬼，只会躲避吗？有种吃大爷一枪！”

　　一枪刺去，夏天宇眼神猛然一凛：“就你，还不配我拿出武器！”言罢，夏天宇一个箭步，猛然出现在这男子身前，一重力道打在他的胸膛，以现在夏天宇的实力，铁拳贯穿他的腹部，拔出之后鲜血飞溅。

　　谁说恶魔只有用武器才能威力强大，夏天宇现在肉身强度是以前的几倍，一拳能碎石，打碎一个人的身体，根本不在话下。

　　这百夫长即便是死，也没有反应过来，夏天宇竟然用单手破了他的防御，秒杀了他！

　　这百夫长一死，引起了周围玩家的惊呼之声，上百名百夫长走了出来，一个个满脸诧异的看着夏天宇。

　　“这小子，不简单。”

　　“居然秒杀了烟枪。”烟枪就是刚刚骑士的名字，在血域城也算得上高手，现在竟然被夏天宇秒杀，自然让这些人注意。

　　“恶魔的微笑，没有听说过这个名字啊……”他们纷纷看着眼前这黑衣玩家，彼此猜测不已，他到底是哪个城市的人。

　　夏天宇面对百余名百夫长，却不惧怕，这些家伙在这里埋伏多时，想必杀了不少人，不过他们算是倒霉，遇到了夏天宇这尊恶魔。

　　“让我来试试！”一个侠客走了出来，二话不说直接对夏天宇发动攻击，侠客的叠浪劲气冲击上前拳头对轰夏天宇，这侠客就惨了，被夏天宇一拳打断手臂，随后爆头，泡都没有冒一个，直接挂彩。

　　这下子，引起了人群中的轰动……

　　“这小子有点邪门，实力很强，上两个，做了他！”这群血域城的玩家见夏天宇实力不俗，也不敢大意，两名玩家上前一战，三招败下阵来死亡。

　　五人在上前，未能支撑30秒死亡。

　　10人上前，一分钟败亡，最后，似乎是领头的玩家见到夏天宇实力强悍，大吼一声，百余人冲了上去，面对这百人呐喊，夏天宇咧嘴一笑：“正好，拿你们试拳！”

　　……

　　九幽战场另一边。

　　“会长，我们一个兄弟刚刚在前往杀神殿的路上被伏击了，他说雪葬那边的人有埋伏，让我们小心。”

　　一个血魂公会的玩家成功和他们的会长决煞回合，把消息传了出来。

　　闻言，决煞淡漠一笑：“哦，百余人吗？呵呵，他们能让我一举成千夫长。”说着，决煞冲了出去。

　　这名成员带着决煞来到那些玩家埋伏的地方，可是诡异的是，周围空荡荡的竟然没有一个人。

　　“奇怪？难道走了！”这成员不解的说道，想想也觉得大有可能。

　　可是这决煞却皱着眉头：“还有一种可能，他们都被杀了。”这里很明显还有打斗的痕迹，甚至还有没干枯的血迹。

　　那成员一颤：“这么短的时间，怎么可能？”


第616章 魂组再现

　　“叮咚，微笑的恶魔成为百夫长。”

　　“叮咚，恭喜您成为百夫长。”九幽战场的战况在不断的刷新，升到百夫长和千夫长之后都会被系统提示，夏天宇还想低调的，不过只能遵守这九幽战场的游戏规则。

　　看样子，成为百夫长之后，这家伙已经逐渐的暴露了。

　　一般情况下，在九幽战场，百夫长玩家们都会有一战之力，遇到千夫长那就要看自身实力了，万户侯，直接跑路吧，能成为万户侯，那必然是杀了上万次玩家才能得到的，没商量，遇到就是一个死。

　　“哟，居然成为百夫长了。”天蓝这小子速度也不慢，不过还没有成为百夫长，这也是可以理解的，天蓝无心恋战，也没有遇到玩家的埋伏，而夏天宇是别人送上门来的。

　　“快点完成任务吧，都过去半小时了。”天蓝的任务地点还有点距离，全力到底都需要几个小时，还别谈这路上其他的因素。

　　“知道了，跟个娘们一样，比比谁更块怎么样？”天蓝笑着说道。

　　“不用比，我都知道我更快。”夏天宇。

　　“哦，在床上你肯定更快……”天蓝。

　　“一边玩蛋去。”天宇。

　　时间悄然过去，夏天宇正在以最快的速度前往魔柱祭坛，最多再过两个小时，他便可以抵达目的地，在无人阻止的情况。

　　……

　　“混蛋！你到底是谁，对我的同伴做了什么！！”在前往杀神殿的另一条路上，两名黑衣人挡住了这九幽战场玩家的去路。

　　他们的同伴全部死在了这群人的手中，剩下的玩家们震撼无比。

　　其中，这里面有一个实力接近千夫长的玩家也被黑色人所秒杀，两名黑衣人面无表情，先前移动冷漠的说道：“告诉我，杀神神殿的位置。”

　　这两个黑衣人似乎并不了解魔族内部的情况，更不知道杀神殿在哪里。

　　“杀神殿……”数十名玩家面露诧异之色，只要是魔界的人都知道杀神殿的位置，可是想要进入没有将相侯那是不可能的。

　　“你们看，他们没有显示名字！”这时候，众多玩家才反应过来，在九幽战场，基本上是必然暴露名字的，可是这两名黑衣人，竟然没有暴露出来，光是这一点，就让玩家们惊讶无比了。

　　“我讨厌废话。”那黑衣人冷漠的说道，举手间黑暗的力量斩杀了一名玩家。

　　“告诉我们，杀神殿的位置。”无情的言语，冷漠的吐息，淡淡的声音中带着一丝不带感情的杀意从这黑衣人的口中发了出来。

　　“你们只有五秒钟考虑的机会。”黑衣人威胁的言语说道，可是却没有一个相信他，读秒响起，每个人都有些紧张。

　　当1落下的那一刻，这名黑衣人猛然睁开眼，黑袍下露出一双混沌泛着水光的神情：“水刃！”

　　黑衣人的身上蓝色的水滴形成了一把把收割他们生命的利刃，百千水滴穿过他们的身体，犹如乱刃一般划破身躯，不多时，剩下的几十人全部惨死，唯有一个玩家，战战兢兢的看着眼前的两名黑衣人。

　　这用水元素力量的黑衣人走到他的面前，水滴形成水蛇一样把他缠绕起来，冰冷的说道：“好了，告诉我我想要的东西吧。”

　　那玩家有些惊慌失色，无法想像眼前这两个黑衣人竟如此强大。

　　“这是魂组？”远处，夏天宇的感知已经进入了这里的范围，当发现这里有情况的时候，他还是多看了一眼，以他的视力能清楚的看到这里的情况。

　　所以，他震撼无比，这两个黑衣人不是魂组织的人又是谁呢？

　　夏天宇一惊，小心翼翼的接近此处，果然这不就是魂组织的成员吗，那用水蛇缠绕的男子似乎在询问对方什么信息，夏天宇闭上眼，用万物之声聆听。

　　“告诉我，杀神的传承怎么获得。”

　　那被束缚的玩家恐惧的告知了那黑衣人一样，随后被水刃绞杀，黑衣人水滴四溅：“原来需要猎杀成为万户侯。”

　　另一个黑衣人满意的点点头：“嗯，走吧。”

　　不过那出手的黑衣人却笑了笑：“走之前，先把这里的漏网之鱼清理掉。”

　　“水枪统！”

　　“噼噼啪啪”那些细小的水滴，全部犹如高速打来的子弹，一瞬间冲向了两名黑衣人的西南方向，这些水枪力量强大无比，瞬间把巨石湮灭。

　　同样的一个黑袍人跳了出来，冷漠的站在了这两个黑衣人的面前……

　　“哦？还有漏网之鱼吗？”这黑衣人心惊，自己竟然完全没有发现这里还有人的存在，看起来出手的黑衣人应该要比这黑衣强很多。

　　夏天宇很冷漠的看着眼前这两个魂组织的玩家：“你们为什么会在这里？”

　　黑衣人明显一愣，他们的印象中可不认识这个名叫微笑的恶魔的家伙：“你认识我们？”

　　夏天宇不露声色，他差点忘了，自己已经改头换面了，现在的身份不是下雨天，而是微笑的恶魔。

　　“你们应该是那个绝佣兵团的吧？”夏天宇一时间也不知道怎么糊弄过去，正好想到秩序城有个很强的佣兵团名为绝，随口说道。

　　两名黑衣人松了一口气，看起来眼前这家伙应该是认错人了，不过，却依然改变不了要杀了他的命运，这两个魂组织的黑衣人，似乎也是冲着杀神传承而去。

　　魂组织也需要转职？

　　未免太惊悚了，夏天宇之前可是一点不知道啊，如果不转职，他们得到杀神传承做什么？

　　“三千，你去吧，杀了他，既然所有人的目标都是杀神殿的话，我们在这里等着他们，猎杀城将相侯来得更快。”那黑衣人对着用水元素力量的黑衣说道。

　　后者点点头：“交给我吧……”黑衣人走了出去，来到夏天宇的面前。

　　不过黑衣人的话，却让夏天宇一惊，三千？这个名字，怎么这么的熟悉！！

　　眼前这个黑衣人是谁？

　　夏天宇的脑海中浮现出一个惊悚的可能……


第617章 水三千

　　“缚水！”眼前的黑衣男子似乎打算快速结束战斗，上前一步，水蛇晃动直逼夏天宇而去。

　　夏天宇被其名字所震撼，不过瞬间进入战斗状态之后，狼步乍现轻松闪避对方的束缚之水，现在的夏天宇可不是当初被魂组织随便捏的软柿子。

　　见到微笑的恶魔成功的抵挡自己的缚水，这黑衣人微微有些诧异，不过他却笑了笑：“挺能躲的，那么这样呢？”黑衣人突然紧握拳头，砰的一声，这些缚水竟然全部形成了水形剑刃全部直逼夏天宇而去。

　　水滴拍打和碰撞之声，瞬间蔓延开来。

　　“这招，那家伙应该躲不过了吧？”另一个黑衣人是魂组织的元老，这一次带领另外三名魂组织新的成员来参加这一次杀神传承的争夺，虽然一副老人姿态，可他也不得不承认，三千的力量比他强大的多。

　　“砰”

　　可就在他们以为夏天宇必死无疑的时候，这些水流之中一个身影突然冲了出去，扬起手中铁拳直接击中三千的身体，砰的一声，三千被打飞百米，头顶上飘起一个-5000的伤害数字。

　　夏天宇紧握拳头，神色凛然的看着那黑衣人：“虽然很疑惑，不过看看他的面目就知道到底是谁了。”

　　“幻影三重奏！”夏天宇三次幻影，直接来到三千面前，那黑衣想要反抗，夏天宇却一脚踢在他的胸膛，手速很快，直接掀开了男子黑袍下的真面目。

　　不过当掀开的瞬间，夏天宇愣在了原地：“怎么会……”他心中的震撼，远远超出了想象！！

　　因为眼前这个黑衣人，竟然是从鬼域和自己一起出来的水三千，正是有生死之交的鬼域人水三千啊，他怎么会成为魂组织的成员？

　　这究竟是怎么回事。

　　“水枪戬！”

　　夏天宇瞬间的失神，水三千抓住了机会，水枪原本是要刺穿心脏的，不过夏天宇在千钧一发之际闪避疾驰，仅仅伤到了肩旁，不过也被打掉了4000多的生命。

　　夏天宇的心中是久久不能平息，无法想像，那个绝对不会抛弃同伴的男人，为什么会成为魂组织的人，老实说，夏天宇下不了手。

　　水三千也发现了夏天宇的异样，事实上，交手片刻的瞬间水三千也觉得眼前的这个男人有种熟悉的感觉，可是微笑的恶魔，他认识的冒险者不多，只有一个，那个人名为下雨天，绝对不是眼前的男子才对。

　　“该死！难道那之后，水大哥被魂组织杀了？然后转化为了他们组织的一员。”任凭夏天宇想破头，也猜不到水三千的身上到底发生了什么事情。

　　“你未免太不把我放在眼里了吧？”水三千的话语声突然出现在自己的耳边，夏天宇一惊，连忙恢复战斗状态，拳脚碰撞的那一刻，夏天宇明显不想战斗，快速退后。

　　不共戴天突然出现在手中，水三千拔出长剑直逼夏天宇而去。

　　“炼狱斩！！”没有拔刀的状态下，不共戴天也具有强悍的攻击能力，加上夏天宇本身属性，一刀破万伤害实在太正常不过。

　　而且，这招还能破坏对手的武器，刀剑碰撞，水三千明显感觉到自己的武器颤抖了一下。

　　“破坏武器的招数？”水三千一愣，快速退后，释放水枪冲向夏天宇，夏天宇狼步启动，轻松闪避，仔细注意水三千，一个幻影掠过。

　　“砰！”夏天宇用刀柄攻击他的背部，逼退水三千。

　　他还是无法对水三千痛下杀手。

　　至少，要想个办法弄清楚水三千的身上到底发生了什么才行，很显然不是现在，另一个魂组织的人还在看着，只能另寻机会。

　　水三千似乎也有些动怒，自己的攻击竟然被对方三番五次的化解，而且自身还受了伤，这可是他第一次的任务，怎么能失败！

　　“剑焚天！”和那次在地狱火山时所发挥的剑焚天不同，这一次带着水元素的力量，威力绝对是小禁术级的存在，这一击若是吃下，不死也残。

　　“魂组织，该死！”水色的剑焚天袭来，轰隆之声爆响，夏天宇借势离去。

　　剑焚天一击完毕，整个地面可谓都被破坏，见到没有夏天宇的尸体，另一个黑衣人冷漠的说道：“哼，被逃了吗？”

　　“我去追！”水三千激动的说道。

　　那黑衣人摇摇头：“不用，任务要紧，有的是机会收拾这些人。”

　　说着，这两名黑衣人前往魔柱祭坛，准备掠夺杀神传承，而夏天宇借机离开之后，心中是各种疑惑之声，水三千到底自愿加入了魂组织，还是他们分开之后发生了什么事情？

　　他想不明白。

　　不过却有必要把这个消息告诉天蓝：“魂组织，进入了九幽战场！”

　　另一边很快传来消息“怎么可能？魂组织居然能进入魔界，他们也知道这里的入口？”寻找入口，天蓝可是用了很多办法，却都没有成功找到，若不是夏天宇机缘巧合的话，天蓝现在还不知道怎么进来。

　　“千真万确，你也要小心点，我怀疑，进入这里的魂组织不止两个人。”夏天宇提醒道。

　　天蓝沉默不语，郑重的点点头。

　　九幽界，战场。

　　“好强，这两个黑衣人好强。”一处战场，百夫长云集的地方，他们却被两名神秘黑衣人完全击溃，连还手的力量都没有。

　　不过这些魂组织似乎也有所顾忌，并没有使用魂力来击杀这些玩家，所以死亡后仍然能复活，魂组织的成员名字没有显露，不过头顶却高高挂着红的发黑的千夫长三个字，看样子，他们已经屠杀了上千玩家了。

　　“杀神殿，原来是成为将相侯啊，那边已经得到消息了，这样猎杀或许有点麻烦，我们也去杀神殿等着玩家自投罗网。”

　　两人对视一眼，快速的解决了眼前的残局，狂奔进入杀神神殿。

　　九幽战场，有神秘强者现身的消息传遍了三大城市之间，因为魂组织，夏天宇他们的存在，整个战场的局势变得朴树迷离起来！


第618章 长路染血

　　“会长，会长……”

　　三大城市之间的玩家基本上在九幽战场各处已经形成了一股势力，他们汇合在一起，猎杀更多的玩家，为了让他们的会长能在短时间内成为将相侯，手底下的成员们遇到能围而不杀的玩家便会将其困住，等到他们的会长来将其杀之。

　　不过这并不是长久之计，三方公会似乎都清楚彼此的想法，所以在遇到被围困的时候，只要做好必死的决心战斗话，那些人也不得不杀掉自己。

　　所以到现在为止，决煞，战天辉煌，血葬烟灰缸三人仅仅是千夫长而已，连万户侯都不是。

　　不过这不影响他们三人的计划，在10个小时之后，按照原来的计划定然会成为将相侯，可就在这个时候，意外发生了。

　　三大公会会长，同时收到了战场之内有强敌的消息，每个人的描绘均是黑袍黑衣黑发，每次攻击时，还有浓烈的黑色气息，实力强大不说，本身还十分诡异。

　　刚开始，三大公会的玩家都不在意，可是随之后来不断的冲突，这些黑衣人掠杀他们，很快，战场传来有万户侯诞生的消息，却不见其名。

　　众人这才觉得事情不简单……

　　九幽战场，新南界。

　　决煞带着大约五百血魂的公会成员在九幽战场商人那里进行补给，一番厮杀大战，他已经成为了千夫长，想要成为万户侯，就必须猎杀更多的人……

　　一路上，他倒是有惊无险没有碰到任何强大的敌人，可是从其他人那里听说，这战场上出现了来历不明的势力，而且非常强力。

　　很快，有人把成为百夫长的微笑的恶魔说了出来，可是更加疑惑了，微笑的恶魔明显是一个人……而其他人所遇到的是两人一组的黑衣人。

　　这九幽战场上，难道有除了他们以外的另外的强者出现？

　　得到消息的不仅仅是决煞，血葬和战天辉煌也在同一时刻得到关于战场上出现不明势力的消息。

　　“哼，不管他们是什么人，也别想阻止我，既然我们的目标都是神殿，那就在神殿一决胜负，告诉所有人，前往神殿集合！”这个九幽战场，可不仅仅是三家公会的独秀，魔界玩家三万，三家公会不过占据三分之一，仍然有三分之二的玩家在战场上自由猎杀。

　　出现想要争夺杀神传承的玩家也并不奇怪，这一路，注定血染，想要获得杀神传承这种强大的职业，必然要付出代价。

　　“魔界总数三万玩家，我们能杀的人不超过2万，想要成为将相侯，杀敌十万，除非在密集的战场上进行，否则根本无法完成。”以前，杀神传承虽然有人打主意，可是因为24小时的缘故，想要杀敌十万成为将相侯那几乎是不可能“所有人的目标都是杀神殿，那我们就去杀神殿等着！”

　　“天哥，只能如此了。”妖媚的女人对着战天辉煌说道。

　　战天辉煌点点头：“让所有人到杀神殿集合！”

　　三家公会的目标基本上一致，杀神殿集合，他们的决定几乎已经左右了所有人的战场，三家公会加起来差不多上万人，魔界总数才3万，剩下的两万玩家，还是分别为三个城市，总不能逼急了自相残杀吧？

　　所以，三家公会进入杀神殿，想要打杀神殿注意的玩家，也不得不前往杀神殿，如此一来，所有人都将暴露在杀戮之下。

　　像这样隐藏起来战斗已经不可能。

　　三家公会行动之后，战场上的玩家们很快也发现了这些异样，面对成群结队的公会成员，一般玩家却是不敢出手，毕竟，没有一定的把握，谁也不愿意现在就和三大公会撕破脸。

　　“老大，他们这个方向……”迷茫的小强看着周围集合出发的公会成员，毫无疑问，三大公会已经有所行动。

　　一世斑驳神色凛然：“他们这是把所有人往思路里面逼啊，想要获得杀神传承，就不得不参加这场战斗，不是猎杀就是被猎杀。”

　　在场的玩家，没有一个不向往强大力量的，他们能选中成为魔界的玩家，可见不俗，在这残酷的游戏世界里面，他们更加清楚，没有实力等同于人渣。

　　“看来，不得不遵守游戏规则了，虽然有风险，可这也是最快最方便的办法了，否则战场结束，都没有将相侯出现。”一世斑驳很清楚三家公会的想法，把魔界所有玩家集合在一起，到时候三大公会首先开刀的恐怕就是他们这些冒险小队和散人势力了。

　　一世斑驳笑了：“不过，我可不会轻易让你们得逞呢。”阴沉的面目拂笑，一世斑驳意欲何为？这一点，没有人知道。

　　“快，前进，前进，以最快的速度前往杀神殿！！”雪葬公会总共有六批玩家势力，最大的一批大约在五六百人左右，剩下的都在三四百到五百之间。

　　而这一支五百人的队伍，正是在前往杀神殿的路上……

　　这么一个规模庞大的队伍，一般人可不敢打他们的注意，可是有些人例外，他们本来就嫌弃人数少而烦恼，这样成群结队出现的队伍规模，却是让人笑了。

　　“停！”领头的是雪葬公会的长老，实力95级狂魔战士，魔族头顶有角，所以看起来格外凶神恶煞。

　　五百人停了下来，至于原因，因为在他们前进的道路上，一个身穿黑袍手持长剑的男子拦住了他们的去路，雪葬公会的人见状，忍不住冷嘲和讥笑，就凭他一个人，竟然敢拦截雪葬公会强大的五百人队伍，这不是找死是什么？

　　“五百人队伍，哦，冲着杀神传承去的吧？”黑衣剑客似乎并没有想要和他们发生冲突的打算，不过别人可不这么认为。

　　“来个人，干掉他！”一个魔族战士走了上去，冲锋直逼这个黑衣长剑男子，可就在男子欲要攻击的瞬间，这黑衣剑客长剑挥舞，噌的一声巨响，一道恐怖的斩击犹如气浪翻腾蔓延开来一样，那攻击黑衣剑客的魔族玩家，瞬间拦腰斩断！

　　“吗的，兄弟们，上！”雪葬的成员见状，怒吼一声。

　　这黑衣剑客神秘一笑，轻舞手中长剑，血，染红这片天！！


第619章 迷醉断魂殇

　　“噌！”

　　长剑划落……

　　血染长路……

　　一人一剑，雪葬五百精英葬身于此，玩家们目睹了整个过程，黑衣剑客只出手一次，却将五百人全部斩杀，并不是那种堪比禁术级的力量，而是普通的砍击，黑衣剑客使用出的剑术，从开始到结束总共十分钟不断的时间，这十分钟内，他的剑不曾落下，不断出剑，却未曾染血，当人们回过神来时，这几百人已成剑下亡魂。

　　“叮咚，玩家迷醉断魂殇成为千夫长。”系统的提示音回荡在整个九幽战场上，男子成为千夫长之后，血红的名字和醒目的千夫长三个字格外的耀眼……

　　“迷醉断魂殇？这是谁，从来没有听说过的名字。”魔界玩家纷纷震撼无比，男子一人一剑就让雪葬公会的精英全数灭亡，这等实力，实在过去强悍。

　　正在向魔柱祭坛狂奔的夏天宇正巧看到了战场上血红名字刷新的瞬间，他以为自己看错了，连忙把系统的消息往前翻阅，正好看到血红色的通告中的五个大字。

　　“迷醉断魂殇……”夏天宇神情凛然，老实说，这个人他并不熟悉，可是他的的确确有听说过，当初这个迷醉断魂殇曾经在阵营排行榜上昙花一现，从此再也没有出现过了。

　　现在，竟然出现在了九幽战场。

　　这就更让夏天宇疑惑了，难道是因为那一次的消失，迷醉断魂殇来到了这九幽魔界，还是说这迷醉断魂殇是跟夏天宇他们一样，之后外来的？

　　夏天宇十分疑惑。

　　“天蓝，看到了吗？迷醉断魂殇的消息。”

　　“看到了，我也正纳闷这件事呢，不过，这个战场上的玩家都把注意力放在杀神殿了，如此一来，我们的工作反而轻松了不少。”天蓝已经快要接近九幽血池了，到时候，两人同时展开行动，或许能迷惑大众。

　　“好，我也会尽快前往祭坛的，不过，我总觉得事情不会那么简单啊。”夏天宇一路疾驰，发现不少玩家竟然和自己相同方向，他总觉得哪里不对劲，难道杀神殿和魔柱祭坛是同一个地方?

　　夏天宇虽然疑惑，可现在却不是纠结这种无关紧要的时候，他快步上前，却突然停止了脚步，因为在这血红的大地上，正在上演一幕完全的杀戮。

　　那是数百人对一人的画面，然而，被屠杀的对象确实那数百玩家，在这些玩家之中，夏天宇倒是发现了一个老熟人，一世斑驳和他的队伍。

　　他们联手对手的是一个黑衣剑客，这黑衣剑客，十分了得，一手剑术简直出神入化，在人群之中战斗仿佛如同起舞的节奏，剑破长空，人头滑落，他的剑就如同死神镰刀，收割着对手生命。

　　真正让夏天宇诧异的并不是男子的实力，而是男子的身份，这个家伙竟然就是迷醉断魂殇，千夫长！

　　“奇怪，怎么感觉在哪里见过这家伙？”夏天宇本来不打算多管闲事，可是因为和一世斑驳有过点头之交，而且他正好有点事情要问一世斑驳，难得碰上一个熟人，自然不会眼睁睁看到其被杀。

　　“该死，这迷醉断魂殇的实力好强，我们根本不是对手，老大你先走，能得到杀神传承的话，您也可以这么强的！”迷茫的小强深信一世斑驳会成为王者的存在，于是拼了命的抵挡断魂殇。

　　“君临剑舞！！”迷醉断魂殇终于使用了技能，这是一个霸道的剑击，当释放的瞬间，从天而降数百利刃，贯穿头颅斩其心脏，此等技能秒杀数百人。

　　一世斑驳等强者虽然震撼无比，却只能沦为食物，他们想要逃走，却发现无论如何也走不出这断魂殇的攻击范围，迷茫小强一声爆喝冲了上去，不过却被一剑斩下头颅。

　　“完全判断模式，杀伐果断，这家伙究竟是谁？”

　　“不好，他要出手了。”一世斑驳还在猜测眼前的这个男子真实身份的时候，迷醉断魂殇却是没有丝毫感情的想要收割他们的生命。

　　就在剑击直逼一世斑驳的霎那，突然一道狂风袭来，强大的力量吹散剑击，一个黑衣人出现在了自己的面前，一世斑驳见状面露喜色，这人赫然就是微笑的恶魔。

　　“微笑的恶魔！”千夫长。

　　“迷醉断魂殇！”千夫长。

　　两大千夫长的碰面，在目前来看，可是很少见的，毕竟就算千夫长碰到千夫长，不是死敌的话都会选择避让，他们可不愿意浪费多余的力量来对抗同等级的强者。

　　“微笑兄弟。”一世斑驳松了一口气，连忙灌下大红和恢复药剂，他也是千夫长，之前战斗消耗过多力量，这才没有多余的抵抗之力，夏天宇来了，反而给了他喘息的机会。

　　迷醉断魂殇和微笑的恶魔两人都是人们一点不熟悉的玩家，若不是这九幽战场有提醒的话，或许没有人认识他们两人，现在这两个战场上的千夫长，就在此碰面，看情况，似乎是敌对关系，在场的众人纷纷可以确认，两人没有任何关系。

　　迷醉断魂殇看了一眼夏天宇，眼神中闪过一丝异样的光芒震撼的想到：“这家伙，怎么也在这里？”

　　夏天宇当然不知道断魂殇心中的想法，他也觉得这家伙很熟悉，可是他的确不认识这家伙才对，两人没有动手，而是上下打量彼此。

　　“微笑的恶魔，现在还不是我们战斗的时候。”或许是忌惮夏天宇的力量，也或许是其他的原因，迷醉断魂伤转身离去，快速的消失在了人们的眼前。

　　夏天宇见到对方离开，确实眉头紧促，这迷醉断魂殇竟然有种很熟悉的感觉，不过一时间也想不起自己在那里见过他。

　　“斑驳兄，你没事吧？”夏天宇看向了一世斑驳。

　　一世斑驳笑了笑：“呵呵，多谢相救，我没事。”

　　夏天宇到没有和一世斑驳多说什么，隐晦的提起杀神殿之后，夏天宇得到了一个震撼的消息，原来那魔柱祭坛的地段，就有一个杀神殿！！

　　难怪，这么多人都去和他相同的路。

　　搞清楚之后，一世斑驳说有点事情，言语似乎对杀神传承没有丝毫的兴趣，夏天宇也不多说，一人独自离开。

　　“队长，这微笑的恶魔难道也对杀神传承有兴趣？”他小队的成员不解的说道。

　　“如果他的目标也是的话，这家伙的实力倒是可以利用利用。”说道这里，一世斑驳的眼中满是寒意。


第620章 杀神神殿

　　夏天宇不知道，这一世斑驳居然想算计自己，可惜的是他算错了一点，夏天宇对那什么杀神传承一点兴趣都没有，距离战场结束还有大约20小时的时间。

　　毕竟加快速度，寻找魔柱祭坛。

　　另一边，一世斑驳这家伙和从迷醉断魂殇剑下生还的玩家组成了队伍，他站在人群之中，神情冷漠的说道：“各位，觉得我的提议如何？”

　　“呵呵，提议是不错，不过，我很想知道一世斑驳兄弟，你到底是什么意思，我可是听说了，你说过不会参与这场战争的？”魔界中的玩家可不是傻子，一世斑驳的行为举止他们都非常清楚。

　　可是现在，这一世斑驳的提议，却和说的做的完全不同。

　　一世斑驳笑而不语，任由众人纷纷猜测，等到时机差不多的时候他这才说道：“杀神传承，能者得之，我虽然不愿意参与战争，但是也想要变强啊，不过眼前的形势，三大公会把人全部调集到了杀神神殿，想要获得杀神传承，就必须一场血战。”

　　“在场的各位，你们难道对这杀神传承一点也不心动？”一世斑驳抓住了众人心里的想法，别说不动心了，整个魔界的玩家早就知道杀神传承这件事情，若是能得到，那简直是一步登天！

　　“呵呵，斑驳兄说的不错，可是，我们也没有必要冒险得罪三大公会吧，偷鸡不成反蚀一把米，到时候我们的位置很尴尬吧？”又有人反驳。

　　后者抿嘴一笑：“若是少数，或许三家公会不会惧怕，但是，如果我们把仅剩的玩家，包括其他两个城市的玩家也集合在一起，联合起来的话，你认为如何呢？”

　　闻言，在场的强者纷纷露出诧异之色。

　　“真的可以？”事实上，魔界的玩家谁能不对这杀神动心呢？可是，三大工会鼎立，根本没有给他们争斗的机会，他们存在于九幽战场唯一的目的，就是被杀。

　　甚至，很多玩家曾经联合在一起不想进入九幽界，可惜三大公会施压，他们也不得不进入这里等待被杀的份。

　　可是，如果仅剩的玩家能联合在一起，他们的势力甚至能超过三家公会，不少人纷纷质疑的看向一世斑驳，不过一世斑驳却十分自信自己有把握联合所有人。

　　“如果斑驳兄能做到，我倒是不介意闯一闯这杀神殿！”杀神殿，去了那就是死路一条，在那里将会决定出将相侯的命运。

　　“杀神传承，能者得之，我们都有机会！”一世斑驳认真的说道，众人虽然明白每个人都在正确自己的利益，可是也不愿意错过这个机会。

　　杀神传承，本来就是运气和实力得到的，谁能获得这杀神传承，还是未知数呢。

　　如此一来，整个魔界的玩家纷纷决定前往杀神神殿，那里注定将要血流成河。

　　……

　　“杀神传承，不仅仅是魔族可以获得，连其他种族都可以争夺的职业，倒是不错的想法，不过任务要紧。”迷醉断魂殇对着和杀神传承也稍微有点兴趣，不过这家伙似乎进入这九幽战场有着另外的目的。

　　“到了吗？”空无一人，血色一片的世界里面，一座孤伶伶存在于火山口之间的巨大入口出现在了迷醉断魂殇的眼前，他眼神凝重的说道：“这就是封魔殿？”

　　“看守的守卫竟然都是统领级BOSS，似乎，比我想象中的还要麻烦啊。”断魂殇这家伙真正的目的竟然是封魔殿，而在封魔殿的入口，守卫的竟然是统领级魔族BOSS！！

　　“尼玛，为什么劳资非要跑这么远来完成一个蛋疼的任务……我勒个去，这尼玛也能称为血池？卧槽，血海还差不多吧？这让哥怎么完成任务？”天蓝还是个百夫长，这家伙一路上就没怎么战斗，一路畅通无阻的来到所谓的“血池”后，他彻底蛋疼了。

　　眼前那血色的世界，他无法把这足足上万面积的血海和所谓的池子联系在一起，瞬间天蓝就不能淡定了，想要完成任务，他就必须下血池。

　　“宇，你到了没？”虽说很苦逼，但是任务还是要完成才行。

　　“我已经到了，不过我暂时可能不能行动了。”夏天宇比天蓝还要晚到，毕竟他更近，可夏天宇已经是千夫长了，而且杀敌人数上了三四千，距离万户侯也不是什么难事。

　　“怎么回事？”天蓝疑惑的问了一句。

　　夏天宇叹息道：“还能怎么回事？这魔柱祭坛周围上万玩家，三个公会全部在此，一个蚂蚁进入都能瞬间被灰飞烟灭，这条路的尽头上方就是所谓的魔柱祭坛，想要过去，必经他们埋伏之地！”

　　夏天宇一眼望去，这是一个狭隘的火山路，他们埋伏的地方身后有八根黑色火红的魔柱，之所以是黑色又是火红的缘故，完全是因为这九幽界的温度和岩石的颜色反射的缘故。

　　想要进去，必须一路杀进去，夏天宇可不认为自己的面前这么大，能给他们借条路过去……

　　三家公会都有埋伏，谁也没有动，看样子应该是达成了某种协议，先干掉其他玩家，这个办法的确很不错，若是没有意外的话，那是来一个杀一个。

　　“呵呵，看起来，我要等等看一场好戏了。”夏天宇淡淡一笑，就在这个时候，他的万物之声感觉到了异样的气息，在这条路上，仿佛有一群猛兽袭来的感觉一样。

　　夏天宇幽瞳望过去，随后收之回来咧嘴一笑：“看起来，也不是那么容易的嘛，不过好戏就要上演了啊。”

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣的脚步声，整个地面似乎都在颤抖，三家公会的会长露出惊骇之色，在他们的注目下，前方出现了漆黑的身影，不多时，足足两万多的玩家全部出现在了他们的面前。

　　三家公会的成员大惊失色。

　　如果没有意外的话，眼前的这些庞大的人数，应该就是整个魔界的玩家了！！

　　“会长，是一世斑驳！”在人群之中，领队的赫然就是一世斑驳和几个散人玩家的最强者，他们竟然联合在了一起，目的似乎是为了对抗三大公会夺取杀神传承……


第621章 鼎立厮杀

　　杀神殿前。

　　四足鼎立，原本魔界局势可以说是相当稳定，因为毕竟并不是每一个进入魔界的都是魔族，也并不是每一个人都愿意加入魔族建立的公会。

　　现在的游戏，和以往的网游时代不同，对于加入公会退会再加入公会，这种人会被唾弃，事实上魔界有很多强者都早已经有了隶属的公会，只要等魔族开放，就能回归，这些人难免有不少打魔界注意的玩家。

　　他们出去之后，肯定会把魔界的情况告诉他们原来的所属势力，决煞的担心其实不无道理，他要在魔界开放之前统一魔界，这也是可以理解的，他的出发点是为了魔界的所有人。

　　有这么一个人，一直让决煞不放心，他就是一世斑驳，这个男人在他们争锋相对，在魔界建立自己的势力时，唯独他没有动静，事实上，他并不认为一世斑驳不愿意争权夺利，反而觉得斑驳的城府太深，让他有些捉摸不透。

　　今日，当他们魔界四杰在一起站在一起的时候，一世斑驳的眼神又回到了当初。

　　“你的眼神，还是依旧，没有变过啊。”决煞，这个长相只能算普通的青年男子站了出来，上前一步和统领了三大城市散人玩家的一世斑驳并肩而立四目相对，仿佛是老朋友普通的见面而已。

　　一世斑驳笑了：“其实，我并不希望这一天的到来啊。”

　　“一世斑驳，少装了，从一开始，你隐藏最深，现在你有了进会，想要崛起了是吧？没想到啊，没想到，你竟然还有这样的本事，集合三大城市的强者？”血葬烟灰缸走了出来，对于一世斑驳的举动十分的震惊，如此一来，最强实力的反而成为一世斑驳。

　　战天辉煌也走了出来，他却没有说话，像一个老大哥一样看着三人，随后才感慨的说道：“呵呵，没想到我们在集合会是这样的场景，是否有些悲凉呢？”

　　……

　　昔日出生入死的魔界四杰，如今却因为名和利互相争斗，说出去，的确让人嘘唏不已，可惜这样的事情，太普遍了，下到普通家庭上到名门望族，因为利益争斗，亲兄弟也会反目成仇，更何况是游戏。

　　一世斑驳虽然凝聚了整个魔界的力量，不过他们也不是铁板一块，这些家伙各怀目的，每个人都有自己的心思，凝结在一起也难成气候，反倒是，这些人的到来，给三家公会带来了惊喜。

　　将相侯，将会在此诞生。

　　“既然大家的目的，都是杀神传承，那就别说这么多废话了，能者得之！”一世斑驳突然拿出利剑，一声爆喝，渲染了整个场景的玩家。

　　数万人的呐喊震耳欲聋，决煞也咧嘴一笑：“兄弟们，杀！！！”

　　在这里，没有任何的朋友，只有敌人，为了各自利益而争夺的敌人，杀戮开始，四方势力全力一战，不分彼此，只饮血，杀为将相之候！

　　魔界四杰自然是首当其冲，这个时候，也顾不得城市之间的玩家了，既然他们全部联合在一起，那么所有人都直接改变了阵营模式，除了公会的成员以外，其他人全是敌人！

　　“杀！”

　　杀声，犹如雷鸣之声，大地的震动和玩家们的咆哮汇成一片，气势震山河，杀气凛人心。

　　刀剑，魔法，箭矢，火器所有的战斗全部汇集在了一片，根本不需要去讲求什么战术，现在最重要的就是在十个小时后成功的到达将相侯，这样才会有机会进入杀神殿。

　　魔界四杰出奇的没有对战，他们开始猎杀其他玩家为对象，尽快的冲击万户侯，事实上，想要成为将相侯可不简单，除非这些人站着给你杀，否则，反抗的敌人才是最可怕的。

　　“鸟为食亡，人为财死，利益不同，信仰也不一样……”夏天宇很清楚，不同信仰的纷争和利益不同的战斗，这个世界没有好与坏对与错，只有利益的不同，他冷漠的看着眼前的一切，又将目光看向了魔柱祭坛，那是他的目标。

　　“这个该不会也要成为将相侯才能进入吧？”夏天宇一开始就没有想去浪费体力成为将相侯，至于魔柱祭坛，他早就准备硬闯！

　　将级实力的BOSS……

　　现在夏天宇的实力应该在统领级，不过若是全力爆发之下，应该能与将级一战，他是去解开封印，又不是去死战，所以获得恶魔的左手机会是很大的。

　　正当夏天宇准备行动的时候，他感知了一下周围的情况，突然四个异样的气息传入了夏天宇的脑海之中，他双目寻去，却看见一处火色岩石身后，四个神秘黑衣人隐藏在此处。

　　“魂……早该想到了，这些家伙的目的是杀神传承。”夏天宇真正在意的却还是人群中的水三千，到底是什么愿意，水三千竟然会加入魂组！

　　不过，看样子魂组织是不会找自己的麻烦了，想要进入魔柱祭坛就是现在！

　　夏天宇以最快的速度冲向战场，他秒杀几个混入人群之中，这密密麻麻的玩家很难分辨彼此，而且夏天宇以幻影三重奏的速度直接逼近入口。

　　四足鼎立厮杀的场面就在夏天宇的面前，人群中魔界四杰杀人速度最快，这一世斑驳本就是魔剑士，威力惊人，和之前夏天宇救他时简直是两个人。

　　不过，只是一眼夏天宇便看出谁强谁弱，这决煞一把巨刀，所过之处尸横遍野，力量惊人。

　　入口到了，夏天宇早就查看好了入口的情形，两个120级的统领BOSS再次守候，夏天宇淡然一笑，从包裹中拿出鬼市中的烟雾筒扔了出去，顿时不仅是整个战场被浓烟覆盖，那入口更是一片漆黑。

　　玩家们大惊失色，魔界四杰却趁机大杀四方！

　　“刚刚，好像有人冲入杀神殿了？”魂组织的领队惊骇的说道。

　　“我之前试过了，要将相侯才能进入才对。”水三千已经闯过一次了。

　　“呵呵，也对，应该没有人达到将相侯才对。”他们谈话之间，一道黑影趁着浓烟，直接飞掠而过，两名统领BOSS，只觉察到一阵风，待他们反应过来时，却发现并没有任何人在此……

　　夏天宇闯入杀神殿！！


第622章 进入神殿

　　“杀！！”

　　“杀啊！！！”

　　烟雾弥漫，硝烟四起，火红的颜色照耀的战场上，玩家们的厮杀不断的响起，可是谁也不知道，就在烟雾弥漫的那一瞬间，已经有人先行一步进入了这所谓的杀神神殿。

　　“砰砰砰！”

　　“斑驳！”

　　“决煞。”在烟雾混战之中，一世斑驳和决煞终于是碰面，一个魔剑士，一个魔战士，两个魔界特有职业的巅峰玩家就这么相对，他们的眼中战意昂然，却纷纷选择退让彼此。

　　“我们的战斗，现在还不是时候。”一世斑驳冷漠的看着决煞。

　　决煞叹了一口气：“斑驳，你这家伙到底是为什么，你也知道，魔界开放之日已经不远，继续这样下去，我们辛辛苦苦的基业和努力都会白费！”继续这样下去，大批玩家入驻魔界之后，原魔界的玩家，利益就无法保证了。

　　斑驳咧嘴一笑：“呵呵呵，决煞，你未免太天真了，纵观整个魔界，谁不是为了自己的利益，我有我的想法，我也有我的目的，我的身后也有着你无法抗衡的力量……”

　　闻言，决煞沉默了……

　　“你这天真的家伙，真的以为这只是普通的游戏吗？这是比现实世界还要残酷的战场，这里，血葬，战天，他们哪个人的身后不是有着其他的势力在支撑，你以为凭你一腔热血就能建立一个王国吗？知道传奇吗？知道那些所谓的王吗？他们就是太天真，导致一个时代的颠覆。”

　　“哈哈哈哈哈……”一世斑驳忍不住大笑起来，他的话没有错，确让人想要揍他的冲动。

　　“啊，我知道，从一开始我就知道你的不同，你的表现，你所做的一切，都成为了我成长的动力，我一直以你为目标，甚至把你当成兄弟，不管你的身后是谁，甚至是现在一样没有改变。”决煞其实什么都明白，但是他不愿意去说出来，他总觉得那会破坏他们最后的一丝关系。

　　一世斑驳沉默了：“你根本什么都不懂，我的人生，早已经注定，为了少主，我甚至愿意奉献出自己的生命。”他冷漠的言语，淡然的話声落下帷幕。

　　两人没有战斗的意思，彼此擦肩而过的那一瞬间，一世斑驳闭上了眼：“决煞，我们这样的人是不会拥有朋友的，即便你我真心相对，即便你我满腔热血，可最后，我依然无从选择，我的命，从一出手就属于别人的……”

　　这是他没有说出来的话，从此斑驳和决煞成为两个世界的人，他们的距离总是变得看似很近，却始终无法触及。

　　厮杀的战场上，他们的身影总是背道而驰……

　　魔界四杰，这个曾经让魔界玩家们向往的存在，却在这里，终究是爆发了最后的战斗，杀神传承，花落谁家，到目前为之，处处透露出危机的讯号，因为，还有四个魂组织的成员在一旁虎视眈眈的看着他们的战斗。

　　而且，最重要的是，某个不安因素，这个时候已经进入杀神神殿了！！

　　“叮咚，您进入杀神神殿。”

　　“果然，统领级的BOSS，应该不是我的对手，至少速度上。”夏天宇露出了自信的笑容，但却并没有因此而自大，他所面对的敌人比想象中还要强大，当初魂组织昙花一现的殿主，那实力可是让他们震撼无比。

　　白爵仅仅一个队长，就能把自己逼上绝路，当时他的力量绝对不止那么一点，神秘的黑衣少主身后隐藏的能量到底多大，夏天宇也去查过，不过完全不知道对方的信息，所以暂时还没头绪。

　　想要报仇，也只能一步步的来……

　　刚刚进入大厅，夏天宇就感觉到周围的变化，他原本所在的场景发生了剧烈的变化，一瞬间，他身处在了一个鸟语花香的世界里面……

　　山河流动，幽香弥漫在空气之中，水流哗哗如同动听之乐谱，天籁之音也不过如此，他上前一步，一个个的人事物出现在自己的眼前，随后这些他眼中之人纷纷对他拔出了武器……

　　刀刃相向的一瞬间，夏天宇却咧嘴一笑：“真是无聊的把戏，所谓的杀神只会这样的小儿科吗？”

　　砰的一声，仿佛如同玻璃破碎一样的声音响起，夏天宇眼前的片段全部崩溃，一个小小的幻境，怎么可能困的住夏天宇？

　　心智坚定之人，又怎么会被杀神这小小的幻觉所迷惑？

　　依然是之前的大殿，夏天宇见没有任何的反应，继续上前，他可不是来找杀神传承的，只是想从这里上去，达到魔柱祭坛罢了。

　　索性，他直接离开了杀神殿的入口，从一旁的阁楼处走了上去，或许是夏天宇离开，让这空荡荡的大殿传来惊异的疑惑声。

　　“你对本尊的传承没有兴趣吗？”就在夏天宇准备离开的时候，空荡荡的大殿传来了一个雄厚的男声。

　　夏天宇笑了笑：“杀神传承吗？你觉得我需要吗？”

　　说完这句话，对方沉默了，似乎是在打量夏天宇，猛然间传来了惊呼：“你手中可是不共戴天？”

　　闻言，后者神色一凛：“怎么？打算阻止我吗？”不共戴天，这杀神认得，那么必然知道自己的目的了。

　　夏天宇准备战斗，可后者却笑了笑：“阻止，我以死亡数千年，又有何本事阻止你呢？不管你是何人，对我来说都没有关系，你这样的天赋，不能成为本尊的传承当真是可惜了，怎么，不愿意尝试一下吗？”

　　“我对杀神传承，没有兴趣。”夏天宇并不想做无意义的事情。

　　“可是我有！”杀神似乎十分兴奋，难得遇到夏天宇这样具备一切条件的人，杀神有了浓烈的兴趣。

　　夏天宇可不会理会这家伙有还是没有，他上前一步准备离开，可就在这个时候，他眼前的画面在一起发生了巨大的变化。

　　那是百花争艳的艳丽场景，在这美丽的花海之中，一个犹如仙女般存在的女人在他的面前翩翩起舞……

　　当女子回过头的霎那间，夏天宇的心灵仿佛震动了一番！


第623章 他的过去

　　这个男人……

　　他很神秘，仿佛从天而降出现在了这里，他帮助一个名不见经传的女人，成就了苍穹最强的霸业，夜月，一个传奇性的公会，却在最辉煌的时刻凋零，不过却没有人忘记那一段崛起的历史。

　　即便现在也是如此，虽然差不多一个多月的时间过去了，神月公会已经影响很大，成为罪恶王城最强的存在……

　　他消失了，和名扬苍穹之时一模一样，再也没有出现过，随着时间的波流，或许人们会渐渐的忘却，那个人的名字，那个人，名为下雨天……

　　“雪姐……”夏天宇停止了自己的脚步，一双眼眸中竟然在这一刻有些湿润了，他无数个日夜思念的人啊，永远无法忘记的女人，如今就出现在他的眼前。

　　打湿的泪水，划破了脸颊，夏天宇甚至知道，雪姐已经不在了，永远都不会存在了，可是当那曼妙的容颜，性感的身姿再一次回到自己的眼前时，他的泪水不由自主的流露出来，流出的不仅仅是眼泪，还有那无法压抑的情感也在这一刻爆发了。

　　“小天弟弟，来，过来，到姐姐这边来。”那熟悉的语气，熟悉的动作，雪姐总是那么温柔的让夏天宇靠近自己，把他放在自己的胸怀……

　　绝美倾城的容颜，妖娆性感的身段，饱满的酥胸呼之欲出，那薄如轻纱的华丽绸缎之衫似乎随时可以脱落，若有若现的透明绸缎，足以让任何一个男人兽血沸腾。

　　可是夏天宇没有，这样一个绝世尤物在自己的眼前，夏天宇却的眼泪如止不住的往下流。

　　不由自主的走到了雪姐的眼前，那么真实的容颜让夏天宇有些不知所措，可是他知道，雪姐已经死了，拼命的摇摇头：“不，你不是雪姐，雪姐不在了，已经不在了！！”

　　夏天宇摇晃着头，眼泪止不住的流下，就在那一刻，雪姐将夏天宇揽入了怀中，胸前的柔嫩，还有身体的体温，她的言语和吐息，竟然是那么的真实。

　　“雪姐……”夏天宇沉底哭了，不管眼前的女人是否是真实的雪姐，他依然那么疯狂的爱着这个女人，她对夏天宇的影响，甚至超越了父母亲。

　　“小天，不哭，雪姐永远都会陪在你的身边。”两人坐下，夏天宇依偎在雪姐的怀里，他们在花海的世界看着日落，黄昏的光芒映照在他们的脸颊上，是那么的幸福。

　　……

　　“不哭，小天不哭，雪姐永远都会在你的身边。”这句话，对于夏天宇来说不仅仅是一个爱情的宣言，雪姐更是用生命来诠释了这段话的含义。

　　那是一个夏天宇永远无法忘记的黑夜，也是这辈子，夏天宇最不愿意回忆的夜晚。

　　夏天宇小队，得到了一个上级机密任务，任务内容，护送一个神秘人物进入国家最重要基地中南海，由于出发的地点在华北地区，所以，一路上夏天宇他们非常小心。

　　那是一个漆黑的夜晚，他们护送的人招致了强大的杀手，甚至包括了国内外的超级杀手，这一战十分的艰辛，夏天宇以强悍力量，击退了所有敌人。

　　可是夏天宇还太年轻，他忽视了一个重要因素，他的队友并不是和他一样强大，而且他更不愿意相信，他的队伍竟然会有叛徒！

　　当他带领的小队几乎全军覆灭仅剩下残存几人的时候，夏天宇终于用自己的力量消灭了所有的敌人，也就是那个时候，噩梦开始了。

　　霖云天，这是个帅气到让男人嫉妒的家伙。

　　夏天宇队伍中和雪姐年纪相仿的男子，他就如同夏天宇的哥哥一样照顾他无微不至，他无法想象的是，这样的一个男人会和他刀刃相向！

　　夏天宇无力闪躲，因为这一切发生的过去突然，就在夏天宇以为必死无疑的时候，一个绝美的身姿挡在了他的面前，匕首刺进了心脏，留下了一道血色划痕，纵然这天地之间再过神奇，却依旧不能让死去的人活过来！

　　悲痛的夏天宇，仿佛被愤怒冲昏了头脑，他全身都燃起了某种物质的黑色火焰，这股火焰包围了他的全身，让他获得了强大的力量，粉碎！！

　　他亲手粉碎了自己哥哥一样的存在！

　　在双手贯穿了这个杀了雪姐凶手的时候，他流着血泪！！！

　　霖云天似乎知道自己在做什么，他笑了，七窍流着血，浑身依然无力，涣散的瞳孔干裂的嘴唇似乎想要说些什么：“小天，解释已经来不及了，小心我们的敌人，如果可以的话，永远不要去触及这个秘密。”

　　“云哥！！！”夏天宇仿佛也从愤怒中回过神来，他一把抱住了好比亲哥哥的霖云天，血流打湿了脸颊，夏天宇嘶吼着，雨水和泪水混杂在了一起，可因为是血泪，黑夜下，是那么的与众不同。

　　“告诉我，告诉我到底怎么回事！！！”夏天宇面目狰狞的说道，一夜之间，他所带领的队伍竟然只有三个人或者，最爱的雪姐，和最尊敬的男人竟然全都死在了自己的面前。

　　“咳咳。”狂吐鲜血，眼神迷离而又涣散：“小天，想要知道答案，就去苍穹！这是一款游戏的名字……”说完，云天死了，夏天宇也不会思考，一款游戏和队伍灭亡有什么关联，他只知道，那是唯一能报仇的线索！

　　这一夜，两个学院最亲的人离开了夏天宇，他抱着雪姐，这倾国倾城的大美女，说完她最后的遗言，永远的告别了夏天宇。

　　之后的一个月，回到学院的夏天宇一蹶不振，保护目标死亡，队伍全灭，21的夏天宇，遭遇到了人生最大的挫折，之后他消失了……

　　转眼出现在了上海市，为了完成雪姐最后的约定，来到这里，却又失去了一切，如今，他22，然而这个男人，却经历过同龄人未曾有过的经历。

　　“谢谢你，还能让我再一次看到雪姐……”清澈的眼眸，竟然泛着血泪！！

　　当夏天宇睁开双眼的瞬间，整个世界仿佛如同梦碎般在开始崩塌……


第624章 魔柱祭坛

　　眼前的女子，仿佛就是天地之间最美的女人，一颦一笑，一举一动，淡淡轻纱包裹衣衫玲珑身段若有若现，白衣之内薄纱如蝉翼般朦胧隐现，无法想像，这个世间会有这样的女人，她太让人心动，太让人爱怜。

　　难怪，夏天宇这样的天之骄子也会爱的那么深，爱的那么无法自拔。

　　可是，越是深爱着，夏天宇心中的痛永远也无法磨灭，他知道，雪姐已经不在了，他不会活在这虚拟的世界之中，虽然很美，他的内心也在渴望再见到雪姐，哪怕只有一次。

　　睁开双眼的瞬间，夏天宇流出了血泪，或许在他的心中也不愿意打破眼前这平静而又美好的画面，雪姐在微笑……

　　可最后雪姐却不解的看着夏天宇：“为什么，我们在一起不是很好吗？”

　　夏天宇缓缓的睁开了双眼，那一双银瞳之中竟然泛着一丝血色的光泽冷漠的说道：“如果可以，我想和雪姐一辈子永远在一起，可惜的是，你无法理解真正的爱情，雪姐离开了，可是她给我的温暖永远的存活在我的心中，雪姐，从未消失，她就在我的身边，而你，不过是虚幻的梦罢了……”

　　夏天宇伸出手，亲手湮灭了眼前的幻境，雪姐的身体如同玻璃一般破碎开来，夏天宇轻声叹息之间，却已经回到了杀神殿中。

　　梦碎，回到现实，雪姐的体温似乎还在自己的手边，余香还残留在自己的鼻息之间，可夏天宇明白幻觉和现实的差别。

　　“为什么，我已经从你的内心唤醒你心中最痛苦的回忆，你不可能突破这样的幻觉才对。”杀神有些诧异，无法想像，有人可以在如此短时间内突破自己的内心，杀神有些震撼。

　　他制造出来的杀神幻境，可是能影响其人内心真实想法，人这辈子，最大的敌人不是别人而是自己才对。

　　夏天宇冷漠的笑了笑：“啊，多亏了你，让我的能力再一次上升呢，说起来还真是要谢谢你。”

　　“什么？”杀神传来震惊的声音，因为自己夏天宇的能力变强了？

　　的确，就在刚刚，夏天宇的异能再一次升级，他的能力变强，已经可以达到控心的地步，之前他只能控人，夏天宇也明白自己的力量只能一步步引导别人进入自己设下的圈套之中，而现在不同，他只需要发动技能，那个人就会掉进自己的陷阱而无法自拔。

　　这就是控心，没想到因为雪姐的缘故，因祸得福，让力量变得更强。

　　“而且，在这双眼睛的面前，你的幻境在我看来，不过是无聊的把戏罢了。”夏天宇回头的瞬间，银色的眼瞳看向了四周。

　　说完，他离去转身上楼。

　　良久空荡荡的杀神殿传来了杀神的震撼声：“那个眼神……而且，那双眼中的火焰，是什么？为什么，会让我的灵魂颤抖。”

　　“可惜了，可惜了，这样的人竟然无法成为本尊的传承者……唉……”叹息之声回荡不绝。

　　夏天宇并不知道杀神的叹息，他直接走了上去，迈着沉重的步伐，因为等待着他的将会是一场恶战，能在战前提升自己异能的能力，也是一种保障。

　　魔柱祭坛，八根黑色的巨柱正中有一个封印的魔法阵，魔法阵之中包裹着一个漆黑的手臂，毫无疑问，这就是被封印的恶魔的左手。

　　周围空荡荡的没有一个人，夏天宇走上来的瞬间，只感觉到了强大的压迫感和炙热的气息，甚至他能听到远处的杀声，回目一看，杀神殿前，却已经血流成河。

　　“那是……魂组织吗？果然按耐不住出手了，不过这一切都和我无关了。”那里的战场已经不是夏天宇能左右的，他也不会多管闲事，而是聚精会神的看着眼前的魔柱祭坛。

　　“恶魔的左手。”一眼就分辨出来被一团紫光包围住的恶魔的左手，这就是夏天宇想要的东西。

　　同时，血海之中。

　　“弑神战甲！”天蓝眼前一亮，在那血海之内，一个诡异的结界之中，弑神的战甲被锁链束缚，毫无疑问，这就是天蓝想要寻找的东西。

　　“我已经到了！”

　　两人同时在组队频道中说道，看起来都找到了想要的东西。

　　“小心！”同时提醒对方，他们开始行动。

　　“万物之声。”从百米的范围内开始全方圆的蔓延，夏天宇似乎在寻找周围隐藏的敌人，闭着双眼，静静的感受眼前的波动，在睁开眼时，夏天宇却露出凝重之色。

　　“奇怪，周围似乎无人看守。”夏天宇可不认为封印着恶魔左手如此重要东西的地方会没有人守卫，奴仆也说过，至少有将级实力的强者再次看守，可是别说怪物的身影，连鬼影都没有一个。

　　不敢大意，小心前行，夏天宇试图接近这封印的地段，一步步小心意义的前进，他的呼吸很平稳，手中所握武器一脸戒备之色。

　　终于，接近了魔柱所在的位置，当夏天宇接近的那一瞬间，魔柱之中突然幻化一人，这黑影出手极快，夏天宇全神贯注之下，竟然被其打飞！！

　　“好强的力量！”夏天宇虽然被击中，可是及时格挡防御，百分之九十的一线天，让夏天宇所受伤害几乎为零，不过在碰撞的那一刻，他的身体被击飞数百米，武器落地，划破地面，这才将身影稳住。

　　那魔柱幻化黑影完全看不清面孔，不过却用冰冷的语气警告夏天宇道：“封印之地，尔等速速离去，否则杀无赦！！”

　　杀无赦说的是铿锵有力，震撼人心，夏天宇站了起来：“原来如此，只有接近魔柱才会出现吗？”

　　“将级？”夏天宇皱了皱眉头，基德是王级实力，守护在这里的是将级实力，自己现在和将级的差距有多大，还需要试探一番才知道。

　　屏住呼吸，夏天宇将武器换成了月神剑：“就让我来试试，所谓的将级！！”


第625章 对战将级

　　“这就是强化领域之上的BOSS，将级领域吗？”

　　“砰！”

　　一道黑影突然从某处退后三百米，猛然抬起头看着眼前的黑影微微露出诧异之色，他的头顶之上顶着迷醉断魂殇五个大字，眼神有些凝重。

　　这家伙，竟然在进攻封魔殿！

　　迷醉断魂殇真实身份和真实目的到底是谁？为什么他会和夏天宇一样，盯上这九幽战场上的封印之地。

　　……

　　“擦！本来地形对我就不利，尼玛，没想到这些锁链就是怪物，该死！”天蓝色的心也开始了战斗，锁链已经变成了黑影怪物的模样，从交手瞬间来看，这绝对是将级领域的BOSS无疑了。

　　这些手中的黑衣，手持锁链对天蓝发动了猛攻，由于是在手中天蓝的实力受到了压制，短时间内想要战胜这些怪物，简直不可能。

　　与此同时！

　　魔柱祭坛之上，夏天宇把手中的武器换成了月神剑，虽说现在的不共戴天的属性不错，也和月神剑相差无几，不过月神剑配合月神的装备能发挥更大的压力，而且月陨还剩下最后一次。

　　月神剑已经不能满足夏天宇了，夏天宇已经决定在关键时刻使用月陨的能力来试探试探这将级BOSS的水准。

　　“尔等闲人，上前一步杀无赦。”黑影依旧用冰冷的语气说道。

　　夏天宇充耳不闻，还当真上前一步：“应该不止一个将级BOSS吧？”

　　为了验证自己的想法，夏天宇突然三次幻影，每一次速度都快的令人发指，他瞬间出现在恶魔左手的眼前，可就在那瞬间，同一个方向，七个黑影对着他的身体发出了脚踢。

　　砰的一声，夏天宇用修罗之身抵挡，身形被打飞，长剑刺地稳住身形：“将级竟然有八个！”

　　不过，如此一来夏天宇也看清了形式，反而咧嘴一笑：“只要进入这魔柱之中八人才会同时攻击，反而给了我逐个击破的机会啊。”

　　“月舞！！”

　　夏天宇释放出月舞乱刃杀向之前的将级BOSS，那黑衣人手持长枪幻化枪舞，竟然轻易化解夏天宇的月舞，不过毕竟是将级BOSS，能有这等力量自然是可以理解的，夏天宇淡漠一笑，一个幻影三重奏突然冲了上去。

　　“截脉！”

　　截脉这个技能，越到后期越是好用，而且能让敌人防不胜防，轻点肩膀的关节，那将级BOSS竟然被弹飞出去，头顶飘起-1000的伤害。

　　初级的截脉，等级差距至少近三十个等级的情况下，夏天宇不但能打出上千的伤害，还能将其击飞，他的实力，简直增长的有些恐怖。

　　-2390！

　　不过，截脉真正强大的不是打击的瞬间，而是打击之后造成的内部破坏，长枪将级BOSS再次受伤，看着在地的将级BOSS，夏天宇淡淡一笑：“不愧是将级，竟然完全没有影响。”

　　话音落下，那长枪BOSS一个冲击直逼夏天宇而来，速度非常的块，枪舞的瞬间已经接近了自己，夏天宇的月神剑和对手长剑的长短相差无几，彼此的攻击范围都差不多。

　　而且是地神器，武器之间差距不多，那就是拼力量的时候！

　　“砰！”

　　刀剑碰撞的瞬间，拳脚相加，战斗异常激烈，夏天宇已经进入半判定模式，刀刀都是致命的地点杀去，身姿起舞，仿佛凌波微步一样的美妙感觉缠绕夏天宇的身体，他脚下的狼步让人捉摸不透。

　　对手实力不弱，可惜的是，完全跟不上夏天宇的反应，一剑划破对方长袍，又是一个三重奏出现对手身后，夏天宇背对敌人，逆手持剑，长剑竟然贯穿他的腹部。

　　对方反应不慢，长枪贯入，同一时间发出致死一击杀向夏天宇，两人身影交错瞬间，分别流出鲜血，头顶的伤害那是不断的飘起，战斗再起，火光迸溅，地面尘土飞扬，两人你来我往，大开杀戒。

　　将级的实力果然非同凡响，饶是已经成功突破的夏天宇战斗起来也十分吃力，无论是拳脚上的力量还是武器间的碰撞，都能让周围大气震动，彼此对碰的瞬间，整个魔柱祭坛仿佛都在颤抖。

　　若是换了以前，夏天宇在这等力量之下，简直一击必杀。

　　而现在，夏天宇却游刃有余：“万物之声.乱刃！！”

　　“嘶”

　　这犹如能将空气撕裂的乱刃吹拂之声狂暴袭来，如今的万物之声加持的力量可不简单啊，这可是集中在一起所释放的超高速斩击！

　　“黑魔天罡！！”

　　黑影似乎也察觉到夏天宇这斩击不同寻常，连忙开启防御抵抗，乱刃接近瞬间，黑色的气罡完全防御了夏天宇的乱刃。

　　那黑影似乎咧嘴一笑，想要大言不惭的说了一句夏天宇也不过如此，可就是那一瞬间，他的眼前仿佛凭空出现了错觉，霎那间，一柄长剑竟然贯穿了他的心脏.

　　夏天宇的身体，竟然已经出现在他的面前，那把长剑可谓是完全没入了这黑影整个身躯，夏天宇和他的头部交错，冷漠的说道：“虽然是将级BOSS，可是也无法抵御地神器的锋利吧？”

　　先不说攻击属性如何，虽然带了一个地字，可神器终究是神器，贯穿人体防御程度是理所当然的。

　　那黑影头顶不断的飘起了伤害，刺穿了心脏毫无疑问是必死无疑，不过临死之前，这家伙生命还未完全清空，他一咬牙，在最后的时刻也要让夏天宇陪葬。

　　嘴唇喃动：“月舞！”

　　“嘶”

　　这黑影整个身躯，都在这一刻被乱刃所撕裂，死不瞑目，将级的BOSS，给夏天宇带来了巨大的经验，光芒闪烁，夏天宇达到92级！

　　“看来要进行下一个了。”夏天宇笑着走到另一个魔柱的地方，可他的笑容却在霎那间凝固起来。

　　因为这一次，出现在他面前的竟然不是一个将级BOSS，而是两个！

　　夏天宇眉头一皱：“计算失误了吗？看起来，也不是那么轻松能完成的嘛？”

　　两大将级BOSSVS新生夏天宇！


第626章 九幽魔将

　　魔柱祭坛之上，激战开始，夏天宇刚刚击败一名120级将级BOSS，单对单的情况下还感觉游刃有余，不过能成功干掉第一个，运气也是占了大成。

　　可是眼前的情况，远远比夏天宇预料的还要复杂很多，两大将级BOSS，同时对自己出手，如此一来，即便是夏天宇都不敢有丝毫大意。

　　幽瞳隐隐乍现，对手是将级BOSS，他自然不敢托大，现在幽瞳的能力也算不弱，混乱，反控，定身，幻觉这些都已经出现雏形，假以时日，必然能发挥最大功效。

　　深吸一口气，夏天宇所在位置的一米之内，仿佛有一道光圈一样包围他的全身，这是半判定模式的缘故，越是到后期，半判定模式一眼便能分辨，现在的夏天宇周围的事物都在掌控之中，半判定模式的熟练度也已经达到完美的百分之八十五的地步。

　　毕竟，在上一层楼，那可就是完全半判定了。

　　对战两大将级BOSS，三人身影交错，黑影的实力强悍，并且攻击不弱，不过可惜的是第一个杀得太早，还没有来得及见识见识这些将级怪物的技能威力。

　　不过也不用太过担心，幽瞳已经将对方的信息完全的映入夏天宇的脑海之中。

　　【九幽魔将.战】将级

　　等级：125

　　生命：500万

　　技能：霹雳剑斩，断月

　　两个九幽魔将的等级生命信息完全相同，不过他们的那个战字却是让夏天宇十分在意，之前干掉的那个也有一个战字，莫不是这些魔将还有分类？

　　“铿铿铿！！”

　　武器交辉，火光四溅，夏天宇手持月神神剑周旋在两大魔将之间，一刀一剑两大战将同时杀向自己，左右开工，却是强力无比，夏天宇有心抵挡，心中也有定数，若不是转职恶魔，对抗这将级BOSS，凭自己之前的实力，完全就是炮灰的实力。

　　深吸一口空气，夏天宇所在的小方圆之内，突然荧光一闪，月神剑分别抵抗两人的瞬间，夏天宇立刻半判定模式身躯直接一个选择爆喝：“万物之声.龙卷刃！！”

　　乱刃的升级版，也不能说是升级，事实上，夏天宇只要消耗过多的万物之声的力量凝聚在剑之上便可以发挥出更强的威力，不过这东西消耗一次就少一次不说，还会让体力受损。

　　万物之声的龙卷刃并不是技能的一种，这是属于玩家自创招数，威力也跟自身属性有关，其实就好比普通剑招换了一种形式而已，龙卷飞舞，两个战将果然被卷入其中，人族玩家抬头便是咧嘴一笑：“乱刃，月舞！”

　　“然后，在尝尝这个！”抓住了机会，夏天宇岂能轻易放过两大战将？淡然一笑，猛然间幽瞳的右眼一圈圈的银色光芒闪烁，一团急促的银色火焰化作火鸟，突然飞上天空包围两大战将，迎着万物之声的龙卷刃，火焰威力更是巨大！！

　　火乘风势，愈演愈烈！

　　不过夏天宇也不认为这样就能干掉两大战将，就在他们落下的那一刻，夏天宇玉面笑拂：“万物之声.斩！！”

　　这一声斩，可不同寻常，那声爆喝响起的瞬间，夏天宇月神剑挥舞，恐怖的半月形斩击直逼天际，轰隆一声巨响，爆炸四起，两名将级BOSS从高空之中坠落而下，就在刚刚的瞬间，夏天宇足足干掉了他们百万生命，最后的斩击可谓是差一点将两人拦腰截断！！

　　好在，夏天宇没有强的那么BT……

　　“呼”喘了一口粗气，夏天宇刚刚的连续攻击也是消耗了不少万物之声的力量和少许的体力，以他现在的体质，大战三天都不是问题，当然要看对手是何等级别的。

　　两名九幽魔将也不是想象中的那么脆弱，浑身染血的情况下却面无表情的站了起来，仿佛之前的事情就没有发生过一样。

　　夏天宇一愣：“说起来，这些家伙之前就有些奇怪了。”死亡不掉落装备和金币，只有比其他BOSS多出一倍的经验，看着他们面无表情的模样，这群家伙难不成没有痛觉？

　　“呼……”两名魔将站起身来，突然吐出一口浓烈黑气，就是在夏天宇冥想的瞬间，一个魔将的身影突然消失了！

　　“好快！”夏天宇一惊，及时反应过来，月神剑当机立断发动抵挡，铿当一声清脆的武器碰撞响起，月神剑和魔将的长剑擦拭出激烈的火光。

　　就是现在！

　　用刀的魔将快若闪电的出现在了夏天宇的侧面，面无表情的擎刀二话不说直接一刀砍了过去，夏天宇本来想看着三重奏离去，可是用剑魔将竟然突然抱住自己的身体！！

　　连同眼前的魔将一起，用刀的魔将是毫不留情的斩了下去，这样的强者，绝对不会失误，中招的必然是自己！！

　　看着大刀挥舞而来，夏天宇眼痛猛然收缩，双眼突然爆射精光：“双炎.红莲地狱火！！！”

　　红色的火焰，笼罩了用刀魔将的全身，而夏天宇本人也是一片炙热，那束缚自己的魔将也不得已抽身回来，不过可惜的是，空气中依然飞溅起一抹血光。

　　虽然夏天宇即使抵挡了致命伤害，可是他的肩旁依然被那魔将给砍伤，深可见骨的刀痕触目惊心，夏天宇灌下一瓶金创药恢复药剂，伤口快速恢复……

　　“好险，这些家伙的攻击太猛了。”将级BOSS一击，打掉了夏天宇足足两万多的生命，夏天宇转职恶魔之后，生命不过6万。

　　用刀的魔将就倒霉了，被火焰正面击中，现在全身都蔓延着那似乎没有熄灭之势的红色烈焰，在原地挣扎起来，到最后火焰熄灭之时，竟发出一声痛苦的长啸，表情极为的狰狞！！

　　见状，夏天宇反而露出了一丝笑容：“哟，这不是有感觉吗？我还以为你们当真不知道疼痛的感觉呢？”

　　咧嘴一笑，他的眼神中止不住的张狂！！


第627章 战场惊变

　　夏天宇独战两大战将的同时，九幽战场也是突发惊变。

　　杀神殿前，血流成河，数万人马相互厮杀，尸横遍野之下快速复活之玩家无一不是马不停蹄的前往杀神神殿，因为此处，已然发生一件让整个魔界玩家都为之震撼愤怒之事。

　　魔界四杰终究成为万户侯，继续如此下去，必然能在十个小时的时间之内成为将相王侯，进入所谓的杀神殿，可惜的是，他们的梦想不会轻易实现！

　　正当以他们四人为首的玩家彼此展开杀戮之时，原本平静的战场突发惊变，左右两侧四名黑衣人突然冲了出来，以雷霆之势取其性命，正是魂组织才成员，看来他们也知道继续这样隐匿下去，对成为将相侯可没有丝毫帮助。

　　所以按耐不住，展开行动。

　　这四人强横无比，而且诡异的是竟然没有显露名字，头顶千夫长的四个魂组织玩家加入战场之后，原本复杂的局势变得更加紧张起来。

　　魔界四杰加快了手中杀戮的速度，可是仍然挡不住魂组织杀人来的快速。

　　水三千更是一马当先，恐怖的水流急窜而出，整个火热的大地布满了海洋的气息，随后这些水流更是激流涌动，成为了锋利的乱刃，一个瞬间绞杀敌人无数。

　　如果没有意外，这水三千加入魂组织之后被唤醒了水元素的力量。

　　另外的三个黑衣人，一个使用长筒火炮，现代武器的杀伤力可不简单，一炮下去，那是尸横遍野，魂组织这些家伙威力简直有些可怕。

　　这一次，负责水三千他们三个新手的是魂组织老成员，名为醉不成欢，这家伙不是索魂殿也不是搜魂殿和夺魂殿的人，而是魂组织最大一个殿的小头目。

　　聚魂殿！！

　　这是一个专门培养新人同时他们也负责打探情报的魂殿，他们将得到的消息成功打探之后就会告诉专门负责的魂殿，而这次，醉不成欢带着新人来的缘故，正是因为得到了关于杀神传承的情报。

　　魂组织这是一个无法想像的庞大存在，他们涉及竟然如此广泛，若是夏天宇知道，也必然惊骇万分吧。

　　“一世斑驳，看看你干的好事！！！”决煞左右着战士，他已经成为万户侯，原本这是一场魔界的战斗，可是这群来历不明的黑衣人出现已经完全的打乱了他们的节奏。

　　一世斑驳不为所动：“杀神传承，谁有能力就是谁的，我们终究会有一战，但不是现在！！”

　　“混蛋！”决煞想要干掉一世斑驳，可确实没有机会，因为黑衣人的出现，他们也必须加快速度成为将相侯进入杀神神殿才行，只有获得杀神传承之后才能将这场战斗平息，才能化解眼前的恩怨。

　　“会长，救我！！”决煞几乎使用了全力，就是为的抢先一步进入杀神殿，不过就在这时，他却听到了自己同伴的呼唤，当他回头的瞬间，却看到自己的同伴被黑衣人用锋利的水柱贯穿身体的霎那。

　　画面发生在自己的眼前，决煞终于顾不得大局暴动，魔战士恐怖的狂魔冲击一个脚步便来到了黑衣人的面前，瞬间将水三千冲撞出去。

　　这个时候和强者交锋，无疑是拖慢自己的进度，一世斑驳，血葬烟灰缸等人却是不屑的冷眼想看，在他们看来，决煞这个人虽然有野心，却太容易被影响，他自身羁绊太深。

　　“三千。”醉不成欢也知道水三千刚刚唤醒自身属性能力，所以怕他还没有多少适应，毕竟魔界的玩家可是和主城市之间有着差距的，主城市那边普遍才80级的玩家这里已经是90级了，而且他们面对的还是魔界最强的存在、水三千的身体有瞬间崩溃的迹象，可是不知道什么原因却毫发无伤，虽然受了一些伤害，却无大碍，水三千抬起头看向了决煞。

　　决煞与之对视，可就是这个时候，水三千的身影突然消失了。

　　“居然这么快就熟悉魂引步，不愧能从鬼域出来的家伙。”醉不成欢也满是惊喜之色，没想到水三千成长如此之快。

　　决煞也曾料到，眼前这神秘人物居然如此强大，实力不俗，不过他身为魔界第一高手，其实吃素的？

　　他抬起右脚，猛然坠入，犹如千斤顶般的力量地面顿时龟裂开来，那震荡的一股大气直接从体内爆发出来，三千刚刚接近便被决煞这股强大的力量给震开。

　　后退的水三千露出一丝凛然之色：“决煞，不愧是魔界最强的玩家，果然很难对付呢？”

　　“三千，不要浪费时间在这些人的身上，我们的任务是杀神传承！”通告特殊的手段，醉不成欢和水三千正在谈论计划的内容。

　　闻言，后者也不再恋战，快速的退入人群之中，不过血魂的玩家也是眼疾手快，立刻对水三千出手，他们的武器划破了水三千的身体，就是这个时候异变发生了，那水三千的身体仿佛跟水流一样软绵绵的一样，对手的攻击竟然对他毫无效果，和之前决煞的出手不同，这一次水三千毫发无伤！

　　反倒是水三千眼神一凛，猛然水蛇缠绕，将其活活勒死！

　　决煞也不甘心让黑衣人继续如此猖狂下去，可这个时候飘渺埋名爆喝：“会长，别管那几个人了，尽快成为将相侯，杀神传承更重要啊！”

　　决煞一咬牙：“混蛋！！！”

　　说完，他还是扑向了人群之中，夺取其他城市玩家的生命，为了一个杀神传承，却不得不整个魔界玩家集体互相残杀，而且真正让决煞愤怒的人是一世斑驳！！

　　“还有一半，快了，马上就能成为将相侯了，只要成为杀神传承，就算是少主也会重用我的！”一世斑驳的脸上和心中都掩饰不住的兴奋，他已经杀红眼，杀意尽显。

　　昔日的魔界四杰，现在却已经变得为了各自的目的而刀刃相向，加上魂组织的出现，杀神传承花落谁家？

　　杀戮仍然在持续下去！！


第628章 惊现禁咒

　　“一箭穿心！！”

　　“百步穿杨！！”

　　“寒冰风雪！”

　　“柳絮飘漫剑！”

　　“都给我滚开！！”

　　“魔战八荒！！”决煞一双血红双眼大开杀戒，人群之中巨刃所过之处，遍地都是尸体，不愧是魔界第一的玩家，其实力的确要比一世斑驳他们强上一点。

　　距离成为将相侯还剩下4万的人数，而一世斑驳他们还有五万，血葬烟灰缸和战天辉煌相差无几，均是六万人数，三万多的玩家混战在一起，哪里有玩家就杀向哪里，除了自家公会的玩家，他们根本分不清敌人和朋友是谁。

　　混乱的战场之上，还有浑水摸鱼的魂组织，如此一来更是难度极大，不过为了杀神传承，现在这些玩家那里管得了多么多，首要关键就是成为将相侯再说。

　　一世斑驳野心最大，城府最深，终究还是在这杀神的传承之中暴露出来，虽然很多玩家明知道被一世斑驳当了枪使，可是他们心中也有一丝期待和不甘心，若是能获得杀神传承，这魔界还不是他们的天下？

　　即便开放魔界之后，也有一争天下之实力，所以杀起人来是格外的卖命。

　　战场进行五个小时！！

　　杀神殿前，鲜血如同火焰般娇艳。

　　“水束缚之术！！”四个魂组织中三个新人，不过不代表他们的实力不行，水三千开发出新的能力之后更是熟练运用，如今投入战场上，简直是一大利器，他束缚了足足数百人，却没有将其击杀。

　　反而是醉不成欢上前一步，浮现双手犹如邪恶的古老巫师一样吟唱咒语，话音落下的瞬间，这些被束缚的玩家全身多出了一个血洞，当场死亡。

　　看样子这醉不成欢应该是一种奇怪的职业，用咒术杀人。

　　“黑柱枪！”另外一名黑衣人的力量双手在大地上放平，那些原本冲向他的玩家突然被地面上涌现的黑色尖利的竹竿瞬间贯穿身体，又是数百人死亡。

　　另一人实力也不弱，而且他们的群体伤害技能比玩家要强大得多。

　　“帮我争取一点时间，不要让任何人靠近我。”为了快速杀人，第一个得到杀神传承，醉不成欢似乎有自己的想法，其余三人点点头，分别护在醉不成欢的身边。

　　他们怪异的举动自然引起了不少玩家的注意，起初也有不少人想要干掉这四人，可是奈何水三千三人实力太强，根本难以靠近。

　　醉不成欢的口中发出着人类听不懂的言语，但是傻子都知道，这家伙所做的举动十分危险。

　　决煞首先发现，逼退一个魔界强者之后，放弃战斗转头看向了那四个奇怪黑衣，皱起眉头：“这些家伙，想做什么？”

　　不过，不管那四人有什么想法，必须打断他们！

　　“血魂的兄弟，进攻那四人，打断中间黑衣人施法！！”这醉不成欢分明就是在念着什么咒语，总之没有好事，血魂的兄弟闻言立刻退出了战场。

　　一世斑驳紧随其后，咧嘴一笑，凌厉的群体剑击释放，当场便死亡数十人，决煞勃然大怒：“斑驳，你这个混帐东西，难道看不出来他们有问题吗？”

　　一世斑驳冷笑：“我只知道胜者为王败者为寇，失败者是没有资格谈未来的！”

　　“你这……”决煞已经气的说不出话来，他刚刚想要抽身回去，却见几个魔族强者挡住了他的去路，背后甚至被盗贼偷袭，一瞬间的愣神，决煞险些丧命，他魔气乍现，发动狂暴乱刃，终于冲了出来。

　　不过刚刚他杀了不少人，现在这些人找到机会，当然要把这决煞也送过去见阎王。

　　“天哥，那四个人”性感女人和战天辉煌并肩作战，自然也是发现了魂组织的异样。

　　战天辉煌皱了皱眉头，心中有不好的预感，可是他却不想做多余的事情，因为很有可能会想决煞刚才那样。

　　决煞很心寒，一世斑驳也好，战天辉煌和血葬也罢，他们的眼中始终只有自己的利益，硝烟弥漫的战场上有多少人曾与他们都是生死与共的兄弟，整个魔界几乎所有玩家都照过面，可是却因为九幽战场的杀神传承，他们不得已相互杀戮。

　　这些都不重要，决煞更希望的是魔族的玩家能团结起来，对外来的敌人进行打击，可惜的是现在的他还做不到，四个黑衣人中的其中一个人明显就在施展魔法，如此长时间的咒语，他们难道真的不知道会有危险吗？

　　决煞想要冲出去，可是足足上百人围攻他一人，想要解决眼前的麻烦也需要大量的时间，可是魂组织的人当然不会给他们反应过来的机会，一分钟，足足一分钟！

　　玩家浪费了这宝贵的一分钟时间，迎来的将会是死亡。

　　醉不成欢完成了自己的咒语，咧嘴露出了不屑的笑容：“这就是人类啊，永远在虎口夺食，即便他们身后有猎人，却也不会放弃自己的利益……”

　　“就让老天爷来惩罚这世人肮脏的内心吧。”

　　“禁咒！！”

　　“天衍之术，陨石天降！”

　　那一刻，火红的战场之上发生了异动，山体仿佛在晃动，地面似乎要裂开，就在人们反应过来齐齐发出惊呼的瞬间，天空之中已然降落下了巨大的陨石！

　　这些陨石的冲击力撞击地面的那一刻，让大地瞬间龟裂，痕迹蔓延周围足足一公里之处，玩家们显得有些惊慌失措，而黑衣人大吼的那一声，让他们幡然醒悟了一般。

　　禁咒！！

　　这竟然是游戏中从未有过的禁咒，这个醉不成欢到底是何人？竟然已经掌握了禁咒，而且发挥出如此强悍的力量？

　　一世斑驳后悔了，战天辉煌也后悔了，血葬烟灰缸也没有想到，那个黑衣人竟然能发出禁咒，可惜的是一切都晚了，因为他们的天空仿佛被陨石遮挡了最后的希望。

　　轰隆之声，在这一刻蔓延了整个战场。

　　“看看你们干的好事！！”陨石坠地的霎那间，传出了决煞不甘心的咆哮之声……

　　禁咒降临！！


第629章 极限挑战

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　陨石从天而降，这是玩家们这辈子或许都无法忘怀的一幕，五公里的范围之内，所有的玩家无一幸免，他们眼睁睁的看着陨石落下，击中他们的身体……

　　挣扎，不甘，咆哮，痛苦的嘶吼声汇集在了一起，他们怨恨自己之前没有出手而懊悔，可是一切都已经来不及了，陨石已然落下，伴随着大地的嘶吼和惊天的雷鸣，人们的哀嚎汇集在了一起……

　　三万多人，无一幸免，即便刚刚复活狂奔而来的玩家们，即便侥幸活着，却也亲眼目睹了眼前的惨重。

　　“轰轰轰”

　　“嘶……”

　　那长靴划破地面的声音，一个黑影倒退，刚刚欲要反击的同时却听到了身后竟然传来了震耳欲聋的轰隆之声，夏天宇神色凛然，回头一看，正巧看到了那大地被侵蚀，陨石从天而降的瞬间。

　　“这是？禁咒？”这种威力和范围，远远超出禁术级的力量，超越禁术级的技能，这不是禁咒会是什么？这股力量，到底是何人释放？

　　若是来个两三次，别说将相侯了，王侯都没有什么问题！

　　何人？

　　实力如此了得，竟然能释放出禁咒？凡事苍穹的玩家都应该清楚，所谓的禁咒的确存在，可是相比起来禁咒不是鸡肋吗？

　　苍穹不同于其他游戏，禁咒的威力远远不如禁术的力量，这是因为禁咒修炼相当困难，可不是说你学了一个禁咒，就能发挥出禁咒的力量，若是一生都探索不了这禁咒的秘密，禁咒就是一个鸡肋的技能，毫无用处，不过，用来拉仇恨可能很不错哟……

　　现如今阶段的玩家，应该不可能拥有这等力量才对，那么就只有一个可能了，这禁咒是魂组织的人所释放的。

　　幽瞳瞭望，果然，惨不忍睹的大地上布满了玩家的尸体，由于战场不同，尸体存在不超过十秒，死亡后会在周围千米内的范围再一次复活，地点随机。

　　魂组织的四个人完好无损的站在大地之上，漠视芸芸众生。

　　“果然是他们！”

　　“再来一次，就能成功到将相侯了，不过下一次这些玩家应该不会轻易的放过我们了，三千，二牛，月圆，你们三个现在开始准备最强技能，我现在就开始吟唱魔法，等到他们集合，我就释放禁咒！”醉不成欢言语是不温不火，可是他的话却让人心惊胆颤，这个家伙竟然还能释放禁咒？

　　尼玛，禁咒要不要这么不值钱啊？

　　夏天宇还没有能力听到这么远的对话，不过却因为自己的愣神，对手有机可乘，凌厉的斩击划破而来，夏天宇猛然后仰身躯，那斩击贴着他的脸面而过，几缕发梢飞舞，夏天宇刚刚扬起身，只感觉胸膛被重物压制，那魔将竟然一脚踩住自己的胸膛趁势杀来。

　　就在这个时候，夏天宇的正前面也传来了脚步之声，只见一个浑身黑袍都被破坏露出战甲的魔将带着仇恨的目光冲向了夏天宇，这一击可谓是十分结实，没有给夏天宇反应的机会，剑斩掠过，夏天宇的头顶上飘起一个-56090的伤害。

　　夏天宇微微有些吃惊，不愧是将级水准，一击就差点要了自己的命，连忙使用90级的恢复药剂，生命瞬间恢复下来，夏天宇喘了一口粗气。

　　刚刚那一刻可谓是惊心动魄，果然将级实力还是不要分心的话。

　　深吸一口气，两个家伙可不会给夏天宇太多的机会，立刻发动攻势，这个时候后者才笑了笑：“这么急着死吗？”

　　见到两人从两边袭来，却不言语，夏天宇真怀疑他们是不是哑巴，战斗再一次开始。

　　不过这一次，夏天宇却没有给魔将反击的机会。

　　“幻影三重奏！”

　　闪电般的速度，留下的一道残影仿佛还在原地，可事实上夏天宇已经来到了之前被自己打上的BOSS身前，他的生命在很快的回复，不过依旧改变不了死亡的时候。

　　“截脉冲击！”

　　夏天宇竟然已经能使用出截脉劲到冲击了，冲击的力量可谓十分强大，魔将当场飞了出去，夏天宇呼出一口气，砰的一声以最快的速度接近，月神剑泛着寒意一道凛冽的剑气挥发出来，直接划破这魔将之身躯。

　　随后突然眼神一凛，这魔将浑身动弹不得，定身技能发动。

　　“万物之声，斩！”

　　“噌！！”巨大的斩击，毫不留情的划破魔将之身躯，一分为二，身后的魔将看到同伴的死亡，发出咆哮直逼夏天宇而来。

　　就在武器接近夏天宇的瞬间，后者突然转过头，那双银色的眼痛散发着异样的光泽，他的剑尖竟然在夏天宇的心脏前停止。

　　“将级想要操控，果然需要花费一些时间……”夏天宇可没有那么多时间却和对手玩心理战，他操控这将级BOSS之后，毫不留情的斩下了对方人头，将其扔到了祭坛之内。

　　这样的做法，无疑是挑衅！

　　两根黑柱幻化人性，看到同伴人头怒不可遏的咆哮起来，誓要击杀夏天宇。

　　夏天宇走上前去，咧嘴一笑：“不用这么麻烦两个两个的来，你们全部上吧！”他走入了祭坛之中，距离恶魔的左手仅有百米之遥，他想要的就在眼前。

　　仅剩的无根黑柱全部成为人性，一个个凶神恶煞的站在夏天宇的面前，个个对着夏天宇，更是恨不得吃了他的肉，喝他的血。

　　“不用这么愤怒，很快你们就会和同伴相见的，我是一个仁慈的人。”那标志性的笑容，正代表着夏天宇的心中想着邪恶的事情。

　　“找死！”魔将们大怒，全部扑向了夏天宇，同时挑战五个将级BOSS，夏天宇这是疯了吗？

　　不，当然没有！

　　因为这一刻，他手中的月神剑竟然散发出了浓烈的白色光芒，这是月陨发动的前兆！

　　面对集体发动攻击而来的魔将们，夏天宇露出了一丝笑容冷漠的说道：“月陨.星河浩瀚图！！”


第630章 决煞

　　五大将级BOSS，同时围殴夏天宇，如果不出意外的话，那简直就是找虐！

　　不过就在这个时候，夏天宇终于发动了月神剑最后一次月陨，看样子他并没有转职恶魔之后变得骄纵，而是从一开始就已经设下了圈套。

　　战其心，动之情，挑衅一番让所有的将级BOSS全部献上，夏天宇等的就是这月陨落下的一刻！

　　天际之间星芒汇集，浩瀚星空浮现在魔柱祭坛上空，这一突变更是魔将们没有想到的，可是当他们想要抽身离开的时候，却发现自己已经身处于星河之中。

　　“没用的，之前或许我还没有完全发挥星河的力量，可现在我的实力已经足够发挥出星河最强大的力量，整个星河便是领域！”夏天宇自信的笑道，在这领域之中五大魔将想要逃脱，那也是要付出代价的，并且夏天宇不会给他们这个机会。

　　“月陨降临，星河浩瀚图！！！”伴随着夏天宇的一声爆喝，五大魔将深知难脱不了，对视一眼他们竟然全部杀向夏天宇？

　　夏天宇岂会让他们得逞，月陨其实在他们出现的那一瞬间就已经发动，经过这么长时间，浩瀚星光降临，星光将会直接刺死他们所有人尸骨无存。

　　不过夏天宇却也不敢保证，这星光是否真的能干掉五大魔将。

　　璀璨的星光，这一刻从魔柱祭坛从天而降，那恐怖的星河图顿时蔓延了整个祭坛之上，这里的异动也惊动了杀神殿前的人。

　　不过那里一片废墟，存货的玩家基本上在少数，然而，魂组织的成员却敏锐的发现了什么。

　　醉不成欢猛然想到了什么：“该死，之前果然已经有人进行了杀神殿，这里面应该没有将相侯才对！”

　　失误了，大意了，竟然有人提前进入了杀神殿，这算怎么回事？

　　“副殿，玩家们已经集合了，专心吟唱。”禁咒因为开口说话，所以被打断了，没想到这醉不成欢竟然是魂殿的副殿主，难怪能发挥出如此强大的禁咒力量。

　　醉不成欢虽然恼怒，可是他不是将相侯也难以进入杀神殿，只等玩家复活再来一发禁咒之后，方可成为那所谓的将相侯。

　　第二批玩家果然来了，魔界四杰为首的他们全部出现在了魂组织四人的面前，不过这一次他们却不敢大意，小心翼翼看着眼前四人。

　　“你们到底是谁！”决煞上前一步嘶吼道，对方的实力远远的超出了他们太多，并且还身怀禁咒，可是他们却无法得到这些人的信息。

　　水三千冷笑：“你们还是不知道的好。”

　　“血葬，战天，斑驳，看样子我们要先把这四人干掉之后在解决我们之间的私人恩怨了！”决煞提议道。

　　看到四人犹豫不决，他咆哮：“我们没有时间了！”

　　“好！”

　　“上！！！”玩家们达成一致，直逼四人而去，施展禁咒需要吟唱足足一分钟，刚刚被打断之后需要一分钟的时间来吟唱。

　　距离只剩下50秒！

　　玩家们能在50秒解决魂组织的成员？

　　答案当然是不可能的，早就知道会有这个时候的水三千三人早就蓄势待发准备好了最强技能，当数万玩家接近的那一刻，三人咆哮起来！

　　“水漫天地！！”

　　“黑竹之刺！”

　　“地裂光波！”

　　“杀！！！”玩家们疯狂的冲上去，除了决煞一人，其他的三个竟然没有动静，决煞心中彻底绝望，不再对这三人抱有任何期望，凭着那一腔热血便是冲了上去。

　　“糟糕！那玩家的禁咒完成，快撤退！”战天辉煌一声咆哮，让军心动摇。

　　“该死，这些到底是什么人！”血葬烟灰缸也是愤怒的说道。

　　一世斑驳沉默着……心中却不敢相信之前这个人明明已经释放了一次战斗，现在竟然又释放禁咒，吗的，禁咒难道是他家产的吗？

　　已经来不及多想，当他们拔腿逃离的瞬间，醉不成欢的禁咒终于完成：“天衍之术，雷火现！！”

　　大地，被硝烟所覆盖，就在此时，雷与火同时乍现在火焰的战场之上，霹雳的雷声和熊熊燃烧的火焰无情的出现在人们的眼前，在禁咒的面前简直没有反抗的余力……

　　再一次的不甘和愤怒的咆哮……

　　一世斑驳，血葬烟灰缸，战天辉煌三人跑得最快，他们不断的冲出了禁咒的攻击范围，可是他们的同伴还有魔界的玩家却在水深火热之中，他们哀求的眼神，他们绝望的泪水，这些全部都映在了他的眼中。

　　火海之中，决煞仍然独自一人奋战，即便没有人帮助，他依然不停的向前！！

　　雷火的大地之上，人们惊骇的看着倔强不放弃的决煞冲向了四个黑衣人的画面，血魂公会的玩家用自己的血肉之躯来抵挡周围的雷火，为的就是给决煞打开一条血路！！

　　人们看的触目惊心，即便是一世斑驳的神色也有些动容。

　　为什么，为什么这混蛋这么执着，他甚至失声的呐喊起来：“很简单，放弃野心这种东西不是吗？决煞！！！”

　　决煞没有回头，他的眼中只有敌人，他的伙伴正在他的眼前为他牺牲，决不放弃，奔跑，奔跑起来，决煞距离这些人的范围只有1500米，以他的速度可以在三息之间达到！

　　“这个家伙，还真是不怕死啊！”苍穹不乏血性之人，更多的却也是贪生怕死之辈，决煞在这样的情形之下，竟然还想逼近魂组织的成员，着实让他们惊讶。

　　“哼，我倒要看看，你能不能走到这里！”雷火的威力能持续一分钟，毕竟是禁咒，本就逆天，若是时间在场，简直没法玩游戏了。

　　一分钟，只要撑住这一分钟，连续释放两次禁咒的醉不成欢绝对不是决煞的对手，可别小看了这一分钟，每秒已然是煎熬。

　　他每前进一步，就会有一个同伴倒在他的眼前，到最后，整个血魂的玩家全部覆灭的时候，他距离那四人还有400米！

　　为什么要这么执着？其实连决煞都不知道，他只想在这一刻，打败这四个人，这是他唯一的想法而已。

　　雷火突然出现在他的面前，可是他却熟视无睹，若是死了，证明他不过如此而已。

　　就在那个瞬间，一个身影突然为他挡住了火焰，那是战天辉煌的人，他临死含笑道：“为我们报仇！！”

　　之后，这个声音振奋了所有人，他们护在决煞的周围，死前必然高喊报仇！！

　　“这一拳，是为那死去的玩家打的！！”当决煞接近的瞬间，他满腔的愤怒化为了力量，一个狂魔冲击几乎瞬间来到醉不成欢的面前，那一记铁拳，让这个魂殿的副殿主尝到了被拳头所打的屈辱！

　　灌入怒火的铁拳！！


第631章 邪皇

　　“喂喂喂……”

　　“蓝天，你小子那边怎么样了？”

　　“……”组队频道中，很久很久都没有什么回应，这让夏天宇有些无奈，这天蓝不会是遇到什么麻烦了吧？

　　事实上，正如夏天宇所想的那样，现在的天蓝是憋了一股鸟气，在水中他的力量完全施展不开，可是他的对手却没有丝毫的影响。

　　水中的天蓝因为吃了避水珠的缘故，可以三个小时保证呼吸，可是水中的阻力以及水流依然不是他所能抵抗的。

　　“该死！”组队频道中夏天宇正在呼叫自己，这一点他很清楚，抽了空语音道：“我现在正烦呢？你小子那边莫不是都解决了？”

　　夏天宇看了看眼前的废墟，皱了皱眉头又笑了：“我想，应该搞定了吧？不然我怎么会有时间找你聊天呢？”

　　闻言，天蓝不说话了，在水里好几个深呼吸，眼前还剩下四个敌人，因为是水中他可不敢像夏天宇那样大摇大摆的对付所有人，四个将级BOSS，已经让天蓝吃了很大亏了。

　　“那家伙都搞定了，我不抓紧一点，到时候就麻烦了！”天蓝看着眼前的四个将级怪物，当下深吸一口气：“弑神附体！”

　　“哐当”海水涌动，光芒乍现，天蓝色的心身后竟然多出了一个恐怖的身影。

　　“十分钟，全灭！”这倒不是天蓝大方言辞，而是，他能坚持弑神附体最多就十分钟的时间而已，所以必须在折断时间内，斩杀全部的敌人，否则死的就是自己！

　　……

　　与此同时，远在另一边的封魔殿之内，突然一股强大的气浪翻涌而来，只是下一秒，那静止不动的封魔殿突然闪过一丝银色的光耀……

　　在没有人注意到的情况下，封魔殿竟然被一分为二……

　　殿顶，竟然瞬间被某种利器切割成了两段，实在太突然起来了，里面到底发生了什么事情？

　　定眼一看，偌大的封魔殿之内，将级BOSS总共10个，却是惨不忍睹的画面，他们的身躯全部被分时，斩成好几段，全部被分散的躺在了地面之上……

　　一个男子将长剑扛在肩膀上：“果然是将级BOSS，差点把我所有的力量消耗掉了。”这个人不是别人，正是迷醉断魂伤，事实上，他赢得这场胜利也不简单，他更清楚，打败了这些家伙并不是关键，当他解开封印的时候，那才是真正的战斗。

　　所以不惜消耗大量的体力，也要快速结束这场战斗。

　　深吸一口气……

　　“被封印的精血就在这里吧？”迷醉断魂伤手指做出了向上的手势，只见封魔殿中的水晶之物突然升起，里面有差不多6滴精血，一旁还有一件华丽的装备……”

　　他上前一步，却没有立刻取下这些物品，似乎是在观察着什么：“他的目的应该也是封印之物才对……也不知道他们的进度如何，一旦我开启封印，必然惊扰魔界那些老家伙，甚至这九幽战场也不是那么简单的才对。”

　　淡漠的话语，冷漠的语气，这家伙言语之中似乎猜测到了夏天宇他们也在寻找这封印之物。

　　“既然如此，我就等你五分钟的时间吧。”说着，迷醉断魂伤看向了整个被切断的封魔殿之外，他的目光在这一刻仿佛瞭望千里，想要将整个九幽战场看穿一般。

　　“哦，还有残存的家伙吗？呵呵，稍微陪你玩一会吧。”月陨的威力之下，并不是所有魔将都葬身于此，眼前就还有一个苟延残喘的魔将正在对着夏天宇发出嘶吼。

　　他虽然愤怒，虽然不甘，可是深受重创之下更不是夏天宇的对手，月陨的威力虽然比不上禁咒，可至少也是禁术级的力量，而且现在夏天宇的力量变强，发出的月陨可不再是断天涯那样的威力，眼前的魔柱祭坛周围已经成为废墟，唯有精血和恶魔的左手完好无损……

　　大约五分钟后，夏天宇也有些玩弄够了，这家伙，已经完全的没有了在战斗的力量，他撤回了银瞳的力量，收回的瞬间那魔将几乎瞬间崩溃。

　　“我已经搞定了，准备返程吧。”很快频道内传来了天蓝的声音。

　　血海之内，天蓝不停的喘着粗气，在原本战斗的地方，鲜血弥漫在深海之中，极限战斗，让天蓝已经快要撑不下去，不过有了这弑神战甲，那么之后的事情就很难说了。

　　“我可是等了你足足六分钟了。”夏天宇不耐其烦的说道，快速的走到了恶魔的左手旁边，恶魔左手，浑身漆黑，那骨节弯曲的背部竟然还有漆黑的利角仿佛刃尖一样让人有些畏惧。

　　正当夏天宇想要触碰的瞬间，整个九幽界传来震荡！！

　　九幽战场，突发异变！！

　　叮咚“玩家迷醉断魂伤”盗取封魔殿封印魔物，罪大恶极，触怒整个魔界，九幽魔主即将苏醒，惩罚盗取魔物之徒！！”

　　迷醉断魂殇？

　　夏天宇和天蓝色，乃至整个魔界的玩家全部一惊，迷醉断魂殇，竟然敢盗取九幽魔界封印之物？这人的胆子未免太大了吧？

　　然而，玩家们还未来的及感慨，又是一则消息让他们震撼的说不出话来。

　　“叮咚，玩家微笑的恶魔盗取封魔殿封印魔物，罪大恶极，触怒整个魔界，九幽魔王即将苏醒，惩罚盗取魔物之徒！！”

　　“叮咚，玩家蓝天盗取封魔殿封印魔物，罪大恶极，触怒整个魔界，九幽魔尊即将苏醒，惩罚盗取魔物之徒！！”

　　九幽魔主，九幽魔王，九幽魔尊三大穷凶极恶的超级大BOSS，竟然就是守卫在这三大封印之地最强的存在，这三个传说中的九幽魔界之神，竟然在这一刻苏醒了！！

　　“五分钟的时间果然足够吗？不过，我们似乎唤醒了不得了的东西啊？邪皇的传承，总算是完成最后的阶段了，那么接下来，就看有没有命离开这里了！！”迷醉断魂殇毅然的走出了这里，神色却带着一抹决意！

　　邪皇传承现身！！


第632章 争分夺秒

　　魔界！！

　　万年前，魔界主宰曾经参与圣战，与人类强者大战之中深受重创，不过也总算将三大人族强者的力量封印在了九幽战场，可仅仅也只是封印而已。

　　万年前，魔界的主宰就想到过这样一个可能，他们的传承者终究是会再一次回来的，如今九幽战场封印被破，即便是这已经隐世万年的老古董们也终于按耐不住了！

　　当年恶魔，弑神，邪皇三大传承的力量被封印在九幽之地，正是因为九幽拥有能压制这三个力量属性差不多的存在！

　　魔界主宰如今惊醒过来，却发现九幽地属于关闭状态，立刻传令下去，让魔界现如今的城主立刻守住九幽界的入口，同时他开始联系九幽三大魔主……

　　兹事体大，对于他们来说，三大传承同一时间被打破了封印，这简直是人族再一次崛起的象征，若是魔界因此丢了封印之物，恐怕就要传遍整个天下了，绝对要在消息泄露之前把打破封印之人抓起来。

　　三大传承，同时闯入这九幽之地盗取封印魔物，顿时震惊整个魔界中的老一辈，有了老祖宗的旨意，现任魔界皇者立刻派兵镇守九幽界的五大入口，一旦战争结束，谁也逃不了。

　　与此同时！

　　九幽战场可谓是震撼无比，三万多玩家反应过来露出惊骇之色，这九幽战场竟然的三大封印之地，竟然有玩家涉及？

　　微笑的恶魔，这不就是千夫长的吗？不少被夏天宇少了的玩家顿时面露震撼之色……

　　迷醉断魂伤也是！这个人实力强大的可怕，一时间玩家们纷纷面露震撼之色，一世斑驳更是捉摸不透到底发生了什么，他记得夏天宇还从迷醉断魂殇的手中救了自己，这两个人应该不认识才对，可是却一同破坏了封印之地？

　　“哈哈哈，终于成了将相侯了！！”

　　“三千，这里交给你们！！”相比起玩家的惊骇之色，醉不成欢大笑起来，听到有人破坏了封印而不是得到杀神传承之后，这家伙立刻前往神殿，刚刚那一次杀戮已经让他成为了将相侯，如此一来，杀神传承便是他的。

　　水三千和决煞一战，决煞不敌败退，原因也是消耗了大量的体力，可是玩家们心有不甘，怎么能眼睁睁的看着杀神传承落到别人的手中。

　　奈何水三千三人把守在入口之内，而且他们之中也无人成为将相侯啊！

　　“可恶，怎么能这样，不能这样下去，一切的努力都要白费了，我隐忍到今天，怎么能白白落入他人之手！！”一世斑驳不甘心啊……

　　他为了杀神传承，可不止一次又一次的忍耐，等的就是找寻一个何时的机会，既能得到传承，也能离开这里的机会。

　　如今微笑的恶魔看样子已经达成他的目的，听那系统通告这家伙绝对要马上离开，可一世斑驳不甘心如此失败。

　　“快，快！你们不想让杀神传承落入来历不明的人手，现在你们互相厮杀，只留为数不多的生命，让我把你们杀了，成就我将相侯，我会为你带回魔族的荣耀！！”一世斑驳唯一能想到的只有这个办法。

　　可是却遭到了众多玩家的白眼，这个家伙在危难关头只想着自己，并且完全没有一点大义，即便玩家们要这么做，也不是选择这个人……

　　周围冷嘲的表情，彻底的激起了一世斑驳的不满，他咆哮道：“你们这些白痴，不要在犹豫了，若是在这样下去的话，杀神传承就是别人的！！”

　　“呵呵，我们的确是白痴啊，被你一世斑驳可是耍的团团转，就算我们要牺牲，那个对象却也不是你！！”不少一脸鄙夷的目光走过了一世斑驳的身体，他们互相厮杀只留下一点的生命，一排排的站在决煞的面前。

　　决煞有些愣然：“你们这是……”

　　“决煞会长，让那些家伙得到杀神传承，我们也不甘心啊！既然如此，请你杀了我们，快点成为将相侯吧！”决煞还剩下三万多就可以成为将相侯了，这里的人全部杀一次，应该足矣。

　　可惜的是，两家公会的玩家却没有这种自我牺牲的精神。

　　“决煞会长，不要再犹豫了，我们的时间不多了！”一人咆哮了起来，把决煞的武器放到了自己的脖子上，之前还刀刃相向的玩家们，此时却已经团结在了一起。

　　“会长，时间不多了，快点开始吧，即便只有这么多人，两次足够了！”这些玩家的眼中，满是绝然之色。

　　……

　　“听我号令，所有人把生命留下只剩一点，让决煞成为将相侯！！”就在这个时候战天辉煌作出了自己的决定，他的一声呐喊，甚至让血葬有些诧异。

　　“战天你！”血葬没有想到战天会做出这样的抉择。

　　“快一年了，总该做一件自己不后悔的事情了。”他走了上去：“那三个黑衣人，其中一个交给我，等你成为将相侯之后一定要获得杀神传承，否则，我跟你没完！”

　　“天哥……”决煞的心里还是很尊敬战天辉煌的。

　　“别跟个娘们一样，混帐东西，你要是不做，换我来！”血葬一声破口大骂，站了出来：“另一个黑衣人交给我，现在你赶紧准备！”

　　魔界的玩家们万众一心，只为了对付这四个黑衣人，在他们看来，这四个黑衣人完全就是外来成员，根本不是他们魔界的玩家，怎么能让他们得到杀神传承。

　　决煞心一横，也不再多言，玩家们一排排的站着让他杀，他的武器没有丝毫的战意，他的双眼闪烁着晶莹的泪光……

　　群体技能不断的释放，终于在所有的玩家全部成为尸体的瞬间，系统传来了公告之声，决煞成为将相侯！

　　“我一定不会辜负你们的期望！！”紧握着手中的铁拳，决煞毅然决然向杀神殿走了过去，水三千他们三人还想抵挡，却被血葬和战天辉煌等数十个强者同时抵抗。

　　“我一定会拿回我们的荣耀！”在魔界玩家齐心协力之下，决煞终于进入杀神殿。


第633章 恶魔左手

　　夏天宇并不知道外界的情况。

　　他现在更关心他们的安危，不过得到了恶魔的左手之后，夏天宇是毫不犹豫的直接将其融合。

　　衣衫爆裂，左臂完全暴露在空气之中，恶魔的左手连接自己的精血，这股强悍的力量开始和自己的左手融合起来，那漆黑的手臂逐渐的覆盖了夏天宇的全身，这一刻夏天宇甚至能清楚的看到自己那暴动的血脉！

　　痛！！

　　奇痛无比，这种钻心的痛苦没有经历过是无法体会到的，经络中的血肉正在逐渐和恶魔的左臂融合，夏天宇的精血也在一滴滴的融合在他的左手之内……

　　一滴两滴三滴……

　　加之前一滴，四滴精血完全的渗入了他的手臂之内，由于恶魔本身就十分强大，想要继承恶魔的力量也需要付出代价，左手仍然在不断的融合，夏天宇只求这个过程快一点，并不是他无法忍受痛楚，而是因为九幽魔王的目标是他，他必须快一点融合这个力量，多一份暴涨，也能从这里逃出去！！

　　能感觉得到，左臂涌上来的痛楚和那无法压抑的力量，那是沉寂了足足万年的寂寞，左臂在咆哮，似乎想要撕破这个天，抓破这个地，捅破这世界的大海。

　　“原来你这么的孤独……”夏天宇的万物之声似乎能感觉到左臂的灵魂，他能觉察到他的孤独和寂寞，如今的左臂很开心，很兴奋，因为终于有人带它走出这个寂寞的战场了……

　　顺着左臂的想法而行，血脉在左臂之中完美的融合……

　　“叮咚，恭喜您融合恶魔的左手”

　　“叮咚，你融合恶魔精血，属性再次发生变化。”

　　夏天宇融合恶魔的精血之后力量更是再涨一倍，生命直逼十万而去，这家伙差点成了一个超级血牛了，不过真正让他兴奋的还是恶魔的左臂！！

　　这是一只漆黑的手臂，拥有者强大的力量，夏天宇活动手指筋骨的瞬间，他甚至能感觉到自己能一拳把天地打破！！

　　“恶魔的左手！”拳风击打出去，那前面的废墟竟然瞬间崩坍，夏天宇惊骇无比，这仅仅是普通的出拳，竟然有如此威力！

　　【恶魔的左手】形体

　　攻击+5000

　　防御+5000

　　力量+500

　　体力+100

　　抗属性+14%

　　使用形体变化之后，左手会出现明显的具象变化。

　　具象化左手技能：恶魔的闪光，恶魔的斩击，恶魔的巨盾。

　　恶魔的左手附加能力：双手武器，攻击叠加、看到恶魔左手所带来的强悍力量，夏天宇震惊的合不拢嘴，特别是那个双手武器，让夏天宇直接兴奋的忍不住咆哮起来，这意味着他可以叠加攻击！！

　　月神剑和不共戴天同时使用，威力将会重叠加倍，这是何等恐怖的力量？

　　整个苍穹之中，到目前为之除了冥王那特殊的技能让他可以幻化双手武器以外，还当真没有一个人能使用双手武器，盗贼也只有像盗王这一类的玩家学习双手匕精通之后才能使用两把武器，可却不能叠加攻击伤害。

　　而其实的双手武器，只能是一面盾一面武器，所以夏天宇这个技能是现在全苍穹独一无二的能力。

　　夏天宇尝试控制这兴奋的恶魔左手，因为他知道现在差不多该离开了，恶魔的左手渐渐的恢复成原本普通手掌的形态，不过那强劲白皙的左臂上多出了一道神秘的黑色符文，就在他手掌的背面，中间还有一刻黑色宝石一样的东西，闪烁着妖艳的光泽。

　　“恶魔的左手！”夏天宇的内心压抑不住的兴奋，他的力量再一次变强了，可是每当他的体内多出一份恶魔的血液，他在游戏中的未来将会变得朴树迷离起来。

　　目前，苍穹人类最强已经出现四个，恶魔，弑神，邪皇，修罗……只剩下最后的一个传承，英雄。

　　“天蓝，你现在再那里，我们要准备离开了！”夏天宇在组队频道中说道，虽然获得新的能力很想大战一场试试，不过他却不敢托大和传说中的人物一战，他百条命也不够别人玩的。

　　“我……我已经好了，在等我一分钟！！”天蓝这家伙在降服弑神战甲，似乎还相当的吃力，不过夏天宇可以先从这里出去和天蓝汇合。

　　打定主意，他快速离开，可就在这个时候，他的身后一股恐怖强大暴走的气息被夏天宇敏锐的察觉到……

　　“这是什么？”那种来源于内心的震撼和畏惧，即便已经强大到如此地步的夏天宇也感觉到了那恐怖的存在，当他回头的瞬间，一个神话画面或者电影画面中才会有出现的那种魔鬼般的身躯已经出现在了自己的面前。

　　这个黑衣壮实的身躯异常的巨大，足足十米高，他的双脚就在夏天宇的面前，那浑身火红的战甲仿佛如同天火一般娇艳。

　　抬头看去，这是一个雄性的生物，他头顶上长着弯曲却十分有形的犄角，他的背后还有着黑色的羽翼，身体也不是正常的颜色，而是烧的火红的颜色。

　　这恐怖的身影光是造型就能威慑不少人了，那强大的灵压让夏天宇险些有些站立不住，可是刚刚融合恶魔血液的他，却抬起头，高傲的看着眼前的魔族至强者，即便实力不如眼前这家伙，但是夏天宇绝不低头！

　　“呼……”巨大魔族张开口，吐纳出一丝黑色的雾气：“没想到，万年之后，恶魔的传承者还是出现了，当年应该把人类全部灭族才对啊，神族那些家伙……”

　　夏天宇额头上豆大的汗珠，却昂首挺胸的看着这个巨擎，毫无疑问，这应该就是提到过的，九幽魔王！！

　　“人类，已经过去万年，你们又能做些什么呢？大局已定，安安静静的享受生活不是很好吗？”魔王冷漠的话语似乎是对着夏天宇说道。

　　夏天宇冷笑：“即便历史化为长河，时间被洪流所侵蚀，那段血的仇恨又怎么会轻易忘记？”

　　“既然如此，那这里就成为你的墓地吧，年轻的恶魔！”那淡淡的话语声，却是给夏天宇带来了巨大的压迫和恐惧……


第634章 九幽之主

　　“想要我死！正好让你试试这弑神战甲的威力！！”弑神战甲，天下第一防御力铸成的超级战甲，天蓝刚刚得到他，才冒出血池，便被一个十米高的魔族巨人给拦了下来，以天蓝的个性两人本是仇人，根本没有言和的可能性，那么自然就是一战！！

　　弑神战甲散发着神器都没有的光泽，那是一种说不出来的颜色，却让人感觉十分的舒畅，九幽魔尊体形庞大，天蓝看起来就是一个小不点，这样的差距可见其力量之间的差距。

　　……

　　停下的脚步再也无法上前，那庞大的压力让自己无法喘息，虽然来之前已经做好了准备，可还是没有想到这些家伙强大的超乎了想象。

　　可一想到未来他们面对的都将是这种敌人，甚至是比这还要强大的敌人，迷醉断魂殇的体内热血在沸腾，他手持利剑，从容一笑转过身来：“这就是九幽魔主吗？”

　　庞大的身躯，夸张的形态，咦，断魂殇露出一丝惊诧之色：“为什么这家伙的脸蛋确实这般俊俏？不科学啊……”凡事如此威武之人，那长相就不敢让人恭维了，这九幽魔主尼玛居然帅的这么有天理？

　　一身蓝皮肤，也能帅成这样？

　　“是吗？你果然也觉得本王很帅……前些日子，咳咳，我爱上了某国宗主美女，却嫌弃本网生的丑陋，于是本网这才换了一张脸。”这九幽魔主没想到还是一个自来熟，二话不说就直接招呼上了。

　　断魂殇愣然，又说道：“我勒个去，模样还能改？”发现自己刚刚的言语有些失态，突然一惊，自己刚刚可是没有开口，这九幽魔主却把自己想的说了出去。

　　这家伙，在窥视自己的内心？想到这里，断魂殇露出了谨慎之色。

　　“小家伙， 不用这么害怕，本王上万年没有看到过人类了，你们你若是安于现状一辈子多好，省得麻烦，如今这邪皇之物被盗，本王倒也不用看管这鬼地方了，呼吸空气真好啊。”九幽魔主这智力，已经不能用NPC来解释了。

　　断魂殇可不敢大意，他面前的可是整个游戏世界中巨擎一样的大人物，界王之下三大最强战将啊！

　　“虽然我也不想这样做，不过你还是乖乖的被封印吧？免得受皮肉之苦，你应该知道，我比你强上万倍！”魔主淡然一笑，打量着眼前的小家伙。

　　葬天虽然和对方比起来，简直是一粒尘埃，可是他站立时的气势，竟然不弱于这大魔主……

　　“纵然你现在比我强上千倍万倍，可终有一日，你会成为我剑下之魂！”葬天面对这尊大魔，竟然还敢大放豪言。

　　大魔主不怒反笑：“是吗？”

　　那夸张的巨掌仿佛在这一刻能将空间撕裂般袭来……

　　“砰！！！”

　　“该死，这样的体形除非能飞，否则战斗起来还真是过于吃力。”面对比自身强大太多的敌人，夏天宇虽然也是一腔热血想要战斗，可是实力悬殊之大，就对手这体形而言，估计连防御都破不了。

　　夏天宇尝试用手中神剑释放斩击，击中对方的铠甲，尼玛居然瞬间灰飞烟灭，这种老不死的东西，简直一个比一个BT，想到魔界还有一个和奴仆差不多的对手，夏天宇忍不住打了一个冷颤。

　　“破不了放，这战斗没法继续。”

　　“天蓝，你那边情况怎么样了？”

　　“娘西皮的，遇到老BT了，根本不能破防，有弑神战甲，我还勉强能撑下去，不过也不敢接他一招啊。”

　　“那还废话什么，赶紧跑路。”

　　“跑你妹啊，能往那里跑？若是不撑到空间之门开启，哥的小命就要丢在这九幽战场了。”天蓝现在是欲哭无泪了，虽然他们都以很慢的速度来完成这个任务，为的就是能在九幽界接近关闭的时候完成。

　　“基德说过我们完成之后他们两人会打开魔界的传送门，尼玛，我倒是忘了，我们在九幽界！”九幽界，想要出去的办法只有两个，第一等着战斗结束，第二，前往九幽传送门。夏天宇难得爆了一次粗口，由于只知道九幽魔界有封印，却算漏了在九幽战场之中。

　　夏天宇他们现在可谓是欲哭无泪，继续这样下去，夏天宇死了就死了，可是天蓝要是在这里挂了，那问题就大了！

　　“跑，往玩家多的地方跑，至少能托一会是一会，我等会使用奴仆的卷轴，他必然会感应到我遇到了危机！”以夏天宇现在的实力，若还是使用卷轴的话，那也意味着这是在通知奴仆的讯号！

　　“好”天蓝也瞬间明白夏天宇的鬼主意，把这这大尊引到人多的地方，自然引起一番恐慌，到时间自己或许有机会逃脱也不一定。

　　两人都是说干就干，二话不说直接行动。

　　夏天宇还没来得及使用双手武器过把瘾，就被这九幽魔王给打怕了。

　　奴仆的卷轴乍现，光圈瞬间出现。

　　“少主，咦，这股气息！”奴仆刚刚出现脸色一变，看到九幽魔王之后脸色瞬间变得苍白起来：“少主你速走，我通知本体尽快接您离去，我来抵挡他！”

　　夏天宇不多言，就是浪费了奴仆的精血了，他哪知道奴仆奋身能抵挡这货多久，撒腿跑路。

　　“这股气息，恶魔奴仆？不……气息太弱了，难道万年了，实力越来越退步了吗？奴仆？”这个气息绝对是恶魔奴仆的，不过为什么如此微弱，反而让魔王变得很有兴趣起来。

　　奴仆面不改色：“万年了，还是那个老样子没变，这身魔气也当真有些恐怖呢？”

　　“哈哈哈哈，我这点力量和恶魔比起来差了十万八千里，虽然他是敌人，可也是本王最佩服的，不过你休要揽住本王，那小子我不能让他带走恶魔的左手！”魔王突然脸色一变，厉声说道。

　　“是吗？我的任务正好就是拦住你呢？”

　　万年前的两尊神魔级别的老家伙，此刻在九幽战场之内争锋相对！


第635章 杀神的归属

　　夏天宇转身，也深知奴仆撑不了多久，只希望奴仆的本体可以早点到这里来，这九幽界现在可谓是战火蔓延。

　　刚刚快速狂奔下去，夏天宇的脚步就停止了。

　　这杀神殿内，武器碰撞之声打的可谓是火热，两个身影你来我往，似乎在做最后的争夺，定眼一看，夏天宇猛然发现，那黑衣人不就是魂组织的成员吗。

　　而另一个竟然是决煞，魔界第一高手。

　　这两家伙，看情形毫无疑问是在争夺杀神的传承了，不过这和夏天宇没关系，他现在就想离开这能让人死翘翘的鬼地方。

　　“咦，小子你还活着？”杀神虽然挂了，可是还是知道那天地传来的波动，甚至三大魔尊系数降临，头顶上就有一个魔王呢，没想到夏天宇竟然还能或者回来，杀神有些诧异。

　　夏天宇冷笑，若不是奴仆的卷轴，那可真是九死一生了：“托您的福，我还活的好好的。”

　　杀神也不再追究这夏天宇如何活着，他明显感觉到上面有两个很强大的气息在作战，其中一个弱很多，不过气息却是很熟悉：“这是恶魔的奴仆！”

　　“原来如此，不过不是本体吧？”

　　“管你何时。”这杀神有些啰嗦，夏天宇不想在此多做停留，二话不说想要离去。

　　杀神玩心大起：“站住！”

　　不予理会，杀神怒了：“你若再走一步，我便更改这杀神传承的最后一战，我让他两人杀你，谁若杀了你，便获得杀神传承。”

　　“你想干什么？”这两个家伙，完全不是夏天宇的对手，不过自己和魂组织战斗可能会暴露了自己的身份，而且现在时间紧迫，拖不得。

　　“你觉得他们谁会得到本尊的传承呢？老实说，那黑衣人有些古怪，不过资质却是极佳，一身杀气倒是有劳资当年的模样。”这杀神自夸自得起来，夏天宇的心思哪能在这上面呢？

　　奴仆，能给自己撑住五分钟就逆天了，现在不走，之后怕是还有机会？

　　“小子，本尊在问你话呢？”杀神其实最看好的还是夏天宇，他才不在乎什么种族呢，只要能把自己的杀神传承下去就好。

　　“这黑衣人若是得了你的传承，怕是要为祸世间了，这决煞乃是你魔族中人，天资也不错，当然是最佳人选。”夏天宇说道。

　　杀神似乎在思考：“你说的不错，可是这小子明显比黑衣小子弱很多，我已经说了，赢了的就能得到我的传承。”

　　夏天宇满脸鄙夷之色，这决煞看形式早就不行了，体力透支，哪里能是魂组织的对手。

　　为了早日离开，这夏天宇突然闪过一丝灵光，脑海中闪过一丝计策，可很快摇头，他现在不能在这里干掉魂组织的人，不然好不容易隐匿起来，岂不是又要被对手盯上，没有足够的力量之前，还是不要过于招摇。

　　可是要尽快离开这里……

　　“糟糕，奴仆撑不住了！”万物之声下，夏天宇能感觉到奴仆已经撑不下去了。

　　“这个简单，我与那决煞联手，打败这黑衣人。”夏天宇立刻说道，想到自己有伪装戒指，也顾不得那么多了。

　　杀神摇头：“不可不可，这岂不是坏了我杀神的规矩！”

　　“那你想要谁获得传承？这黑衣人来路不明，指不定得到你的传承，也不会把你奉为师尊，这决煞不同，他是族中之人，对你自然是尊重的，而且他还年轻，潜力极大，将来定然让你的杀神传承大放光彩。”夏天宇一个劲的给决煞说好话。

　　见杀神沉默了，夏天宇二话不说，换了不共戴天，又改了一个名字，一醉方休，他怕月神剑被认出来，现在不共戴天确实大变样，不一定有人认出。

　　夏天宇的出现，让大战的两人大吃一惊，这什么时候又多了一个玩家了？

　　一醉方休，这又是哪里冒出来的人？？

　　看到名字，决煞和醉不成欢纷纷是震撼无比，这家伙明明是千夫长，怎么能到此处来？

　　“你是谁？怎么在此？”决煞气喘如牛，已经支撑不下去，夏天宇笑了：“废话少说，想要得到杀神传承，你我联手打败他！”

　　事到如今，反正和魂组织早就结下梁子，杀他们一人算得了什么？

　　夏天宇加入战局，为了可以掩盖原本的实力，他杂乱无章狂风暴雨的攻击凌厉的释放出来，打的这副殿主是一点脾气也没有，很快就败下阵来，由于时间紧迫，夏天宇可谓是拿出了在局限内最强的力量，加上决煞这不要命的主，醉不成欢是惨败。

　　夏天宇本来想干掉他，就在这个时候，门外冲出几人，赫然是成为将相侯的水三千，一道水蛇杀向夏天宇，刚想反击，战天辉煌，血葬等人也冲了进来。

　　他们惊骇的发现这里竟然有个千夫长时，满脸的震撼。

　　面面相觑，彼此都是一脸茫然的时候，那杀神开口，宣布能获得他杀神传承的便是决煞时，水三千脸色大变，似乎想要铲除决煞，不过战天辉煌岂能让他得手，又是交战。

　　“这些家伙，就会添乱。”既然决煞已经得到杀神传承，夏天宇不敢逗留，趁机想要溜出大门。

　　决煞被一道神光包围，相比这杀神开始传承了，如此一来，也没有人能奈何决煞，他回头一眼，似乎想要感谢这一醉方休，却突然发现，杀神殿前突然崩坍，那是什么？

　　凹凸的双眼，仿佛看到了某种骇人的画面。

　　“轰！”

　　夏天宇刚刚一脚踏出杀神殿，准备逃跑之时，一双巨大的战靴出现在他的面前，空中一道黑影仿佛被抛了出来，夏天宇看的真切，那正是奴仆的分身。

　　“奴仆未免太不把本王放在眼里了，就算比我强，也不用整一个分身来吧，而且万年过去，不见得你就比本王强多少！”

　　“小子，这下子你跑不掉了吧？”杀神殿顶端被揭开，露出了那巨大的九幽魔王的面孔，夏天宇看得出来，那家伙的嘴角正带着戏谑的笑意。

　　那巨大的身躯，阻挡了夏天宇生的道路！


第636章 双手武器

　　“噌！！”

　　“轰轰轰轰轰轰”

　　剑鸣和雷奔，九幽战场的不远处，一道浓浓的烟雾弥漫在了整个火红的大地，这是一个追逐的画面，九幽界最强的九幽魔尊正在戏谑般的看着眼前的这个小家伙。

　　事实上，他可以瞬间去到他的身前，挡住他的去路，可是他没有这么做，他似乎很想知道，这弑神的传承者有什么能力能逃出这九幽战场？

　　天蓝那里不知道身后这大家伙在戏谑自己，虽然心中不满甚至愤怒，可惜人家的力量比他强，天蓝无可奈何。

　　“尼玛，等劳资获得全部弑神的力量，第一个爆菊的就是你，有本事给本少爷等着。”天蓝一边跑一边大叫。

　　“小子，你就只有逃跑的本事吗？想杀我，那就拿出点真本事来。”说着手中武器刺向天蓝。

　　天蓝心中那个恨啊，对方用飞的，自己用跑得，继续这样下去，分分钟就被搞定啊，距离所谓的杀神殿还有百里不到的距离，以他的速度不超出30分钟便可达到。

　　速度犹如疾风般狂奔，现在天蓝只祈祷杀神殿那里有玩家能成为替罪羔羊。

　　“呼呼……”

　　喘着沉重的粗气，断魂殇看了一眼身前的庞然大物，最终还是露出一丝叹息：“果然，差距还是太大了。”这家伙难道一直在和魔主战斗？

　　从他失落的话语中看得出来，断魂殇这家伙竟然在和魔主交手，虽然可能惨遭失败，不过这家伙身体也没有明显的伤痕，想必魔主没有对其动用真正的力量。

　　九幽魔主带着笑意看着眼前的年轻邪皇淡淡一笑：“你的手段，全部用完了吗？这可不行，连我的身体都没有伤到，这一代的邪皇，似乎不如当年的邪皇呢？”

　　闻言，迷醉断魂殇的脸色轻微的发生变化，不过瞬间就掩饰了过去，看着眼前的庞然大物他深知不是其对手：“可恶，距离九幽界还有一段时间才能开启，该怎么做？”

　　断魂殇知道没有胜算，只能另想他法，否则，今天他就要交代在这里。

　　“看来，只能铤而走险了，希望那两个家伙有办法出去。”断魂殇的目光不由的看向了杀神殿的方向，他没有猜测的话，那两个人恐怕也遇到了相同的危险。

　　的确，三个人现在都遇到了危机，而且前两个心急成功的转职最后的传承精血，死一次就什么都没有了。

　　虽然夏天宇死了还可以复活，但是能不死亡都会尽量去避免。

　　巨大的脸颊带着笑意，他的力量完全的超过夏天宇太多，数万的玩家看着那现身的巨大魔王，也是不由的惊叹连连，杀神殿内，到底发生了什么事情？

　　没有人知道……

　　“轰轰轰！！”

　　魔王连武器都没有使用，仅仅是拳头就把杀神殿掀了一个底朝天。

　　夏天宇只能依靠幅度最大的身法幻影三重奏来躲避，整个杀神殿只要是他所过之处，全部都被魔主打个稀巴烂，瞬间粉碎，之前还辉煌无比的神殿，转眼间就成为一片废墟。

　　魂组织和战天辉煌，血葬烟灰缸等人是连忙躲之不及。

　　“九幽魔王，那么这个一醉方休不是微笑的恶魔就是迷醉断魂殇或者蓝天了。”由于三个人并不是每个人都见到过，而且他们都是黑衣，现在更是变了名字，头帽之下也看不清长相，当真难以分辨是谁，不过在场的都是聪明人，总能猜测到七七八八。

　　夏天宇现在只想着逃命，从地图上看，天蓝色的心已经接近了自己。

　　希望奴仆能早点到达九幽界，否则小命就要交代在这里了！

　　“小鬼头，身为传承者难道你的本事就只有这么一点点吗？战斗啊，让本王看看这一代的传承者有多强！”魔王不断的对夏天宇发动攻击，似乎是在逼夏天宇战斗。

　　不过夏天宇根本不理会，和这么一尊大神级别的家伙战斗，那纯粹是找虐啊。

　　夏天宇东躲西藏，让魔王有些生气，他突然咆哮道：“跟个老鼠一样，让本王十分恼怒，小鬼，我看你往哪里躲！”说着，魔王突然张开五指，手掌心凝聚一道黑色的能量，周围的人见状大惊失色，不等他们反应过来，魔王手中的黑色能量直接发射而出……

　　砰的一声巨响，整个杀神殿全部被毁灭殆尽。

　　“这次，你应该没有容身之地了吧。”魔王咧嘴满是鄙夷的笑容。

　　夏天宇闪避即使，不过正如同魔王所说的那样，眼前成为了废墟，他站在一块岩石之上，深吸一口气。

　　“喂喂喂，魔战小家伙，你当本尊不存在吗？”这个神殿的主人，杀神终于是开口说话了，而决煞也从弥漫的硝烟中走了出来，看样子是完成了杀神传承，一旁醉不成欢，水三千两人面露难堪之色，杀神传承终究还是和他们失之交臂。

　　魔主这才想起来，这里可是杀神的居所，单膝跪地：“杀神大人，恭喜您找到传承者，不过您也明白这小家伙的身份，所以万分抱歉。”

　　“好了，好了，本尊已经死了，这些事情都是你们的，决煞小儿，我把最后的力量给你了，希望以后你将我杀神发扬光大！”

　　说着，杀神的声音渐渐的消失在了虚空之中，看样子是彻底的消失了，不过烟雾弥漫的废墟之中，一个新的杀神传承者正在诞生！

　　这下子彻底没有人打扰了，由于神殿被毁灭，外围守护在这里的统领魔兵也发现了魔王的存在，已经纷纷避让。

　　“看起来，是我对你的希望太高了，回到封印中去吧，年强的传承者……”魔王已经失去了继续玩弄夏天宇的心情，轻蔑的态度随口说道。

　　“呼……”

　　“噗！”

　　红色的火焰犹如光芒一样缠绕在了夏天宇的身体之上，噌的一声剑鸣之声，夏天宇从废墟之中走了出来，脚边竟然有一把利刃形成的火焰神剑，另一边还有一把火焰形成的刀刃。

　　定眼一看，这夏天宇竟然手持刀与剑，他的嘴角带着笑容：“我得到的东西，可没有吐出来的习惯！”

　　这个年轻的传承者，此刻正挂着兴奋的战意！


第637章 魔王之怒

　　杀神殿前，看着被夷为平地的繁华神殿，人们不由的倒吸一口凉气，九幽魔王的出现可是让在场的玩家们是震撼不已，那么夏天宇的身份也就呼之欲出了，不过猜不到是谁而已。

　　魂组织的成员很不甘心，杀神传承最后竟然便宜了决煞，事实上，现在决煞还处于绝对的惊喜和震撼之中，不过他也明显，即便夏天宇可能出于另一个目的，但的确自己能转职杀神传承和对方有很大的关系。

　　正当他想要感谢夏天宇的时候，眼前的画面再一次让所有的玩家大惊。

　　两把燃烧的武器，刀与剑，火焰燃烧武器和身体，烧得火红，当然这些火焰可不会伤害夏天宇，当他双手拿着武器，砸废墟之中面对魔主的瞬间，甚至让人产生一种错觉，他的背影竟然是那么的伟大，甚至比这魔王的身躯还要伟岸。

　　“双手武器？”

　　“怎么可能，苍穹中除了盗贼可以使用副手武器之外，再也没有哪个职业可以使用多余的武器！”夏天宇一手刀，一手剑，绝对不简单，也难怪玩家们会如此的惊讶。

　　“竟然能使用双手武器？”魂组织的成员也是万分惊讶，他们对于苍穹的了解远远超越了现在的玩家，所以即便是身为副殿主的醉不成欢也露出了惊骇之色。

　　火焰包围月神剑，这样一来他们也就忍不住这把武器，当然也别小看了这火焰，这可是红莲地狱火，夏天宇将这威力巨大的地狱火包围在自己的武器之上，没有万物之声这个能力的话，可是做不到的。

　　以前夏天宇在战斗过程中发现自己可以和万物沟通之后，就开始凝聚斩击，之后转念一想是否能将其余的力量也覆盖在自己的武器之上，没想到今日还当真被自己完成了，不过万物之声本身就需要消耗大量体力而现在将其附于剑身，夏天宇战斗之后将要承受的痛苦那就不只一点点了。

　　不过现在，他已经顾不得那么多了，自己在不反击，恐怕只能被人鱼肉了，反正他还没有到第三阶段，夏天宇也不介意试试这魔王的实力！

　　“黄口小儿，大言不惭，我一只手，杀你足以！”夏天宇竟然挑衅身为魔王的他，当即大怒，一只手伸出去，想要夏天宇的命。

　　巨手袭来，夏天宇不为所动，深吸口气，嗖的一声留下一道幻影，转眼夏天宇竟然飞跃到了他的手臂之上，两把武器同时出击，对准了魔王头颅而去。

　　“万物之声.斩！！”

　　“噌！”

　　带着火焰的斩击，威力更是强悍无比，不过就在火焰斩击接近的瞬间，魔王竟然一口气将其吹散，手臂更是剧烈晃动，夏天宇猛然咬牙，腾空而起。

　　“月舞！”

　　“噌！”

　　火光迸溅，看得人触目惊心，只见在那巨大的身躯之上，夏天宇的月神剑却无法划破对方的战甲，由于没有刺入，夏天宇又不能飞行，只看到一条火光四溅的划痕由上而下滑落。

　　魔王突然右手向夏天宇袭来，速度之快，那巨大的手掌仿佛能撕裂空间，和如此巨大且强大的敌人作战，的确不是明智之举，见状夏天宇脸色微变，却突然一手放在对方的铠甲之上释放一道巨大的圈形波动，次元波动后坐力巨大，夏天宇飞了出去，躲过了被捏碎的命运。

　　回到地面，气喘如牛，和对方的等级差距太大，只是瞬间战斗都让夏天宇感觉到莫名的压力，他本来没有这么累的，只是对手的气势和实力都让夏天宇感觉到了压力。

　　“哼，那家伙还以为自己多强，也不过如此嘛？”

　　“就是，以为自己能和魔王战斗，真是自不量力。”夏天宇的失利，对于很多玩家来说却是大快人心，没办法夏天宇的表现让他们有些嫉妒，况且这双手武器实在不俗，不少玩家都有吃不到葡萄说葡萄酸的想法。

　　“九幽魔王，这是传说中的人物，你们这些家伙根本就不知道站在他的面前需要多大的勇气，那个人竟然还能对他刀剑相向！”当然，也有玩家十分客观的说道，魔王这样的存在，现阶段的玩家光是看着都要被吓死。

　　即便是那些说风凉话的玩家们站在老远，也能感觉到魔王身上散发的恐怖威压，的确，这样的情况之下，别说战斗了，恐怕连提剑的勇气都没有，所以现在的夏天宇做着一件他们做不到的事情，羡慕，嫉妒还有恨意。

　　“这个家伙，一定要办法知道他是谁，若是能弄到我们这里成为朋友的话，如若不然……”醉不成欢也看到了夏天宇这惊人的潜力，以现阶段的玩家怎么可能有人能对抗魔王，就凭那强大的气势，足以秒杀现阶段的玩家，可夏天宇他还能战斗，他还有拔剑相向的勇气。

　　人们看着这个黑袍人，虽然看不见他的眼神，不过在所有人想来，他的眼神是那么的坚定。

　　事实上，还真不是这样，夏天宇很要离开这个鬼地方，结束这一场战斗，在打下去，恐怕就要玩完了，天蓝的位置已经接近了，夏天宇现在所做的一切都是在拖延时间。

　　而且有魂组织在，他不敢暴露太多的实力怕露出马脚，被人有迹可循，所以这场戏，不好演呢！

　　夏天宇又开始打游击战了，不再像之前那么拼命，东躲西藏的跳来跳去，在众多玩家的眼中，尼玛整个打地鼠，苍穹版本啊。

　　或许是实在受不了夏天宇这一招了，魔王大怒：“小鬼，你当真以为你的速度比我快吗？”

　　当夏天宇再一次闪避的时候，一只无影无形的巨手突然接近了夏天宇，当场将其捏住高高举起，夏天宇被触碰的瞬间信心道不好，这才全身发凉，他大意了，之前这家伙还有些碰笨重，夏天宇以为他的速度不行，可刚刚那一瞬间他才恍然大悟，这家伙根本就是玩自己，一直没有认真！！

　　“已经结束了……”看着被俘虏的夏天宇，人们幸灾乐祸。

　　夏天宇面色难看，在魔王手中挣扎，可惜却发现对手的力量强大到让他无法撼动的地步，他与那张巨脸最近距离的接触，从魔王的眼神中似乎看到了自己的死状……


第638章 奴仆降临

　　夏天宇被捉住，那是必死无疑……

　　想要挣扎，却发现在浩瀚的力量面前自己是那么的渺小，即便转职成为恶魔，可是自己不努力的话，依然难以存活下去，成为恶魔之后，夏天宇很清楚，他们未来的敌人都是魔王这样的存在，甚至比魔王强上十倍百倍的主神都有……

　　而他现在，光是一个魔王就让他无力招架，但夏天宇的内心却不是冰凉，而是火热的战意，恶魔当年实力定然在他们之上，所以只要自己努力，一定能达到甚至是超越上一代的恶魔。

　　想到这里，夏天宇就必须顽强的活下去，无论是谁也休想阻止他的脚步。

　　“不用做垂死挣扎了，现在我就把你的左手封印回去。”

　　“原界！”魔王没有多余的废话，夏天宇被四四方方的结界包围，进入原界之后，夏天宇的脸色变得难看，正是因为他知道，却也不知道魔王想做什么，所以心中才会有不安的感觉。

　　“这是本王力量形成的结界，你放心，没有痛苦的，我会瞬间把你的左臂和你的身体分离，哦，对了，你可最好不要乱动哦，若是一不小心把你的头颅割下来，本王可就罪过了。”魔王那张巨脸就在夏天宇的眼前，淡淡一笑。

　　“尼玛！”夏天宇忍不住吐槽，可惜却要想办法逃离这里，否则就死翘翘了，这奴仆未免来的太慢了吧？

　　看样子，只能用卷轴来抵挡了！

　　就在这魔王和夏天宇纷纷准备动手的时候，咚，咚的声音传入了大地，整个地面仿佛都在颤抖，玩家们诧异的看向四周，不知道发生了什么事情。

　　这宛如地震却又像极了地面抖动的声音让人忍不住东张西望，就在这个时候，玩家惊呼远方是怎么回事，一道浓烟出现在人们的眼前。

　　“轰轰轰轰轰轰”

　　人们最先看到的是前面一个玩家的身影在疾驰狂奔，不过这地面抖动又是怎么回事？很快，浓烟中出现了一个巨大的身影，两人竟然在狂奔。

　　“魔尊吗？居然追到这份上了？”魔王一笑，那狂奔的小家伙多半就是另一个传承者了。

　　“看看吧，你们这一代的传承者，传出去恐怕就是一个笑话，好了小子，不用摆出这不情愿的表情，你还有你的同伴都会死！”

　　“原界.剥夺！！”

　　“噬天！”

　　就在这一瞬间，一道恐怖的黑色斩击直接击中了魔王的手腕之间，那里可谓是人体最脆弱的地方，魔王竟然露出痛苦之色，无奈只能把手放开，夏天宇免除一死，掉落地面，连忙看向四周。

　　只见不远处一个黑衣男子收回利剑，四目相对，夏天宇露出一丝诧异之色问道：“你不会把魔主杀了吧？”救了自己的人，竟然是那迷醉断魂殇。

　　后者摇摇头：“我若有这个实力的话，就不用到这里来了。”

　　一个瞬间移动，他的话语声已经出现在夏天宇的身后，此人实力强悍，身法诡异，身份也极为神秘，这迷醉断魂殇到底是谁？

　　夏天宇虽然疑惑，不过很快那魔主就瞬间从天而降，天蓝也成功将魔尊引了过来，不过这三大魔主的目标完全就是夏天宇他们啊！

　　三人坐落在正中，三大魔主分别怒视他们的存在，周围的玩家弱一点的直接被这气场给震晕，稍微强一点的都露出了痛苦之色，那连魂组织的副殿也带着水三千他们快速的退出这魔主魔尊魔王的战场，若是卷入其中，后果不堪设想。

　　决煞本想上前帮忙，可是却被魔界中的玩家强行拉走，这无疑是去送死。

　　“没想到，被逼上绝路了，宇，我们接下来怎么办？”天蓝这个时候没有了注意，眼前的敌人实在过于强大，他们根本没有对抗之力。

　　夏天宇沉声，却不作答。

　　“先联手吧，你们两人可有逃脱之法？”虽然和迷醉断魂殇不熟，甚至第一次见面，可是天蓝和夏天宇却觉得十分熟悉，甚至在一起的时候没有一点拘束的感觉，仿佛早就认识了断魂殇这个人！

　　“逃脱的办法自然有，不过在此之前，我们要想办法活着才行！”夏天宇冷冷的说道，言语中带着一丝凝重，三个巨大魔族的超级强者，此刻正对三个玩家虎视眈眈。

　　“活着吗？”迷醉断魂殇低语，又抬头看向了眼前的这尊巨魔，想要从这三人的手中活下去，那简直是不可能的事。

　　“速速出手，夜长梦多，之前我与那奴仆交过手，虽然不是本体，可是我怀疑那老家伙肯定会来！”三大巨魔神识交流之后，决定对三人立刻出手，甚至是不惜一切代价将其毁灭。

　　“受死吧！”伴随着三大巨魔一声爆喝，三人面如死灰，却也要为活下去做最后的挣扎。

　　“只能拼死一战了！”夏天宇他们迎了上去，就在三人的命运已经被决定的瞬间，突然整个战场天地巨变，一道恐怖的黑色光芒直接射向夏天宇他们三人所在的位置，一股庞大的力量，竟然瞬间让三大巨魔纷纷退后。

　　从震撼中回过神来，一个黑衣男子出现在三人的眼前。

　　看到那熟悉的背影，夏天宇和天蓝心中的巨石总算是沉了下去，关键时刻，奴仆终于是降临了！

　　“少主，抱歉，打破九幽界的结界花了一点时间……奴仆来晚了。”奴仆回头歉意的说道。

　　“不晚，正是适合。”夏天宇松了一口气。

　　奴仆看了一眼断魂殇，微微有些惊喜：“邪皇传承吗？呵呵，如此一来，新的传承已经出现四人了……”

　　“老家伙，你果然是现身了！”魔王被逼退之后，感受到这股庞大的力量，果不其然，奴仆降临九幽界。

　　“若是在不现身，我家少主可就性命不保了。”奴仆面带微笑，面对三大巨魔谈笑风生，丝毫没有将他们放在眼里。

　　“奴仆，你可知道，你这现身代表着什么？万年安详的时间，看样子你们人族是要再一次挑起战火了！”奴仆出现，也就意味着，事情已经到了不可收拾的地步！

　　万年的隐匿，对于奴仆来说，虽然遗憾，可是为了救夏天宇他们，他不得不重现苍穹。

　　奴仆降临！


第639章 魔界王现

　　“哈哈哈哈”奴仆仰天长啸，旋即脸色变得狰狞怒道：“挑起战火？我人族从未想过要与那神族一争高下，可是你们呢？却联手起来将我人族踏平，将我人族栖息之地夷为平地，灭我种族，如此仇恨，本尊可从来就没有忘记过，终有一日，当年你们所作所为都是要付出代价的！”

　　奴仆的一声怒吼的质问，让三大巨魔都陷入了沉默。

　　当年的确是以莫须有的理由对人族发动了战争，这一点他们很清楚，人族，这个神奇的种族有着让人嫉妒的地方，他们的体力不如兽族，力量不如巨人族，天赋不如神族，能力不如魔族，可是他们的智慧和毅力确实超越了所有的种族。

　　他们的学习能力，可以让自己不断的变强，变强，最终威胁到了神族。

　　“奴仆，你休要狂妄，这里可是我九幽魔界，还轮不到你来教训我们！”魔尊大怒，指责奴仆。

　　奴仆闻言，身影一闪，凭空而立的他直接出现在魔尊的巨脸面前，单手一拂，魔尊一个耳光响亮无比，身躯更是飞出数百里之外。

　　“狂妄，就算是你们魔界王在此，又如何？”奴仆单手一拂，竟然便将让夏天宇三人陷入苦战的魔尊制服，那霸气的身影，在夏天宇他们三人的心中可谓是大放光芒。

　　“吗的，这混蛋到底有多强？”天蓝色的心可是知道魔尊的厉害，居然被奴仆单手赏赐一记耳光，强的未免太离谱了吧。

　　魔主和魔王脸色聚变，可是他们却不敢造次，这奴仆的强大万年前就有不少种族的强者用他们的生命来诠释，万年过后，这奴仆的实力只增不减，更是强悍无比，若是他们多言，恐怕后果和下场就和魔尊一样呢。

　　可是，两人若是什么都不做，岂不是魔界颜面大失。

　　“奴仆，你隐匿了万年之久，如今现身，恐怕今后神族也会不断的找你麻烦吧？你表现的越是强大，那些种族强者越是不会放过你。魔主换了个方式威胁道。

　　奴仆冷哼一声：“即便如此，那又如何？他们若是有本事，万年前就已经杀了我了，何须等到现在？”

　　“奴仆，你也别得意，你不过是龟缩在自己的地方不敢出来罢了，你若是留在这里，我倒要看看你有何能力化解危机。”魔王见奴仆如此狂妄，也不由的怒道，怎么说他们也是堂堂魔界的强者，岂能被人族如此侮辱。

　　“我是没有能力解决所有的事情，不过，杀你们三个家伙这点能力还是有的！”三个家伙想要威胁奴仆，可是奴仆一句话却让他们三人后怕。

　　不过身为巨魔，岂会惧怕，魔尊更是被扇了一个耳光当即大怒：“你别以为自己是个人物，这辈子不过是恶魔身边的一条狗！”

　　“巨魔战斧！”一声大喝，手中闪烁一道幽暗之光，一柄巨大战斧出现在其手中，魔尊二话不说直接逼近奴仆，欲要杀之。

　　三大巨魔也不觉得欺人太甚，联手起来共同对抗奴仆，他们若是单对单那才是大煞笔，奴仆可是比他们强的太多了。

　　“奴仆。”三大巨魔联合出手，夏天宇微微有些担心。

　　“少主不用担心，基德正在为我们打开九幽魔界和上古战场的通道，只要打破这里的最后结界，我们立刻离开，少主也要小心。”奴仆简单的提醒，却让夏天宇他们觉察到了事情绝不是表面这么简单。

　　那一刻，夏天宇的银瞳仿佛自动开启，他的脑海中甚至闪过一丝让他无法相信的画面，望着奴仆的背影，夏天宇的心中总感觉沉重无比。

　　“奴仆的实力没有问题，我到底在担心什么。”夏天宇有些冷嘲的说道。

　　此刻，九幽魔界的外围，基德正在用最强力量连接九幽场的结界，以最快的速度完成，否则奴仆和少主都会有危险，这一点，他很清楚。

　　“你一定要撑住啊！”基德最强的不是他的实力，而是对魔法的研究和精通，以及对空间的钻研。

　　九幽战场之内，形式是变化莫测，刚刚还威风无比的三大巨魔，转眼间成了被虐的对象，这种超神级人物的战斗可谓是让玩家们大开眼界。

　　不少魔界玩家纷纷开启视频拍摄……

　　奴仆很强，比夏天宇他们想象中的还要恐怖，三大巨魔对战奴仆，却没有讨到一点好处，反而处处被压制，奴仆连武器都没有使用，在半空中随手一挥，那便是毁天灭地之势。

　　这种人物的较量已经不能用技术和技能来形容了，他们的一击看似随意，确实惊天动地之大势，三大巨魔的力量不俗，这点所有人都知道，可是他们的攻击却被奴仆轻易化解。

　　然而，奴仆的一击若是击中三人，那可是足矣致命的，而且他们的身形巨大，成为了活靶子，完全是一面倒的局势，奴仆完虐这三大巨魔啊。

　　很快，三大巨魔败下阵来，不敌奴仆，血染全身，他们喘着粗气，望着眼前那纤细的人族身影，眼神中有恐惧愤怒不甘还有妒忌。

　　小小的身躯内，有着无法想像的庞大力量，难怪神族不惜一切代价都要毁灭这个种族，将他们最强大的五个人类击杀，可是，现在的人族又有死灰复燃的迹象……

　　“魔界最强三大巨魔，也不过如此而已。”奴仆站立在空中，居高临下的说道。

　　“奴仆，你别得意，只要我不死，定要你狗头！”魔尊对奴仆怨恨很深。

　　“你当真以为我不甘杀你！”奴仆左手突然凝聚一道恐怖的黑色火球，球形逐渐变大，最后在奴仆的头顶上空，对准魔尊的位置直接扔了出去，这个东西爆炸，足以让魔尊尸骨无存。

　　“魔尊，快闪！”魔主和魔王大惊失色，奴仆的力量远超于他们，扔出去的瞬间速度更是快若闪电瞬间到达魔尊的眼前。

　　魔尊一愣，却错失了最佳逃跑的机会……

　　“魔尊！”两大巨魔慌神嘶吼。

　　就在那千钧一发之际，砰的一声，突然整个九幽战场一股狂暴的劲气波动，弱小者直接被吹飞出去，人们用武器刺入地面，勉强稳住了身影。

　　“这么多年了，别来无恙啊……恶魔的奴仆……”魔尊的身前，此刻多出了一个紫袍老者！！

　　“魔界王……”奴仆见状，那淡然的表情终于露出了一丝紧张。

　　魔界最强，界王现身！


第640章 至尊对决

　　“好久不见了啊……”淡淡的话语从紫袍老人的口中说出，来人2米身躯，却是一身道骨仙风，不过眉宇间却依旧透露着一丝邪气。

　　“万年时间，不过朝夕，魔界王，你终于出现了。”奴仆对魔界王出现一点也不介意，当他能破碎空虚来到九幽的时候，魔界王必然会知道，所以没有什么好奇怪的。

　　“岁月不过朝夕之间吗？”简单的一句话，魔界王却看到了奴仆的成熟，这只有达到更高境界才能明白的一件事情。

　　“你精心隐匿了足足万年，瞒过了天下人之眼，即便是神族也拿你没有办法，可是一旦你走出你那个龟壳之中，你可明白，后果是什么？”魔界王和奴仆并没有一见面就大战一场，反而像是老熟人一样谈起了家常。

　　面对魔界王的质问，奴仆出奇的沉默了……

　　夏天宇在下方敏锐的察觉到了奴仆有些事情隐瞒了他们，但是他相信奴仆不会害他们，也就是说，这是奴仆的事情。

　　奴仆到底隐瞒了夏天宇他们什么？

　　“不用你多管闲事，我做什么，用不着跟你说，别忘了魔界王，灭魔计划中，你们魔族可是也有参与。”奴仆说的很阴冷，即便过去了万年，却依旧忘不了那血的恨意。

　　魔界王嘴角抽搐，却始终没有笑出来：“既然你已经有了心理准备，那还是束手就擒吧，也免得小老二一把年纪亲自出手。”

　　界王淡然的说道。

　　“老匹夫，今日就算是死，也定然要你命！”奴仆突然大怒，手中瞬间多出一柄利刃。

　　直接斩破空虚，一道狂暴的蓝色刀气直逼魔界王而去，老家伙云淡风轻的看着暴怒的奴仆：“万年前，你不是我的对手，万年之后，你以为你能改变自己的命运吗？”

　　砰！

　　一声碰撞，奴仆所释放的庞大刀气瞬间被某种东西抵御一般，顿时灰飞烟灭，霎那之间，老家伙魔界王已经站在了奴仆的眼前。

　　奴仆早已发现，所以没有丝毫慌乱，两人对峙，看的下方的玩家和三大巨魔是震撼无比，这两个，可谓是至尊啊！！

　　至尊之间的对决，若是真打起来，整个九幽战场都挡不住他们的威力，可是不用全力战斗，即便是魔界王也无法制服奴仆。

　　“老家伙，拿命来！”利刃相向，魔界王也不甘示弱，拔出一柄霸气的长戟，两人在半空交锋，每一次力量碰撞，整个天空的大气都发生变化，这九幽场的天气原本就怪异，他们这么一折腾，瞬间变得天昏地暗起来。

　　“让我看看，这些年你有多大的长进！”魔界王手中长戟荡起一阵光圈刺向奴仆，奴仆手中战刃也不错，武器碰撞起来，整个天空仿佛都被切开了巨大的口子一样。

　　战斗开始，魔界王和奴仆武器交锋，却是那分胜负，数百回合下来竟然谁也没有讨到好处，这两个家伙都是最强的存在，若是全力战斗，整个九幽界肯定都会逐渐崩溃……

　　奴仆当然不会在意，魔界王不敢用全力，他敢，破坏了这九幽魔界他还能直接逃离这里，一举两得。

　　“帝释天！！”一刀划破，恐怖的黑色斩击的力量简直能劈断天地。

　　“该死，连帝释天这种技能都拿出来，奴仆，你想毁了小老二的乾坤世界不成？”魔界王大怒，突然拿出一面巨盾，竟然将奴仆的力量全部抵挡。

　　“连魔盾都拿出来了……”这个盾牌可不简单，天下第一盾牌也不为过，这样一来事情变得不简单了，奴仆也明白，全力大战，很有可能两败俱伤。

　　“基德，还没好吗？”奴仆还没有感应到空间连接的讯息，所以只能在这魔界之内拖延下去。

　　“你应该在等基德吧？”奴仆的沉默，魔界王这老家伙却淡漠一笑，闻言，奴仆的目光变得凝重起来。

　　老家伙笑而不语，奴仆攻击，凌厉刀法直逼老头而去：“还是太大意了，自己能想到的东西，这老家伙怎么会想不到，恐怕基德那里，已经有不少强者接近了。”

　　“不用猜了，我已经让魔界护法去了，若是把你们抓住，恐怕各大种族多年的巨石就要放下了，你们若在我魔族手中，将来或许是一个不错的筹码。”魔界王笑了笑。

　　“老匹夫，你休想得逞！”得知是魔界护法，奴仆微微放心下来，至少基德有自保的实力。

　　奴仆刚刚想要出手，却突然发生变故，三大巨魔竟然在这一刻对夏天宇他们出手，夏天宇三人慌乱闪避，他们只能逃走。

　　奴仆见状大怒：“尔等找死！”

　　一个俯冲过去，不过却被魔界王拦在眼前：“你的对手是我！”横生一脚，奴仆被瞬间踢飞。

　　再一次冲了出来，不管付出什么样的代价，绝对要把少主他们安全的送出去，这是奴仆唯一的想法，不过魔界王可不是什么正人君子，一把年纪更是为老不尊，而且本来他们就是死敌，对敌人的仁慈可就是对自己的残忍。

　　他当然不能让奴仆过去。

　　“老家伙，给我滚开！”因为担心夏天宇的安危，奴仆变得急躁起来，老家伙淡漠一笑：“让开？你觉得可能吗？”

　　“找死！”

　　“想要杀我，再过万年你也不是对手。”老家伙魔界王与奴仆颤抖，夏天宇他们三人却是陷入了水深火热之中。

　　“给我死！”奴仆脸色变得狰狞，突然愤怒的黑色火焰缠绕全身。

　　“看来，你是当真要拼命了？”魔界王脸色一变，突然长戟放在身前，浑身也散发出了黑色的力量，他们身上的衣衫都在迅速的消失，他们要动真格了！

　　可就在这个时候，魔尊一声咆哮：“奴仆，你在动一下试试，我就杀了这小子！”

　　闻言，奴仆转过头，正好看到夏天宇他们三人落入三魔的手中，奴仆咆哮：“少主！”

　　“奴仆，你大意了啊……”

　　“砰！”魔界王的长戟贯穿了奴仆的身躯，鲜血，染红了天际。


第641章 怒杀魔王

　　“奴仆！！！”

　　夏天宇落入了再一次落入了魔王的魔爪之内，他只恨自己的力量不够强，否则的话，也就不是现在这个局面，恨自己成长的速度太慢，也恨自己成了奴仆的包袱。

　　奴仆的身体被贯穿了一个血窟窿，口中吐出一口鲜血，不过魔界王却也不认为这样就能杀死奴仆，这家伙的实力可不简单。

　　强忍着伤痛，奴仆的眼中满是坚定之色，他必须救下夏天宇他们三人。

　　“嗖！”

　　“我说过，有我在，你是走不了的。”魔界王继续阻止奴仆，这么好的机会他怎么能错过。

　　见到奴仆竟然还敢出手，魔王手中用力，夏天宇发出痛苦惨叫，魔王的力量多强足以让夏天宇化为一摊血水。

　　“战魔，你若对我少主出手，我死也要杀你！！”奴仆怒吼，双眼已然成为充血状态，他把夏天宇他们的命看的比自己的生命还要重要。

　　“哈哈哈，杀他又如何？”言罢，夏天宇瞬间被捏成了一摊血水，魔王的脸上还带着戏谑的笑意，之前奴仆让他们三人吃亏，如今能看到奴仆心痛的模样，那就是他们三人最大的快乐。

　　没有任何的反抗，在绝对的力量面前化为了一摊血水，夏天宇的心中充满了不甘和愤怒，可惜的是，他依然无法逆转眼前的局势……

　　“宇……”

　　“是第二阶段的转职……”天蓝和断魂殇松了一口气。

　　可是很快，就轮到他们两人了。

　　然而，奴仆没有给另外巨魔的机会，因为夏天宇的死，已经彻底的激怒奴仆了，魔界王暗道不好，魔王坏事了。

　　“你们看样子已经忘记了老子的恐怖了！”一向涵养的奴仆在这一刻爆出粗口，他的浑身都泛着白色的烟雾和黑色的烟雾，看到此情此景，三大巨魔猛然间想起了什么，可是后悔已经来不及了。

　　奴仆的身躯在他们的眼前发生巨大的变化，那一身人皮仿佛在蜕变一样，很快，他的背后竟然长出了魔族一样的黑色肉翼，在所有的注视之下，奴仆痛苦咆哮，砰的一声光芒乍现，当人们再一次看见奴仆的时候，却发现他已经是一个身形三米有余，耸立在半空中的恶魔！

　　黑色的身体，犹如恶魔般一样的存在，奴仆之所以能这么强大，让人忌惮，正是因为他的体内有恶魔精血留，所以奴仆拥有恶魔变身的能力。

　　而现在他的形态，正是恶魔的变身，虽然和恶魔比起来差了十万八千里，可是光是这副模样，足以让人们联想到恶魔的影子。

　　奴仆行动，魔界王瞬间阻止，可是一晃，奴仆的身影已经不在了，而是出现在了魔王的面前！

　　“死！！”抓住魔王的颈脖，瞬间便将其举起，高高在上的魔王这一刻眼神中竟然流露出了惊悚之色，魔界王大吼，因为奴仆的杀意绝不是假的。

　　“啪”

　　脖子断裂的声音传遍了整个战场，愤怒的奴仆竟然把魔王的头部和身体生生撕裂，那一刻血如泉涌，染红了天地，也布满了奴仆全身。

　　魔尊和魔主大怒，可是奴仆回头的那一霎那，他们却被一股恐惧蔓延了心头。

　　“奴仆，你要为此付出代价！”魔界王也怒了，双眼布满血丝，谈话之间，奴仆已经把天蓝和断魂殇给救了下来，这个时候，夏天宇刚好复活，目睹了奴仆干掉魔王的全过程。

　　“这就是恶魔的变身。”望着奴仆，夏天宇的眼中却是憧憬之色，他是那么的渴望拥有强大的力量。

　　奴仆将三人护在身后，他知道刚刚杀了魔王已经彻底的激怒了魔界王，别忘记了，这魔界王可是整个魔界中真正的王者。

　　魔界王的身体泛起了黑烟，最后将他全部包围在其中。

　　夏天宇三人不解，奴仆却凝重无比的说道：“这是魔界王的魔化……”

　　言语中有些担忧，不过趁着这个机会奴仆回过头说道：“少主，无论今天结果如何，少主也要坚持下去，我们的敌人远远比你们想象的更强大，基德一定不会辜负我们的希望，所以，我一定会送你们离开。”

　　奴仆的话语中并没有什么担心，只是告诫夏天宇他们敌人比想象中的还要强，可是在三人听来却是那么的心酸，他的话竟然像交代遗言一般……

　　“我们当然要离开，我们一起离开这里，等到实力足够，我们就来踏平魔界！”夏天宇豪气万丈的说道，可是他深知不是现在，他的实力还不够强。

　　正当奴仆不知该如何回答的时候，天空一道身影突现，瞬间来到奴仆的面前，奴仆单身抵挡，两个恐怖的身影对战在一起，这个时候，原来的老头却已经变成了十米高的巨魔！！

　　“轰！”拳头碰撞的瞬间，老家伙愤怒的说道：“奴仆，我要让你付出血的代价！”

　　“老混蛋，我要拆了你的骨架！！”奴仆和魔界王纷纷用上了全力一战，不管今天结局如何，都给魔界的玩家以及夏天宇他们带来了心灵的震撼，这场战斗他们已经无法用言语来形容。

　　“魔闪光！”

　　“恶魔的咆哮！”

　　“轰轰轰！”

　　巨大的身躯退后，魔界王冷漠的看着不离开夏天宇范围内的奴仆，他知道这家伙想要保护这年轻的血脉，想到这里，魔界王冷笑：“魔尊，魔主，你两人合力干掉那年轻的传承者，我来牵制奴仆。”

　　不过，魔界王有必胜的把握，因为这里是魔界，他的人手足够，也够强大，只要自己牵制奴仆，那么奴仆绝对分身乏术，无法照顾夏天宇他们三人。

　　闻言，奴仆果然露出了警惕之色提醒：“少主，你们千万不要离我太远，放心，有我在。”

　　他说自己是恶魔的仆人，可是却将所有的事情抗在了自己的身上，夏天宇他们三人在这一刻都感觉到自己竟是那么的无用！

　　现在的他们，正面临着一个艰难的抉择！


第642章 奴仆决意

　　九幽魔界！

　　城外！

　　……

　　“我不能倒下，我如果在这里败了，奴仆大哥，少主他们的生命都会有危险，我要站起来……站起来！！”最后的咆哮声响起，那浑身浴血的基德竟然再一次站了起来。

　　魔界护法，都是和他同等级的王级，而且足足有五个之多，但是基德拼死也干掉了四个，只剩下最后和他一样重伤的存在。

　　魔界护法有些惊骇，无法想像这个男人受了那么严重的伤害为何还能站起来，这是何等惊人的毅力和可怕的意志啊。

　　不过，这只是垂死挣扎罢了，魔界护法上前一步，想要干掉他，剑身刺穿基德的身体，护法咧嘴一笑，似乎得逞，可就在他要回收武器的时候，突然发现拔不出来了。

　　原因……

　　基德张开了嘴巴，那是他唯一能战斗的东西，他咬住对方的脖子，咬破了对方动脉，鲜血喷溅，对方大怒，不停的对基德出手，可是他就是死咬着不放！！

　　鲜血止不住的流……

　　基德浑身都是鲜血，甚至那张脸颊已经被打的面目全非，可是他依然没有放弃，因为他知道，还有人在等着自己……

　　心中的执着和信念，他的目光死死的盯着那已经完成解析的结界，只要他过去开启，那么一切都结束了。

　　“混蛋，混蛋，放开我，放开我！！”死亡临近，护法大惊失色，可是基德就是死咬着不放，他就这样将那个人死死的咬死。

　　敌人到底，奴仆的眼痛开始涣散，凝固的血迹布满了他干裂的嘴唇，已经撑不下去了，他的意识都开始崩塌，就这样身躯后仰，想要结束了这一切……

　　可是当他倒地的那一刻，脑海中却闪烁着电影般的画面，他那涣散的眼痛仿佛被什么刺激了一下，基德突然仰天长啸：“啊啊啊啊啊啊！！”

　　“我要活下去！！”一步，两步，三步，跌倒了用爬的，爬也要爬过去，完成他最后的任务。

　　九幽战场。

　　“奴仆，继续这样下去，你会死的！”奴仆不愿意离开夏天宇他们分毫，便要为夏天宇他们承受所有的攻击，同时还要抵挡和他实力相差无几，甚至是强上半筹的魔界王。

　　他的压力可想而知，继续这样下去，奴仆会死，夏天宇他们三人想要做些什么，却发现面对这些巨擎人物，他们根本无能为力啊。

　　奴仆的恶魔变身并不是完美的，的确这样下去，他会死，身体所受的伤害恢复的越来越慢，意味着奴仆的力量越来越弱，事实上，他可以单手干掉魔主和魔尊，可是他一旦离开这里，夏天宇他们就会遭到其他人攻击，他没有把握瞬间干掉巨魔的同时还能保护夏天宇他们。

　　所以，现在的他们陷入了困境。

　　魔界王居高临下的模样站在奴仆的眼前，冷漠的说道：“奴仆，放弃吧，年轻的血脉和你的生命之间，你只能选择一个。”

　　他的话语淡然的有些冷漠，可是却说出了奴仆内心的想法。

　　奴仆不用说，自然是以夏天宇他们为重，可是基德那边……

　　必须想办法解决眼前的事情，否则，到最后所有人都会死，奴仆肩负着大任，就在这瞬间，魔界王的话提醒了奴仆。

　　他突然释放出绝对防御，把他们全部包围在一起，免受所有的攻击，奴仆松了一口气：“虽然不知道你要做什么，不过你这老家伙是想要我的命吧？”

　　“当然，这三个传承者的身份和我们不同，而且，神族的自然会收拾他们，可是你不同，你才是现在人族最后一个最大的威胁。”魔界王把话挑明。

　　奴仆沉思片刻，突然状态恢复到了普通形态，他对着魔界王说道：“我的命，换他们三人的命，你看如何？”

　　魔界王闻言，双眼眯成一条线，也恢复了本身，出现在无敌防御的状态面前：“你的命？换他们三人的命？”

　　魔主和魔尊屏住了呼吸，他们生怕魔界王答应……

　　“值得！”魔界王一句话，让两大巨魔不甘心，奴仆要死，这三个传承者也必须死啊。

　　无敌的状态支持了30秒就消失了，魔界王和奴仆站在一起，夏天宇终于明白自己的不安从何而来了，因为从奴仆踏入这里的那一刻起，他已经做好了牺牲的准备，而且是为他而牺牲。

　　夏天宇的心中很不是滋味，雪姐走了之后他发誓不再让人为他牺牲……

　　“少主，奴仆真的很没用啊……不能好好的保护你们。”奴仆回过头，笑容有些苦涩。

　　“不！我们是冒险者，是不会死的！”夏天宇妄图欺骗所有人，可是奴仆却摇摇头：“请少主永远不要忘记我们人族的使命！”

　　“不管将来如何，你们都要活下去！”

　　……

　　“我做到了，奴仆大哥。”基德倒下的瞬间，终于分解了结界的结构。

　　奴仆心中一凛，就是现在：“走！！！”开启传送空间结界，必然被魔界王发现，他也绝对会阻止的，果然，魔界王想要阻止。

　　奴仆却冲了出去：“少主！在没有绝对的实力之前，绝对不要暴露自己的身份。”这是奴仆最后的一道神识传入了夏天宇的脑海之中。

　　身影渐渐的消失，夏天宇绝望的看着奴仆最后的背影：“不……！！！”撕心裂肺的呐喊，回荡在九幽的战场之上。

　　他们被奴仆传送回到了上古战场，远离了九幽魔界……

　　传送门瞬间关闭，奴仆独自面对魔界王：“至少最后，基德我不会让你死的。”耗费自己的力量，奴仆直接打开了基德所在的位置。

　　淌血的九幽魔界外围，基德的身体瞬间消失。

　　“以你的实力，使用空间之力无疑是找死。”魔界王冷漠的看着奴仆，当奴仆使用完空间之力之后，胜利已经注定是属于魔界王的了。

　　“我死又如何？只是可惜了，我看不到神族全灭的那一天……”奴仆笑了，因为他相信，夏天宇他们总有一天会让人族在一起崛起！！

　　奴仆，落幕？


第643章 原来是你

　　女人这一辈子，很长，总会爱上那么几个人渣。

　　正如同人生一样，总会经历挫折和痛苦，大起大落，大悲大喜，总要去经历一些，才能让自己变得丰富。

　　“不，不要！！！”

　　……

　　满是墓碑的战场，一排排的林立在一起，当夏天宇，天蓝，断魂殇三人回到了上古战场的之时，夏天宇却忍不住用拳头轰打整个大地。

　　不甘心啊……

　　他们的心中是那么的不甘，或许他和奴仆之间并没有那么深厚的交情，可是奴仆为自己而牺牲的事实触动了夏天宇的心灵。

　　“可恶，可恶！！”夏天宇仰天咆哮，他始终无法接受眼前这个时候，他甚至想要回到九幽魔界之中去救奴仆，可是，他没有这个实力，他没有这个能力！

　　那个男人，从最初认识他开始到现在，总是对自己无微不至的照顾，才刚刚相见可是现在却已经天各一方，不管奴仆是死是活，落入魔界的手中绝对没有好下场，他甚至能想象出这些人对奴仆的恨意。

　　看着眼前的这片土地，断魂殇根本不想去考虑这是哪里，他的心中和夏天宇一样莫名的触动，今天发生的一切都给他带来了巨大的震撼。

　　“好不甘心！”迷醉断魂殇冷冷的看着那林立的墓地，紧握着拳头暴露着青筋。

　　天蓝一脸的颓废，坐在了地上，空洞洞的看向了前方：“我总以为凭我们的能力，一定能完成别人无法完成的事情，哈哈哈哈！！”

　　“宇，我错了，我以为没有我们不能做到的事情，可是在游戏中面对那些强者的我们竟然什么都不是啊，哈哈哈哈……以前的我，到底是有多么的天真啊！”今天发生的事情，自然也给天之骄子的天蓝带来了巨大的打击。

　　三个游戏中顶尖的男人，都在同一天遭受了巨大的打击，可是这种打击绝不会让他们心中的火焰熄灭，这火焰只会越来越强，越烧越旺，到最后转化为全部的力量之时，便是夏天宇他们纵横苍穹的那一刻。

　　“报仇，报仇，只要有了足够的力量，我们就可以报仇雪恨！！”夏天宇不是那种意志力薄弱的男人，他唯一一次的颓废也是雪姐离去的那一次……

　　这点小小的打击根本不能让夏天宇绝望，反而会像弹簧一样，越是挤压，越是打压，到最后反弹的越是强大。

　　断魂殇和天蓝都在这一刻郑重的点点头，报仇，想要报仇就要决定的力量，可是现在的他们即便已经是玩家中的巅峰，可是面对苍穹的强者，他们还是太弱了。

　　“这里是什么地方？”断魂殇这才问道。

　　“上古战场，我们人族曾经的圣地，不过现在你也看到了，这里已经成了……逝者长眠的地方。”夏天宇对着断魂殇说道。

　　“跟我来吧。”这下面有一条秘密通道，可以通往恶魔之殿。

　　三人走了下去，天蓝和断魂殇都有些惊讶，没想到这墓地之下竟然还有这种东西。

　　刚刚走到大殿，夏天宇突然发出惊疑之声，他快步上前，只见一个男子竟然躺在血泊之中，这不是基德又是何人？

　　“基德！”夏天宇上前一步，查看基德是否还活着。

　　天蓝看了一眼，顿时触目惊心：“如此严重的伤害，之前基德说过接应我们……”看到这个画面，不用猜都知道，基地在外面遇到了死战。

　　“还有气息。”断魂殇一句话提醒两人，他们连忙将基德扶到殿内……

　　用了一些药剂之后，夏天宇他们三人在大殿之内随意的坐在了一起，夏天宇和天蓝色的心都看着断魂殇，似乎有什么事情想要询问。

　　“奴仆你们打算如何？”断魂殇甚至夏天宇和奴仆交情不同。

　　“活要见人，死要见尸。”夏天宇眼神阴冷的说道。

　　“我们的实力还是太弱了……”天蓝冷漠的说道，严重是变强的欲望。

　　“呵呵，一个人的力量再强也是有限的，怎么样？有没有兴趣建立一个公会？”断魂殇笑了笑，似乎有拉两人建立公会入伙的信息。

　　夏天宇摇摇头，他对公会已经无心了，也没有打算自己建立一个，天蓝更不会做这种麻烦的事情。

　　“对公会没有兴趣吗？忘了，你之前的经历。”断魂殇自言自语，却是想起了什么，可他的话音刚刚落下，断魂殇意识到自己似乎说错话了。

　　看到天蓝和夏天宇都没反应这才松了一口气，就在断魂殇松气的时候，夏天宇却一脸很好奇的看向了断魂殇：“你刚刚说什么？”

　　他之前就觉得断魂殇有点熟悉，可是一时间说不出来，刚刚断魂殇的那句话，让夏天宇觉察到了什么古怪之处，这断魂殇一定是他认识的人！

　　断魂殇尴尬一笑：“额，好吧，到了这个地步了，我也没打算隐瞒什么，至于我是谁，你们自己看看就知道了。”说着，这家伙就在夏天宇他们的面前露出了本来的面目。

　　夏天宇和天蓝直接傻眼了……

　　两人面面相觑了很久，的确很震惊：“原来是你……”

　　断魂殇皱了皱眉头：“你们这是什么表情……”

　　“额，如果是你的话，反而不用那么惊讶了。”夏天宇瘪嘴道。

　　“我一直觉得你是BT来的。”天蓝耸耸肩说道。

　　断魂殇：“……”

　　见夏天宇和天蓝一脸鄙夷的模样，断魂殇忍不住笑了笑：“你们两个，唉，算了，对了，建立公会其实我兴趣也不大，不过，个人的实力的确有很多是做不到的，今天你们也经历了吧？”

　　两人点点头。

　　断魂殇笑了笑：“不能建立一个最强的公会，我们或许可以打造一个最强的团队……”

　　一个简单的提议，却在不经意间造就一个世界最强的团体！！


第644章 打造最强

　　“最强的团队？”

　　夏天宇和天蓝闻言，显然来了一点兴趣。

　　“额”没想到夏天宇和天蓝这么大的兴趣，事实上也是如此，今日一战，完全就是夏天宇他们未来的缩影，自身实力重要，同伴的实力也十分重要。

　　“不错，最强的团队，这个想法我也是一闪而过，因为我觉得有些不切实际啊，苍穹中的强者，咱们该怎么骗到团队中来，这是个难题啊。”断魂殇摇摇头，似乎很忧伤。

　　“也对，王榜的玩家实力不错，可这些家伙，应该不可能加入我们。”天蓝想了想说道，也觉得组建一个最强团队不是那么容易的。

　　夏天宇闻言说道：“我们为什么一定要找王榜上的玩家？若是他们能加入，自然是不错，不过我们也可以寻找其他高手，苍穹这么大，超越王榜的肯定大有人在，而且，不一定要现成的，我们还可以培养强者呢？”

　　“培养？那也要看潜力，我们没那么多时间，未来的敌人可是越来越强，我们的同伴也必须是最强的存在，才能称之为最强团队！”断魂殇如此说道，言语中还有些期待，虽然三人都知道这条路不好走，不过，他们也不能老是被动，是时候展开行动才行了。

　　“而且，人类五大职业，我想我们最后都是铁板一块，至少最初的五人都已经可以确定了。”断魂殇之所以敢如此断言最强团队的缘故就是因为人类五大职业就算不想铁板一块，也必须把生命交给彼此啊。

　　“额，我倒是认识妖邪的夕阳，不过他可是传奇的会长，也不知道肯不肯加入我们。”夏天宇说了一句话。

　　天蓝接过话：“什么会长，还不是被灭了，或许这是邀请他们成为我们团队的好机会呢，嗯，说干就干啊。”

　　“妖邪吗？这个家伙有点固执，不过可以试试，他应该也在做转职任务，也会遇到难以战胜的敌人，如果拉拢他我觉得还有一半把握的。”断魂殇觉得大有可能。

　　这个时候夏天宇却是神秘一笑：“不，我有把握让他加入我们的团队。”

　　断魂殇和天蓝一脸好奇的看着夏天宇，不知道这家伙为何如此自信，纷纷询问，不过夏天宇却故作神秘就是不说，反而转开话题：“既然决定打造最强团队，那么我们是建立冒险者团队还是佣兵团队呢？”

　　“佣兵吧，佣兵等级越高，我们也能知道一些关于苍穹的事情，而且我们的转职这才刚刚开始，有些地方，需要用到佣兵团的资料集查阅。”几乎是异口同声，两人都如此说道。

　　“额，团长你们谁爱做谁做去……”带队啊？这玩意儿最麻烦了，夏天宇本身就带队，带了一个全灭出来，他对团长一点也没兴趣。

　　天蓝摇摇头看向了断魂殇。

　　断魂殇也猛然摇头：“我喜欢低调一点，更喜欢在幕后操控的感觉。”

　　“……难不成团长是你的傀儡？”夏天宇没好气的说道。

　　断魂殇干咳两声，天蓝想了想：“好了，宇，去注册佣兵团吧，这件事情就交给你了，好了把我们拉进去。”

　　“我不去。”

　　断魂殇和天蓝根本就不理他，直接讨论佣兵团的名字了。

　　“最强佣兵团怎么样？”断魂殇很认真的想了想。

　　“有点2啊……叫帝王佣兵团怎么样？”天蓝很霸气的想了一个，觉得帅呆了。

　　“你这是找抽的节奏好吗？”夏天宇没好气的白了这两货一眼，就算打造最强，也不用说出来吧？见过那个有钱的在身后挂上三个字，我有钱吗？

　　“团长，你说叫什么……”断魂殇很干脆的不管了。

　　夏天宇有种把断魂殇给揍死的冲动，不过却强制忍住了：“我怎么知道叫什么？懒得想，恶魔佣兵团怎么样？”

　　“为什么不叫邪皇呢？”

　　“弑神佣兵团也不错啊……”

　　“那你们去建呗……”

　　“……”两人不语。

　　最后这个佣兵团的名字，无语而中，等到后期强者加入的佣兵团的时候，他们都会很好奇的问一句为什么会叫恶魔佣兵团？

　　夏天宇都会很无耻的告诉他们，因为是我建的，所以名字是我取的……

　　就这样，一个最强的佣兵团，笑谈之间敲定下来。

　　三天时间，三人潜修，准备完全的融合精血以及熟练使用新的力量。

　　“恶魔的左手！！”

　　“恶魔的闪光！！”

　　黑色闪光强悍的一闪而过，而夏天宇战斗的对象竟然是天蓝色的心，一声暴喝，天蓝全身光芒暴涨，竟然把夏天宇的闪光扛了下来！

　　“这战甲，真是BT啊！”夏天宇感慨的说道。

　　“尼玛，你下手能不能轻一点？”被闪光打退的天蓝忍不住咆哮道。

　　“明明是你让我全力进攻的。”他的话，自然换来了夏天宇一脸的鄙视。

　　从演武出来，夏天宇他们来到了恶魔殿的某个房间之内，基德已经苏醒，不过全身所受重创需要时日才可恢复，今天基德总算能重新说话了。

　　“少主，对不起……”夏天宇告诉了他关于魔界所发生的事情，当开口的时候第一句却是这样。

　　夏天宇有些愧疚，奴仆基德都是为了他们才变成这样的。

　　“说对不起的是我们，放心，等我实力足够强大了，我一定会去把奴仆救回来的！”夏天宇坚定的说道。

　　基德也点点头：“他们想要杀奴仆大哥，也不是那么简单的，而且魔界王宁愿放三位少主离开也要留下奴仆大哥，这里面绝对不简单，所以奴仆大哥很有可能还活着。”

　　“不过少主，奴仆大哥进入魔界的消息肯定很快会传来，可能现在你们的事迹已经被神族所知道，接下来一定要小心才好！”

　　“那些神，不会轻易放过我们。”基德一直想说，今天才恢复语言系统，所以说的有些急切。

　　“你放心吧，在没有绝对的力量之前，我们不会意气用事的。”

　　有了夏天宇的保证，基德微微有些放心了。

　　两人走了出去。

　　“那家伙呢？”天蓝疑惑的问道。

　　“试练之塔，已经到200层了，这个BT！！”夏天宇忍不住骂了一句……

　　“我们也要努力了……”两个年轻人的心中，正在为变强而做最大的努力，不过他们不知道的是，魔界一战已经传遍了整个苍穹所有的种族，当然也包括最大的敌人：神族！！


第645章 神族的动静

　　九幽魔界一战，不仅仅是苍穹的其他种族知道了这件事情，就连玩家们也是通过论坛视频的渠道得知了魔界的事情。

　　不少玩家这才震撼无比的说道，原来除了主城市以外，苍穹还有如此广阔的世界……

　　每个种族都有各自的举动，当得知人类的传承者再一次出现时，有的惶恐，有的不安，也有的立刻派人前往九幽魔界。

　　他们的目的很简单，因为奴仆在魔界王的手上！

　　魔界王的深居之中，又送走了一群种族的队伍，就连魔尊都感慨这已经是第十几批了，不过这个人数不仅没有丝毫的减少，反而在不断的增长。

　　三天，络绎不绝的拜访者通过他们的方式进入了魔界之内，全部直奔魔界王所在的位置，来的可都是重量级人物，不然怎么能见到魔界王的面呢？

　　三天后，送走了这些人，魔尊和魔主两人这才松了一口气。

　　“界王大人，他们都离开了，看来奴仆对每一个种族的诱惑很大啊。”魔尊事实上巴不得杀了奴仆除之后快，可是魔界王不允许，他也只能把这怒气憋在心里。

　　或许是知道他的想法，魔界王淡然的说道：“你小子的心思，以为我不知道，你放心，这奴仆是活不得。”魔界王这家伙到底有什么打算？

　　没有人知道……

　　“你们两个，真的以为他们不会来了吗？这些天来的种族强者虽然很多，可是你们别忘了，神族到现在都没有出现呢，看看时间，那些家伙应该也按耐不住了吧？”魔界王冷笑，自己抓住奴仆的事情，神族怎么可能无动于衷。

　　果然，他的话音落下，现如今的魔界九幽之王城主派人传来消息，神族来人。

　　闻言，魔界王淡笑：“果然来了吗？”

　　……

　　神族身份不同，毕竟现在他们是诸神大陆的主宰，魔界王也没有自掉身份前去接引，而是九幽之王通过宴请的手段让魔界王和神族的人相见。

　　当看到神族来人的时候，魔界王微微露出一丝诧异之色，来的和他一样可是一个老古董，主神级！万年前，在圣战中存活的老怪物。

　　“界王好久不见了。”

　　“主神大人，实力又精进不少呢。”魔界王带着一丝笑意，两人入席，魔界王这才发现主神的身边还有一个年轻人。

　　他眼尖，一眼发现这人不是他们这里的人，而是大批涌入的冒险者。

　　“呵呵，小影，还不快见过界王大人。”主神淡然一笑，似乎在引荐其人。

　　这男子一脸正气，刀削脸颊，剑眉，目光凌厉，气势内敛虽然实力还不如王级的护法，可这年轻人的潜力确实无比惊人。

　　“伊影见过界王大人。”年轻人上前一步，恭敬的说道，此人赫然是神王榜的第一人神王伊影，他竟然是神族玩家。

　　“不愧是主神大人您的弟子，果然潜力无限，假以时日，又是神族的巨擎人物啊。”魔界王这句话到没有说假，此子天赋当真不错。

　　“界王大人过奖，全靠师尊照拂。”伊影不骄不躁，不卑不亢的说道。

　　主神似乎很满意自己的弟子，伊影退下，却为入座，倒是九幽之王让其入座，伊影却不矫情，直接坐下，一身的贵族气息。

　　“老魔，我们之间也有数万年的交情了，这一次前来，可否将奴仆将给我带回神族？”入席不久之后，主神直奔主题，这就是神，言语中还带着霸气，不给人拒绝的机会。

　　魔界王不露声色的皱了皱眉头，却淡漠一笑：“大地，别开玩笑了，奴仆这家伙的实力和你我相当，我擎住他可是费了一番功夫，以他的实力如今我只能将他关进九幽星界之中，否则，这家伙非要拆了我的魔界不可，所以让他转移到神族，这个恐怕有点难度。”

　　“九幽星界？”这大地主神倒吸一口凉气，显然知道那是什么地方，能让主神变色的地方，岂会简单。

　　“所以，你大可放心，在我魔族，定然会让他求生不能，求死不得。”魔界王自信一笑。

　　“老魔，你也知道他与之仇恨，能否想办法，让我带回神族？”大地主神继续说道。

　　魔界王面露难堪之色道：“可是他的实力……”

　　“你我二人，还怕制服不了他吗？”大地主神自信的说道。

　　魔界王冷笑：“大地你有所不知，这家伙的恶魔变身已经达到一定的境界，我手下魔王却是被他徒手拧断头颅，我现在可是想杀他的紧，若不是当时他用空间之力让其传承逃走，我可没有机会抓住他。”

　　“他若出来，我二人合力确实能胜他，若是他要逃跑，我们却留不住他！”魔界王早就想好了托词。

　　老家伙一番话，果然让大地主神皱起了眉头，大地主神似乎不肯罢休：“可否让我见见这奴仆？”

　　“自然。”

　　两个老家伙的实力，达到九幽星界也不过片刻功夫，来到入口之后，大地主神道：“小影，你莫要进入此内，这是天地之间的乾坤世界，以你的实力若是进入必然承受不了，在此等待。”

　　“是。”伊影回答道。

　　“吼吼吼吼”

　　九幽星界，一座铁塔之内，传出了奴仆的咆哮之声，时间过去约莫两个时辰之后，大地主神面无表情带着伊影离开。

　　“界王大人，他怎么甘心离去？”九幽之王不解的说道。

　　魔界王冷笑：“自然不会如此死心，不过在这九幽星界之中，他神族也奈何不得什么。”

　　“师尊在为奴仆之事苦恼？”伊影走在大地主神的身后。

　　主神点点头，却又摇摇头：“这魔老头看样子是早就猜到了，所以把奴仆关押在九幽星界，小影，从此刻开始，你全力追捕人族余孽，不惜余力将其铲除，至于这奴仆的事情，我还要回神族商量一番。”

　　伊影点点头：“谨遵师命。”

　　神王伊影，竟然是神族，并且大地主神竟然让他全力铲除人类余孽！！

　　事情变得复杂起来了……


第646章 九幽星界

　　九幽魔界这几日变得异常的热闹，这样持续了足足一个星期，神族来人离开之后，便再也没有了动静。

　　“叮铃铃铃……”

　　沉重的锁链伴随着敲打地面的声音，一个虚无的世界之中关押着如今人类最恶的存在，他名为恶魔的奴仆。

　　事实上，恶魔待奴仆为兄弟，可奴仆为了谨记恶魔的恩惠，对外称自己为奴仆，从此一个恐怖的枭雄人物诞生，他几乎是恶魔左右手的代名词，甚至恶魔曾以自身鲜血，让奴仆拥有了恶魔变身的能力。

　　如今，他被关押在了九幽星界，这是魔界最为神秘的地方，一旦被关押进入这里的监狱，那么便是有死无生。

　　特制的魔法锁链，拥有把对手力量剥夺的无上魔力，而奴仆便被关押在这里的最深处。

　　“老匹夫，你到底在打什么主意？”前些日子，大地主神来到了这里，可是却无功而返，当看到奴仆被关押之后讪讪离去。

　　如今魔界王返回星界之内，奴仆忍不住怒斥爆喝，锁链束缚住了他的四肢，让其的活动范围不超过3米，这也是迫不得已，奴仆的力量实在太强，而且恶魔变身老实说，魔界王并没有把握能制服奴仆。

　　在他眼前的老头，端坐着，口中喝着美酒，淡淡一笑：“你们人族总是那么的神秘莫测，至于我想做什么，很快你就会知道了，即便神族要人，那时候，你也只是一个普通的人类罢了。”

　　他的话让奴仆微微有些诧异，看到老家伙那眼中的寒芒：“你到底想干什么？”宁愿把三个传承放走，也要留住自己，魔界王绝对不是抓了自己这么简单。

　　魔界王喝了一口酒，咕噜噜的灌下去，然后擦拭了嘴角咧嘴一笑：“万年前，我们虽然讨饭你人族，可是我们整个灭魔大军加起来死亡人数却远超于你们，那一战，惊天地泣鬼神，陨落了多少超级强者，而你们人类的强悍和毅力也深入了所有种族的内心，老实说，如果在选择一次，我真的不想和你们作为敌人，所以这万年来，我一直在做一个人体实验的研究。”

　　“你们人类的血液中，蕴含着某种强悍的能量，就如同恶魔把血液给了你，你拥有了恶魔的力量一样。”魔界王的话很隐晦，可是奴仆怎么听不出来。

　　“你这混账！”奴仆不甘心的怒吼，可是锁链能触及的位置刚好在魔界王的眼前，他不断的挣扎咆哮，却又不能为力。

　　“我发现，并不是每一个人类都是强者，有的甚至一生都只是碌碌无为之辈，现在，你出现了，正好我可以继续研究，如果我的想法没有错的话，老夫将会变得更强。”这个老家伙的眼中，充满了期待……

　　奴仆一脸的阴沉。

　　……

　　魔界之外，一个黑影连同了另一个传送通道，回到城内再次转折离开，那之后又过去了一个星期。

　　……

　　上古战场。

　　试练之塔第210层。

　　“呼呼……”

　　“王级的对手，果然难以突破，不过绝不能放弃啊！”断魂殇自从在试练之塔修炼之后，渐渐的爱上了这样的感觉，不过210层已经出现了王级的BOSS。

　　他交手一次，险些死亡。

　　所以，今天他的步伐不得不止步210层，不过即便如此，这家伙已经恐怖的有些异常了，现在的夏天宇和天蓝色的心刚刚图片205层。

　　他们面对的对手，还是大量的将级水准，不过这也是因为他们比断魂殇晚了一点的缘故。

　　“呼”

　　从试练之塔出来，可谓是如释重负，断魂殇深吸一口气，却发现天蓝和夏天宇已经提前出了试练之塔，而且基德也在其中。

　　“你终于出来了啊……”

　　“210层什么情况？”夏天宇由于进度的原因，所以还不知道210层之后是何等对手。

　　断魂殇叹了一口气：“王级实力，用了领域的力量逃出来了。”

　　“额……使用了领域的力量才逃出去了吗？”夏天宇和天蓝微微有些诧异，领域的力量应该是断魂殇较强的能力了，居然在两大职业的操控之下，这才逃走，可见王级的强大。

　　“你们今天怎么没进去？”断魂殇不解的说道。

　　“有奴仆的消息了。”夏天宇说道这里的时候，眼中闪过一丝战芒，断魂殇也连忙询问情况如何。

　　基德道：“我之前去魔界打探消息，听说奴仆大哥没死。”

　　断魂殇松了一口气，基德又说道：“不过却被关在了九幽星界。”

　　“这九幽星界是什么地方？”夏天宇也不知道，所以询问。

　　九幽星界，是魔界最强的乾坤世界，据说天地初开时就已经存在，里面魔气充足，魔族进入实力暴增，其余种族实力却是下降一半不止，这里基本上都是关押魔族血海深仇的大敌，里面有地狱之货侵蚀罪犯，还有天罡之风撕裂身体，而且想要救援，即便是至尊神通也难于登天！

　　至尊神通，恐怕就是奴仆他们这个境界了，连这个境界都不行，可想而知有多难。

　　“不管如何，只要奴仆还活着就好！”夏天宇紧握拳头，不管奴仆是刀山还是火海，也要把他救出来。

　　“这个需要从长计议，三位少主若是有了无上神通，自然有机会救出奴仆大哥，在此之前，还希望三位少主小心行事，我听说，神族已经派出他们的神使者，应该是针对三位少主。基德打探消息当真是一流。

　　“神使者？应该是玩家了……”神族这些老家伙肯定不会轻易出手，那么很有可能是神族的使者出动，应该和夏天宇他们一样是冒险者。

　　“既然如此，我们差不多也该离开这里了，大干一场吧。”不管未来的路有多么的艰苦，既然已经选择，那么即便是跪着也要走到这条路的尽头！

　　断魂殇和天蓝咧嘴一笑，在重重压力之下，他们也必须成长变得更强才行！！


第647章 准备返程

　　神秘地图！

　　十万大山，烟雾笼罩……

　　“请大殿主责罚。”十大魂殿的殿主，全部集合在了一起，不过这一次多出了一个人，他便是聚魂殿的副殿主醉不成欢……

　　十大魂殿每个殿主级别一样，不过大殿主有着最终决定权。

　　“这一次不怪你们，杀神传承落入别人的手中了也是天意，你们继续寻找职业传承吧，我们比那些玩家掌握的秘密更多，所以能领先他们，所以各位也别太大意，玩家之中也是有不少能人。”

　　“至于你说的微笑的恶魔，蓝天，迷醉断魂殇三人，应该不知道我们的身份，不过也需要注意一下，好了，这件事情就这样吧。”大殿主直接下令解散。

　　醉不成欢松了一口气，他深知任务失败的惩罚也是很重的，不过这一次大殿主似乎并没有责罚他的意思。

　　殿主全部消失之后，大殿主这才身影闪烁，露出了本体，随后在这大山之外三千公里，一个神秘的黑衣闪烁，这赫然就是之前集合之地的大殿主……

　　头帽之下看不清容貌，不过他却以最快的速度狂奔到了这神秘地图的入口，当他来到这里发现没人的时候松了一口气：“幸好，来得及。”

　　“青冥，你来迟了。”被唤为青冥的大殿主听到这个声音的瞬间浑身一颤，尴尬的回过头看到来人一脸恭敬无比的单膝跪地：“魂大人，青冥接见来迟，请责罚。”

　　“好了，青冥，不用这么见外，这一次匆忙寻你，其一是想来看看你们把魂殿管理的怎么样了，另一个目的就是这个家伙。”说着，他指向身后的那个人。

　　青冥定眼一看：“这是刚塑魂不久的新魂？”

　　“不错，暗龙，见过大殿主吧，以后你就跟着他了，希望你能好好表现，不要让我失望啊。”这个神秘黑衣人，赫然就是深海里的灵魂，身为魂殿的大殿主，竟然对深海里的灵魂如此恭敬，此人的身份不简单啊。

　　“见过大殿主。”暗龙重塑了新的身体，和原来的面目差不了多少，不过变得确实更加阳光英气逼人，甚至比以前还要帅气三分。

　　大殿主青冥不敢托大，这可是魂大人亲自引荐之人，所以不敢怠慢。

　　“青冥，最近魂殿的情况如何？”

　　“魂大人请，我慢慢道来。”说着，做了一个请的手势，然后一行三人进入了魂殿的总部，事实上，魂殿的殿主都在各自负责的领域，而他们如此短时间内的集合，事实上是用了某种特殊能力。

　　不过很显然，魂组织不简单啊……

　　“哟，尊敬的神王大人，您今天这是又去了哪里呢？”一个星期前，伊影消失了，回来之后似乎变得忙碌起来，这让显得无视的风殇可是蛋疼的很，说话的语气也变得阴阳怪气的。

　　伊影没好气的白了一眼风殇：“无聊的话，出去走走不就行了吗？”

　　“那怎么行，本神可是风流倜傥玉树临风，一不小心就会让万千美女被我折服，那样的话，我会觉得我罪恶深重的。”风殇一本正经，一脸荡漾的模样，伊影恨不得直接一巴掌拍死这家伙。

　　“既然这么无聊，走吧，跟我一起做件事。”伊影笑了笑。

　　风殇一愣，旋即义正言辞的说道：“先说好，如果是杀人防火奸淫辱虐的话，前面的事情就不要找我了，后面的事情我愿意代劳的很。”

　　“给老子滚！”伊影终于忍不住一脚踢飞了这货。

　　随后深邃的目光看向了远方：“人族传承啊……呵呵呵呵，似乎挺有趣的。”

　　神族把任务交给伊影，那就不知道是对还是错了，因为这伊影的心思，可是很难琢磨呢，即便是那些所谓的神，也无法看透他的内心。

　　上古战场。

　　夏天宇和天蓝总算冲击到了210层，不过和断魂殇一样，无解，过不了，于是两人放弃，三人商量片刻，决定回程之后由夏天宇去建立佣兵团，成立他们心中所想已久的最强团队。

　　于是和基地告别。

　　夏天宇只要完成第三阶段任务，就可以自由出入上古战场，不过一个九幽魔界险些丧命，还让奴仆被抓，下一次夏天宇至少会做好万全准备才会出击。

　　“基德，我们要离开了，我会很快完成任务，到时候能自由出入这里。”夏天宇对基德说道。

　　基德点点头，正在打开魔法阵的光芒：“三位少主，万事小心，如果能把另外的修罗和英雄找到就更好了。”

　　“放心吧。”

　　魔法阵的光芒点亮之后，夏天宇他们决定离开这足足待了半个月的上古战场，这半个月发生了大多事情需要夏天宇他们去消耗，得知奴仆还活着的消息，夏天宇想要变强的欲望，已经越来越浓烈……

　　“少主，你们一定要小心！”

　　“魔法阵启动！”

　　挥手告别，光辉交际闪烁的瞬间，他们三人的身影消失在了上古战场，基德回头一看，却发现奴仆微笑着面自己，可他摇摇头，那身影犹如梦幻一样破裂开来，他露出一丝苦笑：“没想到，最终剩下我一个人了吗？”

　　他的背影，竟然有一份孤寂和落幕。

　　从转职恶魔开始，似乎都过去了快一个月的时间，这秩序城怎么样了，夏天宇和天蓝是完全不知，也不知道九当家这小子最近这些日子在做什么……

　　白光闪烁，三货出现在了陌生的秩序城内。

　　“终于回来了。”感慨万千……

　　“额？用这个身份吗？”夏天宇刚刚回头，却发现断魂殇已经换了一个身份。

　　“你这家伙，身上究竟还有多少秘密啊，骗了我们这么久，没把我们当兄弟啊。”之前太紧张，现在回到了秩序城，天蓝这才忍不住抱怨起来。

　　后者笑了笑：“我本来想说的，后来没机会啊。”

　　断魂殇所换ID名为：葬天！！！

　　迷醉断魂殇，葬天，他们从一开始就是一个人……


第648章 小九出事

　　“开始行动吧，妖邪加入我们，我可是很期待哦。”葬天笑了笑，把目光看向了夏天宇。

　　“好吧，如果我能让妖邪加入，你就告诉我你的身份。”夏天宇对葬天充满了好奇，这家伙即是强大的邪皇同时也是恐怖的强大，而他真正的身份又是什么？

　　葬天笑了笑：“可以！”

　　“一言为定。”夏天宇咧嘴一笑。

　　说完，夏天宇就要行动，葬天说自己有点事情，让成立佣兵团之后立刻加他，至于天蓝倒是没有什么反应，想了想说决定跟着夏天宇一起去建立佣兵团，回到城市之后，三人都松了口气，毕竟这些日子来他们所经历的，让他们的压力也更大，不一定让自己太过于紧绷。

　　夏天宇和天蓝行动，一路疾驰，由于天蓝去过，所以两人的速度很快，在城中狂奔约莫十分钟之后，夏天宇和天蓝终于出现在了佣兵工会，昂首大步走了进去。

　　“变强的路不能太过着急，不过我们的力量还是太渺小了，以后做事也要小心一点才行啊。”一路上天蓝和夏天宇也讨论了很多，两人都深有体会。

　　夏天宇去建立佣兵团，直接来到了妹子那里，而天蓝则是无聊的做到了一旁，闲着无事的他打开了一系列的排行榜，发现，真正耳熟能详的那些强者却是统统不在排行榜上，这个苍穹表面如此，实则水深的很。

　　之后他有意无意的打开来自己的好友栏，简直屈指可数，就在这个时候，天蓝的目光定格在了九当家那灰暗的名字上面。

　　或许是九当家下了线，天蓝也没有怎么在意，可是当他准备关闭的那一刻，猛然间觉得不对劲，再一次打开好友栏，看到九当家所显示的信息之后，天蓝顿时脸色巨变：“宇！”

　　“您交纳金币之后就可以创建佣兵团了。”就在夏天宇准备进行一个阶段的时候，突闻一声爆喝，整个佣兵团的人都被天蓝所吸引，可是所有人都明显觉察到了这个男人的怒意。

　　夏天宇皱着眉头悄然的走到他身边：“我说你小子抽风了吗？”

　　两人现在的身份是微笑的恶魔和蓝天，这名字现在还并不怎么响亮，所以也没有人关注他们两个。

　　天蓝意识到自己的失态，这才惊骇的说道：“你自己打开好友栏看，小九可能出事了。”

　　闻言夏天宇一脸诧异的打开了好友栏，好友栏中，九当家的名字是草帽小子，不过等级只有30级左右，这小子怎么把自己设的这么低？

　　夏天宇还一脸疑惑的时候，又打开下雨天的好友栏，可他这一看，却猛然间不淡定了！！

　　九当家灰暗的头像一旁，他的等级竟然也只有31级，两人面面相觑，顿时脸色巨变：“小九的等级按照进度，至少是90级，现在竟然被洗白成了三十级，发生什么事了？”

　　“他的头像不一定下线了，这小子性格犟得很！”夏天宇连忙用下雨天的身份信息给九当家发了一条信息过去……

　　两人也忘记了建立佣兵团的事情，耐心的等待九当家的恢复。

　　过了大约几分钟后，九当家的头像终于有了反应。

　　“雨哥！！”

　　接通语音的那一刻，这少年的话语声有些哽塞，夏天宇脸色一变，果然出事了：“小九，怎么回事？你的等级怎么变成31级？”

　　九当家委屈不已，只说自己因为任务的原因和佣兵团发生了冲突，然后对方竟然守尸20天的时间，他气不过，一直复活，不过对手实力更强，死了大大小小六十余次。

　　闻言，夏天宇怒火冲天：“你现在在哪里，告诉我们坐标！”

　　“环形山脉，铁之森，坐标XXX……！”

　　夏天宇受到信息之后二话不说立刻来到前台成立了佣兵团，由于匆忙也顾不得想一个好的名字，直接将恶魔佣兵团提交了上去，系统提示他成立了佣兵团。

　　把天蓝加了进去，如今就有两人，之后又把葬天加了进来。

　　“速度挺快的吗。”葬天打趣说道。

　　“如果没什么事的话，我要下线休息一下了。”葬天又接着在佣兵团内说道。

　　这个时候夏天宇开口了：“等等。”

　　“有事？”葬天反问。

　　“杀人！”夏天宇咬着牙说出来，不管对方是谁，竟然连续守尸20天，让小九蒙受奇耻大辱，这件事情夏天宇天蓝都绝对不会原谅敌人。

　　“好，在那里。”葬天问都不问，能从夏天宇的口中听到杀人之事，葬天直接无条件支持。

　　“东城门口集合，详细的路上说。”夏天宇和天蓝也不知道发生了什么事情，不过环形山脉铁之森还有段距离，二话不说，夏天宇直接邀请草帽小子加入佣兵团之内。

　　“29级了？”夏天宇的言语已经有了怒意。

　　在城门回合之后，看到小九的等级不用解释葬天已经直到发生什么事情了，询问了地点之后便催促夏天宇两人快速前行。

　　能守尸20天，这是有多深仇大恨？

　　不过不管对方是谁，都必死！！

　　“小九，你给我撑住，现在不要复活，等我们到了再说！”夏天宇，天蓝，葬天三个巨头出击。

　　环形山脉，铁之森。

　　之所以有着铁之森的称号，是因为这里的森林全是铁石构成，这些树木犹如利刃一般锋利，环形山脉周围处处都是资源区域，这里也自然有着强大的工会在此守候，所以，小九这一次得罪的敌人，如果没有意外的话，定然是秩序之城最强的五大公会！

　　就是不知道，是哪一家！

　　铁之森的一个森林之内，两具尸体已经在这里躺了足足20天，其中一个年少轻狂的少年，还有一个则是一身白衣的女人，女子是脸朝下，所以看不清容颜，而另一个人不是九当家又是谁呢？

　　这20天之内，到底发生了什么？

　　只有九当家才知道，这是他人生中最大的耻辱，由于夏天宇三人都消失，倔强的小九发了消息提示对方无法接收，这二十天的屈辱，不甘，耻辱都将在今天通通偿还给他们！！


第649章 前因后果

　　环形山脉，铁之森，这里的资源非常的丰富，所以成为了五大公会的聚集地，而且经常会有大人物在这里现身，至于九当家和另外一个女子为何会躺在这里，这话说来就长了。

　　“小子，你不是很牛逼吗？复活啊……继续复活啊，大爷不把你杀回零级，上对不起天，下对不起地，你他吗的也不看看劳资是谁？麻痹的，和我做对！”一个嚣张的男战士对着躺在地上的九当家破口大骂，他的身边足足有好几百人。

　　周围的谩骂声不断的传了出去，由于是特殊区域，所以小九根本不用从城内复活，死亡灵魂就会在环形山脉的入口处复活，九当家跑到了尸体的面前，却并没有复活，他还可以打字反击，不过对方的辱骂声这连续20天，却是天天变化花样。

　　之所以小九让他们如此憎恨，也是之前这群人吃了一个大亏。

　　20天前，小九因为做了一个任务，无意间路过这里，却正好碰到一群公会的玩家欺负一个女流之辈，九当家什么人？对妹子从来不会拒绝的小家伙，正就是一个小色狼，当即便是英雄救美，他已经90级，实力自然不俗，加上现代职业的原因那是大杀四方，这些人不敌。

　　却因为这里是他们的地盘，很快叫来了数百人，数百人依然被九当家全灭，这下子整个公会震惊，这群玩家终于把他们的事情告诉了公会中的强者，于是，公会来了几名90级的超级强者，小九得罪的公会，名为炎龙！！

　　强者出动，小九刚开始还能全身而退，毕竟这家伙一身法宝，让炎龙公会的强者都挂掉了好几次，不过因为他救下的女人拖累了后退，结果小九被杀死。

　　炎龙公会的强者更是放言要杀回零级，小九复活之后，又是一场大战，直接死亡，之后的事情就戏剧化了，炎龙的人是越来越多，只要小九复活，简直不给他机会，直接把他干掉，三秒无敌状态小九又不能立刻使用大技能。

　　甚至他绞尽脑汁想要报仇，可每次复活，狂轰滥炸的攻击倾盆而来，根本不给自己复活的机会，十天前这里还有数千人，可是现在这里就剩下几百人。

　　原因当然是等级限制，小九很多力量都无法使用，心中虽然愤怒，可是却又无可奈何，他不是没找过夏天宇他们，可是均没有得到回复，在秩序之城没有朋友的小九只能饮恨一次又一次的死亡，他的心中愤怒，不甘，无奈！

　　“小子，我知道你复活了，吗的，你不是很牛叉吗？杀我五次，我说过要十倍偿还你的，现在你被杀了62次！怎么样，滋味很不错吧？”叫唤的玩家名为鹿野风，一脸嚣张的模样这是欠拍的节奏。

　　小九在地面上打了一行字：“鹿野风，你他吗的王八蛋，有种跟你九爷爷单挑，劳资30级一样干掉你。”小九本就不是善男信女，憋了一肚子火，只能靠打字反击。

　　“哈哈哈，草泥马的，有种你复活，大爷在这里等你！”鹿野风继续叫骂，周围人还跟着起哄，冲动的小九就要复活，可是想到夏天宇他们的嘱托，愣是把这口气憋在了心里。

　　“草帽弟弟，他们还在呢？晕，你又复活了，只有29级了。”九当家刚刚叫骂，一个私聊传了过来。

　　九当家见到女人微微一笑：“美女大姐，你终于上线了啊，是啊，这些混蛋，我一定要宰了他们！”九当家愤恨的眼神说道。

　　“不好意思，要不是我，就不会这样了。”这女人十分的漂亮，甚至是娇艳动人，难怪九当家会英雄救美了。

　　这小子咧嘴一笑露出洁白的皓齿：“嘿嘿，没事，我就看他们不爽了，你下班啦？”

　　女子点点头，眼神有些忧伤：“嗯……”

　　“哦，那就好，嘿嘿，等着吧，等会我要这些家伙好看！”九当家激动的说道。

　　“好啦，草帽弟弟，少吹牛了，这些天你一个朋友都没来救你呢，炎龙公会可是这里最强的五大公会呢，你那些朋友怎么可能得罪他们来救你呢？”少女有些不敢相信九当家的朋友敢和炎龙做对。

　　说道这里，九当家就有些生气了：“不准你这么说，哼哼，我告诉你，他们今天就会来，什么狗屁炎龙，什么最强，之前都不是小爷的对手。”

　　“到现在还贫嘴，你这小家伙。”美女忍不住呵呵呵一笑。

　　九当家急了，连忙打字：“美女姐姐，不能这么说啊，你等着看吧，等会有他们的苦头吃，而且不要叫我小家伙，你才多大啊？”

　　“总之，比你大，哼，小家伙。”美女娇嗔道，不过灵魂状态下的女子也有些愧疚，她也试图让自己的朋友帮忙，可是当他的朋友听到对手是炎龙的时候，纷纷说自己有事来不来，她白天要工作，所以要下线，每次回来的时候，她都会发现这个少年的等级在不断的下降……

　　“……”九当家无语了，虽然挂了，等级也下降了，生气了，愤怒了，可看到妹子这货还是忍不住想要调戏一番啊。

　　这劣性，就是贱啊……

　　“小子，你他吗的哑巴了啊？来啊，跟爷爷单挑啊？你特码英雄救美不是很牛叉吗？现在怎么萎了？有种起来跟爷爷比一比谁的大！”鹿野风和他周围的同伴继续叫骂，要多难听就有多难听，甚至有些话直接影响和谐，连声音都直接给掠过了。

　　“你们给劳资等着，今天我就要你们死无葬身之地！”九当家怒吼打字，后来还发了一张怒火的图片。

　　“草泥马，死到临头还敢大言不惭，我倒要看看，你今天有什么本事，能让我们死无葬身之地！！”鹿野风勃然大怒，走到他的尸体面前，对着他的尸体怒吼道。

　　“我倒要看看，你们炎龙公会有什么本事，对我的兄弟出手~！！”就在这鹿野风话音落下的瞬间，一声咆哮响彻整个铁之森！！


第650章 炎龙公会

　　“谁！”

　　鹿野风一声大喝，却不见来人，他身后的小弟惊呼道：“舵主，你看！”

　　言罢，一道淡白色的光圈突然出现在了九当家和那女子死亡尸体的面前，光圈闪烁，三个黑衣男子现身于此，他们的眼神中充满了愤怒。

　　“小九，可以复活了。”夏天宇对着地面上的九当家说道。

　　“美女，赶紧的复活，我的哥们来了。”九当家是毫不犹豫的直接点亮了复活的光芒，那美女有些诧异，20天过去了，草帽口中一直念叨的哥们终于出现了。

　　见到他已经复活，这女人也将信将疑的选择了复活的光芒，白光一闪，两人出现，当这女子出现在众多炎龙公会玩家的眼前时，顿时引起了一阵哄笑，每个人都挂着一脸荡漾的笑容。

　　夏天宇回头看了一眼，目光微微有些诧异：“是她？”

　　“你认识？”天蓝也发现了身后的女人，的确是美艳动人，虽然蒙着面纱，不过这妖娆身段确实诱惑不已，这不是刘雨涵又是谁呢？

　　夏天宇这才发现，人群之中还有一个熟悉之人，那正是缘来是你啊。

　　缘来是你一脸荡漾的表情看向了雨涵，却没有发现夏天宇，因为葬天夏天宇天蓝他们都是一身黑袍，虽然款式不同，颜色也有点差别，不过一心在女人身上的缘来是你，可没有把注意力放在他的身上。

　　鹿野风见九当家和那女人复活，顿时大怒：“兄弟们，给我杀了这小崽子！”

　　“草帽弟弟……”雨涵美女似乎有些担心，炎龙公会势大，来救他的人竟然只有三个，雨涵有些失望，毕竟炎龙在他们普通人的眼里，强大且人多。

　　九当家一脸自信：“美女大姐，你就看着吧，这一次，我要他们死！”夏天宇三人来了，九当家顿时牛逼了，趾高气昂的说道，这下子说话也有了底气。

　　女人半信半疑，可现在也只能把希望寄托在他们的身上。

　　“兄弟们，上！”

　　炎龙公会的玩家可不会惧怕，二话不说直接上前，夏天宇刚刚想要动手，葬天站了出来：“呵呵，群战的话，我比较适合。”

　　“领域。”

　　那莹白色的光辉包围了上前的百余人，他们毫不留情的冲向夏天宇等人所在的位置，就在此时，葬天突然伸手用领域包围他们，长剑在空际中划破，瞬间，这百余人在原地停留。

　　寂静的铁之森内，一席劲风席卷，吹起地面上的狂沙。

　　在所有人惊骇的目光中，他们全部死亡，身体没有任何的伤口，葬天这么做也是为了不会太暴露自己，他直接切断了他们的灵魂……

　　集体飘出致命数字，全部倒地死亡。

　　缘来是你一击鹿野风对视一眼，彼此的目光中露出一丝骇然之色，他们警觉的感觉到眼前的这三个人不简单，身后雨涵更是夸张的掩面，只是一瞬间，还没来记得看清楚此人如何出手，攻击他们的百余人竟然全部死亡。

　　由于力量发生变化，葬天的领域都变得隐现，不少人都没有看清到底发生了什么事情。

　　鹿野风见到他们的成员被杀，虽然面子上挂不住，可是敌人是谁他还是有必要弄清楚的，上前一步：“在下炎龙公会舵主，鹿野风，不止阁下尊姓大名？”

　　他说的很客气，先礼后兵，不过葬天却冷漠的看了他一眼：“你，还不配知道我的名字。”

　　鹿野风脸色大变，自己先报出炎龙，随后还以礼相待，对方却不识抬举，他当机勃然大怒：“吗的，不识抬举，以为自己有点实力，就不知天高地厚，在这秩序城，还没有人敢得罪我炎龙！！”

　　“你们炎龙不是五大公会中最弱的存在吗？”天蓝冷不丁的冒出这么一句，炎龙公会的玩家顿时无数黑线从头顶上拉过。

　　不过天蓝说的也是事实，更是引起了他们的众怒。

　　“草！有本事报上名来，吗的，真以为我们炎龙好欺负吗？”缘来是你大怒，当机想要动手，葬天手中光圈闪现，不过却被夏天宇组织，他淡淡一笑走了上去。

　　“炎龙公会吗？如果我欺负你又怎么样呢？”夏天宇逼近缘来是你，语气带着一丝戏谑，闻言，缘来是你想要发怒，可觉得这个声音怎么这么耳熟。

　　他仔细的打量着夏天宇的存在，突然眼神中露出惊悚之色，指着夏天宇说道：“你……是你！！”

　　“还记得吗？”夏天宇淡淡的笑声说道。

　　那缘来是你此刻更是怒吼：“草尼玛比的，你终于肯出来啊，劳资几乎整个城市找你，都没有发现你的踪迹，没想到你还敢出现，找死！！”

　　“死？”夏天宇闻言，突然一道幻影闪烁，瞬间就把这缘来是你高高举起，见状炎龙公会的玩家惊呼，那鹿野风更是脸色大变：“小子，你对我们出手，那就是与整个炎龙为敌！”

　　“炎龙为敌？哈哈哈哈哈，就算杀了你们又如何？”夏天宇举起缘来是你，这家伙一口气喘不上来，脸色憋得通红。

　　“放了我们舵主！”见夏天宇真的丝毫不惧，鹿野风也大吃一惊，在这秩序城不怕他炎龙的当真不多，可是他们的胸前又没有公会标志。

　　鹿野风神色凛然：“你们到底是谁？”

　　“我要杀了你！！”涨红脸的缘来是你，好不容易挤出四个字，又打出一行字，让所有人进攻夏天宇，并且说这就是他要找的那个人。

　　见状，炎龙公会的玩家立刻上前。

　　身影闪现：“呵呵……不要接近我们的团长哦。”天蓝和葬天，挡在夏天宇的面前。

　　“杀我？不好意思，你这辈子都没有机会。”夏天宇手臂用力，直接拧断了对方的脖子，然后将其扔回了炎龙公会的人群之中。

　　看着惨死的缘来是你，鹿野风脸色聚变，瞬间狰狞起来：“你们，这是在挑战我炎龙公会的尊严！！”

　　“是又如何？”夏天宇回头，言语杀气凛然。

　　身后，雨涵看的彻底的惊呆了，这群人面对炎龙，竟然毫无畏惧？他们到底是谁……


第651章 虐杀炎龙

　　“是又如何？好一个是又如何，不管你们是谁，在我们的地盘上猖狂，就算是修罗也不行！”脾气是彻底上来了，鹿野风怒道。

　　夏天宇冷笑，鹿野风盯着这家伙，却突然发现眼前一花，下一秒他已经出现在了自己的眼前，夏天宇冷漠的说道：“你以为你为什么还会站在这里？”

　　“以为不敢对你做什么，还是你以为我们害怕了？”夏天宇淡淡的话语，让后者不由自主的咽了咽口水，额头渗出豆大的汗珠，浑身止不住的有些颤抖，这个人究竟怎么回事，浑身所散发出的那种气息，让人想要崩溃。

　　嘴角哆嗦的鹿野风完全说不出话来，夏天宇二话不说，直接废了这家伙的手脚，然后扔到了身后：“小九，是这家伙吧？”

　　九当家点点头，上前一步，一脚踩在他的脸上：“嘿嘿，鹿野风，没想到吧？当初你也是这么踩着劳资的脸，当时的你不是很嚣张吗？现在，对象换了吧？”

　　“舵主，吗的，兄弟们上！”炎龙公会的玩家不能淡定了，群起攻之，他们还有大约两百人左右，一拥而上的瞬间，葬天和天蓝咧嘴一笑。

　　“比一比谁杀的多！”天蓝兴奋的说道，直接狂奔出去。

　　葬天闻言笑了笑，本来嘛，天蓝不说这句话还好，还想给他留点，这么一说，他突然张开五指，一道恐怖的光圈包围了所有人，一剑划破，顿时这些人全部死亡。

　　而不知道的雨涵和那倒地的鹿野风露出了骇然之色，天蓝刚刚说完也觉得后悔了，忍不住咆哮的回头：“我特码嘴贱啊，怎么就说出这么一句话！”

　　“自己找虐，怨得了谁，不过这样杀了他们，未免太便宜了吧？”九当家虽然还一脸微笑，浑然不在意自己的等级，可是那也是大半年幸苦白费了，这个场子若是不找回来，谁心里都不爽。

　　“放心，他们复活一次，干掉他们一次！”葬天咧嘴一笑，这个男人的内心也是十分邪恶呢。

　　“三百多人，一人负责一百人。”夏天宇他们三人分别站在周围。

　　“三百人，不够杀啊，劳资在魔界憋了一肚子，现在一个炎龙公会都敢这么嚣张！”天蓝气愤的说道，事实上也是如此，魔界中他们憋出火没处发，这炎龙公会正好踢到铁板上去了，一个搞不好，灭会都有可能！

　　“等会他们来了，杀慢一点吧，葬天……你不要使用你那个能力了。”夏天宇主动开口说道，这混蛋的领域能力真的是太方便了……

　　杀人如屠狗，太简单了。

　　葬天：“……”

　　一旁，雨涵听的触目惊心，这些人口中说的话，她竟然有种完全听不懂的感觉，他们都是什么人啊？竟然说出这样的话？

　　地面上，鹿野风虽然被挑断了手脚，不过听到夏天宇他们的话时，忍不住勃然大怒：“你们这些混蛋，等我们炎龙的强者来了，我看你们怎么办，趁现在嚣张吧，最后的结果和这个小子一样，杀回零级！”

　　“小九，需要我们代劳吗？”葬天看向了九当家，提议道。

　　小九咧嘴一笑：“这个不用，刚刚倒是我忽视了，我会慢慢折磨你的，你杀我回零级真痛快是不是？我比较仁慈，我不会那么做的，哦，对了，你有没有尝试过火药从口中爆发出来的滋味呢？肯定没有吧？”

　　看着眼前这个玩家邪恶的笑容，不知道为什么鹿野风感觉背脊发凉，只看见九当家拿出了某种东西，硬是塞到了自己的口中。

　　轰的一声，这个炸药直接爆炸开来，九当家一脸邪恶的说道：“你放心，我有分寸的，刚刚那点量，最多把你搞成脑震荡而已，这里是游戏，所以我还有很多办法可以让你清醒过来。”

　　“雨涵姐姐，等会你给他治疗，千万不要他死了哦。”九当家的微笑，比夏天宇更像是恶魔。

　　三人都没有阻止，雨涵有些不忍：“草帽弟弟，能放了他吗？”

　　“雨涵姐，不要天真了，你忘记之前他怎么对我们的吗？现在我们对他仁慈，回头他一样会报复我们，这个世界，天真的人是活不下去的？”九当家果断的很，拿出一把匕首划破了他的背脊，百分之五的疼感，让他瞬间惊醒过来，怨恨的眼神看着九当家：“我会让你付出代价的！！”

　　“还能说话吗？看来舌头还在啊！”九当家突然拿出一把手枪，对准他的下额便是一枪，一点犹豫也没有，铁之森内传来了这家伙杀猪般的惨叫声。

　　这样的虐待持续了不到三分钟，缘来是你复活直奔而来，地面的光芒闪烁，夏天宇他们露出兴奋之色：“这些家伙要复活了哟，准备好。”

　　“放心，让他吃不了兜着走！”

　　“唰！”

　　“兄弟们，给我杀！！”三秒无敌，缘来是你瞬间复活，可是夏天宇他们却不为所动，三秒让他过去之后，缘来是你怒杀而来，夏天宇淡漠一笑，幻影三重奏直接闪烁，截脉发出，轰隆巨响，竟然把这家伙打飞出去！！

　　本来还想虐杀这家伙的，夏天宇却忘记了如今自己的力道，一不小心把这家伙打飞直接插进了铁树之上，头部瞬间迸溅血光，惨死在人们的眼前。

　　“弑神三式！！”

　　天蓝的呐喊声响起，也伴随着玩家们的惨叫声，葬天回头看了一眼：“对付这些家伙，还需要用技能吗？”

　　之前天蓝就没有杀到人，一点也不爽，弑神三式如今的威力可谓是强悍无比，一击下去，秒杀大半玩家。

　　夏天宇和葬天生怕落后，也直接展开攻击，他们一个斩击下去，那是现阶段玩家难以抵挡的强悍力量，不多时，三百多人竟然被他们用片刻时间全灭……

　　“啊啊啊啊……”

　　地上，那没有死的鹿野风，已经被九当家折磨的不成人样。

　　“混蛋，不杀了你们，誓不为人！！”区域频道内，全是缘来是你以及鹿野风的谩骂之声……


第652章 不过如此

　　铁之森！

　　公会频道。

　　“公会的人立刻来铁之森，吗的，那个草帽小子找了三个等级最少90级的玩家来，我们的兄弟全部死了！”缘来是你被杀了两次，愤怒的打开公会频道怒吼。

　　他这么一说，整个公会内顿时炸开了花。

　　炎龙公会的会长炎龙也是亲自询问情况，缘来是你添油加醋的说了一遍，那炎龙也是大怒，说立刻带人前往铁之森，让缘来是你等人拖住夏天宇他们。

　　缘来是你他们狂奔复活，结果当然是最惨的，全部被虐杀一次，至于那鹿野风，终于是被九当家给玩死了。

　　“小子，解气没？”夏天宇问向九当家，不过却自动忽视了他身后的雨涵，不多猜都知道，这小子学别人英雄救美，实力却没有成熟，被阴了。

　　“解气！！不过娘的，他们把我一身装备洗白了，还让我掉了60多级，雨哥，这口气我咽不下啊！”九当家怨恨的说道。

　　“这好说，谁对你出手的，全部守尸，他们能守尸，吗的，我们就不能吗？”天蓝这小子怒道。

　　九当家却看向了夏天宇，后者都没有说话，点头：“嗯，我们也守尸，说说，杀你的人有哪些。”

　　“我知道，一个叫落花，一个叫无情，还有一个叫无言，他们都是炎龙公会的强者。”九当家对于杀他的人记得很清楚。

　　“都是90级的？”夏天宇问了一句。

　　九当家点点头：“嗯。”

　　“葬天，等会废了他们，让小九报仇。”夏天宇招呼一声，九十级的太没挑战了，直接虐杀算了。

　　“额，我说团长，这才刚刚建立佣兵团，用不着这么欺负人吧？”葬天很无奈的看着夏天宇。

　　“行啊，来，你做团长。”

　　“……”

　　“额，说起来这个佣兵团怎么回事？”九当家一脸好奇的说道。

　　夏天宇笑了笑：“我们准备建立一个最强佣兵团，小子，你不努力的话，别怪哥无情啊。”

　　“额……”顿时九当家感觉到了自己巨大的压力，这佣兵团已经有三个大BT了，试问自己也不俗，可是和他们比起来，简直弱爆了。

　　“小九啊，这美女是谁啊？”佣兵频道内，天蓝发了一个坏笑的表情说道。

　　“额……这个嘛，我也不太清楚，当时看她被那个缘来是你欺负，我就出手了，后来的事情你们都知道了。”九当家并不认识雨涵。

　　夏天宇倒是回头看了一眼雨涵，这女人正好也在看她，她似乎想起什么，惊呼道：“是你……”

　　三人闻言，齐刷刷的把目光看向了夏天宇，夏天宇无奈的解释道：“之前，我转职恶魔的时候，无意间救了她一次，这女人，还真是麻烦。”

　　连续两次，都是缘来是你，这人还真执着，硬是不放弃。

　　“复活了，干活吧。”三百余人又一次复活，不过活过来那就是被虐的份，被杀死之后，这些家伙躺尸打字一个个对夏天宇他们谩骂叫嚣，让他们有种在这里等着。

　　夏天宇知道他们在叫人，要是他们不叫人，怎么为小九报仇呢？

　　“爷爷就在这里等着，有什么手段都使出来吧。”九当家可谓是扬眉吐气了，要不是自己的职业不适合近战，那些犊子也不至于杀了自己。

　　“吗的，草帽小子，你给劳资等着！”鹿野风几乎是虐杀致死的，他从来没有想到自己会栽在这黄毛小子的手中，虽然怨恨，可是不得不承认，那三个人实在太强大了。

　　只有等他们公会的长老甚至是副会长出马才有机会一战啊，这三人轻轻松松就能秒杀他们，简直有些可怕。

　　铁之森，炎龙公会的玩家就有好几千，夏天宇他们在等待的同时，这些人也在开始集结。

　　“这些混蛋，竟然真的没有走，哼，不过就算想离开，也插翅难飞。”缘来是你再一次来到了自己的尸体面前，和大多数人一样，他在公会频道中对着死亡的玩家一起说道。

　　“复活！”

　　“兄弟们，充啊！”这震耳欲聋的声音确实从外围嘶吼而来，竟然有足足一两千的玩家从远处冲了过来。

　　“葬天……”

　　“我知道了。”

　　“领域！”缘来是你心想这一次一定能把夏天宇他们干掉，大部队到来，所以也就直接复活，可是没想到一道光圈包围了他，这家伙还没反应过来，就感觉脖子一凉，瞬间死亡。

　　“真是够猖狂的，当真我们的面还敢杀了我们的舵主。”远方的人冲了过来，怒瞪夏天宇等人。

　　“兄弟们，上！！”上千人冲了上去，可就在这个时候，爆喝之声响起。

　　“慢！都退下。”人群中走出一个男子，头顶落花两字，看到他的出现，炎龙公会的玩家们齐齐高呼，这是炎龙的首席长老。

　　“炎龙公会落花，报上名来！”杀了自己这边这么多人，梁子是结下了，所以他的语气也没有多少客气。

　　“落花，是谁？”

　　“不认识……”

　　“没听过。”夏天宇问，两人答，他们简单的一句话，顿时让落花脸色难看。

　　而他的狗腿子们却听不得这么说，顿时大骂起来：“草泥马，我们落花长老是我们炎龙最强之一，也是整个秩序城前20的强者，你们这些垃圾，根本就不是我们长老的对手！”

　　“哦……炎龙最强之一，秩序城前二十的强者。”夏天宇嘴中喃喃道。

　　那落花也露出得意的面孔，身后的狗腿子继续叫骂：“怕了吧？不过晚了，你们都要死！！”

　　“砰！！”

　　可就在他们话音刚刚落下的瞬间，他们只看到前面突然一道残影闪现，还没有回过神来，他们却看到一道身影瞬间来到落花的面前，二话不说将其头部按入地面，那强大的力量直接让这九十级的大战士瞬间爆头。

　　夏天宇看着那瞬间头部粉碎的落花，有意无意的说道：“所谓的秩序城强者，也不过如此嘛……”

　　风起，卷起沙尘，留下一群目瞪口呆的炎龙公会玩家，屏住呼吸，对于眼前的事实，他们仿佛觉得如同梦幻！


第653章 炎龙会长

　　那落花正在得意，炎龙公会的玩家正沾沾自喜的瞬间，夏天宇仿佛粉碎了他们的一个梦想，那一刻，落花血溅当场的瞬间，他们的心仿佛破裂了一样，眼前所发生的事实，让他们不敢相信。

　　不可能，绝对不可能，落花可是秩序城前二十的强者，实力强大，平日里都是他虐待被人的份，在他们的眼中落花就是大神一般的存在，可是眼前，竟然被一个来路不明的黑衣人给干掉了！

　　干掉了也就算了，竟然是一个华丽丽的秒杀，炎龙公会不少脑残女忍不住惊呼夏天宇多么的帅气，遭到一阵白眼，可是，夏天宇刚刚那一首，确实艳丽无双，震惊在场所有人。

　　“慢了半拍啊。”天蓝看着自己移动的脚步。

　　“团长出风头时的速度是平时的十倍啊。”默默的收回光圈，葬天很无奈的说道。

　　雨涵彻底惊呆了：“草帽弟弟，你的这些哥们都是什么人啊？为什么，为什么他们强的……”

　　“很BT是吧？哈哈哈哈哈。”九当家得意的说道，之前他因为没有帮手的缘故，可是被狠狠的鄙视一番，现在夏天宇他们的到来，九当家觉得倍感荣耀。

　　刘雨涵不自觉的点点头：“真的很厉害。”她玩游戏的时间不多，可是也见过所谓的强者，那落花也算得上是秩序城有名的人物，竟然被那个黑衣人一拳秒杀。

　　备受瞩目的感觉，夏天宇不喜欢，事实上他也是一个低调的人，不过有的时候对待敌人不给他颜色看看，当真以为好欺负。

　　刚刚使用次元波动秒了落花，给整个炎龙公会都造成了震撼，他们全部傻眼，最后还是某人的咆哮声把他们惊醒。

　　“你们都在这里傻愣着做什么？”

　　炎龙的玩家一惊，回过神来，这才纷纷让开一条路，只见不远处，来了差不多百余人，可是这些人都是重量级的玩家啊，为首一个魁梧的兽族汉子，赫然就是炎龙公会的会长炎龙。

　　他左边一个亡灵族的便是九当家口中无情，另一个精灵族的家伙叫无言，炎龙公会最强的能在秩序城排上号的几人竟然通通来了。

　　“会长，副会长，无言长老，刚刚……刚刚落花长老。”

　　“我知道，他先来了，怎么样，敌人解决没？”炎龙随意的说道，在他看来，落花完全足够了，他之所以来，也不过时为了给缘来是你面子，毕竟他可是支撑着炎龙的财政问题。

　　“不是，会长，落花长老他被杀了！！”

　　闻言，无情无言还有炎龙等人脸色大变：“怎么可能！”

　　“而且，还是被秒……秒杀的！”

　　炎龙公会的会长脸色大便，甚至不敢相信，他快步上前，果然看到一具头颅爆开的尸体，不是无言又是谁，在他的身边有一个黑袍玩家。

　　炎龙上下打量对方，却见一身黑衣，也看不清对方的信息，炎龙皱起了眉头，不管对手是谁，杀了他公会玩家若是没有个说法，这件事情可不能善罢甘休。

　　“你是何人？”炎龙阴沉着脸说道。

　　“炎龙？炎龙会长吗？呵呵，没想到连BOSS都登场了。”夏天宇看到炎龙的名字便知道，此人是炎龙会长无疑了。

　　“现在是我在问你。”炎龙带着一丝杀意的气势说道。

　　夏天宇却不为所动：“我是谁？你还不配知道，谁是无情和无言，滚出来！”

　　炎龙大怒，不过那无情却说道：“呵呵，会长，这种角色还不用您出场，既然对方指名道姓要找我，就让我来看看何人敢于我炎龙做对！”

　　无情和无言走了出来。

　　“我就是无情（无言）”两人冷哼道。

　　夏天宇打量了一下，却没有说话，那两人看不见夏天宇的眼神，却能感觉到有种东西死死的盯着自己，那无言有些暴躁：“他吗的，小子，你在玩我们呢？”

　　“抱歉，我没有玩男人的习惯，不过你们既然来了，就把命留下来吧。”

　　“好大的口气，我倒要看看，你有没有这个本事！”无言乃是一个90级大侠客，特殊的步伐使用出来，瞬间杀向夏天宇，可是夏天宇却不为所动，甚至没有丝毫出手的打错，那家伙一心想干掉夏天宇，却忽视了他们还有另外的人啊。

　　身后无情大叫小心，可是已经来不及了，天空之中天蓝一剑落下，猛然贯穿这无言身躯，将其死死的钉在了地上，无情大怒，瞬间冲了上来。

　　“呵呵……总算轮到我出手了吗？”葬天突然一个光圈释放，可是没有人知道发生了什么，之间无情在狂奔之中，身躯化为碎片，而他的头颅却出现在了葬天的手中。

　　“转移！”

　　突然，这无情死亡的身躯来到了九当家的面前，刘雨涵看着那还能说话的头颅，当场差点晕了过去。

　　“小九，交给你了。”葬天淡淡一笑。

　　九当家咧嘴：“劳资让你长长毒龙钻的滋味！”

　　惨叫声很快传遍了整个铁之森林。

　　炎龙公会的玩家彻底傻眼了，就连复活的鹿野风和缘来是你都有些不敢相信的目光看着眼前发生的一切，这三个黑衣人尼玛到底是什么东西？

　　玩家？玩家怎么可能强大到这种地步，先是落花可以说是巧合大意，可是现在呢？无情和无言两大炎龙最强的存在，竟然又被秒杀。

　　不仅是公会成员震惊，这炎龙的面子上也挂不住，仔细的打量着这三人，他突然联想到了什么：“三位，可是绝佣兵团的人？”

　　整个秩序城，神秘而又强大的恐怕就是这个绝佣兵团了。

　　没有人回答他这个问题，因为他们被夏天宇三人直接无视：“少说废话了，他们让我兄弟掉了六十级，今天这几个人的下场一样！”

　　闻言，周围的人倒吸一口凉气，那炎龙的脸色也是一变：“阁下就算是绝佣兵团的人，但当真以为我炎龙可以任意欺辱的吗？”

　　话语间，带着一丝杀意！


第654章 名为恶魔

　　“炎龙公会又如何，我兄弟被你们的人屠杀到回到29级？大半年的心血毁于一旦，别说的你们跟受害者一样，今天别说是你炎龙，就算是天王老子，我也要为我兄弟讨一个公道！”夏天宇不屑的看着炎龙，这些人就是废话太多。

　　“看来阁下是要咄咄逼人了！”

　　“逼人？哈哈哈哈哈，有本事，你就杀了我，没本事，滚一边去。”夏天宇不怒反笑，炎龙公会的会长明显是有些忌惮绝佣兵团，夏天宇也不点破。

　　“找死！”

　　“麻痹的，会长干掉他！”

　　“草，我以为我够嚣张了，尼玛更嚣张，炎龙你若干掉他，未来十年炎龙的资金我全部负责。”缘来是你勃然大怒，这厮三番五次坏了自己的好事，他岂能不怒？

　　闻言，炎龙心动了，虽说“绝”被传的神乎其神，实力也的确不错，可是自己偌大的一个公会，只是没有驻地而已，岂会怕一个小小的佣兵团？

　　而且绝的人也不可能这么傻，以一个佣兵团的力量来对抗他整个炎龙公会吧？先不说是否为了这十年的资金，今天这个场子炎龙是怎么也要找回来的。

　　不过他不甘心，这些家伙什么人都不知道，心里有些憋屈：“劳资不杀无名人，报上名来！！”

　　夏天宇看着那炎龙，谈不上深仇大恨，只因为得罪了不该得罪的人，他冷漠的说道：“微笑的恶魔，这将是杀你之人的名字！”

　　“炎龙，91级炎爆剑士！”炎龙见对方如此嚣张，大吼一声说出自己的职业和性命便冲了上去。

　　他手中的武器是一把赤色的巨剑，光是卖相绝对不俗，至少也是暗金以上，炎龙来势汹汹，一个健步如飞，双臂更是鼓起青筋，毫无疑问，这家伙是一个超级力量型的剑客。

　　炎龙的目标就是夏天宇，直逼对手。

　　见到炎龙暴怒而来，夏天宇轻松闪避其对手武器，猛然间出手，截脉释放，炎龙虽然不知道夏天宇的手有什么诡异之处，可是直觉告诉他绝对不能被击中。

　　兽人的敏捷也不简单。

　　一个瞬间躲避，巨剑横扫千军之势杀向夏天宇，后者临危不乱，脚下用力，退出巨剑的攻击范围，炎龙怒吼：“你只会逃吗？”

　　“会长，杀了他，杀了他！”见到炎龙占据上风，炎龙公会的玩家兴奋的呐喊起来，叫嚣着干掉夏天宇。

　　炎龙的目光一直没有离开过夏天宇，虽然别人看着他占据上风，可他自己却不这么认为，这个夏天宇处处透着诡异，而且对方不出手就能躲闪自己的攻击，这让他内心越发的不安起来。

　　猛然用力，利用兽人的速度快速上前，一剑划破，炎龙心想对手一定会闪避，果然，夏天宇躲开了，这个时候，夏天宇也看到了炎龙嘴角的笑意。

　　“炎爆！”

　　“轰！！！”

　　虽然攻击落空，可是这炎龙却在这关键时刻发动技能，轰隆一声，夏天宇整个被包围在了其中，炎龙咧嘴一笑：“即便你很强，可是小看别人也是会付出代价的。”

　　“哦？真正小看别人的那个人，恐怕是你吧，炎龙。”就在这个时候，炎龙的身后传来了夏天宇的声音。

　　炎龙一惊：“你！”

　　夏天宇心中也是凛然，在就知道这炎龙不简单，无论对手强与弱，他都会用最强的状态来对抗，所以一开始他就全神贯注的在战斗了。

　　刚刚那一击被击中，可不是儿戏。

　　“哼！”炎龙冷哼一声，回头继续战斗，这一次夏天宇没有闪避，猛然出手，与对方巨剑碰撞，炎龙对自己的力量有着绝对的信心，可是在碰撞的瞬间，他的户口竟然裂开，脚步退后一步，而夏天宇却纹丝不动。

　　他额头渗出冷汗，在仔细一看：“没有出鞘的刀？”

　　“混账！”炎龙彻底怒了，这夏天宇实在是欺人太甚，太不把他放在眼里了，竟然用没有出鞘的刀来战斗，这简直是侮辱他，再怎么说炎龙也是秩序城排得上号的强者。

　　夏天宇不明所以，这炎龙怎么突然破口大骂，只见对手攻击也变得凌厉起来，他的巨剑之上更是开始从缠绕火焰，每击落下的瞬间还会发生巨大的爆炸。

　　“哦，对了……”夏天宇在躲避中突然想到了什么，炎龙还以为在叫自己，却见夏天宇道：“不要让那三个人跑了，我说过要回零级的。”

　　“知道了，团长。”葬天和天蓝淡淡一笑。

　　万物之声下，夏天宇已经感觉到那三个家伙的灵魂回来了。

　　不过夏天宇的举动和态度，对于炎龙来说确实实打实的侮辱，他突然停止攻击，夏天宇还觉得奇怪：“怎么不攻击了？差点就打到我了……”

　　“少放屁了”努力的让自己平静下来，炎龙突然暴怒：“你已经彻底的激怒我了！！”

　　“炎魔！！”

　　“噗！！”炎龙浑身泛起了火焰，恐怖异常，整个人成为了活人，那天蓝忍不住打趣的说道：“玩火啊。”

　　“自焚？”葬天很是认真的表情说道。

　　“怎么可能！”夏天宇感觉到这家伙的力量在暴涨，突然，那火人对自己出手，砰的一声巨响，夏天宇竟然被正面击中，他的脸颊还泛着白烟。

　　“会长干掉他！干掉他！！”那些成员看的激动无比，这可是他们会长最强大的技能之一，变身这个状态，夏天宇必死无疑！

　　“去死吧！！！”

　　“炎魔斩！！”速度，力量比之前提升了十倍。

　　就在炎龙快速接近夏天宇的瞬间，后者的眼神突然一变，不共戴天猛然出击，夏天宇脚下用力，以最快的速度冲了过去：“万物之声.斩！！”

　　“刚刚，团长切开了火焰？”葬天面露震撼之色，由于速度很快，夏天宇发动斩击的瞬间犹如斩断了火焰一样。

　　两人身影交错，炎龙的目光中露出震撼和不可思议的眼神，夏天宇在身后突然回过头：“哦，对了，忘了告诉你，我的确有佣兵团，不过请你记住，我们的佣兵团名为……恶魔……”


第655章 无存的颜面

　　佣兵团，名为恶魔……

　　这是炎龙公会会长在死亡的瞬间，听到夏天宇最后的言语，说完他便整个人倒在了地上，身躯却已经被一分为二。

　　“会长！！”这一次，整个炎龙公会的玩家彻底震惊了，他们已经无法用言语来表达自己内心的震撼，这个男人，到底是谁？

　　先是落花长老，现在连公会会长都死在了他们的手中，这个震撼远远的超出了所有人的想象。

　　“咕噜。”所有人都忍不住吞了吞口水，瞬间群龙无首。

　　“会长！！”落花，无言，无情三人猛然复活，不过由于他们是被重点照顾的对象，刚刚复活就被葬天和天蓝盯上，还没反应过来，就被一分为二。

　　有葬天在，杀人简直太简单了，天蓝总是抱怨自己还没有出手。

　　看到刚刚复活的副会长和长老瞬间被秒杀，炎龙公会的玩家彻底的无言了，不过那缘来是你却不甘心：“着急整个公会成员，定要踏平这群混蛋！！！”

　　很快，炎龙公会开始着急人马，在所有成员得知他们工会最强的四人死在了别人的手中时，整个炎龙都不敢相信，不过他们全部大军压境集合铁之森，如此大动作，自然引起了其他公会玩家的震撼之色。

　　他们快速打探消息，原来炎龙公会得罪了莫名势力，连同他们公会最强的存在全部都死在了三个黑衣人的手下，这个消息传了出去，震撼整个秩序城。

　　顿时，整个秩序城所有的强者全部前往铁之森，想要一睹是何人竟然如此强大，凭借三人之力，竟然将炎龙公会的强者全灭。

　　“喂喂喂，团长，好像做的太过火了，我们不是应该低调吗？”葬天看着这些人的愤怒，但是却没有出手，毫无疑问实在召集人马。

　　夏天宇见状，不以为然：“小九，给我把死尸骂活！”

　　小九这家伙闻言，立刻破口大骂，而且一口气骂完不带一个脏字，听的在场的所有人面面相觑，就连葬天和天蓝夏天宇他们都不由得感慨，这尼玛人才啊！

　　果然，不但那三人沉不住气，就连炎龙都有些沉不住气，顿时复活，不过他们的结局可想而知，瞬间死亡。

　　“草泥马，你们这群白痴，不知道救援吗？”这一次，缘来是你没有骂夏天宇他们，反而对自己的成员破口大骂。

　　“会长，你们速度复活，我们为你们在争取时间！！”缘来是你等数千人，冲了过来，满身肃杀之色。

　　葬天皱了皱眉头站了出去：“天蓝，表现的机会到了，你最少要负责两个……”

　　“少废话。”天蓝站在了无情和无言的一条直线上面，不管谁复活，都能在第一时间出手，夏天宇则负责炎龙和落花。

　　摇摇头：“还是人手不够啊。”夏天宇突然感慨道，再多一个人，或许形式更不是不同了。

　　葬天独自面对数千人，一时间魔法剑士斩击飞溅，不过葬天淡淡一笑，抬手这些攻击竟然全部被反弹出去，炎龙公会玩家大惊失色。

　　“冲锋！”近战上前，盗贼暗杀，不过他们在接近葬天的瞬间，这小子咧嘴一笑：“切割！”

　　“噌噌噌！”乱刃飞溅，惨叫连连四起。

　　原本想要复活的炎龙等人也是傻眼了，数千人竟然无法突破葬天一人的防线。

　　炎龙心有不甘，怎么就遇到了这群BT，虽然自认倒霉，可是继续这样下去，他炎龙岂不是要沦为秩序城的笑柄，不行，绝对不能继续这样下去……

　　“三秒的无敌太短了，那就延迟无敌时间！”这是炎龙唯一逃出去的办法。

　　“一起复活！”炎龙在频道内说道，顿时四道光芒闪现，天蓝见状二话不说弑神三式，一条直线内的两人瞬间被搞死。

　　夏天宇却不急不慢，等三秒一过瞬间出手，那落花自然是逃不过夏天宇的斩击，就在他转身杀向炎龙的时候，狂暴的斩击掠过炎龙的身体。

　　可是一个大大的MISS却瞬间从炎龙的头顶飘起，见到此景，夏天宇微微皱了皱眉头：“这是，无敌状态？”

　　炎龙长啸一声，终于冲出了人群之中，葬天见状：“团长，你犯错了哦。”

　　“斩！！”

　　一斩落下，空间仿佛都要断裂，炎龙见自己都要逃脱了，可就在这时候，五秒无敌过去，斩击落下，他被当场拦腰斩断！

　　不过这家伙却成功跑出了百米之外，那些玩家蜂拥而至：“保护会长！！！”一瞬间，上千人将炎龙的尸体保护在里面。

　　“团长，周围的人越来越多了……”葬天不得不再一次提醒夏天宇。

　　夏天宇万物之声扫过周围，的确如此，周围不仅仅多出了炎龙的成员，而且还有一些其他的势力、“啧啧，这三人真是人才啊，而且那个黑衣人的能力真是诡异，一击下去，竟然能将玩家的身躯斩成这样。”胸前挂着修罗工会的红字标志，此人赫然就是当初矿洞的刑天。

　　而他的另一边，也有好几个和他一样的强者，在正中，一个大约24岁的帅气男子神色凛然，胸前金色标志，如果没有以外，此人应该是修罗公会的会长善良的蜜蜂。

　　善良的蜜蜂皱着眉头看着这群来路不明的玩家：“不管对方是什么人，炎龙这一次已经颜面无存了，而且那些家伙似乎不肯善罢甘休呢……”

　　“哈哈哈哈，这炎龙也有今天！”一个龙战公会的干部大笑起来。

　　“这三个黑衣人不简单……”赤血公会的会长有些担忧的说道。

　　“这几人实力不俗，看他们应该没有公会标志，若是能为我所用的话，我们商盟的实力如虎添翼。”这是一个悦耳的女生。

　　“小姐，这群人恐怕不简单，不过老夫会尽力试试。”五大公会，商盟最大，因为这是一个完全为利益而存在的公会，相比起来，其实战斗力比炎龙还不如。

　　今日一战，这炎龙必然是颜面扫地，各大势力，按怀鬼胎凝聚于此，在震惊炎龙的悲剧时，他们更加在意的却是眼前这三个黑衣人到底是谁！！

　　身份成谜！


第656章 三对五万

　　环形山脉，铁之森！

　　今日所发生的事情恐怕会成为整个秩序之城的轰动，三个来历不明的神秘玩家，竟然将秩序城排得上号的人物完全压制，甚至，偌大的一个炎龙公会竟然没有一人能与之抵抗。

　　秩序城的强者们纷至沓来，想要一探究竟是何许人也，看到他们的表现之后这些人心思各异，各怀鬼胎，似乎对这三个玩家都充满了浓烈的兴趣。

　　不过，目前的局势仍然十分复杂，炎龙毕竟是拥有5万人的大型公会，炎龙既然已经颜面扫地，那么他们更不会顾忌最后的尊严，即便五万之人全部出手，炎龙也绝不会手软，当着如此多人的面，他也能做出来。

　　双方对峙。

　　“会长，我们若是出手相助，这群人岂不是会感激我们？将其收为我们修罗麾下，简直是如虎添翼。”刑天动起了小心思。

　　善良的蜜蜂摇摇头：“这群人，不像是寄人篱下之辈，暂时不要轻举妄动，看看他们如何化解这场危机，我也想看看，今日这炎龙如何应对这局面，呵呵，一个解决不好，恐怕整个秩序城要变天了。”

　　蜜蜂这么一说，众人点点头，事实上还有一句话善良的蜜蜂没有说出口，因为他没有把握能折服这三人，甚至无法掌控他们，这样的人才善良的蜜蜂岂能错过，可惜的是，他在怕，这群人的风头盖过他这个秩序城的第一人。

　　周围的会长恐怕都是这么揣测的，所以整个铁之森异常的寂静。

　　炎龙总算在数千人的保护中复活过来，可是他并没有立刻发动反攻，反而让大军退后与夏天宇三人对峙，角色在换了一次，葬天退后，夏天宇上前。

　　以葬天的能力，落花，无情，无言三人若是复活，直接用大能之力将其抹杀，说到做到，必然要为九当家报仇雪恨，20天的无助和孤独以及耻辱，此仇此恨，怎么能不报？

　　在众目睽睽之下，落花三人再一次复活，可是却被葬天，天蓝同时干掉，三人分别死亡五次，夏天宇还带着笑意，让小九在一旁数数。

　　这简直是奇耻大辱，炎龙当然不能让事情这样发展下去，一脸阴沉的看着夏天宇三人，落花三人如果被杀回零级，那么也意味着，他炎龙从此将失去最强战力，一旦失去可以和其他公会的强者抗衡的玩家，那么他炎龙绝对不再是五大势力，甚至另外四家公会会趁着这个机会，将他一举铲除！

　　今天的事情，他必须小心应对，他现在的确颜面无存，可是公会的未来也固然重要，若是现在被这三个玩家给打破了秩序城的平衡，当真是让炎龙难以接受。

　　“微笑恶魔，快快助手，我炎龙五万人马上就要来到这铁之森，你若是放了他们，我可以让你们活着离开这里，如若不然！”说道最后，这炎龙的目光中闪过一丝杀意，的确，或许他们单个对付不了这三人，但是千人？万人，五万人难道还不是其对手吗？

　　这一点，夏天宇他们也很明白，不过在这五万人全部到来的时候，他还能杀很多人。

　　落花三人因为受不了九当家的辱骂，不断的复活，炎龙大怒，私密三人不要复活，任凭九当家骂的有多难听，也充耳不闻，对于落花，无情，无言三人来说，这也是奇耻大辱。

　　可是，不久前，他们正是如此对待九当家的，也就是当时的草帽小子，和九当家一起的刘雨涵总算彻底震惊了，区区三人竟然把一个大型公会逼得这个份上，已经不想去知道他们是什么人了，因为刘雨涵很聪颖，不该知道的她从不会多问。

　　“哟，怎么，不复活了吗？你们当初如此对待小爷的时候，可曾想过会有今日？”九当家见这些家伙愣是不复活了，继续施展那骂人之神功，这三人也是强忍着怒意和九当家对骂起来，不得不说他们打字的速度真特码快。

　　不过到了后来，三人是轮番叫骂，最终败下阵来，那无情被刺激，瞬间复活又立刻躺尸……

　　而这一切，都在整个秩序城的强者眼前发生。

　　炎龙终于是按耐不住了，因为他也听到了周围玩家的指指点点，要知道，整个秩序城不少玩家闻讯而来，这其中看热闹的占据大多数，今日之事若是传了出去，后果他已经不想去想象了，他现在要做的就是解决眼前的困境。

　　“回答我！否则，当真以为我炎龙怕你们吗？”炎龙上前一步怒吼。

　　刚刚上前，一道剑光闪现，那天蓝不知何时已然出手，空中步行的速度多快，根本没有人看清，这炎龙一声呜呼直接挂彩。

　　炎龙的成员见状那是连忙上前……

　　“宇杀了你，葬天也杀了你，没理由我不杀你啊……”天蓝杀了人回来之后小声嘀咕，夏天宇和葬天仿佛瞬间石化，这混蛋的思维是有奇葩啊？

　　面对如此咄咄逼人的三个神秘黑衣人，周围玩家那是脸色大变，这些人未免太狂妄了吧？还是说，他们根本不惧炎龙公会？

　　要知道，那五万人可不是假的！

　　炎龙又挂了，那落花三人顿时感觉到自己就像是包袱，如今因为他们三人竟然沦为了笑柄，再一次复活，不过难逃那被杀的命运。

　　“好，好，好！劳资给你们留一条活路你们不要，偏偏找死，那就不要怪我炎龙仗势欺人，不把你们杀回零级，我炎龙誓不罢休！”既然对方不给自己面子，那么炎龙也顾不得最后的颜面了。

　　他话音落下，铁之森瞬间被一股黑压压的人群包围，定眼一看，足足五万多人马……

　　炎龙并没有立刻下达最后攻击的命令：“最后给你们一次机会，放人，否则死！”

　　“炎龙，你当我们三岁孩童吗？放与不放，都是死，何须放人？”夏天宇冷笑。

　　后者大怒：“哈哈哈哈哈，劳资就要看看，你们如何杀人的时候还能抵挡老子这五万大军！！”

　　一声咆哮，局势瞬间形成3VS5万的画面。


第657章 三个牲口

　　“团长，我们只有三个人啊，说了要低调啊。”葬天一边说着，一边在计算着眼前的局势如何化解，事实上，他当真没有什么担心，秩序城如此边缘的城市，就算有消息传了出去又如何？

　　若是因为潜在敌人太强畏畏缩缩的话，那么还怎么与将来敌人一战？

　　“额，好吧，等会大家低调一点，杀他们一半就行了，葬天你继续看着那三货，如果他们不肯复活，小九你继续骂娘，祖宗十八代给我问候，这些人好面，定然受不了侮辱，就算不能杀回零级，也要杀到他不敢复活！”夏天宇这心可谓是够狠。

　　“那怎么行？干脆这三人不管了，咱们干掉他们一半人，然后跑路怎么样？”葬天这好战分子有些不安分的舔了舔干裂的嘴唇，似乎早就想大开杀戒了。

　　“额……也行，先灭灭他们的威风，杀这人几次，到时候我们干掉这里的玩家，随时准备离开。”夏天宇深思熟虑一番之后觉得这个办法可行，于是就如此决定。

　　“给我杀！！”炎龙一声大喝，五万人形成一条巨大的直线上前，为首的是一群盾战士骑士，身后弓手魔法师枪手死死的盯着夏天宇他们的存在，一场大战就在眼前，整个秩序之城的玩家们那是屏住呼吸静静的看着即将到来的战斗。

　　所有人都在看，这三人如何能在这万军之中存活下去，人数众多，的确夏天宇他们不能过于暴露自己的力量，但是也不能任由别人欺负。

　　“给我放箭！！”

　　组成人墙的骑士和战士们就是为了防止夏天宇他们攻击远程职业，身后牧师一排排的给战士和骑士治疗，事实上，不管炎龙胜利与否，今天算是丢脸丢大了，区区三人竟然要五万人来对抗，这简直不可理喻。

　　夏天宇因为不能暴露的缘故，无法使用不共戴天和银瞳，他也不担心，以万物之声如今形成的气候，一击干掉数百人还是绰绰有余的。

　　“天蓝，你我两人打乱他们的阵形！”夏天宇和天蓝猛然间映着万箭冲了上去，而小九和雨涵则在葬天的受益下躲在他的身后。

　　接着人们就看到了为之震撼的一幕，夏天宇的身影就如同草原的野狼，他的速度很快，身法更是诡异无比，密集的箭矢魔法弹头竟然未能伤他分毫，而天蓝，猛然腾空，再一次落下的时候，却已经在他们的阵形之中。

　　天蓝造成震撼的同时，夏天宇在狼步之中加入三重奏，一个闪烁来到人群之内，他和天蓝咧嘴一笑，嘶吼一声，斩击乱刃降临，顿时在围攻的人群中打开一个圈形的缺口。

　　见到眼前场景，无数人脸色巨变，竟然还能这样战斗？在如此严密的包围下，所有人都认为他们不死也得残，可是短短霎那间，竟然就化解了危机。

　　不过，在很多人看来，夏天宇和天蓝这一举动无疑是自投罗网，他们俨然已经被数万人包围在其中，就算一人一刀也能让他们尸骨无存。

　　可事实上，并不是如此。

　　那被围困的两人，面对数万人马不但没有丝毫的惧意，反而露出的笑颜令所有人诧异，这些家伙的，当真不惧吗？

　　“杀！”

　　夏天宇和天蓝神色凛然，二话不说直接发动攻击，万物之声乱刃出动，一时间纷飞的斩击肆意掠杀开来，玩家们自然也不是傻子。

　　岂能让夏天宇两人突破他们的防线？

　　满天技能招呼过去，可是夏天宇和天蓝两人实在诡异的紧，他们窜入人群之中，继续猎杀，依靠自身速度和力量，所过之处，那是留下一大片尸体。

　　炎龙见到这二人实力如此了得，当即在频道中私聊让一部分人进攻葬天，一部分人从战斗中分离出来，直接逼近葬天他们三人，夏天宇也不阻止、这群白痴，就连夏天宇都认为葬天是BT，他们怎么可能是对手呢？

　　“哟，没想到还有漏网之鱼呢？”葬天正因为自己不能战斗感觉到懊悔，没想到这群人主动送上门来了，省的自己却寻找他们。

　　葬天并没有做的太过火，也没有撑开所谓的领域光芒，而是任由那群人冲出来，足足数百人上千人，当他们全部冲向葬天的那一刻，后者咧嘴一笑：“领域.心脏切割！！”

　　“噌！”那些冲击而来的玩家仿佛被雷电劈中一样全部停留在了原地，最前面的百余人当场死亡，而身后的玩家们虽然没死，可是却被吓傻了，这才刚刚接近此人，怎么自己身前的同伴就全挂了？

　　他们不明所以，可是却不能放弃攻击，葬天淡漠一笑：“知道你们不会死心。”

　　“斩魂领域！”

　　这个灵魂是和魂组战斗中磨练出来的，葬天的能力真心和变态，因为只要他能想象，并且将其转化成功的力量一旦投入使用中，绝对是一个超级大变态……

　　没有任何的征兆，当长剑划破空际的瞬间，斩魂领域附于剑身，一道无形的力量划破他们的身体，然而表面没有任何伤痕的他们，头顶却飘起了恐怖的一击致命的伤害数字，当初死亡。

　　“幽瞳……”

　　“威慑。”夏天宇虽然不能过于明显的使用银瞳的力量，可是随着他的力量逐渐增长，这双眼睛的异能已经越发的强大，威慑便是其中之一，空气中一股气浪波动的瞬间，刚刚还和夏天宇战斗的数百人瞬间凝固。

　　“我要杀了你！！”一个战士终于费尽心思接近了天蓝，巴不得速度快十倍发动攻击，所以他一刀砍在了天蓝的黑袍之上。

　　然而，让所有人震惊的是，天蓝没事一样的回过头，一脚将他踢飞，拍了拍自己的黑袍，头顶上竟然飘出了一个-10的伤害。

　　玩家们彻底傻眼了……

　　“草！”

　　“这三个是变态吗？”炎龙公会面对这三个黑衣人竟然有种力不从心的感觉。

　　“这……这尼玛纯粹是牲口啊！！！”夏天宇他们的强大，让所有的玩家都感觉到了一股莫名的震撼，同时还有威胁。


第658章 此仇此恨

　　“为什么，为什么会这样……”

　　“为什么事情会变成这样。”当初，他们三人的确对九当家出手，这小子现代职业，而且威力强悍，整个炎龙当初都没有玩家能抵挡，他们三人联手起来对抗已经有失身份，虽然成功了，可是没想到这变态小子找来的帮手愣是如此强悍。

　　当初九当家的叫嚣他们还没怎么在意，可现在回想起来，那小子的确说过等他的同伴回来，炎龙就要陪葬，当初众人只当是滑稽的笑谈，可没想到转眼间，他的同伴竟然左右了整个炎龙的局势。

　　甚至，如果今天处理不好，他们炎龙公会从此名声扫地，颜面无存，还有更恐怖的很有可能从此消失在秩序城中。

　　“无情……”

　　落花的言语中有着一抹淡淡的忧伤……

　　无情听到了他的私聊：“我知道你在想什么。”

　　“这是我们唯一能打破眼前局势的办法，他们没有打算放过我们。”这一次，他们三人认栽了，可是绝对不能让炎龙从此坠入无尽深渊之中，他们三个是唯一能打破眼前局势的存在。

　　“无言……”

　　无言不语，双瞳血红：“若还有机会，定然让这三人死无葬身之地！！”他的怨，他的恨，回荡在这天地之间。

　　三人分别回了一句，似乎作出了某种决定。

　　夏天宇恐怖的力量，葬天震撼的手段，天蓝无与伦比的变态防御，这些都深深的震撼了在场的所有人，即便是那所谓的秩序第一人善良的蜜蜂，也在这三人的光辉之下黯然失色。

　　事情已经无法挽回，只有你死我活才行，而且炎龙也看穿了，这三子此时不杀死的话，整个秩序城都将永无宁日。

　　他甚至冷漠的看向了善良的蜜蜂等强者，眼神中的光泽意味深长。

　　“所有人，调整队形，不要和他们近身战斗，远程职业全部准备好！盗贼和侠客两人为一组，不要蜂拥而上，所有人一个个给我拖住他！！”炎龙改变了战术，这是要车轮战的节奏，而且还配合远程职业来骚扰自己。

　　心中知道不会那么简单获胜，夏天宇也没有打算在这里持续耗下去，时间越长，对他们自然不利，想要离开，依靠葬天的能力能轻而易举，在此之前，要给这炎龙公会的成员一点苦头尝尝。

　　“雨，长时间战斗不利，最多再杀五次！”葬天看了一眼形势，之前他们因为雷霆手段算是威慑了所有人，可是长久战斗下去，这五万人当真能把他们耗死，而且在不能暴露身份的前提下，他们发挥的战斗力有限。

　　“好，知道了。”夏天宇回答道，炎龙也不再是之前失去了理智的猛兽，渐渐冷静下来的他开始指挥全军，五万人的力量会逐渐随着一个指挥的原因释放到最大化。

　　“异能师和隐藏职业的兄弟，进攻那个黑衣人，势必要就出无情三人！”说着，有上千余人站了出来，这些都是异能师，能发挥的力量更强。

　　葬天皱起眉头，看着疾驰而来的玩家欲要大显身手，这个时候，那死亡的三人终于白光一闪想要复活，葬天怎么能让他们轻易得逞。

　　三秒无敌过去的瞬间，他立刻使用自己的能力想要阻止。

　　可这个时候，他才发现这三人的神情不对：“这……这是自爆的光芒。”

　　不仅仅是葬天震撼，在场的玩家们都傻眼了，自爆，这可是一个沉重的决定，一旦自爆之后，虽然账号上的东西都会存在，可是也会意味着等级归零，并且会随机掉落物品，如果严重的话，整个包裹中的东西都会掉落。

　　“不……不要！！！”

　　炎龙大吼，双眼血红，他怎么能让三人自爆，猛然间想要冲出去，可是三人早已经趁机点亮了光芒，再也没有人组织他们。

　　点亮自爆后，他们三人竟然分别向夏天宇，葬天，天蓝三人而去。

　　“快让开，你们都让开！”自曝不分敌我，产生的大爆炸能把所有人卷入其中，周围看热闹的玩家都是在惊骇之中纷纷退让，生怕卷入了那爆炸之内。

　　“居然，自爆！”放弃一切，都不愿意受到侮辱，也不愿意成为包袱，这三人虽然血性，可是未免做的太过激了，夏天宇他们根本撑不了多久才对。

　　三人分别扑向夏天宇三人，随后巨大的爆炸之位蔓延了整个铁之森，即便是那铁石铸成的森林，也在瞬间湮灭，整个环形山脉，传来了一声巨响。

　　弥漫着浓烟的铁之森内，无情三人的自爆给人们带来了震撼，一公里的地方几乎都被爆炸所蔓延，三人所形成的自爆威力巨大，地面上横七竖八的躺着不少尸体，不过炎龙的人撤退即使，损失的不多，不少看热闹的反而赔了性命。

　　“无情！！！”炎龙的嘶吼回荡在铁之森内，在那浓烟之中，三人的目标都是夏天宇，也就是说，那三个黑衣人绝无生还可能。

　　等到浓烟消逝的时候，让所有人震惊的是，那几个黑衣人竟然还完好无损的存活着，不过在此之前，他们所在的位置有巨大的龟裂痕迹，可能是承受了巨大的力量。

　　“好险，若不是劳资跑得快，就玩完了。”天蓝带着夏天宇飞上了天，葬天用异能转换了空间，随后又把夏天宇他们拉在了一起。

　　“竟然自曝了……”夏天宇他们肯定是无法杀回零级的，不过越是高傲的人越是受不了打击。

　　看到夏天宇竟然还活着，想到自己痛失三大猛将，炎龙的眼痛竟然渗出血泪：“微笑的恶魔，此仇此恨，我定要你们佣兵团血债血偿！！！”

　　“差不多，我们要走了。”

　　“给我杀！！！”炎龙彻底的愤怒，完全沦为丧失了理智的猛兽，剩下的炎龙玩家全部进攻杀向夏天宇他们所在的位置。

　　可就在这个时候，他们的身影渐渐化为虚无，到最后竟然诡异的消失在了人们的眼前。

　　今日一战，炎龙和恶魔佣兵团，此仇不共戴天！！！


第659章 炎龙之殇

　　“此仇此恨，不共戴天！！！”

　　铁之森，回荡着炎龙的吼叫声，可惜的是，夏天宇他们的身影已经逐渐的消失在了人们的眼前。

　　望着消失的夏天宇，炎龙仰天长啸，脸色苍白，双眼布满了血丝，那撕心裂肺的吼叫声，那痛苦的咆哮声，以及不甘的呐喊声回荡在了整个铁之森。

　　无情，落花，无言炎龙三大将的死亡给炎龙带来了的不仅仅是个人的打击，还有整个公会的打击，恐怕从今天之后，整个炎龙将会沦为秩序城的二流公会，从此秩序城再也没有了五大公会之说……

　　修罗公会！

　　善良的蜜蜂冷漠的看着眼前所发生的一切，他没有多余的话，不过身边的伙伴们却是冷嘲热讽，没想到偌大的炎龙公会竟然会被三个名不见经传的神秘人逼到这个份上。

　　“今天之后，恐怕再也没有五大公会的说法了吧？”刑天笑着说道，言语中似乎有些兴奋和期待的目光。

　　“呵呵，会长，这是一个机会啊，炎龙的地盘可不少呢？”一旁修罗公会的干部们纷纷跃跃欲试，对于失去了公会强大玩家的炎龙来说，这是致命性的打击。

　　但是，蜜蜂却没有说话，他皱着眉头沉着脸，最后才叹了一口气：“暂时不要轻举妄动，瘦死的骆驼终究比马大，而且，你们现在不应该高兴，炎龙的实力虽然整体来说弱于我们？可是，交锋这么多次，依然屹立不倒，你们难道不明白吗？真正有威胁的，现在已经不是炎龙，而是那三个人，无论用什么办法，都要知道他们是谁，如果能拉拢过来最好，不能的话，也暂时不要引起冲突。”

　　“这三个家伙，到底是谁？”善良的蜜蜂说完之后，独自沉声思考，炎龙的失败，给众多公会带来的不仅仅是震撼，还有一股莫名的威胁。

　　说着，善良的蜜蜂带着他们的人离开……

　　之后，赤血公会，龙战公会也以此离开，他们心中此刻的想法和善良的蜜蜂相差无几。

　　“福老，不惜一切代价，也要找到这三人的身份。”商盟的会长淡淡的说道。

　　“大小姐放心，老奴定然会竭尽全力。”说着，商盟的玩家也一一离开，整个铁之森，只剩下颜面扫地的炎龙公会，足足五万人，沮丧的看着眼前的大地，露出了不甘，绝望，耻辱的神色。

　　“啊啊啊啊！！微笑的恶魔，我一定要你死无葬身之地！！”无情三人自爆的画面，仿佛仍然历历在目，炎龙无法接受这样的事实，但是不管他心中千不甘，万不愿，从今天开始，炎龙将会一无所有。

　　“会长，我们……走吧。”

　　“有我们的帮助，无情副会长他们也会很快恢复过来的。”缘来是你，鹿野风等人安慰道，带着已经失魂落魄的炎龙悄然离开了这一片战场，不过在所有炎龙公会玩家的心中，却已经将今天的仇恨永记在心，不报此仇，誓不为人。

　　……

　　“噌”

　　一道淡淡的光圈闪现，夏天宇，葬天，天蓝，九当家，刘雨涵五人的身影出现在了铁之森十里之外的地段，这里空荡荡的没有任何玩家。

　　“呼呼……好险，差一点就挂掉了。”九当家拍了拍小心肝，若不是逃得及时，那五万人非把他们生吞活剥不可。

　　话音刚刚说完，夏天宇他们三人的目光就看向了九当家。

　　这小子也感觉到了什么，当即像个做错事的小孩一样：“雨哥，葬天哥，天蓝哥，对不起……”

　　夏天宇笑了笑：“对不起什么？倒是我们，没能及时回来，让你蒙受这屈辱。”

　　九当家有些感动，夏天宇让他不用多说。

　　葬天却冷静的分析了一下局势：“今天一战，恐怕炎龙损失惨重，不用他找我们麻烦，这秩序城其余的四家公会恐怕就会有大动作了，不过还是要小心炎龙的报复。”

　　“今天的事情，搞不好会暴露，不过应该没有人能认识才对。”佣兵频道中，各自揣测了一下。

　　“也要小心为妙，这个世界，不乏能人，多加小心就行。”葬天提醒，三人点点头，却将目光看向了那刘雨涵。

　　或许是感受到了这群人的目光，刘雨涵不敢直视，气氛有些尴尬。

　　“小九，走吧。”夏天宇率先离开，后面葬天，天蓝跟上。

　　九当家有些歉意的说道：“雨涵姐，有机会再见面了，下次如果那混蛋再敢调戏我，我一定会帮你报仇的。”夏天宇他们的强大，也记起了九当家心中想要变强的欲望。

　　“嗯。”刘雨涵点点头，虽然认识时间不长，不过刘雨涵也把九当家当成自己的弟弟。

　　九当家和刘雨涵挥手告别，女子目送着他们的离开，那一刻，他分明看见夏天宇回头望了她一眼，霎那间，雨涵觉得那个男人竟然给他有种熟悉的感觉……

　　等到他们的身影彻底的消失在自己的眼前之后，刘雨涵这才惊醒过来，自己还在做饭，这是一个难得休息日，于是她连忙下线……

　　这胸大无脑的妞，竟然就在这怪物区域下线，也不怕上线的时候被一群怪物给缠住吗？

　　……

　　铁之森的战斗，很快就传入了整个秩序之城，听闻此事的玩家无疑是震撼无比，区区三人，竟然能让盘踞秩序城已久的炎龙公会变得支离破碎，甚至传言，他们的会长炎龙一蹶不振，终日饮酒独醉……

　　那件事情过去了两天之后，人们看到炎龙三言两语便发脾气，而且长时间不再管理公会事物，人们不禁嘘唏，这一次的打击对于炎龙来说，实在太大了。

　　但这件事情还没有结束，秩序城又传来了劲爆的消息，炎龙公会原本的地盘，资源区，开始被四大公会无情掠夺，整个秩序城的乱战就此开始。

　　不过不管如何，炎龙的衰败已经注定了，因为夏天宇他们，一个强大的公会，从此堕落于黑暗！


第660章 秩序之乱

　　某矿区。

　　“赤颜，你们这是做什么！”这些日子，炎龙公会的玩家们十分的憋屈，他们的会长一蹶不振之后，整个公会的玩家也跟着遭殃。

　　两天前还算风平浪静，可是两天之后事情就变得各种不如意了。

　　先是炎龙的资源区，莫名其妙的遭到了攻击，随后四大公会更是挑明了战斗，一时间整个秩序城变得混乱不已，这不，今天，赤血公会的赤颜尽然带人主找茬了。

　　“干什么？嘿嘿，鹿野风，识相点现在滚，否则死！”赤颜对炎龙的人也没有多少客气，现在的炎龙大势已去，就连城内小型公会都敢对他们出手？更何况是四大公会呢？

　　“吗的，赤颜，你休要欺人太甚！”鹿野风这几天很郁闷，心情本来就不好，最近还经常被一些小型公会骚扰，如今城内的四大公会终于是露出恶行，看起来，是要对他们出手了。

　　“欺人太甚？哈哈哈哈，炎龙大势已去，我们不过是顺应天命，最后给你一次机会，滚！”赤颜那险恶的嘴脸露出了得瑟的微笑。

　　“吗的，兄弟们，杀！！”鹿野风怎么说也曾是有头有脸的人物，岂能被同级别的赤颜如此侮辱，二话不说，直接一声大喝，数千人和数千人顿时大战在一起，一时间，整个资源区内是杀声四起。

　　这样的画面，在炎龙的所有地盘都有发生，秩序城剩余的四大公会只管掠夺，炎龙已经不成气候，谁都知道，甚至那些中小型公会也是趁机开始掠夺地盘，争夺资源。

　　因为炎龙的衰败，也意味着他们有晋升的机会，所以，谁愿意放弃呢？

　　一时之间，整个秩序城可谓是烽烟四起，就因为夏天宇他们打败了炎龙的三个强力的战斗力，却引发了一系列无法收拾的残局。

　　当然，真正的情况，其实是夏天宇他们打破了五大公会之间原本的平衡，本来这秩序城的五大公会表面相安无事，其实暗地里的争斗也不少，不过因为实力差距不大，也没有哪家公会撕破脸战斗，而先不同，炎龙失势，还不趁热打铁？

　　所以，变成了现在的局面。

　　秩序城内是安然无恙，不过城外确实战火连连，之后过去一段时间，炎龙公会所有地盘全部易主。

　　后来，炎龙玩家分别派出万人守护最重要的五大资源区域，然后却依然遭到了大批玩家进攻，他们把消息传回总部，却没有任何的回应，时间一长，炎龙公会的玩家们渐渐的失去了信心，不仅仅如此，这一次，炎龙恐怕连人心都会失去。

　　“会长，会长，我们的地盘都没了！！”缘来是你之所以要资助炎龙，事实上，他也会获得巨大的分红利润，可是如今，炎龙一蹶不振，什么都没有了。

　　公会内部的问题也越来越严重，甚至因为炎龙的不问世事，不少玩家愤然离去，在这个关键时刻背叛了炎龙工会！！

　　炎龙，面对这巨大的挑战。

　　一天后，炎龙公会所剩玩家竟然只剩下一半，这些应该是死忠与炎龙的成员。

　　修罗公会总部。

　　“会长，炎龙已经彻底的一蹶不振了，地盘被抢，公会的玩家退出大半，可是他还是没有任何的动作。”刑天对善良的蜜蜂说道。

　　蜜蜂沉声：“这个老狐狸，到底在想些什么呢？”

　　以他们对炎龙的了解，不应该啊，即便无情三人自爆，可是面对这么多公会的欺压，炎龙怎么可能无动于衷？难道真的是一蹶不振了吗？

　　善良的蜜蜂猜不透，挥挥手，让修罗的玩家继续掠夺资源。

　　赤血公会会长，狂风，一个彪形大汉不说，还是一个巨人族，足足五六米，坐在会议室内，气势简直可怕。

　　“炎龙这老家伙，当真不行了，去把铁之森最重要的那个矿区给我抢过来！”狂风兴奋的说道。

　　“老大，不过其他公会怎么办？”赤颜还是比较担心，其他公会也在打那里的注意。

　　“放心，善良的蜜蜂那里我已经通过气了，至于商盟那个娘们，哼，管她作甚，炎龙的资源区够我们四家公会分的，至于那些中小型公会，也要给他们一点肉吃，不然，不能安抚。”狂风笑了笑，除了善良的蜜蜂以外，其余的人他似乎没有放在眼里。

　　龙战公会会长，龙战在野也同样下达了这样的命令，抢夺炎龙资源区。

　　商盟。

　　“全靠各位了。”女子身材妖娆，一席面纱遮挡容颜，不过看她公会干部内的男性玩家一脸向往的神色，不难看出，这气质妖艳的女子有着不俗的长相。

　　“大小姐请放心，我等一定全力以赴。”这群人兴奋的说道，他们全是折服在女人的手段之下，当然也有对这女人的倾慕之情。

　　随着四家公会开始行动，那些中小型公会们在打酱油的同时，也跟在后面吃点剩下的，就在这一天，炎龙公会所有地盘全部落入了别人的手中。

　　秩序城今日之后，恐怕再也没有五大公会的炎龙了，这是无数人的感慨。

　　炎龙公会总部。

　　干部们集合在了一起，但是人数却只有寥寥无几的七八个人。

　　炎龙虽然颓废，不过却并不像外界所说的那样，不问世事。

　　“全部都没了吗？退出一半人数……呵呵，没想到我炎龙会变成这种地步……”炎龙仿佛有些自嘲的说道。

　　不过说完这句话之后，炎龙却露出了阴沉的笑脸：“不过，这样一来，也能看到谁对我最忠心了，哈哈哈，修罗，赤血，龙战，山盟，你们真的以为我炎龙会从此一蹶不振吗？”

　　“争吧，抢夺吧，我炎龙这一次的衰败，或许是一个更好的机会呢……”这炎龙竟然想要置之死地而后生？不过可能吗？

　　“炎龙兄，虽然有了权宜之计，可是那三人让我现在还愤怒的很，这口气，我是咽不下去！”缘来是你怒吼道。

　　“呵呵，老李兄弟不用担心，我已经想到整死他们的办法了！！”这炎龙的眼神中，竟然暴露血光！


第661章 买凶杀人

　　“我已经想到整死他们的办法了！”炎龙说完，杀气毕露。

　　缘来是你和鹿野风等人一听，顿时来了兴趣，夏天宇三人的强悍，恐怕连善良的蜜蜂都不是对手，那么如何能做掉他们呢？

　　询问一番之后，那炎龙让众人附耳过来，每个人听的是心惊胆颤，触目惊心，他们的表情也是从惊异到震惊，最后缘来是你更是拍手叫绝！！

　　“好好好！”缘来是你拍手叫绝。

　　“炎龙兄，此事就由我来办，钱财也不是问题，只要能报仇雪恨，吗的，钱算什么东西！！”缘来是你来了兴奋，眼神中满是毕露的凶光。

　　炎龙想了想：“好，这件事情又老李兄你出马，当真合适不过。”炎龙有自己的想法，夏天宇三人给他带来了打击，可是他也清楚这三人的力量何等可怕。

　　所以，从他失败的那一刻起，这老狐狸心中便有一个恐怖的计划，一个能把整个秩序城的全部势力甚至是所有人都拉下马的计划，不过需要慢慢实施。

　　可是这期间，所有人都不会甘心夏天宇他们所做的一切，于是，炎龙有了一个计划！

　　这一天，风平浪静。

　　佣兵团的酒馆里面，缘来是你和鹿野风等人出现在了这里，以前他们不屑来这种地方，可是今日他们没办法，周围玩家见到是他们，纷纷露出鄙夷之色，缘来是你本来就没有什么好名声，如今炎龙是落水狗，人人喊打。

　　当然，也不是每个人都敢这么做的。

　　正巧，在这佣兵酒馆，他们碰到了赤血的赤颜。

　　“哟……这不是炎龙两大舵主吗？怎么？居然出现在佣兵团酒馆？？”赤颜阴阳怪气的声音挑衅道。

　　“赤颜。”鹿野风咬牙切齿的看着这个男人，眼神中充满了一丝怨恨之色，缘来是你现实中就是那种有钱的大爷，鹿野风不是，所以他只能怨恨的看着他。

　　不过缘来是你却咽不下这怨气：“赤颜，我现在很生气，有多远给我滚多远！”

　　“呵呵，这不是缘来大爷吗？怎么样？炎龙现在大势已去，要不要考虑加入我们赤血呢？缘来兄弟，我们赤血可不会让你失望的，想必这一次，您损失惨重吧？”赤颜阴阳怪气的说道、事实上，这一次不但是炎龙损失严重，最为最大的投资人缘来是你，也亏损了数千万，虽然以前赚了不少，可是他还是咽不下这口气啊！

　　“滚你妈的！”缘来是你本来就不爽，如今这赤颜的挑衅更是让他有些愤怒，当即怒吼。

　　不过他如此不给赤颜面子，自然引起了赤颜的怒火：“吗的，给你脸不要脸，你他吗的找死！”

　　赤颜那边足足十几人，而缘来是你只有他和鹿野风两人，形势一眼就明白了，不过这鹿野风和缘来是你却不是怕死之辈，被他们团团围住，却没有一丝的惧怕。

　　“吗的，真以为炎龙还是当初那个炎龙吗？就算是，我们赤血何曾怕过你！”

　　“给我杀！！”

　　“吗的，想要大爷的命，你赤颜还不够资格！”双方顿时厮杀在一起，十几个近战职业全部出击，那鹿野风和缘来是你怎么说也是舵主级别，而且缘来是你有的是钱，一身装备可谓极品。

　　对付几人还是没有问题的，不过这赤颜技术却在两人之上，加入战局之后瞬间扭转乾坤，一脚踢飞那鹿野风，他身后的小弟制服主鹿野风，让其无法动弹。

　　“缘来是你，最后给你一次机会，加入我赤血的话，保证你能获得更大的财富！”一脚提在了缘来是你的胸膛，不过或许是因为想要缘来是你加入，所以没有虐的太狠。

　　原本以为这缘来是你应该会就范，男曾想他吐出一口液体：“滚你麻痹，劳资岂是背信弃义之人！”

　　“哟嚯，没想到缘来兄还是如此有情有义之人，既然如此，那就对不住了，死！”赤颜一声怒吼，擎剑就要斩下对方头颅，虽然不一定会成功，不过这并无大碍，乱刀砍死也成。

　　可就在这个时候，酒馆之内，一道嗡鸣响起，迎面一把飞刀铿的一声清脆碰撞之声抵挡了赤颜的利剑，那瞬间，赤颜还退后数步！

　　“谁，多管闲事，找死！”赤颜对着酒馆内一声大喝。

　　酒馆满是议论声，却无人说话，赤颜也不敢轻举妄动，那鹿野风和缘来是你也是一脸迷茫，似乎很诧异竟然会有人救自己。

　　就在他们疑惑不解的时候，角落处传来了一个若有若无的淡然之声：“你若是把我的雇主杀了的话，我想会有些麻烦的，我可不想等他在跑一次……”

　　缘来是你闻言，大喜过望：“帮我杀了这个人！”

　　“刚刚出手我就是不想太麻烦，此人，不是我们交易的目的。”角落处的黑衣人依旧冷漠的说道，由于侧面，看不清任何面目。

　　“10万！我要他的命！”缘来是你怒道。

　　“十万？你把我们当成什么人了，来吧，一手交钱一手交货。”就在这黑衣人谈话之间，他却突然站了起来，以神秘诡异的身法突然出现在了这缘来是你的面前。

　　缘来是你二话不说，直接交易，这黑衣人看向了赤颜，赤颜闻言怒道：“想要我的命，你还没有这个本事。”

　　“拿人钱财替人消灾，乃是我们的本分。”

　　“噌！”黑衣人突然出手，人们只见一道银光闪烁，下一秒赤颜当场暴毙，全场玩家大惊之色。

　　“舵主！！”赤血公会玩家大怒，想要出手，可是这个时候，人群中传来了惊呼之声。

　　“这个飞刀，还有这身打扮，此人是秩序城的佣兵王，绝佣兵团的夺命飞刀！！”话音落下，整个酒馆之内满是震惊之色。

　　此人，竟然是绝佣兵团的“夺命飞刀”而此人在这里等待的赫然就是缘来是你？

　　赤血的成员不管动手，只能冷哼悻悻离去，不过他们疑惑的是，缘来是你竟然和绝佣兵团有了接触？

　　目的是？


第662章 佣兵交易

　　偌大的佣兵团酒馆，无人说话，之前发生的事情仿佛还历历在目一样让他们难以忘怀……

　　周围，轻声议论的谈话犹如蚊蝇一般微弱细小，可是不难听出，他们都在议论着眼前的事情，缘来是你竟然和绝佣兵团有了接触……

　　在当下的局势来看，酒馆内不少佣兵团们虽然猜忌纷纷，可是却捉摸不透，谁知道，这缘来是你来此的目的。

　　“夺命飞刀”将他们带到了人群最少的角落，周围的玩家也在他眼神的制止下退避三舍。

　　缘来是你和夺命飞刀坐下，鹿野风却不敢入座，据说这绝佣兵团的人性格古怪，只能谈话的人和他在一起，缘来是你执意让；鹿野风也在，那夺命飞刀似乎也舍不得巨大的佣金，所以应允。

　　坐下之后，两人都没有说话，反而端起了酒杯，却没有碰杯，缘来是你自顾自的喝着，老实说，缘来是你年纪大约在26-30岁之间，在现实中的确是富二代，但也是成功的商人，商业谈判，对于缘来是你来说实在太熟悉了。

　　至少他要用自己的利益来争取最大的利益和机会。

　　所以他没有说话，可是缘来是你忽略了一点，这是游戏，强者为尊的世界，再有钱，没有力量，那么也只有低头的份。

　　似乎是失去了耐心，夺命飞刀一言不发直接离去，那缘来是你见状大惊，连忙叫住夺命飞刀。

　　后者冷漠的看了一眼：“我是看在你们肯花费巨大金钱的情况下，才抽空与你见一面的，不过看你的表情似乎并不诚心，那么，我们的交易也只能失败。”

　　缘来是你面露难堪之色，原本还想用现实中那谈判的一招来将自己的金钱化为最大的利益，可没有想到这家伙的脾气说走就走，简直是太不按规章出牌了。

　　缘来是你想要把自己的金钱化为最大的利益，可是人家绝佣兵团的难道是傻子吗？他们当然要把这任务的交易扩大，把金钱放大化，他们佣兵团才能赚足佣金。

　　毕竟，佣兵团不止一个人。

　　“刚刚是我的疏忽，阁下的名字……”缘来是你完全不清楚对方姓甚名谁，甚至不好称呼，这样就拉不进彼此的关系。

　　“金生水。”男子冷漠的说道。

　　“缘来是你，久仰久仰。”缘来是你伸出手，不过对方却没有接过，或许是考虑到这里人多的缘故，缘来是你有些尴尬，那金生水笑了笑，还是伸出手，毕竟这是他最大的主顾，不过从形式上来看，缘来是你已经败了，接下来的谈判几乎是金生水的个人秀时间了。

　　缘来是你和鹿野风的表情都很难看，听着那滔滔不绝的解说和以及一系列的费用花费甚至是损失，缘来是你终于忍受不了，站了起来，拍了拍桌子。

　　金生水眉头一皱，两人对视却不言语，缘来是你似乎是在压抑着心中的怒火，周围的玩家见状也认为是他们某种交易破裂，现在闹翻了。

　　可就在这个时候，人们却听见缘来是你财大气粗的说了一句：“一千万！！我要让他们在秩序城消失！”

　　金生水愣然，他之所以和对方说那么多，就是为了争取最大的金钱利益，他的底线至少在一百万，不过他并没有提及金钱，或许是自己絮絮叨叨说个不停，这缘来是你二话不说，直接允诺一千万，要让这一次任务目标消失在秩序城！

　　而现在，对方竟然说出了十倍价格，当下连他自己都有些震惊，可他也突然明白了这个任务的沉重性，对方竟然不惜千万资金而诱饵……

　　金生水有些愣然，缘来是你见他默不作声，以为这个价格不行，他再一次开口：“1200万！这是我最大的限度，只要你们能完成，这是订金200万，事成之后，另外的一千万交付予你，不过若是任务失败，你们却要赔偿我1500万的违约金，就看你们绝，有没有本事或者这个魄力接下任务了。”

　　这下子，后者彻底被金钱给震撼了，这缘来是你的大手笔，让他好半响才回过神来：“缘来兄果然大手笔，不过违约金一事，我还需要问问我们的团长不是吗？”

　　“请便。”缘来是你终于扳回一局，拂面一笑。

　　约莫五分钟之后，金生水笑道：“既然缘来兄如此大义，那么我等必然为您解决一切烦恼之事。”

　　两手握手言和，在所有人看来，交易已经达到，可是他们的谈话内容却引起了所有人的震撼，一千两百万的金额？这缘来是你究竟让绝佣兵团做什么？

　　缘来是你和绝在佣兵酒馆交谈的事情，很快传遍了整个秩序之城，顿时引起了各大公会的猜忌。

　　修罗公会。

　　“这个时刻，缘来是你和绝接触，未免太过敏感了吧？”

　　“和绝佣兵团接触，莫不是想要用他们的力量来抢回被掠夺的资源？”

　　“会长，你怎么看？”面对修罗干部们的猜忌声，刑天出奇的没有发表意见，反而看向了他们的会长善良的蜜蜂。

　　“没有什么好猜测的，如果是缘来是你的话，多半是重金杀人，1200万？呵呵，那三个人的确值这个价！”善良的蜜蜂早已胸有成竹的说道。

　　“原来如此。”众人恍然大悟，炎龙一蹶不振，公会遭受巨大打击，这一切都是因为那三人所带来的利害关系，缘来是你出了名的嫉恶如仇，这家伙肯定是想要报仇雪恨，所以才会亲自找到绝佣兵团的人花重金干掉夏天宇他们。

　　不过，真正的情况是什么，这一点可是很难被猜测。

　　其余的公会会长和善良的蜜蜂猜测如出一辙，所有人都认为炎龙大势已去，而缘来是你已经被逼得要花重金来击杀敌人的地步。

　　炎龙内部。

　　“呵呵，猜吧，就是要这么猜，他们对我们炎龙越是不屑，到时候，我越是要给他们一个惊喜！”缘来是你把消息带回来之后，炎龙本人脸色狰狞，眼神中充满了兴奋的光芒。

　　这个男人的城府和心机，竟然如此的深，在这炎龙公会彻底衰败的情况下，这个男人究竟有何目的？


第663章 追寻而来

　　秩序城大乱的消息，似乎也传入了其他的城市，好事之人把视频放到了论坛之上，不过更多人关注的却不是颜面扫地的炎龙公会，而是那让炎龙名誉不再的三个神秘黑衣人。

　　他们的行事作风和战斗方式，十分诡异。

　　炎龙并不知道，因为自己接触了这三人，反而引起了各方强者的关注。

　　天下之大，无奇不有，所以很少人把这三人和夏天宇他们想到一起，可是有不少玩家敏锐的想到，曾经的夏天宇他们正是在秩序城边境消失的，一时间，很多玩家都有些慌乱，纷纷打探关于这三个人的消息。

　　炎龙甚至一度被不少有名望的玩家加为好友闻讯。

　　其中一个便有如此当下最红的新人王，剑皇叶孤城。

　　在得知三人的名字其中一个名为微笑的恶魔之后，叶孤城笑了笑，什么都没有说便不再言语，本来炎龙还想搭上这剑皇的船，可惜对方没有给他这个机会。

　　罪恶之城。

　　如今已经形成规模的神月公会，已然成为了最强的象征，不过守护王城那边还有炎黄，可惜的是，自从炎黄占领了传奇的公会之后便没有什么大动作，只是在建立公会，却没有像神月那样大张旗鼓的开始发展。

　　“城，怎么样？”自从断天涯一战夏天宇消失之后，新城便一直在注意秩序城的一举一动，一切都十分平静，人们仿佛忘记了夏天宇这个存在。

　　可是就在不久前，炎龙公会被三个神秘玩家所灭的消息传了出来，这引起了新城的高度重视，所以他第一时间联系上了炎龙，得知他们的名字名为微笑的恶魔之后，新城是松了一口气……

　　“没事，应该不是他们，无论是武器装备技能来看，都不是他们。”视频被反复的研究过，和以前的夏天宇他们的一举一动差距很大。

　　而且，虽然队伍中有个现代职业玩家，不过他的ID已经确认为草帽小子，按照时间推算，两个月时间，夏天宇就算自爆死亡，也不可能这么快恢复过来，至少新城在心里这样欺骗自己，绝对不可能是夏天宇他们。

　　“哦……不过为了安全起见，战鬼，你去一趟秩序城，听说炎龙公会花重金对付这群人，至少要确认一下，他们的真实身份。”虽然夏天宇已经消失了两个多月的时间，甚至再也没有出现在人们的眼前，可是他还是很担心，担心那个拥有无限潜力的夏天宇会突然有那么一天，出现在他们的眼前……

　　“恩。”战鬼应答，起身前往秩序城。

　　……

　　性感的身段，妖娆妩媚的姿态，那一席蒙面的轻纱，是如此的美艳动人。

　　“秩序城吗？不管是不是你，都要去确认一下。”说着，这美艳女子在驿站花费金额，坐上了前往秩序城的马车。

　　……

　　此时，断天涯！！

　　一个落幕的背影就在断天涯的脚下，就在不久前，他上线听到了关于秩序城的消息，而正好他已经出现在了边境之处。

　　“不管是不是，只要有一丝希望都不能放弃，下雨天，我可不相信，你会那么轻易的消息，我的戒指还在你那里，给我好好保管！”此人不是别人，正是同样消失已久的妖邪的夕阳，这家伙已经追寻目标来到了断天涯，毫无疑问，他想要找到夏天宇拿到修罗戒指。

　　他曾经说过，找到夏天宇之后便会回去参与神王的计划，可是妖邪的夕阳没有想到的是，他这一次，可谓是一去不复还，反而为夏天宇增加了一个超级战斗力。

　　身影疾驰，犹如疾风，妖邪的夕阳直接进入秩序城的边境，从断天涯到达秩序城，至少达到时，已经是夜晚。

　　“风刃剿杀！！！”

　　前往秩序城的某一个边境森林之中，突然传来了一道大作的狂风乱刃，那一瞬间，森林之内连连出现惊呼和惨叫之声。

　　等到回过神来时，地面上已经留下了大片的尸体。

　　“好久没有动手了，都有些生疏了……”一个俊美的年轻人看着血染的大地和惨不忍睹的尸体冷漠的说道，一头青色长发更是随风飞舞。

　　在他的身后，一个帅气的男子忍不住叹息：“我说，你没必要这么狠吧？”看着那被剿杀的尸体，简直是血肉模糊。

　　“我说伊影，秩序城的那三个黑衣人，会不会和你的任务有关啊？”这青发男子赫然就是风神风殇。

　　后者便是神王伊影无疑了，他皱了皱眉头：“那神老头只告诉我来秩序城或许会有些收获，天下如此之大，不可能这么巧合吧？不过，那三人的实力倒是不错，我们或许可以去探查一番，说不定会有惊喜哦。”

　　看着伊影那标志性的微笑，风殇总觉得这事情不简单啊，能让伊影上心的事情不多，风殇疑惑的问道：“你小子发现了什么？”

　　“倒不是发现什么，只是有点疑惑罢了，你不会忘记了吧，下雨天可是在秩序城的边境消失的，如果他还在苍穹的话，那么……”伊影的话没有说话，风殇便恍然大悟。

　　“哈哈哈哈，你小子怀疑？”风殇咧嘴一笑。

　　“也只是怀疑罢了，总之到了秩序城再说。”伊影和风殇加快了速度，两人的身影很快就消失在了此处。

　　……

　　魂殿！

　　“大殿主，最新消息，秩序城出现疑似我们寻找的三个目标！”魂殿中也有情报组织，所以他们也能很快的掌握到玩家论坛中的咨询。

　　大殿主立刻下令召集十大殿主，不过就在这个时候，深海里的灵魂刚刚好回来听到这个消息，他淡漠一笑：“青冥，这三人我也有所耳闻，暗龙这段时间也熟悉了不少魂殿的事物，既然如此，就由我带领他前往秩序城吧。”

　　闻言，大殿主大惊失色：“魂大人，您……”

　　深海里的灵魂淡然一笑：“我也很想看看，这三人到底有何本事呢……”

　　一个论坛视频，却引起了整个苍穹的轰动，同时那些潜在的敌人也逐渐露出了獠牙，他们的目的秩序城！！！


第664章 危险处境

　　苍穹，因为一个视频的缘故，而引起了暗地里的涌动，各方势力似乎为了查探那三个神秘人的真实身份而纷纷派出人手前往秩序城……

　　不过在此之前，他们没有达到秩序城时，已经有相关的势力对夏天宇他们展开了调查，不过这伙人来无影去无影，神秘无比，任何人都没有他们的消息……

　　事实上，自从夏天宇他们那一日对炎龙出手之后，事后就直接隐匿起来，变得低调无比，想要找到他们，简直难如登天。

　　要知道，无论夏天宇也好，天蓝和葬天也罢，他们想要隐藏身份实在很简单，伪装戒指拥有能改变名字的机会，而且他们隐匿在大山之中或者练级区域，又有谁能找到他们三人呢？

　　两天的时间，秩序城的乱战和有关夏天宇他们的消息可谓是传的沸沸扬扬，而身为始作俑者的他们又在做什么呢？

　　恶魔佣兵团频道。

　　“团长，我不得不告诉你们一个坏消息。”葬天开通了语音频道，语气有些凝重的说道。

　　夏天宇和天蓝他们不用说，也大致猜到了最近的事情和他们有关系，不过两人都没有特意去调查过，所以并不知道事情的发展已经远远超出了他们的预计。

　　而葬天不同，这家伙总是能第一时间知道游戏内的情报，所以他语重心长的说道：“第一个是关于我们的事情，因为炎龙的失势，秩序城变得不平静了，不过为了报复，缘来是你似乎接触了秩序城的佣兵王“绝”。”

　　“绝？就是那个秩序城第一的佣兵团吗？”天蓝色的心闻言疑惑的说道。

　　“这个佣兵团难道对我们的威胁很大？”以炎龙这样的势力来说，居然能排上秩序城前五的位置，那么相比其余的四家公会也应该不怎么样，一个小小的佣兵团，应该不难对付才对。

　　“团长，你可别小看了这个佣兵团，目前我能知道的就是，这个佣兵团的总人数在26人，而为玩家所知的团队人物有十人。”

　　说着，他将整理的资料传送到了佣兵团内，那虚拟影响中排列出10人的身影。

　　“这十人之中，有五人表现十分活跃，从左到右依次……”葬天拿出资料之后，开始讨论起来。

　　“其中一个名为金生水，亡灵族，此人练就飞到绝技，出手必然饮血，玩家们称之为“夺命飞刀”，同时也有中间人的称号，因为所有的交易都是由他进行，应该是佣兵团顾问的职位。”

　　“另一人名为血友，蛮人族，此人擅长用枪，有着“霸王枪”的称号，绝佣兵团的战斗成员，战斗力不俗，据我观察，在炎龙之上。”

　　“这一个魁梧大汉是少见的妖族，职业不明，据说可以变身，战斗力在血友之上，名为独孤一败。”

　　“这个盗贼，精灵族，如果遇到他的话，你们一定要小心，这家伙可以说把盗贼职业发挥到了极致，能将装备无声无息偷走，人称“盗仙”

　　葬天正口若悬河的说着，却发现突然没有了什么动静，这才出声说道：“你们几个，到底有没有在听啊？”

　　“啊……我知道，在听呢？继续说呗……”天蓝回答的很快，可是他的语气已经出卖了他。

　　葬天微微叹了一口气：“你们……算了，这中间的玉面男子注意一下吧，是已知的佣兵团干部，职位就不知道了，职业是剑仙，人称玉面剑仙，ID：青衣。”

　　“这是第一件事情，那么另一件呢？”夏天宇一直在听，这个绝的佣兵团实力不弱，甚至和夏天宇他们的本质相同，总数才26人，每一个都是精英中的精英，难怪秩序城有五大公会一大佣兵团……

　　葬天深吸一口空气：“另外一件嘛，就是关于我们的事情了，我们现在已经被盯上了……”

　　天蓝：“……”

　　“……”夏天宇。

　　九当家：“咕噜咕噜……”

　　葬天对这几人很是无奈，这才一脸正色道：“第二件事情，让大家低调一点，小心一点，我真正要说的是接下来的这件事，有关团长你的。”

　　“哦？有关我的。”夏天宇闻言，皱了皱眉头。

　　“我从特殊渠道听到消息，叶孤城曾经亲自加好友询问过炎龙关于你的事情，我想我们在断天涯消失的事情，仍然没有让那些家伙警觉，所以，神月那边或许会派人出来，魂组织那边或许也会，甚至那幕后之人也会派人来……”

　　“不止，我们在魔界所做的事情，怕是那些NPC也会有所行动了吧……”天蓝说完这句话之后，气氛变得更加诡异了，团内的几人都没有说话了，反而陷入了沉默之中……

　　因为他们知道，如果真如葬天所猜测的那样，夏天宇他们三人的情况就变得有些麻烦了。

　　“雨，小九战斗力虽然不错，可是最好能避免不相干的人卷入其中。”这是葬天发来的私聊。

　　夏天宇事实上也考虑过九当家，以现在他们尴尬的处境来说，的确九当家不适合待在佣兵团内，因为牵扯到魂组织，那有可能牵扯到自身的生命了。

　　“我知道了，我会找个机会跟小九说的。”夏天宇回了一句。

　　“那就好，雨，在我们没有绝对的力量时，最好不要有多余的牵绊，那样只会成为我们的阻碍。”葬天冷漠的说道，夏天宇回了一句点点头，他也明白，太多的牵挂最后只会成为累赘。

　　“不过，也不用太过悲观，以我们现在的实力，他们若是来，我们就让他们有去无回！”似乎是不想看到他们如此低落，葬天的一句话，又点燃了众人的斗志，的确，敌人越来越可怕，可是他们也在不断的变强！

　　“如此，大家保持联系，随时能支援彼此或传达消息。”夏天宇做出最后的决定，几人点点头。

　　不过夏天宇还面临着一个问题，他要如何让小九不再误会的情况下，甘愿离开他们，退出佣兵团呢？

　　现在的夏天宇他们的处境，可谓是十分的危险！


第665章 伪装戒升级

　　秩序城，90级的怪物区域万兽山。

　　这是高等级怪物区域，以现在秩序城玩家的实力，能来这里的玩家并不多，而夏天宇却拥有着出入此处的实力，半山腰上，刚刚结束了和葬天通话的夏天宇一脸凝重的看着眼前的这片大地……

　　在他的身后，正是九当家。

　　因为等级下降的缘故，夏天宇带九当家来到了万兽山，目的就是为了快速的恢复九当家的等级，两天时间的狂杀，小九的等级已经从29级达到60级，不过之后经验虽然很大，不过升级也困难的多。

　　两天过去之后，依旧在六十多级徘徊，这就是高等级玩家带练的好处，现如今主城之下的城镇，有不少工作室或者是想要赚点小钱的玩家都回城镇带练……

　　如今，带练已经成了一种商业手段。

　　万兽山上的怪物，等级最低的都在90级，如果运气好的话，或许能遇到领域BOSS，甚至是强化领域的存在，至于有没有统领，至少在这两天夏天宇是没有遇到，就连领域也不是那么容易就发现的。

　　看着九当家，夏天宇显得心事重重，到底该如何开口？他暂时还没有想到方法，至少要趁着这几天把小九的等级带到80级才行。

　　以夏天宇的等级和对方的升级需求，最多能带到80级，就没有多好用处了。

　　“吼吼吼！”

　　万兽山上最多的怪物应该就是这个牛头魔兽了，等级在90级以上，血厚防高，就是速度是硬伤，速度够快的强者能在毫发无伤的情况下，干掉一头牛头魔兽。

　　而夏天宇则不同于其他人的战斗方式，九当家在经验范围等着，夏天宇冲进怪物群中，很快就看到那拉着一大票怪物的夏天宇狂奔到了空地，然后一个个的展开杀戮……

　　由于引怪和杀怪速度的缘故，夏天宇的杀怪速度甚至超过了系统的刷怪速度……

　　于是，导致很长一段时间，夏天宇和九当家都要休息一会。

　　坐在一旁，夏天宇拿出葬天的烤肉……

　　“小九，你玩游戏的目的是什么？”夏天宇问了一句。

　　九当家并没有觉得有什么奇怪，咧嘴一笑：“额，我玩游戏纯粹是为了好玩，也不用赚钱，也不用拼命的成为强者……”

　　果然，和夏天宇想的一样，小九玩游戏纯粹是为了满足自己的好奇心和玩心欲罢了，既然如此，他更不能拖累了小九。

　　“那是我之前的想法……”可就在夏天宇刚刚说完之后，九当家的笑脸突然沉默了。

　　甚至转头看向了夏天宇，眼神相对，夏天宇问道：“那么现在呢？”

　　“现在？嘿嘿，我想变得和你们一样强大。”九当家咧嘴一笑。

　　“为什么？”夏天宇皱着眉头问道。

　　“因为只有变得像你们一样强大，我才能保护更多的人……”九当家满脸憧憬的说道。

　　夏天宇叹息：“一个人的力量越大，他身上背负的责任越大，或许平平静静也是一种好事，好了，该干活了。”夏天宇心中想说的话，始终没有说出来，带着九当家继续前行。

　　而九当家的脑海中反复琢磨着夏天宇的这一句话，陷入了沉思之中。

　　……

　　“边境就是边境，海岸的风景还真是不错啊……”既然有着天涯海角的美誉，那么秩序城的边境自然有着海岸，在那海岸的尽头有着怎样的世界，谁也不知道，毕竟苍穹太大了。

　　天蓝色的心一个人踏上了征途。

　　相比起夏天宇和天蓝，葬天却没有展开行动，他在秩序城租凭了一间小屋，然后就把自己关了起来，如今已经在这里捣鼓了三天时间了。

　　这十平米的小房间内，周围充斥着各种诡异的器具，而葬天就像是一个科学家一样不断的进行实验，而实验体竟然是一枚普通的戒指。

　　“三十二道工序还是不行，难道是我排位错了吗？不过邪皇锻造术明明已经升级了，升级应该没有问题才对，到底是哪里出问题了呢？”葬天端坐在地上，拖着下巴努力的思考，最终绞尽脑汁，涨红了脸，似乎也没有得出什么结论。

　　这家伙站起来，似乎是为了在实验一次，不过经过工序的流动和锻造，最后阶段的时候，砰的一声发生大爆炸，戒指升级再一次失败。

　　“尼玛！”即便是涵养很高的葬天也终于忍不住吐槽了，三天了，今晚一过足足三天时间了，却还是没有办法升级，32道工序好不容易才琢磨出来，有机会让伪装之戒升级，可是最后升级阶段，总会失败，仿佛缺少了什么一样。

　　邪皇锻造术，不同于锻造武器一类的东西，这是一种奇怪的锻造术，能制造出很多稀奇古怪的玩意儿，第一个制造出来的就是这伪装戒指……

　　那么，到底缺少了什么呢？

　　葬天收起这已经被炸的有些破碎的戒指，正好，那锋利的一头划破了他的手指，葬天的脑海中猛然闪过一丝灵光。

　　“邪皇的血！”双眼放光，葬天觉得最后来一次。

　　经过重重工序验证，终于达到最后一个升级阶段，白光失败，红光成功，这锻造之术，完全就是炒股票一样，心脏承受不了的搞不好会猝死在其中。

　　屏住呼吸，静静的看着升级的那道工序，葬天不由的深吸一口气、“哐当。”

　　一阵红光闪烁，夏天宇忍不住大喜。

　　“叮咚，您的伪装戒指升级成为【伪装幻戒】”

　　葬天大喜过望：“终于成功了！！”看着眼前这散发着异样光彩的伪装幻戒，终于不负众望大功告成，不过就在他欲要查看属性的时候，他的个人信息响了起来。

　　打开一看，显示ID名为：天罗地网。

　　“绝佣兵团不久前得到消息，已经找到了你们的具体位置，请多加小心。”

　　闻言，葬天快速的回了一个消息，随后淡漠一笑：“终于开始行动了吗？”


第666章 佣兵来袭

　　小九的回答，让夏天宇有些轻微的担忧，如果从一开始九当家的想法依旧没有任何的变化的话，夏天宇或许会毫不犹豫的告诉他，让他离开佣兵团……

　　可是他后面的那句话，让夏天宇陷入了沉默，他们已经逐渐进入了万兽山的深处，在和一个BOSS的对战之中夏天宇考虑了很多，无论如何，他不能连累小九，至少不能将他置身于一个危险的地域之中。

　　“要想办法说服小九才行。”

　　“万物之声.乱刃！！”狂袭的乱刃，犹如起舞的暴风，包围BOSS那巨大的身体之后，瞬间将其绞杀，乱刃的形成应该与风有关……

　　黑刀未曾出鞘，却已然带走了BOSS的生命，呜呼一声，化为一滩经验和装备展现在了夏天宇他们的面前。

　　“70级了！”九当家兴奋的说道，他似乎能感觉到力量的回复，望着夏天宇强大的背影，九当家的心中对变强已经充满了渴望。

　　看着九当家的笑脸，夏天宇轻轻一笑，没有哪个人愿意孤独一辈子，也没有哪个人喜欢寂寞一生，可是有的时候，无奈的残酷现实，总是能让人无法去轻易的选择，至少在这苍穹之中，威胁到夏天宇他们的东西实在太多。

　　“走吧，在猎杀几个BOSS，我想升级应该会很快的。”夏天宇看了一眼九当家转过头，可就在这个时候，小九抬头眼痛放大霎那间惊呼起来。

　　夏天宇还未回头，可是他却感受到了身后传来一股巨大的危机感，浓烈的杀气直逼自己的方向。

　　“幻影三重奏！”

　　“嗖嗖嗖”

　　三次幻影，夏天宇从原地回到了九当家的眼前，他神色凝重看向前方，只见原本所在的位置竟然多出了一个龟裂的深坑，而坑中心是一个拳头大小的黑洞……

　　“什么人，滚出来！！”夏天宇神色凝重，就刚刚那一击，绝非普通玩家，能造成这样的痕迹，必然是一个强者。

　　树荫之中，风声响动，却无人出现，似乎想要隐藏在暗处进行偷袭，眼前的画面变得诡异起来，九当家知道现在自己帮不上忙，不过却仍然拿出一把微型冲锋枪严肃的看着四周。

　　夏天宇冷笑：“不出来吗？那我就让你滚出来！”

　　以夏天宇的万物之声，任何隐匿能力在他的面前都如同无形，而且对方并不是隐藏。

　　“万物之声……乱刃！”这一次的乱刃和集中在一起杀BOSS的绞杀不同，而是全力分散出来，就如同横扫千军的力量一样，将周围的树荫树木全部斩断。

　　“找到你了”说话之间，夏天宇一个残影掠过，已经来到了敌人的眼前。

　　那隐藏在树荫中的黑影眼神一颤，他距离如此之远，竟然还是被对手发现。

　　“枪决.挑月！”

　　手中长枪由下而上，对上夏天宇的不共戴天，武器碰撞顿时火光四溅，夏天宇被挡下，却不意外，顺势往下，一脚踢出，那人见状，用手抵挡，却被夏天宇踢出了树荫之中。

　　“沙……”泥土之上，留下对方痕迹，男子终于暴露在了夏天宇和九当家的眼前。

　　佣兵团频道：“所有人注意，绝佣兵团已经找到你们所在地，注意偷袭。”

　　葬天的喊话声很快传入了夏天宇他们的耳边，天蓝是第一个回复的：“你妹，人家都已经来了，你才说……”

　　“已经动手了。”夏天宇也回了一句。

　　葬天很无奈：“这么快吗？”他已经在得到消息的第一时间通知夏天宇他们了，却没有相当绝佣兵团的速度竟然这么快。

　　“小心一点。”葬天说完这句话之后，便走出了出租屋内。

　　刚刚踏出的瞬间，一道凌厉无比的斩击顺势而来，他脚步猛然退后，泄落的斩击从自己的面颊划破……

　　葬天眼神一变，一个白衣侠客从他的面前出现：“目标确认……”

　　“玉面剑仙？”葬天神色一挑，一眼便认出此人便是他不久前介绍过的绝佣兵团已知干部“玉面剑仙”青天。

　　……

　　沿海的沙滩上，后浪拍前浪，总有浪花死在沙滩上，这里的玩家并不多，可是在海岸线内，却又两个玩家对峙在一起。

　　“这应该就是葬天所说的独孤一败吧？”天蓝的嘴角带着一丝笑意，他很好奇对方是如何找到他们的，不过现在不是考虑眼前这些事情的，天蓝真正期待的是，眼前的这个家伙是否有那个实力给他练练手。

　　万兽山。

　　“你就是霸王枪？”夏天宇淡漠的看着眼前这持枪男子，夏天宇拥有过目不忘的本领，一眼便认出此人就是葬天当时所说的霸王枪血友。

　　眼前的人的确是霸王枪血友，在夏天宇大量自己的同时，他也在打量着对手，眼神中微微有些震惊，之前夏天宇绝对是全身放松，所以他会选择用远程能力偷袭，可是没想到在关键时刻却轻易躲开，如此一来，血友不敢轻举妄动。

　　却没有想道夏天宇竟然主动出击，不但找出自己的位置，还知道自己的资料，显然双方都已经有过暂时的了解。

　　“微笑的恶魔，目标已经确认，那么，接下来，你是要我亲自动手，还是献上你的人头？”霸王枪血友居高临下的语气对着夏天宇说道，仿佛在他的眼中，夏天宇已经是一个死人。

　　闻言，夏天宇一愣，旋即却咧嘴一笑：“哈哈哈，献上我的人头?那也要你敢要才行，绝佣兵团的人都这么狂妄吗？还是说，你真的以为，你有杀了我的实力？”

　　血友听闻神色冷漠的说道：“难道不是吗？我看过你的视频，你不是我的对手……”

　　“幻影三重奏！！”然后就在对方话音落下的瞬间，夏天宇突然出现在他的面前，毫无征兆，他的身影就如同鬼魅一样诡异出现，那一霎那，血友分明看到夏天宇的五指伸向了自己的头部。

　　他只感觉一股巨大的力量袭来，在那瞬间，砰的一声他的身体飞出了数百米之外……

　　原地，传来了冷漠的话语声：“有的时候，我们听见的看见的，不一定是真实的，只有亲身体会到的才可以下定结论哦，绝佣兵团，霸王枪血友……”

　　这个男人，嘴角带着浓烈的战意！


第667章 霸王神枪

　　世间万物，听到的，看到的，或许都不是真实的，因为你的眼睛耳朵都能欺骗你的判断，想要知道事实的真相，往往只有亲身体会，你才能知道真实的情况……

　　当霸王枪血友用自己的身体来感受了夏天宇的强大时，他才会发现自己的想法是多么的愚蠢和错误。

　　“次元波动。”

　　轰隆一声，五指伸出掩盖对方头部，在血友措手不及的瞬间，夏天宇发动能力将其打飞，速度之快，犹如疾风，这样的速度是他血友比不上的。

　　即便，眼睛耳朵都能欺骗自己，可惜的是霸王枪血友却没有那样的觉悟，他的身体撞击在了树上，刚刚的次元波动和延续伤害让他掉了2000点的生命。

　　夏天宇普通一击都能打出上万，看样子这家伙不但攻击力高，防御也十分的骇然，否则刚刚那一击不可能才打掉对方2000生命。

　　或许是因为夏天宇刚刚那恐怖的一击才给自己造成这么一点的伤害，血友站起来，晃动一下自己的身体发出骨骼作响的声音，从树林内走出来，手中暗金色的长枪落地，发出铿锵之声，他不屑的看着夏天宇：“攻击力，也不过如此罢了。”

　　“疾风之刺！！”

　　言罢，夏天宇还未来的及回应，血友却猛然发动了攻击，疾风之刺，就如同名字一样，只看到一个讥讽的光芒，转眼间，对方的长枪却出现在了自己的眼前，三重奏冷却为过，夏天宇并未大意，他连忙侧身闪避，长枪虽然未能给他造成伤害，可对方的长枪却突然大力弹动，啪的一声击中夏天宇的胸膛，连连退后数步。

　　-3228！

　　刚刚那一击，竟然打掉了夏天宇三千多的生命。

　　夏天宇一惊，果然对方的攻击力很高，可是看到夏天宇仅仅损失三十多的生命时，血友皱起了眉头，他是知道的，刚刚夏天宇使用的是次元波动，虽然他故意那么挑衅，但实则心中诧异，次元波动这种异能师最低级的能力就能带来如此强大的伤害，那么若是攻击力强一点，岂不是能破5000？

　　所以为了扳回颜面，他使用了霸王枪决的疾风之刺，这一击，按照他自身伤害和对方8000防御来算，也能打掉5000 的生命才对，可对方仅仅三千！

　　“吗的，这防御是有多BT？”不过这句话血友没有说出来，他不会傻到长别人志气灭自己的威风，虽说短暂较量有了一个比较，可血友不认为自己会败。

　　“攻击力倒是不错嘛……”夏天宇冷笑，刚刚那一击，可是很疼。

　　血友的目光也看向了九当家，他微微有些诧异，之前这小子被屠杀到30级，可转眼竟然70级了，那件事情过去也不过几天而已，这练级速度当真不敢恭维。

　　若是夏天宇想的话，岂不是能批量制造高等级玩家出来？

　　摇摇头，努力的不让自己去想象，因为越是去了解，血友怕自己会产生动摇，可是很快，不用去想象，他将会亲身体会夏天宇的强大。

　　“战斗的时候分心，你是太过于看高自己，还是太不把我放在眼里了？”夏天宇其实早就有会会这绝佣兵团的想法了，毕竟现在他可是佣兵团的团长，若是想要成为佣兵王，这绝佣兵团将会是恶魔佣兵团的第一个敌人。

　　所谓知己知彼百战不殆，夏天宇的心中可是一心想要挑战这绝佣兵团的玩家到底有多强。

　　血友一惊，他没有想到夏天宇的速度竟然这么快，不敢再大意，甚至再也不敢分心，神枪在手，立刻发动攻击，凌厉的神枪化为了幻影！

　　“枪决.幻舞！”

　　看着那在自己眼前化为幻影犹如起舞的神枪之后，夏天宇当下就有种蛋碎的冲动，不由的感慨，别人的技能真特码多，而自己转职恶魔之后，也没有几个技能。

　　“狼步！”

　　夏天宇的确没有什么技能，但是唯一不同的是这货的辅助能力从一开始就多，而且是很多。

　　狼步和枪舞，竟然在这一刻形成了美妙的画面，那美轮美奂的场景就如同两个起舞的身姿，不过唯一遗憾的是，血友的枪法似乎并不能持久。

　　久攻不下之后，枪舞消失，旋即这血友神色一凛：“千军枪幻！”

　　“嗖嗖！”划破风声的呼啸，长枪突然以横扫千军之时向夏天宇袭来，霎那间的变动，让战局有了新的变化，夏天宇不为所动，神色凛然，脚下猛然用力，竟然直接起身跳跃，越过了对方的长枪所形成的千军之势。

　　不过这个时候，那血友却大笑起来：“大白痴，在空中是无法自由活动的，去死吧！！”

　　“落日殇！！”

　　这应该是血友的超级技能无疑了，长枪以贯穿日月之势，形成一道恐怖的光芒直接笼罩在枪尖之上，看着那因为自己判断失误而兴奋不已的血友，夏天宇无奈的摇头叹息：“真正的大白痴是你吧？”

　　闻言，血友一愣，却不明白夏天宇说的什么，可是下一秒，他就知道了。

　　“嗖！”

　　在他发动技能的瞬间，夏天宇竟然消失了，出现在他背后的同时，夏天宇那把黑道散发着黑色的气息，未曾出鞘，可是血友却不会怀疑，这把刀能瞬间刺穿自己的心脏。

　　的确，夏天宇是瞄准他的心脏的，从空中腾起的那一刻，血友必然会大意，利用幻影三重奏的速度来到对方的身后，这个距离，他绝对躲不了！

　　“万物之声.刺！！”

　　势如破竹的黑刀，即将带走闻名于秩序城有着佣兵王之称的绝佣兵团的强大战斗人员的生命。

　　转身，回头，这些动作十分简单，可是这一霎那，血友却感觉自己的身体是那么的沉重，当长刀贯穿那一瞬间，轰隆一声巨响，凝聚的刀气直接崩发出来，整个地面一片浓烟。

　　“轰”

　　血友的身体从烟尘中飞了出来，这一刻，夏天宇皱了皱眉头：“居然利用我的刀气，躲过了必杀的一击，呵呵呵……不过如果就这点本事的话，绝的人未免太让人失望了。”

　　没有因为对手的逃脱而感到苦恼，反而让夏天宇兴奋起来。


第668章 激战佣兵

　　沿海岸边，技能飞舞，一场大战，淋淋尽致、可惜的是，天蓝色的心并不尽兴，因为这绝佣兵团的人实在让他有些失望，海岸的沙滩之上，一个身影任由海浪拍打，可不难看出，他已经黔驴技穷。

　　面对眼前的这个黑衣男子，不知道为什么独孤一败再也没有了之前昂然的战意，他是妖族不假，甚至实力还在霸王枪血友之上，至少在外界看来，此人实力不弱于玉面剑仙。

　　可惜的是，无论这家伙多么的强大，他的技巧多么的熟练，他的速度多么的快，面对天蓝色的心这个BT，唯有饮恨的份。

　　天蓝就站在原地，一动不动，海风吹拂他的头发，弑神剑在手中，剑尖落地，却散发着一股凛然的寒意。

　　“独孤一败，就这点本事吗？我可是听说，你是一个战斗狂人呢？怎么，这就不行了吗？”天蓝不咸不淡的话语对于独孤一败来说是赤果果的挑衅。

　　这不是第一次，每一次他都会挥舞着拳头冲上去，用自己的力量来让这个俊美的小生闭嘴，可惜的是，一次次的进攻换来的是一次次的绝望。

　　无法想像，为何会有如此恐怖的家伙，眼前这个人并不是说他的力量技巧有多么的恐怖，而是他站在自己的眼前，却无法将其摧毁那种无能为力的感觉让独孤一败深感无奈。

　　那变态到了极致的防御力，任何人遇上都只能饮恨叹息。

　　弑神战甲，天下第一防御战甲，以现在玩家的阶段来说，即便是封印中的弑神战甲，也不是玩家所能对抗的，一开始，独孤一败还口出狂言，三招大败天蓝。

　　可是转眼，无论他用上什么样的能力却始终无法伤害天蓝分毫。

　　所以，才有了现在的一幕。

　　天蓝一步步的走到了对方的眼前，剑尖指着他的头颅：“所谓的绝，也不过如此嘛，回去告诉你们的团长，佣兵王的称号，我们恶魔佣兵团收下了……”

　　“狂妄！”

　　“妖魔利爪！”他的手臂顿时化为妖魔之手，天蓝却根本不为所动：“你是无法伤到我的。”

　　果然，利爪在他的面前划破，可是仅仅将黑袍撕裂，里面那古朴的战甲没有丝毫的影响，天蓝的头顶仅仅飘起-100的伤害，这是多么可怕的防御能力啊！

　　“死吧.”冷漠的话语声，不带丝毫的情感，那把弑神剑散发着寒芒，旋即刺向了对方的头颅。

　　“这是我最后的绝招了！”孤独一败终于无法藏拙下去，一声暴喝，他的身体瞬间弥漫浓烈的黑紫色烟雾，当烟尘笼罩而又消散之后，他瞬间变成了一个鬼魅般的形态。

　　“轰！”

　　变身之后的独孤一败拳头对准天蓝的腹部，措手不及之下，天蓝被打飞几十米之外，同时头顶上飘起直逼2000数字的伤害。

　　那孤独一败咧嘴一笑：“终于能破开防御了吗？该死的混蛋，你的死期到了！”

　　远处，海浪飞溅，看着那变身之后的独孤一败天蓝色的心兴奋的大笑起来：“哈哈哈哈哈哈，这就对了，用你的全力来攻击吧！”

　　……

　　“噌噌噌噌！！”

　　“当当当当！！”

　　“剑舞.涟漪！”

　　“轰轰轰！！”

　　罪恶之城某个不起眼的角落，满天剑气飞舞的同时还残留着那凌厉的剑气，两个男子对峙在一起，人称玉面剑仙的青天脸色有些难看。

　　他喘了一口粗气，有些不敢置信的看着眼前的这个黑衣人，陷入了沉思之中，无论是自己引以为傲的剑术还是自己的技能，竟然被对手一一化解，而且明眼人都能看出，对方气息平稳，没有丝毫的紊乱。

　　“该死，这种实力，完全可以和团内的那些家伙相比了，什么时候秩序城多出如此强悍的玩家了。”青天很是震惊，葬天的强大远远超出了他的想象。

　　“玉面剑仙？呵呵……”葬天轻笑，却不言语出来。

　　这让青天感觉对方是在侮辱自己，脸色一变，不过却仔细的看着葬天，从一开始他就在防守状态，似乎没有进攻的打算，到底是为什么呢？”

　　“八极剑斩！”

　　八方剑击，气势磅礴，凌厉斩击直逼葬天而去，不过葬天不曾出剑，轻轻抬手，一道不易察觉的光圈闪烁，砰的一声，对方剑斩全部消失。

　　“又来了，这究竟是什么能力！”青天脸色巨变，自己是使用了浑身解数，可是却连对方什么能力都不知道，而且看对方的神态，明显游刃有余。

　　“噌！”

　　就在他胡思乱想之际，青天突然发现眼前的葬天消失了……

　　“看起来，是我高估你们佣兵团了才对。”等到青天反应过来的时候，葬天的利刃却已经贯穿了他的胸膛，后者眼瞳放大，瞳孔之中全身不可思议的目光……

　　身体布满了鲜血，乱刃差一点把自己的身体粉碎，血友再也没有了之前的盛气凌人，现在他看着夏天宇仿佛遇到了鬼一样。

　　“噌噌！”

　　随手挥发的斩击，并未击中血友，反而是他的身体两边留下触目惊心的刀痕。

　　“喂，不会这么快就结束了吧？起来战斗吧……不要让我失望啊。”原本夏天宇对绝佣兵团的玩家稍微有些期待的，可现在来看，似乎并不是自己想象中的那么强大啊。

　　夏天宇如此挑衅，血友当然愤怒不已，他拿枪上前，砰的一下却被夏天宇击中，斩击再一次让其落地，灌下大红，不死却要忍受夏天宇的折磨。

　　“啧啧，霸王枪？真是滑稽，看起来，似乎高看你们了呢……”夏天宇冷漠的喃喃自语，对方却听的真切，当机大怒说道：“混账！别以为这件事情就这么结束了，我们佣兵团比你强的多不胜数！！”血友怒道。

　　夏天宇轻佻眉头：“你们不是才20多人么？”

　　“不错，但是他们却比你强十倍！！”血友怒吼。

　　夏天宇笑了笑：“哦，是吗，真是期待呢，那么我就早点送你回去，把他们带来吧……”

　　恶魔般的微笑，再次降临夏天宇的脸颊。


第669章 恶魔诅咒

　　深山之中，云雾缭绕，隐秘地图，强者隐现。

　　……

　　“连环任务已经到了第九阶段了，再过一个阶段，我们就能得到这些东西了。”一群神秘的男子，人数大约在14人左右，他们成群组队的来到了这个地方，为的就是一个史诗级的任务。

　　“嘀嘀嘀。”

　　在人群中似乎有个首领摸样的男子突然收到了消息，他眉头紧促在了一团。

　　“团长，发生什么事了？”手底下一个男子明显的察觉到了他们团长脸色的变化。

　　“团里发来消息，青天他们接了一个千万金额的买卖，不过对手似乎很强，他们的任务可能会失败。”领头的男子三言两语说出了重点。

　　“什么？秩序城我们离开时，根本没有什么强者才对？那个善良的蜜蜂？”手下的成员惊讶的说道。

　　“不是，据说是近期冒出来的，恐怕留下的人无法对付他们。”团长沉声说道。

　　众人看着他，千万的买卖，这个任务自然不能搞砸了，于是团长绝对：“这样吧，你们三个回去一趟……”

　　……

　　这个男人在一步步的逼近自己，鲜血已经挂满了自己的身体，右手也不能使用，甚至连最最后的抵抗之力也没有，双手锤在腰间，手中长剑滑落，谁曾想到，人称“玉面剑仙”的青天竟然会在这里葬身于别人的剑下。

　　从来，都只有他的利剑贯穿别人的心脏，可今天不同了，别人的利剑将会刺穿他的心。

　　这让他想起了一句话，出来混的总要还的，之前他还疑惑为何眼前这个男人不直接杀掉自己，现在他明白了，对方是在折磨他。

　　折磨他的心智，摧残他的身心。

　　“你杀了我吧！！”青天嘶吼道，他完全不是这个人的对手，他能完全的杀了自己，可是，对方没有这么做，偏偏要慢慢的让自己感受死亡的恐惧。

　　葬天微笑，看了看时间在频道内说道：“我这边差不多要完了。”

　　“OK。”

　　“好。”夏天宇和天蓝都回了一句。

　　看着那男子扭曲痛苦的表情，眼神中所参杂着的感情，他知道青天感觉耻辱，可是葬天这家伙从来不会心软，明知道是敌人，他不会有丝毫仁慈。

　　咧嘴的笑意，犹如恶魔，他即将带走这个男人最后的生命。

　　“有种留下你的名字，我绝佣兵团不会放过你们的！”这是绝佣兵团有史以来最大的耻辱。

　　葬天没有回答他，一剑划破长空，斩下对手头颅，鲜血散漫了天际，冷漠的看着人头和身体分离的青天冷漠的说道：“我可不会傻到留下自己的信息。”

　　每个人都有自己的原则也有自己的想法，夏天宇会留下自己的名字，葬天不会阻止别人，而他却不会暴露自己，因为他还有自己肩负的使命……

　　沿海岸边。

　　独孤一败终于尝到了败北的滋味，而且是惨败，那个男人站在自己的面前，看不清任何的表情，他甚至很想知道头帽下对方的面孔，很想看一看他是什么表情。

　　然而技不如人，只能饮恨。

　　“下次啊，让更强的家伙出来吧。”说着，无情的收割了对手的性命。

　　万兽山。

　　“那么，该怎样让你尝试死亡的痛楚呢？”夏天宇本来想要银瞳来结束对方的生命。可惜还是压抑了自己的冲动，毕竟银瞳会引起别人的怀疑。

　　血友已经没有了战斗的勇气，但是他绝对不会逃。

　　看着眼前露出笑意的男子，他想要奋起杀之，可惜的是，力量远远不够，他根本不是微笑的恶魔的对手，一次次的挣扎起来，一次又一次的倒地，他仿佛能看见夏天宇带着嘲笑的笑容。

　　“杀了我！杀了我！！”被人如此戏弄，他只感觉奇耻大辱，不断的发出咆哮，让夏天宇杀了他。

　　“呵呵，放心，我会结束你的生命的，不过你可曾想过在杀人之前，会被别人杀呢？所以不要摆出这幅面孔。”夏天宇冷漠的言语，冰冷的吐息，不带任何的感情。

　　“呵呵，对了，就让你试试我的新能力吧。”

　　说着他走到了对方的眼前，血友知道自己会死，甚至巴不得对方杀掉自己，他更是疯狂的站了起来，向夏天宇扑了过去。

　　就在那一刻，夏天宇眼神一变：“恶魔猎手！！”

　　突然，夏天宇的手臂幻化出一个恐怖的魔手幻影，那虚幻的魔手直接握住了他的身影，巨大的手将他抓到了夏天宇的面前，那一瞬间静带走了足足5000多的伤害，若是愿意，夏天宇能将其捏的粉碎。

　　不过他没有这么做，近在咫尺的血友，不断的在夏天宇的幻影魔手中挣扎。

　　“让你尝尝痛楚吧。”

　　夏天宇微笑：“恶魔的诅咒。”

　　“叮咚，您中了恶魔的组织，生命每秒下降百分之三持续十秒，您的痛觉将会放大五倍，持续一分钟”

　　痛觉放大五倍，这绝对是折磨人的超强手段。

　　夏天宇尝试着紧握着魔手，那骨骼破碎的声音作响，血友的全身传来了剧烈的疼痛感，然后这一次和百分之五的痛觉不同，百分之二十五的痛感，竟然让他浑身直冒冷汗。

　　血友浑身都是血，他狰狞的目光看向夏天宇：“杀了我，杀了我！！”

　　“呵呵，如你所愿。”

　　截脉，砰的一声打中了他的肩旁，那股强劲的力量在他的体内乱窜，仿佛要撑破他的身躯，那距离的疼痛让他忍不住嚎啕大叫起来，声音回荡在整个万兽山之中、甚至因为过去疼痛，直接昏眩了过去，不过夏天宇却又是一击，让他痛的清醒过来，如此反复折磨之后，血友终于惨死在了他的手中。

　　恶魔猎手也随之消失……

　　放开他的身体，重重的落入地面，夏天宇走到小九的身边，两人悄然无声的离去，留下惨死的血友，最终化为了尸体，他的眼睛瞪得很大，死不瞑目。

　　这一日，绝佣兵团遭遇成立以来最大的耻辱，惨败！


第670章 震惊秩序

　　蓝天白云，秩序城的玩家们依旧和平时一样做着各自的事情，可是很快，这风平浪静的秩序城就会再一次掀起轩然大波了！

　　“林妹，我已经忍不住了，我们……”一对火热的男女，正在说着露骨的情话，那男子的手更是不安分的放在了女人的白衣之内。

　　两人忘情缠绵，快速的找到了一个荒无人烟的城市角落，男子正当激情无比，想要呈鱼水之欢的时候，那女子却传来了一声惊悚的尖叫之声。

　　只见那角落处，竟然有一具尸体，这个时候男玩家虎躯一震安抚怀中女人不要惊慌，不过是尸体而已，看样子应该是玩家，他上前一步，却发现这个男人的身边竟然掉落了一件暗金装备，这男人眼神一颤，显得有些兴奋。

　　“叮咚，您还不可以拾取该玩家掉落物品。”男子并不惊讶，喃喃道：“还没有到十分钟么？”玩家一般掉落的物品都有时间限制，比如葬天杀了青天，便可以直接拾取，但是除此以外的玩家却需要等待尸体冷却才行。

　　所以，他还不能拾取。

　　男子仔细的打量这快要化为白骨之人，却并未发现有什么不同，城内的复活点距离这里也足足十几里地，此人拥有暗金，必然不俗，若是等待的话，很有可能被对方……

　　可是暗金级别的武器，若是得到指不定就能发财，在巨大的诱惑面前，这个男子终究是按耐不住了……

　　时间悄然过去，十分钟之后，他毫不犹豫的冲了过去，可就在那同时，男子身边一阵光芒闪烁，青天复活之后，发现竟然有人窥视自己的装备。

　　“可恶！”青天被对手杀死，已然耻辱，没想到还被人看到，当即觉得颜面无存，二话不说不顾男子的求饶之声，将其斩杀，女子一声惊呼，逃窜而去。

　　“嗖！！”

　　青天刚刚复活不久，突然一个黑衣瞬间出现在他的身边，青天猛然出手，对方将其拦下：“是我。”

　　“天高？你怎么回来了？”青天见到来人，露出惊讶之色，已经两个多月了，他们的团长带着佣兵团的主力干部已经出去两个多月了进行一个史诗级的任务，可心比天高怎么突然回来了？

　　“团长知道你们的消息了，所以派我们回来，似乎任务失败了……”心比天高叹息道，言语中似乎没有责怪的意思，反而充满了诧异之色。

　　青天脸色一变，有些愧疚的说道：“给团长抹黑了……”

　　“这不怪你，把事情详细说来，这次回来的不仅仅是我。”心比天高急切的说道，能让他们佣兵团吃亏的家伙，在秩序城这还是头一次，所以引起了佣兵团的格外关注。

　　万兽山。

　　……

　　一个身披绝佣兵团标志服装的男子坐在被斩断的树木之上，他环顾了一眼四周，只见眼前白光闪过，一个身影复活。

　　血友复活之后，仍然心有余悸，把自身掉落的装备收拾了一下之后，露出愤怒的神色，这还是他们佣兵团有史以来接受任务第一次失败，而且是惨败。

　　原本他以为这一次任务是自己一个人失败，所以没有和其他行动的两人联系，正当他忧心忡忡的时候，旁边传来了声音他这才一惊拔枪露出戒备之色。

　　“连自己人的声音都分辨不出来了吗”黑衣人有些诧异的说道，很显然这一战给血友他们带来了巨大的心理压力。

　　血友闻言望过去，这才露出震撼之色：“怎么……”

　　“好了，废话不要多说了，这一次不仅仅是你任务失败了，连青天也失败了，走吧，详细事情我们回去再说。”说着，摸出了回城卷轴。

　　让血友震惊的是，连青天的任务都失败了，那么独孤必然也失败了。

　　沿海地带也是如此，独孤一败和另外的一个成员回到了城市之中，他们很快在特定的地点回合，将事情通通说了一遍之后，这才发现，他们的敌人竟然如此强大。

　　……

　　然而，这才是刚刚开始而已，更大的挑战即将来临，不过绝佣兵团接受缘来是你千万金额交易的任务失败之后，在秩序城内却引起了轩然大波！

　　一传十，十传百，整个秩序城都知道绝佣兵团接受任务一来，第一次尝到了失败。

　　这个消息传入公会之中，更是一语惊起千层浪，让无数公会的首脑人物震撼。

　　佣兵酒馆内！

　　“好一个绝佣兵团呢？亏你们是秩序城第一，还被我们称之为佣兵王，可没想到连杀人这么简单的事情都做不好，依照约定，你们将赔偿我1500万！”缘来是你勃然大怒，然而，真正让他愤怒的却不是钱财，而是佣兵团的失败。

　　绝佣兵团是他报仇的最后手段，可是连绝都失败了，整个秩序城难道就找不到一个可以对付他们的玩家吗？

　　所以，缘来是你愤怒了！

　　金生水有些尴尬，毕竟酒馆内还有这么多人，他让缘来是你稍安勿躁，缘来是你缓和了一下情绪：“我想你们可以给我一个解释？”

　　面对缘来是你的质问，金生水甚至很想一刀了解了他的性命，任务失败这是金生水没有想到的，不过现在他只能压抑着心中的怒火说道：“缘来老板放心，我们佣兵团已经派出精英归来，这一次不仅是您想要杀掉他们，我们也是这样的想法，请给我一点时间。”

　　缘来是你可不是傻子，刚刚他已经给了绝一个脸色，心中也舒坦了些：“那好，一个星期之内，希望贵团不要再让我失望了。”

　　“这是自然。”金生水笑说，心却在滴血，内心的怒火更是蔓延全身。

　　缘来是你和鹿野风消散转身，把这件事情告知了炎龙，听到消息之后，炎龙更是忍不住大笑起来：“如此一来，连绝佣兵团都和那些家伙结仇了，不过总算把绝也拉下来了呢……”

　　整个秩序城的乱世，或许已经开始了！


第671章 伪装幻戒

　　秩序城乱与不乱，对夏天宇他们来说都没有任何的影响，至于绝佣兵团的事情，他们更不会在意，每个人的利益不同，所以立场也不一定，别人想要自己的命，那也要看看对方有没有这个本事。

　　干掉霸王枪血友之后，夏天宇便带着九当家前往深山之内，途中佣兵团内传来了告捷的消息，葬天遇到了玉面剑仙青天，天蓝遇到了独孤一败，不过结果都和夏天宇一样，轻松获胜。

　　原本夏天宇打算继续带着小九升级到八十级，不过葬天却让全员回城集合，却没有说什么事情，面对卖关子的葬天，夏天宇他们也只能淡然一笑，旋即点亮了回城卷轴的光芒。

　　秩序城，完全就是耸立在平地中的庞然大物，面积有多大没有人知道，不过城内至少有上亿之多的玩家，这还不是全部，等苍穹全面开放的时候，恐怕整个华夏国的人都会蜂拥而至。

　　集合的地点是一个隐蔽的小酒馆，毕竟现在夏天宇他们已经是被注意的对象，从过望玩家的言语之中，夏天宇，葬天，天蓝三人都听到了绝佣兵团任务失败的消息，所以现在的夏天宇他们，可谓是秩序城的神秘人物……

　　原本夏天宇三人都想低调的成长起来，等翅膀硬了，也就没有什么好怕的了，可从魔界回来之后，灾难总是接踵而至。

　　夏天宇的身上不仅仅肩负着重大的使命，在游戏中也有复兴人族，拯救奴仆等等重任，玩个游戏玩到如此地步，也当真是感慨万千。

　　最重要的是，他必须在不让小九怀疑的前提下，让小九离开佣兵团……

　　轻轻一声叹息，两人的装扮并没有引起玩家的瞩目，毕竟一身黑衣的玩家实在太多了，而且自从有了系统的时装店，表面普通装备的玩家多不胜数。

　　按照指定的路线前进，在城市之中穿梭，一路上小九并没有多说什么话，因为从夏天宇回来之后开始，小九就觉得他们都有事情瞒着自己……

　　是因为自己不够强大？还是成为了拖累？他的心里在胡思乱想，就在这个时候，夏天宇的脚步突然停了下来，小九疑惑的看向了夏天宇，道：“雨哥，怎么了？”

　　夏天宇神色凛然：“继续走，没事。”

　　小九迎头而上，此时双目也不由的暴露精光，在他们的最前面，赫然有两个熟悉陌生的玩家，人群中迎面走来的两个人，正是战鬼以及七月恋秋。

　　“他们怎么来这里了？”人来人往的城市之中，夏天宇和九当家与两人擦肩而过，没有任何的波澜，等到他们离开之后，战鬼这才转过头来，却发现身后满是背影。

　　“副领主，怎么了？”七月恋秋一脸献媚的说道。

　　战鬼摇摇头，他们继续前进……

　　“你们两个慢了。”来到约定的地点，天蓝笑了笑，夏天宇却没有多说什么问道：“葬天那家伙叫我们做什么？”

　　“谁知道呢……”天蓝望着天空，却不言语，眼角下意识的撇了一眼九当家。

　　葬天很快从一个房间内走了出来，看到三人已经来齐将他们引进房间。

　　“找我们什么事？”天蓝直接开门见山的说道。

　　夏天宇没有说话，则是看着葬天。

　　葬天笑了笑：“有两件事，先说这个事情吧，经过哥近三天的努力，终于把伪装之戒完美升级……”说着，手中拿出了一枚精致无比的戒指。

　　夏天宇三人大喜，据说升级之后的伪装戒指可以改变的不仅仅是名字，甚至还有相貌种族！

　　“快，给我看看。”天蓝一把夺过戒指，兴奋的说道，他仔细的打量着伪装戒指，葬天却侃侃而谈：“虽然说升级到了完美的地步。”

　　“不过，总有些瑕疵，所以这个戒指有一个缺点。”葬天没有说完，分别递给了夏天宇和九当家，至于瑕疵很快就能知道了。

　　【伪装幻戒】

　　幸运 1

　　附加能力：变装

　　【变装】：可更换角色信息，种族，容貌可以自行调整，一经更改，无法在改变第二次。

　　要求等级：30

　　需求职业：无

　　【葬天专属锻造】

　　“一经更改，也就是说名字容貌信息都将定型吗？”夏天宇疑惑的问了一句。

　　葬天点头：“不错，和之前的伪装戒指相比，这个幻戒的功能的确更多，可惜的是，会定型。”

　　“定型吗？这也不错，完全相当于我们在游戏中有两个身份一样，以前的身份转换为暗，或许我们能用新的身份做很多事情。”天蓝笑了笑。

　　“这个你们自由决定，我用的还是葬天的名字。”葬天这家伙，已经使用了伪装幻戒，容貌早就发生变化额，而且一身皮肤变成了灰蓝色的亡灵族……

　　夏天宇调出自己的容貌，将其修改为一张大众脸之后，在选取角色的时候微微有些犹豫，最终还是选择了微笑的恶魔，除了名字以外，都发生了巨大的变化，而他的种族也改成了魔族。

　　天蓝这混蛋就不同了，直接成精灵族，而且容貌帅的一塌糊涂，被夏天宇三人鄙视，不过和夏天宇葬天一样，他的名字依旧是蓝天。

　　至于九当家则没有那么多的想法，也修改成了一个精灵族，容貌也变成了一个俊朗的小伙子，名字却没有变。

　　完成新一轮的伪装之后，夏天宇问道：“第二件事情是什么？”

　　“第二件事情嘛……”葬天的手指轻敲着桌面，看着夏天宇他们的时候，最终却将目光定格在了九当家的身上喃喃道：“是关于小九的问题。”

　　闻言，九当家一脸诧异的指着自己：“我的事情？”问出这句话之后，他的心中竟然隐隐之间有些不安。

　　而夏天宇和天蓝则有些诧异，不明白葬天为何在这个时候说九当家的事情，夏天宇微微看向了小九的脸色，果然，他最担心的事情，终于提前要爆发了！！


第672章 分别之殇

　　葬天是一个果断的男人，事实上，他也怕夏天宇优柔寡断不好开口，可事关人命，怎么能拖拖拉拉的？这一次葬天让佣兵团内四人集合的真正原因，首先是要把升级的伪装戒给他们，其二，则是关于九当家的事情。

　　小九在玩家中的实力或许不错，可是遇上魂组织或者白爵，都只有被虐杀的份，而且魂组过于诡异，就连夏天宇他们对上也没有完全的把握，这个时候，他们又怎么能让无辜的玩家也卷入其中？

　　葬天或许知道夏天宇不知如何开口，所以这个坏人由他来做。

　　“关于我的事情？”九当家心头有种不好的预感，因为在说道他的时候，他们三人都看向了自己，而且眼神中有那么一丝不忍心……

　　到底发生什么事情了？小九慌了，可是他还是镇定的等待着葬天接下来所说的。

　　“小九，我们曾经说过，要打造一个最强的佣兵团吧？”葬天看向了九当家，他的直言让夏天宇和天蓝眉毛挑动，可他们却没有阻止，既然葬天已经开口，或许是坦白的时候。

　　九当家点点头，似乎是知道葬天想说的东西，连忙说道：“我一定会努力的！！”

　　葬天摇摇头：“我们的处境，你应该也知道，现在是必须隐匿的时期，可是因为你我们不得不再三暴露，如果继续这样下去的话，你应该明白，你只会成为我们的累赘，小九你别怪我多言，事实也是如此不是吗？”

　　他的反问声中没有丝毫情感的冷漠刺痛了九当家的内心，这些日子以来的相处，他非常明白无论是夏天宇也好，天蓝葬天也罢，他们都不是这种人。

　　可是为什么……

　　从之前和夏天宇练级的时候，他就觉得雨哥有什么事情想说，每一次都欲言又止，而且还闻讯自己玩游戏的目的，九当家这才恍然大悟……

　　从一开始，夏天宇他们就已经开始嫌弃自己？

　　委屈，九当家的心中很委屈，可是他还想要把自己心中的疑惑问出来：“为什么，我可以努力的，我会很努力的跟上你们的脚步！”

　　少年倔强的说道。

　　“小九，算了吧，你没有必要卷入我们之间的事情，如果你明白的话，从这一刻起，你将不再是佣兵团的人员。”葬天说完给夏天宇一个眼色。

　　“有些残忍了啊，葬天。”夏天宇并没有责怪的意思，他一直想要找个机会给小九说清楚，却没有相当葬天这家伙如此直白。

　　“现在的仁慈，或许未来所发生的事情会让你更沉重，我们连自己的生命都无法保障，又谈何去保护别人？”葬天虽然冷漠，虽然无情，可是他说的每一句话都有他的道理。

　　天蓝只能叹息摇摇头，夏天宇看着九当家，小九也看着他激动的说道：“雨哥，你不是问我为什么要变强吗？因为我想和你们在一起，我想成为你们的伙伴，我知道你们很强，所以我已经下定决心想要变强，可是为什么，雨哥！！”

　　那激动的呐喊声，虽然让夏天宇也很痛心，可是他不得不把页面拉出来，停留在了九当家的画面上，选择了确定。

　　“叮咚，你被团长微笑的恶魔移出佣兵团。”

　　系统的提示音，却如同玻璃破碎时的乐章，都说男儿有泪不轻弹，却只是没有到伤心处罢了，这是一个游戏，可却会遇到许多有情有义的人，他们一起欢笑，一起痛苦，一起快乐，一起战斗，一起死亡……

　　原本这一切还是美好的画面，转眼间却犹如梦碎，九当家无法接受这样的事实，从什么开始，他从心底里相信着他的这群伙伴，已经开始逐渐的疏远，漠然的抬起头，他却发现眼前的三人是这么的陌生。

　　冷漠的面孔，有些陌生的样子，完全看不清他们真实的面目，小九似乎还想说什么，可是看到他们那张淡漠的脸颊，他欲言又止最终还是选择了沉默。

　　“或许这样做，对小九来说也好一点吧。”频道内，葬天传来了一声叹息。

　　“跟着我们，时刻伴随着危险……”天蓝摇摇头，虽然很不忍心看着小九那痛苦的模样，可是他们还是不得不这么做。

　　“我就怕小九因为这件事情太过偏激。”夏天宇微微叹息，即便小九因为这件事情，甚至暴露夏天宇他们的秘密，也不能怪小九什么，而且夏天宇他们相信，小九不会那么做，因为太了解这少年的心了。

　　不过今天他们的作为，给这个少年带来了严重的创伤。

　　拖着有些沉重的步伐，小九转身离去，可就在他开门准备离开的时候，他回头道：“呵呵……我知道的，一直知道的，你们都是这个游戏的强者，你们不想我跟着你们，拖累了你们，看着吧，总有一天，我会站在和你们同样的高度！！”小九的确没有产生任何的背叛心里，反而因为夏天宇的冷漠激起了内心的斗志！

　　正如同他所说的那样，玩游戏纯粹是为了好玩，可这一刻起，因为夏天宇三人，小九的心中竟然充满了变强的欲望！

　　说完，他转身离去，留下一道凄凉的背影。

　　房间内的三人留下无尽的叹息……

　　“小九，对不起，等我们足够强大能保护所有人的时候……”夏天宇的心中默默的下定了决心，一定要变得更强才行。

　　“最近秩序城有大变动，多出了不少来历不明的玩家，神月那边似乎派人和炎龙有所接触了，我们之后的行事要多加小心，而且打败了绝，据说我们的赏金有一千万，这些家伙不会轻易善罢甘休的。”解决了小九的事情，葬天又提醒夏天宇他们说道。

　　对于葬天能得到的消息，两人并不奇怪。

　　“战鬼和七月恋秋已经来到这里了，若不是现在是敏感时期，之前我已经要了他们的命了！”说道这里，夏天宇的眼中闪过一丝杀意。

　　“呵呵，杀了就杀了，恶魔佣兵团绝对不会默默无名的，迟早都会大闹一场，而且我们现在的身份，只要注意一些，没有人能认出我们！！”葬天的一句话，几乎已经表明了战斗的决心！


第673章 变强决心

　　“从今天起，我就跟着你了……”

　　“雨哥……”

　　“这是黄金哦？”

　　“这就是黄金城市的东西吗？”

　　“你叫什么名字？”

　　“九当家……”

　　往事历历在目，九当家的脑海中仍然记得第一次和夏天宇见面时的场景，在沧海镇是夏天宇挺身而出救了自己，之后他们又展开了一段奇妙的旅程，天空之岛，夜月，断天涯，直到现在，每一幕都清晰的浮现在自己的面前……

　　可就在今天，这一切都成为了过去。

　　不知何时开始，九当家发现他和夏天宇的距离越来越遥远，或许就是从进入秩序城之后，他们的行踪飘渺不定，他们的想法九当家捉摸不透，他们的心思，他再也难以揣测。

　　这一天终于到来了。

　　九当家不怪他们，他只怪自己的不努力，在这个世界，不努力不自强，只有被淘汰，这是法则，的确，现在的自己和他们已经有了太大的差距。

　　就如同和炎龙战斗的时候也是如此，他们三人已经强大的可以独挡一面，甚至一己之力对抗大型公会的地步，可他呢？还是那个默默无闻的少年……

　　这个苍穹，有几个人能记得他九当家的名字？答案是，没有……

　　当他失去了最重要的三个伙伴之后，意味着他在游戏中将要一无所有，刚刚遭遇到了洗白，却因为有同伴拯救和兴奋的九当家，此刻彻底的尝试到了心痛的感觉……

　　这一刻，他成了孤独的人，忍受着寂寞和痛楚，独自的徘徊在大街，游荡在人来人往的群体之中，他像是失去了蝉翼的动物，再也没有了方向……

　　一个人，独自的走在街道，渐渐的走出了城市，他落寞的背影显得有些凄凉。

　　走着走着，来到了一个池塘边，无神的坐在这片大地之上，虽然口出狂言终有一日要和夏天宇站在同一个位置，可是九当家知道，那很难……

　　池塘边映出自己的模样，是那么的不堪。

　　“最后，还是只剩下我一个人吗？”事实上，小九在夏天宇他们回来之后就有这样的担心，他怕自己逐渐的远离了他们关系也会变得疏远，没想到他的担心却成为了事实。

　　“小家伙，你在哪里呢？”正当九当家有些闷闷不乐的时候，好友栏中却响起了一个名为雨涵的ID……

　　“还有一个人啊……”九当家苦笑，没想到到最后竟然只剩下她一个人在自己的身边。

　　池塘边，很快多出了一个身材妖娆，蒙着面纱的漂亮女子，她光着脚丫，白皙玉脚竟然是如此的美丽，轻轻的拨动着池塘清澈的水，刘雨涵淡淡一笑：“是这样么？可是，他们不是你的好朋友吗？为什么会这样呢？”

　　九当家抬头望天，他也想问，是啊，为什么会这样呢？明明好好的，可是，事情为什么会变成现在这副模样？

　　“呐，小家伙，他们真的是要和你划清关系么？可是，如果他们真的不把你当成朋友，为什么会在你得罪炎龙之后还会挺身而出呢？”

　　“是不是，有什么苦衷呢？”刘雨涵并不了解他们的过去，她无法多说其他的什么，只能这样安慰眼前这个少年，虽然，只是大了几岁而已。

　　九当家苦笑：“他们都是这个游戏的强者，他们有着自己的梦想和打算，而我留在他们的身边只能给他们增添麻烦，或许，就是因为我是个累赘，所以才……”

　　“那你只要努力，不就能追上他们了吗？”刘雨涵轻声说道，她的声线很动听，有着骨子里的魅惑。

　　呵呵，小九轻声一笑：“傻大姐，你不懂的，他们和你见到的那些玩家有着天壤之别，他们是这个时代顶尖的人物，他们最终能站在苍穹的巅峰，而我，却没有信心，虽然说出那样的话，可是面对他们，我总会有种无力的感觉。”

　　“虽然不知道你口中的他们到底是什么人，也不知道他们到底有多么的强大，可是，如果不努力去做的话，又怎么会知道自己不行呢？在没有去做之前就说放弃的男人，我可不喜欢哦……”刘雨涵轻轻的说道，美瞳坚定的看着九当家。

　　望着眼前女子那坚定的神情，即便是九当家也愣住了，在没有去做就说放弃的男人，那还算是男子汉吗？

　　没有去努力的尝试过，怎么会知道自己一定会失败？

　　而且，九当家到现在还不愿意接受这个事实，以夏天宇他们的为人，绝对不会用这样的理由来让自己离开，那么到底是什么原因呢？

　　想到他们过往的种种，他总觉得三人有什么事情瞒着他，到底是什么？幕后主使还是所谓的魂？谈话间，小九也曾经听到过，可惜这是游戏，所以他从来没有意识到事情的严重性。

　　“或许，并不是我想象的那么简单，但是如果我想要触及那一层秘密的话，我还是要变得和雨哥他们一样强大才行！”想到这里，小九猛然间站起来。

　　刘雨涵看着小九的举动吓了一跳：“小家伙，怎么了。”

　　“我决定了，还有，雨涵姐，不要叫我小家伙，我马上就20岁了！”九当家重拾自信，他知道，这其中一定有什么隐情，但是想要知道真实的情况，他要变得更强才行，只有自己的实力得到雨哥他们的认可，自己才能真正融入成为他们的一员。

　　“20岁还不是小家伙，而且你决定什么了。”刘雨涵看到闷闷不乐的小九再一次挂上了标志性的笑容，也抿嘴展颜一笑。

　　小九咧嘴，露出八颗洁白的牙齿：“嘿嘿，我决定了，我要变强，成为和雨哥他们一样的男人，还有要娶雨涵姐这样的女人！”

　　刘雨涵一听，忍不住取笑道：“我才不会喜欢你这样的小屁孩呢……”

　　“再也没有做到之前，我是不会放弃的！”九当家把这句话还给了雨涵。

　　“臭小子，作死啦。”嘻嘻笑笑之间，九当家的心中却充满了对变强的渴望，只有这样，他才能触及到，那无法知道的事实真相……


第674章 各方行动

　　在小九被逐出佣兵团的同时，秩序城也迎来了不平静之日。

　　据说绝佣兵团在任务失败之后，他们派出了公会内部强大的精英出马，开始满城的寻找夏天宇他们，甚至通过苍穹内有名的组织“罗网”寻找其下落。

　　不过这一次却没有上一次那么幸运，夏天宇他们把自己保护的很好，特别是他们改头换面之后，行踪更是成了谜，一时间，绝的成员也只能在等待的同时默默的寻找，有那么一点蛛丝马迹，都将是他们行动的线索。

　　一方面，绝在寻找夏天宇他们的踪迹，想要报仇雪恨，不过更多的是因为他们和缘来是你之间有一周的约定，一周之内，若是不能杀了这三人，他们的交易就会破裂。

　　所以，绝佣兵团在整个秩序城进行地毯式的搜索……

　　另一方面，炎龙公会旧部。

　　如今这里已经是寥寥无几的几人，炎龙依旧是整日宿醉，甚至是隐身造成很多日不上线的消息，但是今天，炎龙却怎么也不能装傻。

　　因为他的面前多出了两个来自罪恶之城神月领地的重量级人物，一个副领主，人称战鬼，另一个则是叶孤城麾下红人，领主顾问七月恋秋。

　　谈话的内容不多，不过炎龙全程微笑，可谓是知无不答。

　　“七月，你怎么看？”战鬼这个人的心思没有七月恋秋细腻，所以谈话结束之后反而问向七月恋秋。

　　自从神月建立之后，七月恋秋逐渐的展现出他惊人的某种才能，被新城赏识，逐渐的从舵主级别升为现在的领主顾问，在神月内权力也是极大。

　　“炎龙所说应该是真实的，他没有作假才对，难道是领主大人多心了，那个人根本就不是下雨天？”七月恋秋事实上也不认为下雨天会这么简单的就消失，可是断天涯最后发生了什么，的确成为了谜团，曾经新城问过新月馨，是否看到夏天宇上线。

　　新月馨曾如实说过，下雨天自那之后再也没有上线，而且不少人尝试过加好友，得到的提示无一不是表明夏天宇已经不存在苍穹的事实。

　　就算真的在断天涯自爆，短时间内应该不可能强大成这样才对，所以整件事情疑点重重，七月恋秋也不敢妄作断论，只能看出，炎龙应该不是说谎才对。

　　“是吗，那么，我们……”战鬼似乎准备和炎龙谈谈另外的事情。

　　可是却被七月恋秋拒绝：“呵呵，副领主不急，秩序城有五家公会，他炎龙虽然表明有投靠我们神月之心，可是此事不着急和他说……”

　　战鬼闻言，觉得七月恋秋所说有道理，反正关于下雨天的事情他们也询问过了，现在便准备离去，当即起身。

　　炎龙见状，连忙站起来。

　　“多谢炎龙兄告知，后会有期。”战鬼抱拳欲要离去。

　　那炎龙连忙说道：“呵呵，战鬼兄，如不介意，有时间多多在剑皇大人的面前为炎龙美言几句。”说着，他悄然无声的给战鬼发起了交易。

　　战鬼定眼一看，那是5万金币，好大的手臂，随手就是五万金币，战鬼不露声色的点点头：“炎龙兄有心，在下自然记在心头，七月，我们走。”

　　走出之后，缘来是你这才开口：“吗的，那个七月恋秋挺嚣张的嘛……一个狗腿子而已，还真当自己是个人物。”

　　炎龙摇摇头：“你知道这七月恋秋是什么样的人吗？以前夜月的干部，后来成为神月的顾问，这个人不简单，就算是一个十足的小人，可这样才更好操作呢。”

　　交易的同时，炎龙可是同样给了七月恋秋5万金币的，这个数字和战鬼一样，而且七月恋秋这样的人，绝对不会和战鬼说实话。

　　的确如此，当两人走出去之后，战鬼问了一句，七月恋秋不露声色的笑了笑，竟然交易了一万金币给战鬼，称自己得了两万。

　　战鬼到没有怀疑什么，自己给了五万金币，这七月恋秋能有2万已经看得起他了。

　　“七月，我们接下来怎么办？”战鬼这家伙，看起来脑子并不是太好使。

　　七月恋秋笑了笑：“战鬼大哥，如今我们已经进入秩序城，那何不好好休息一番再作打算，看看这和罪恶之城什么局势，这炎龙有心，也有野心，可惜的是实力不怎么样，听说这秩序城的修罗公会不错，若是他能归顺我神月，那么我们在秩序城岂不是多一个据点，若是他们不愿意，我们在将炎龙扶持起来，打压其他公会，一来炎龙对我们感恩戴德，也方便控制，二来，我们在这里等候几日，我听说绝佣兵团已经对那三人准备出手，搞不好，我们还能看到一场好戏。”

　　听着七月恋秋的分析头头是道，战鬼也不由的点点头：“此计不错，就这么办。”

　　七月恋秋咧嘴露出一个神秘莫测的微笑。

　　……

　　秩序城的人群之中……

　　两个打扮和普通玩家相差无几的人走在街道之中，身后的一个高大汉子有些兴奋的看着人来人往的人群。

　　“你似乎很兴奋呢？”这是一头墨黑头发的帅气男子，脸颊上有点胡子渣，可是更添男性的魅力。

　　“或许能遇到熟人也说不定呢……”后者有些兴奋和期待的说道。

　　“呵呵，这是你第一次任务，可别搞砸了。”那墨黑头发男子笑了笑说道。

　　后者恭敬无比的说道：“有魂大人在，怎可能失败……”

　　此人，正是深海里的灵魂和已经成为魂组中一员的暗龙，他们也进入了秩序城。

　　……

　　“伊影啊，我总觉得有种走出深山的感觉啊。”望着这繁华的街道林立的人群，庞大的城市，风殇带着笑意的说道，看得出来，他很兴奋。

　　“走吧，老东西，我们是来做事的，可不是来欣赏的。”

　　“美女，能告诉我你的三围吗？”刚刚说完，伊影回头却看到风骚的风殇已经来到一个颇具姿色的女子面前，面对如此直白的提问，那女子脸色一红，正想骂此人流氓，却看到了风殇那张帅气的脸庞而瞬间变的羞涩起来。

　　伊影拍着自己的额头：“早知道带夜深那闷油瓶来了，带这个活宝，真是麻烦。”

　　“我走了，我可不管你哦。”伊影背对着风殇挥挥手，昂首大步走进了秩序城内……


第675章 色心大起

　　现实世界。

　　电梯公寓……

　　游戏世界中成了什么样，夏天宇不知道，他下线第一件事情，自然是洗个澡，等到了时候吃个晚餐，然后再准备睡觉。

　　小九离开，或许是一件好事，所以他也没有太过在意，接下来，真正要在意的就是来自八方的查探，至少在最近这段时间要隐藏起来，绝佣兵团若是找不到他们的话，想必会大发雷霆而且还会荣誉受损，夏天宇可不会有罪恶感，他已经是恶魔佣兵团的团长，肩负着将佣兵团引导巅峰的责任，绝佣兵定然是秩序城最强的竞争者，只有打败了绝，才能将恶魔佣兵团的名声打响。

　　而从现在开始，他的ID也将成为“微笑的恶魔”。

　　夏天宇所用的是房间内的浴室，此时正好差不多四点半左右，洗完澡他的寻思着晚餐的食材，打开一看，冰箱内的食材寥寥无几。

　　于是夏天宇决定购买一些食材。

　　楼下便有大型超市，买完差不多一个星期的食材之后，差不多五点半左右，花费将近一个小时，于是夏天宇决定返程，回家的路上，他提着两大口袋，不过帅气的面孔吸引了不少来往人的瞩目。

　　在快要进入小区的时候，周围却聚集了不少人，而且传来了不少人的声音。

　　其中还有一个女人苦苦哀求的声音，夏天宇没有什么好奇心，望了一眼便看到一辆宝马七系停在门口，这是一个年轻男人，年纪最多不过24岁，不过夏天宇却并不在意，因为这与他无关。

　　只见和这男子拉扯的是一个身着黑色制服的性感美女，正是刘雨涵，看到这里，夏天宇微微摇头叹息，便直接上楼，他的冷漠已经不止一两次了。

　　夏天宇离开之后，刘雨涵似乎十分不愿意和这个男人有所交集，眼睛泛着泪花，苦苦哀求这个男人放手，不过这家伙似乎铁了心不愿意放手了，而且在她耳边低语：“今晚无论如何你也要陪我吃饭，否则，我不仅不买你的车，你还会丢掉这一份工作！”

　　“刘少，求求你不要这样行吗？”刘雨涵不从，极力反抗着，以前那些男人久追不下虽然会气愤，可是却会选择另类的方式报复刘雨涵，他们故意不买刘雨涵的车，甚至介绍的朋友也专门去买别的销售人员车，刘雨涵的业绩不是很好，但是她人的确漂亮，追求者也众多。

　　有的也是一掷千金购买之后在展开攻势，可是刘雨涵除了上下班之外，从来没有和男人出去过，久而久之，那些中年男人也就会放弃。

　　不过向眼前这个被称之为刘少的家伙就是近期一个对她死缠烂打的富二代，家里是开煤矿的，在上海市这个区也算是公子哥，一个月前他就开始缠着刘雨涵了，可是刘雨涵太清楚刘少对他的想法了，那双眼瞳中带着的只有赤果果的欲望和征服欲，没有丝毫的感情，无论刘少表达的爱意多么的浓烈，刘雨涵依然无法信任这样的男人。

　　并不是说刘雨涵清高，事实上谁不愿意找到一个如意郎君？可是在销售这一行，她太了解了，多少销售的姐妹都是在卖车的时候玩玩，然后丢弃掉。

　　没有人会同情你，如果连自己都不珍惜自己的话，还会有谁珍惜你呢？

　　对于这样的潜规则，刘雨涵从心底里无法接受，若不是家中还有上学的弟弟，病重的母亲和年迈的父亲，刘雨涵早就不想做这一行了，可是她一个女流之辈又能做些什么呢？

　　“雨涵，你知道我的心意，我是真心爱你的，为什么你就不能给我一个机会呢？”刘少名为刘曦，虽然今年才24岁，不过或许是因为长期纵欲酒池肉林的缘故，显得有些衰老化的迹象，看起来整就三十来岁的汉子。

　　他看似动情的言语，却因那满口烟熏后的黄牙而感觉有些恶心，身材并不高大，整个人的气质也如同暴发户一般让人作呕。

　　可是因为他有钱，从来没有他刘曦得不到的女人，他想要的女人，就算刚开始清高不肯跟他，最终还不是在他的身下臣服？

　　可唯独刘雨涵，差不多要两个月的时间了，这女人对自己的金钱攻势却没有丝毫的被打动，甚至说送一辆宝马给她，也依旧没有任何的动容之色。

　　起初刘大少为了博得美人心，也显得十分耐心，可是久而久之，刘雨涵不识抬举，让刘大少心生怨恨，他今天等着这女人下班，就是为了接她，可刘雨涵不领情，直接狂奔回家，他开车来到这里，将其揽下，无论如何，今晚也要成功，即便是用强的刘大少也一点不介意。

　　推拉之间，已经有不少人开始指指点点，不过看到刘大少的豪车和派头，众人也只能小声议论，却没有一个人帮助刘雨涵。

　　眼见就要被拉进车内，刘雨涵一口咬到了刘大少的手臂上，刘大少吃痛，放开手，雨涵猛然把车门紧闭，脱下高跟鞋直接飞奔进入小区，胸前的丰满之处，更是止不住的上下起伏。

　　因为小区的一幕，刘雨涵只感觉今天的事情十分的羞耻，她埋头冲进去，不想任何人看到她羞红的脸颊，看到刘雨涵冲进小区，刘大少自然不甘落后，不过因为开车门浪费的时间，反而错过了寻找的最好机会，坠入小区之后那倩影已然不在。

　　绕了一个大圈，刘雨涵小心翼翼的快速进入电梯，直接回到自己的宿舍，她此刻只想远离刘曦那个恶魔。

　　刘曦没有追到刘雨涵，显得十分愤怒，可是却不想自己苦苦追了两个月的女人这么就把自己甩掉，若是传出去，他在朋友中的面子那就丢大了，歹心色心大起的刘曦来到保安亭。

　　保安见到是他，问了一句，刘大少心情很不好怒吼，而他找保安的目的，正是要询问刘雨涵的住处，起初保安不愿，却被揍了一顿，没办法告知刘曦。

　　眼神中露出欲望之色的刘大少露出荡漾的微笑：“这次，我看你往哪里跑！！”


第676章 麻烦上门

　　这个男人就如同甩不掉的恶魔，事实上，从夏天宇还没搬进来住的时候，他已经开始追求刘雨涵了，所以那个时候的刘雨涵会显得心事重重闷闷不乐。

　　没想到事情变得恶劣起来，那刘曦也顾不得那么多了，这一次他无论如何也要得到这个女人的身体，刘雨涵的一颦一笑，都能勾起男人内心的野望。

　　电梯公寓，18层，202室。

　　厨房内传来了作响之声，便是那夏天宇做菜之声，倒也没有搞的复杂，无非是常见的回归肉和一个番茄蛋汤，当新鲜的美味出锅时，夏天宇忍不住吞了吞口水，看得出来，他是饿坏了。

　　摆放整齐，盛饭之后这才开始享受起来，正好这个时候，门开了，是刘雨涵回来，不过并没有任何的交流，这女人掩着面容，擦着泪花回到了自己的房间之中，房门紧闭，可很快便传来了蚊蝇般细小的声音，应该不会有错的，那是女人的哭声。

　　夏天宇却并没有想要多管闲事，他注定不会在这里呆的太长久，他始终会离去的，即便认识刘雨涵，甚至同在一个屋檐下，可他的心依旧是那么的冷漠。

　　即便，这个女子是那么的倾国倾城。

　　任由女子的哭泣，他独自品尝着美味，可是没过多久，门外却传来了砰砰砰砰的声响，夏天宇本来不想管的，可是那传来的敲门之声是越来越大。

　　他轻轻的放下饭碗，眉头紧促，到底是谁，打扰他吃饭？

　　刚刚起身走过去，瞬间打开门，而这个时候，刘雨涵冲出来：“不要……”

　　“咔”

　　门却瞬间开启，夏天宇打开门之后，看到的是一个显老的男人，正是在小区内看到的那个人，他并没有多少惊讶，反而震惊的是刘曦！

　　“你是谁？”刘曦有些诧异，那个保安敢骗自己？不可能的，谅对方也没有那个勇气。

　　“你又是谁？”夏天宇冷冷的说道。

　　“我来找刘雨涵的。”刘曦的脾气不好，特别是在火头上，对夏天宇也没有什么好脸色。

　　闻言，夏天宇让开了一条路，走进大厅，他又继续吃自己的饭，刘曦看到这里还有一个男人，刚刚走进来，正好看到阻止的刘雨涵。

　　他一把冲了上去，刘雨涵发出惊呼想要关门，可是在关门的霎那，却被刘曦抢先，刘曦直接进入了刘雨涵的闺房之中。

　　这个时候，刘曦终于露出了恶心的嘴脸，这里面只有他和刘雨涵，可是外面怎么还会有个男人？他顾不得那么多了，狠狠的盯着刘雨涵的胸部：“吗的，贱女人，家里还养了一个小白脸，在劳资面子装什么清高？”

　　“怕本少没钱吗？劳资有的是钱，你却正眼都不看我一下，亏我和我的兄弟们打赌一天内搞定你，吗的，你让我追了两个月时间，还没搞定，若是传回去，岂不是让兄弟看笑话！”刘曦越说越是发狠，步步紧逼刘雨涵。

　　刘雨涵眼睛微红，刚刚已经哭过，看到刘曦那恶心的嘴脸，她现在脑海中只剩下绝望，夏天宇的冷漠，刘曦的霸道张狂。

　　她瞬间对这个世界充满了绝望。

　　“嘿嘿，这回你跑不掉了吧，贝戈女人！”刘曦禁闭刘雨涵，终于把她逼近了闺房的一角，再也逃不掉的命运，刘曦像个饿虎扑食的模样扑了上去，那双大手不安分的乱摸起来，刘雨涵拼命反抗，可是发狠的刘曦，一把把的撕扯他的衣衫。

　　这充满了兽性的男人，已经没有了理性，甚至撕裂了刘雨涵的制服，望着那呼之欲出的双峰和性感的蛮腰，那能让人心慌的美腿和酥胸已经让刘曦彻底的把持不住……

　　眼泪划破了脸颊，从下颚间流尽了雪峰之内，刘雨涵那凄美的表情，更是刺激着刘曦无限的欲望，正当他的双手要攀上她的双峰时，刘雨涵本能的反击，一脚提到了对方的胯下……

　　刘曦吃痛，嚎啕大叫，整个人都身躯弯曲，趁着这个机会，刘雨涵从床间爬了出去……

　　后者忍着蛋蛋传来了的巨疼，冲了出去，一把抓住了刘雨涵的头部，猛然拉住抛开，一脸愤怒的说道：“臭女人，不识好歹，劳资今天要让你知道本少的厉害！”

　　抓住了衣衫不整，露出白皙肌肤，甚至因为抓住了她的头发，刘雨涵的胸前晃动，她忍受着屈辱的同时却将目光看向了夏天宇……

　　无助，绝望，心死，这是夏天宇看到的。

　　愤怒的刘曦拉扯着她的头发，将其在地上生生拖回她的房间，刘雨涵的惨叫声传遍了整个房间，夏天宇仍然没有放下自己的筷子，可是不知道为什么，口中的回锅肉却变了一个味道……

　　房间内，刘曦将其扔到了床上，开始解开自己的衣衫，很快就只剩下一件小短裤。

　　看着刘雨涵那倾城容颜和性感妖娆的身姿，他忍不住咧嘴说道：“美人儿，等会我一定会让你欲仙欲死的，跟着本少，你想要什么我都可以给你。”

　　“不……不要，不要！！”刘雨涵想要反抗，可是刘曦这次学乖了，瞬间束缚他的四周，女人的力量有限，瞬间两人就暧昧的呈现在床上，刘曦和刘雨涵的脸颊不足10厘米，后者是越看越动心，鼻尖往下，那沁人的女人体香和饱满出传来了的奶香让刘曦兽血沸腾。

　　“啊……不要！！”见到刘曦揭开了自己的白衬衫，刘雨涵心中的最后一道防线终于崩塌了……

　　“美人儿，你是我的了！”刘曦兴奋的就想亲吻胸前白兔中的一点红，可就在那霎那间，砰的一声房门打开了。

　　一个冷漠的男子迅速上前，抓住这刘曦的肩旁，将他一把甩下床，看着已经衣衫半解，半露酥胸眼泪已经打湿了脸颊，双眼早已经无神的刘雨涵，后者也看向她，可是女人的眼中却没有一丝的感激，反而有种幽怨。

　　看着眼前女人的惨状，夏天宇内心忍不住抽搐：“果然，还是无法做到完全的冷漠啊……”

　　即便改变了自己的一切，却难以改变自己的内心，因为夏天宇的血是沸腾的。


第677章 我的女朋友

　　床上，女子幽怨的目光看着冷漠的夏天宇，四目相对却没有一个人说话，刘雨涵小声的抽泣，泪水划破了倾颜，花容失色，俨然惊魂未定。

　　整理完自己的衣衫，却依旧抱在自己的身体在床头有些不敢抬头，不难看出，她的身体仍然在颤抖。

　　这一刻，夏天宇有些心软，就因为夜月的事情，让他对女人失去了信任，也失去了最基本的同情，这未免对自己太过残忍，也对别人过于残忍，如果今日自己狠心，那么刘雨涵岂不是要在自己的房间内，门外还有一个男人的情况下，被一个恶少凌辱？

　　那么之后，女人会怎么办？又会如何去面对接下来的生活？

　　房间里的对话，夏天宇根本不用仔细听便能听见，毕竟吵闹声太大了，最终夏天宇还是没能忍住出手：“衣服穿好，走吧。”

　　刘雨涵抬头看了一眼夏天宇，眼中依旧有些慌乱，今天的事情，或许当真给刘雨涵造成了阴影……

　　“小心。”刘雨涵的内心的确很乱，她甚至有些怨恨夏天宇，他明明可以帮助自己，可是却偏偏视而不见，甚至对自己十分的冷漠，他能坐视自己被别的男人推入房间，却没有任何的反应，为什么，为什么一个人的心会如此的冷漠？

　　可是当她看到夏天宇还是选择帮助自己的时候，刘雨涵的心却也暖暖的，不过这个时候，他正好看到刘曦拿起电脑椅便砸向夏天宇后脑勺的一幕，不由失声大吼。

　　夏天宇头也没回，轻描淡写的握住了电脑椅，刘曦见到他竟然挡住了，有些震惊，却立刻想用力晃动敲打夏天宇，这个时候他惊骇的发现，手中的电脑椅早就已经不再他的控制之内了。

　　夏天宇轻轻的放下手，刘曦无法抵抗的放开了手，连连退后：“吗的，你到底是谁！”

　　之前他还以为这个男人和刘雨涵有点关系，可是后来，这个人没有丝毫的反应，刘曦还以为这家伙是个孬种，或者是同性恋，毕竟面对刘雨涵这样的女人，是个男人都想英雄救美表现一番。

　　不过你不出手就不出手，偏偏在自己要得逞的时候出现，这怎能不让刘曦大怒？他还以为夏天宇这是故意的，其实哪里知道夏天宇之前的内心做了一番挣扎。

　　“我还想问你是谁呢？私闯民宅，强奸未遂，恼羞成怒，欲要杀人，这个罪名，不大不小呢。”夏天宇咧嘴一笑，言语中还透着威胁。

　　这刘曦果然一愣，却发现自己浑身上下只有一条衩裤，夏天宇还用手机拍下了几张他身材的特写，这下子刘曦慌了，可是他毕竟也是混迹在黑白两道的恶少，这年头找自己麻烦的女人不少，告自己的也不少，可是最后还不是花点钱摆平了。

　　他怎么能被夏天宇三言两语吓唬，冷哼一声：“小子，别多管闲事，无非就是想要钱而已，我给你五十万，这件事情你就当没发生过，你现在可以滚开了。”

　　刘大少突然响起，这家伙或许对女人没兴趣，而是在关键时刻冲上来还拍自己的照片，肯定是想要钱财，至于他为什么在这里，为什么和刘雨涵在一起，他已经没时间去思考了。

　　刘大少冷静果断的处理眼前的事情，其手段轻车熟路，之前还有点惊慌，可现在却泰然自若，肯定是有什么凭仗，夏天宇考虑一番，不过却也没有太过担忧，即便被新家知道自己在上海又如何？

　　现在他和新月馨他们已经没有关系了，新天正或许早就不在意了，不过他也不想卷入不必要的麻烦，可看到刘雨涵梨花带雨的模样，他还是正色道：“若是连自己女朋友的事情都不管了，那我还是男人吗？你觉得呢？？”

　　“哈？”刘曦一愣，脸色马上变得难看起来：“你说什么？她是你女朋友？”

　　夏天宇想了很久，的确只能用这个理由了，毕竟，总不能说自己是他弟弟吧？夏天宇只有雪姐这一个姐姐。

　　“难道不像吗？”夏天宇走到刘雨涵的身边，把她拉到了自己的身边。

　　刘曦怨恨的看着刘雨涵：“吗的，混蛋，好一个刘雨涵啊，吗的，没想到你故作清高，装作清纯，原来早就有男人了，吗的！”

　　刘曦气急破口大骂。

　　这一点也让刘雨涵有些伤心，娇喝：“我从来没有说过我没有男朋友！”

　　“好好好好！你真行，你这臭婊子真特码行！”刘曦一边说一边穿着自己的衣物。

　　穿戴之后，这才冷漠的看着夏天宇：“小子，你行啊！”男朋友？老实说，刘曦不怎么相信，一开始这家伙还熟视无睹，一脸冷漠，转眼间就是男女朋友了，而且看两人的模样，分明就不像。

　　“多管闲事，你最好小心一点。”刘曦算是威胁的语气说道。

　　夏天宇淡漠一笑：“私闯民宅，强奸杀人未遂，而且今天小区门口很多人都能作证不是吗？”并不想惹出多余的麻烦，夏天宇对法律也十分精通，所以视图用这些来让刘曦闭嘴。

　　刘曦闻言，果然皱起了没有，现在网络的力量很大，即便自己后台再硬，可这些若是被全部公布出来，那就有点麻烦了。

　　可刘曦绝对不会如此轻易罢休：“你给我等着。”

　　晦气，刘曦只感觉晦气，心中的邪气也是瞬间荡然无存，有的只有怒气，夺门而出，砰的一声关闭了防盗门，说起来，还是夏天宇开门才让这家伙进来的，多多少少夏天宇还是感觉有些歉意。

　　夏天宇一只手还在这女人腰间：“刚刚情况紧急，我不是有意的。”放回了自己的手，他说这句话，并不是想要表达歉意，而是想告诉刘雨涵，他只是处于那样的情况，才会说她是自己的女朋友。

　　刘雨涵轻声点头，夏天宇也不想打扰她，便要离去，可是左思右想也觉得不对劲，这妞怕不会想不开吧？

　　“不介意的话，一起吃个饭吧？”夏天宇回头，望向了刘雨涵。


第678章 改善关系

　　餐桌上，只有两个菜，两人静悄悄的吃着饭菜，却没有说话……

　　刘雨涵的心情似乎还是没能平复，因为从她的眼神来看，这妞心中还藏着很多的事情，难道是因为之前那个男人的原因？

　　或许是不忍看到她这副模样，夏天宇询问了一番，没想到这一问竟然得到了惊人的消息，因为说的很详细，前因后果都说了出来了，所以夏天宇得知那刘曦竟然是炎龙公会缘来是你的表兄弟！

　　夏天宇突然想起来了，这压根就不是巧合啊，这缘来是你名为李天水，在一次购车中和刘雨涵巧遇，从此时软磨硬泡要刘雨涵做她的情人，三番五次不成，不过或许是因为刘雨涵每天似乎没有私生活，所以李天水没有机会得逞，上次游戏中巧遇，便直接有了歹意，反正是游戏，所以这李天水一点也没有什么违和感。

　　可正巧被夏天宇给碰到了……

　　第二次，九当家的事情，原来也是李天水在寻找刘雨涵，夏天宇还奇怪，怎么可能每次都是刘雨涵这么巧，没想到这李天水早就看准了刘雨涵了。

　　后来李天水实在没有了耐心，以他的钱财一流大明星也没问题，现实中对刘雨涵也没有怎么骚扰，再一次纨绔的聚会中，刘曦却提起此事，这些人闲来没事，便下赌注，刘曦更是拍着胸膛一天之内搞定，其结果……输钱又丢人，所以这刘曦对刘雨涵是死缠着不放。

　　今天更是直接想要用强，理清了前因后果之后，夏天宇这才放下了碗筷：“你怕他报复？”

　　现在的刘雨涵的确很委屈，也很害怕，她身上的重任太大，要撑起一个家，家里有上大学的弟弟，还有病重的母亲，以及整日在工地干活，已经过度劳累和显得苍老的父亲，每每想到这些在汇集自身的压力，她吃着吃着，便哭了。

　　“那你为什么不换一个工作？”夏天宇一开始其实是很厌烦刘雨涵的，因为总觉得这个女人不干净，可先看来，实施不但不同，反而相反，不过他也很疑惑，为什么刘雨涵偏偏要在这里工作呢？他当然不知道刘雨涵的家庭情况。

　　“我……”想到这里，那哭声更大了，泪水竟然滴落在碗里，夏天宇最见不得女人哭了，拿出一张纸巾，刘雨涵轻轻擦拭。

　　夏天宇虽然不知道她的家庭情况，可是也能感觉到，女子眼神中透出的委屈和无奈。

　　虽然体验世俗的生活不久，可是夏天宇曾经在多次的任务中也了解到穷人的无奈，在这个社会，凡是有点姿色的女人都出卖自己的身体来换取他们想要的生活，刘雨涵应该只有24岁不到，可是因为家里的原因，却早早踏入了这个社会，这其中的心酸和无奈又有多少人知道？

　　“那你怎么办？”夏天宇问了一句。

　　刘雨涵摇摇头：“我不知道，我不能丢了这份工资……”丢了这份工作意味着，凭着自己的老父亲根本无法养活这个家，而以刘雨涵的姿色的确能快速的找到工作，可是天下乌鸦一般黑，像夏天宇他们这一类的人已经不多了，特别是日风世下，那些为所欲为的富二代官二代们越发的猖獗，所以没准换了一个地方，情况也许会更加恶劣。

　　看着少女那无助的模样和痛苦的表情，美目中竟然布满了血丝，夏天宇衣食无忧，不过却随时会丢掉自己的性命，他习惯了，可是却没有体会过失去金钱之后该如何去生活……

　　“好吧，也别想太多，这还是一个法治社会，今天我那么说，那家伙应该会收敛一点，至少不敢对你怎么样，下班之后你最好直接回家吧。”刘雨涵是有休息日的，而且工资基本上在六点左右就结束，步行回来也不过一个红绿灯的事情。

　　刘雨涵点头应道，可是心中似乎还有些担忧。

　　夏天宇不忍：“这样吧，这是我的电话，你觉得有什么不妥，可以提前给我电话，你下班的时候我来接你。”

　　闻言，刘雨涵抬起头，突然发现这个帅气男子的目光中多出了一丝温和，与之前的冷漠有着天壤差别，这一刻，刘雨涵感觉心中的一股暖意。

　　她点头应道：“会不会太麻烦你了？”对于夏天宇，刘雨涵没有怀疑，这个男人看向她的眼神时和别的男人不同，没有丝毫的欲望……

　　“没事，我平时里就玩游戏。”夏天宇随口说道。

　　说道游戏，刘雨涵的心情稍微恢复了一点，问了夏天宇关于他游戏中的事情，不过后者随口应答，现实中也就算了，游戏中夏天宇是绝对不能和刘雨涵有任何瓜葛的。

　　不过刘雨涵说着说着竟然提到了小九，夏天宇尴尬一笑，准备将碗筷洗刷，刘雨涵抢着做……

　　厨房的画面也显得十分温馨，接着夜幕降临。

　　两人回到了彼此的房间，夏天宇则是一头进入了游戏，而刘雨涵却在自己的闺房中，久久不能平静，今天发生的事情，她需要时间消化……

　　一夜过去了。

　　第二天早上，夏天宇出奇的主动打招呼，并且嘱咐她有事情打电话，刘雨涵来到上班的地点，和往常一样，就这样过去了一天，没有任何的不对劲，公司里面的人也没有什么不对劲的，看起来，刘曦应该没有找刘雨涵的麻烦，不过却不敢太大意……

　　这一天，刘雨涵回去之后，夏天宇却已经在厨房忙碌，对于他来说，多一个人不过是多出碗筷的事情。

　　坐在一起吃饭的场景，却是那么的温馨，两人的关系开始好转，时不时的传出欢声笑语，可这样快乐的时光，刘雨涵总是害怕稍纵即逝，因为对于刘雨涵来说，危机并没有因此而结束……

　　而游戏世界中，也已经逐渐开始变天。

　　秩序城的大乱，已经在暗地里掀起了汹涌浪花！！


第679章 无影无踪

　　现实世界中，夏天宇和刘雨涵的关系微微有所改善，在享受现实中的美好时光时，游戏中可是已经掀起了巨大的波澜。

　　整整五天过去了，竟然没有关于夏天宇他们任何的踪迹，绝佣兵团的成员开始慌乱了，即便他们派出了比玉面剑仙青天还要强大的精英成员出马，可是他们找不到敌人也没有任何办法啊！

　　眼见一周之约就要到来，若是再不给缘来是你一个交代的话，这一次，绝佣兵团不仅仅是赔偿巨额损失，更多的却是名誉上的问题。

　　所以，绝佣兵团已经开始满城风雨寻找夏天宇他们的踪迹……

　　相对的，绝佣兵团在大力寻找夏天宇他们的同时，不少秩序城的强者们都在看着绝如何化解这一次的难题，当然，更多的也在震惊，当初让炎龙灭亡的三人竟然如此强大，让绝都陷入了难题之中。

　　已经五天过去，若是绝佣兵团在找不到人，那么就会成为炎龙之后沦为笑柄，而其他的公会则是纷纷感慨，绝对不能和那三人做对，至少在没有明确的前提下，要保持着中立的暧昧态度。

　　在绝有所行动的时候，事实上，秩序城的另外四家公会，特别是修罗和商盟都在寻找夏天宇他们，似乎想要抛出橄榄枝，不过他们做的很隐秘，只有一些高层才知道。

　　当然，眼下玩家们关注最多的仍然是绝佣兵团的举动。

　　“混蛋！吗的，这群家伙竟然成了缩头乌龟，实在他可恶了！”独孤一败败给天蓝之后，心中便一直无法释怀，他想要报仇，想要把当日的耻辱偿还给天蓝，不过可惜的是，他连对方的名字都不知道。

　　血友没有说话，在一旁有些闷闷不乐，他也想报仇，可是对手的实力太强，虽然他知道自己佣兵团的成员们一个个都强悍无比，可是，即便是心比天高这家伙，或许也不是他们的对手。

　　不过就目前的情况来看，别说报仇了，对方已经变得无影无踪了。

　　“不要着急，小金已经去罗网的分部了，应该能有线索才行。”青天淡漠的说道，至今回想起来，他依然觉得葬天的力量有些恐怖。

　　他们在一个角落似乎在等待着什么。

　　而这条路的尽头，是整个业界人士都知道的，这便是秩序城罗网分部，贩卖情报和购买情报的地方。

　　罗网分部入口。

　　这一个灰暗的房间里面，有着各种各样的玩家，他们被称之为黑暗中间人，专门做一些见不光的生意，当然所谓的见不得光，可不是现实中的玩意儿，而是出卖情报，甚至这里有你想象不到的金钱交易。

　　现在的罗网不仅仅以贩卖情报为生，还出售一些市面上没有的东西，比拍卖行还要做的更大。

　　绝佣兵团中有一人，金生水便是佣兵团的黑暗中介人，来到这巨大的房子内部，他在小奴的引导下，进入了情报组织房间。

　　然而，当金生水说出来意之后，对方却皱了皱眉头……

　　“有什么问题吗？”金生水见对方如此为难，想必是想多一点钱，不过现在绝佣兵团已经不在乎金钱了，他们要挽回的是荣誉。

　　不过他却没有想到对方冷漠的说道：“呵呵，我们老板早就猜测你们会来寻找我们购买情报，所以我们的人提前展开了行动，可惜的是，你猜怎么着？”

　　金生水大感兴趣问了一句，工作人员回答：“这几天内他们就像人间蒸发了一样，无影无踪，连我们的人都找不到他，分部长不甘心，已经亲自出去寻找，可是却无功而返，所以我们没法告诉你关于他们的情报。”

　　闻言，金生水露出惊讶之色，绝在秩序城被成为不败佣兵，甚至被誉为佣兵王的称号，而罗网号称天下之间无所不能情报组织，你想要的，只要开得起价钱，他们都能为你找到，现在不仅仅是他们绝找不到，连罗网也找不到！

　　那三个家伙究竟何许人也？

　　金生水带着疑惑离去，除非对方没有上线，否则怎么可能瞒天过海消失的无影无踪？游戏虽大，可是想要找人却不难，这个游戏，有的是能人异士，而罗网组织中，拥有探测情报能力的玩家更是多不胜数。

　　回到原定的地点，青天三人激动的看向金生水，询问一番之后，他们的脸上满是失望之色，这三人还能飞天遁地了不成？连罗网也找不到他们……

　　“走吧，先回团里，把这件事情给天高他们说下情况。”为了铲除那三人，团长特意将三人派回来，可是现在竟然毫无用武之地，原本以为心比天高他们会所有生气，可他们出奇的平静，并且告诉青天他们，明日这个时候，他们的团长将会回城！

　　闻言，金生水等人大喜，时隔近三个月，他们佣兵团的最强主力兵团，终于要归来了。

　　金生水离开的房间之内。

　　秩序城罗网组织分部长和一个黑衣男子走了出来。

　　分部长笑了笑：“果然绝还是问我们要情报了，不过这一次，七天之后，绝将要颜面扫地，当然也会恨透葬天哥您的。”

　　那神秘黑衣人竟然是葬天？

　　葬天笑了笑：“秩序城其余四家公会如何？”

　　分部长对葬天似乎十分的恭敬：“修罗和商盟都向我们打探过您和伙伴的消息，不过我卖了一点真假情报给他们，想必他们是想招揽葬天大哥你们。”

　　“招揽？就凭他们么？另外你们多多注意一下炎龙，这个人我总觉得不简单。”葬天对分部长说道。

　　“好的。”

　　“葬天大哥，您要注意了，最近秩序城多出多股不明势力，另外，我收到消息，绝佣兵团的主力军包括他们的会长明早就会达到秩序城，此人实力恐怖无比，您要多加小心。”分部长提醒道。

　　“绝佣兵团的团长吗？”葬天喃喃道，旋即从另一侧入口离去……

　　葬天和罗网的关系，似乎不同寻常……


第680章 秩序最强

　　深山野林之中，一个黑袍魔族男子正在奋力杀怪，他的等级已经达到了目前全服玩家的一个高度，95级！

　　头帽之下，是一张普通的大众脸，不过男子的目光异常犀利，即便样貌不出众，可他却有着独特的气质。

　　“嘀嘀嘀”

　　“我听说绝正在满世界找我们三呢？而且论坛上还说我们是缩头乌龟，不敢应战，话说，团长你怎么看啊？我们恶魔佣兵团刚刚成立，怎么能让人看扁了啊。”天蓝这小子唯恐天下不乱的说道。

　　“你要去便去，到时候别找我们救援。”夏天宇他们当然不是怕事之人，对方如此挑衅，目的就是为了让他们出现，可是夏天宇他们却偏不。

　　缘来是你和金生水之间的一周之约还剩下两天，这一次定然能给绝带来巨大的影响，目前整个秩序城凡事玩家委托的任务，据说百分之九十都是绝佣兵团在承担，其他想要赚钱的佣兵团，根本没有办法抢夺属于他们的生意。

　　所以，想要击溃绝，不仅仅要用拳头来解决，还需要智谋。

　　“绝佣兵团主力，明日回来，这一次他们全部归来想必应该和我们有点关联了，不过暂时他们佣兵团是找不到我们的。”佣兵团传来了葬天的信息，看着葬天的话语，夏天宇笑了笑，有这家伙在，的确能让人更放心。

　　“哦，绝佣兵团的主力？我倒是听说，绝的团长实力非常恐怖呢……”言语中天蓝还带着一丝期待，既然他们发展了佣兵团，自然要对自己的对手有所了解。

　　“绝佣兵团团长绝天，职业异能师，能力不明，不过听说，很诡异。”葬天这个时候告诉了几人关于绝佣兵团团长绝天的消息。

　　“诡异？怎么个诡异法？”

　　“和他交手之人，基本上碰不到他就已经下地狱了。”夏天宇问完之后，葬天冷冷的说道，闻言，三大巨头人物的他们都倒吸一口凉气。

　　“不会这么悬吧？他什么到？搞不好是我们的死对头，应该去看看到底是人还是鬼。”天蓝笑说。

　　“不出意外，明日清晨。”

　　“明天吗？”绝佣兵团全世界想找夏天宇他们，却又怎么会知道，夏天宇他们在暗地里注视着他们的一举一动呢？

　　……

　　这一天，是一周之约的倒数第二天，不过缘来是你却不急，即便这一次绝失败，对于他来说只不过是恶气难平罢了，不过绝佣兵团却会因此赔偿更高的违约金以及名誉，所以不用缘来是你继续花重金对付夏天宇他们，绝佣兵团也不会善罢甘休。

　　起初，缘来是你纯粹为了报仇，可是没有想到那伙人竟然能如此强大，不过正因为他们的强大，反而将绝也拖下水，如此一来，绝和对方已经是水火不容。

　　每每想到这里，缘来是你和炎龙都会笑得合不拢嘴。

　　秩序城正大门，今天这里格外的引人注目，因为绝佣兵团在城内的成员几乎全员集合，早就在此等待，得到消息的大人物当然知道即将发生什么事情，绝佣兵团的团长要回来了。

　　这一天，修罗公会，善良的蜜蜂，商盟的“大小姐”赤血的会长赤火，龙战的会长龙战天，以及寞落的炎龙他们都早早在四周等待。

　　至于为什么他们会出现，完全是因为绝佣兵团的团长绝天。

　　对于这个男人，很多人都清楚，善良的蜜蜂虽然被称之为最强，可是只要绝天还在，那么善良的蜜蜂永远不可能是最强，不过由于两人未曾交过手，所以现在还没有知道谁才是最强。

　　等待的瞬间是漫长的，秩序城的正大门不少人都屏住了呼吸静静的等待绝天回来……

　　“咦，伊影，这里挺热闹的吗？”风殇和伊影在秩序城完全是抱着游玩的态度来的，至于大地主神给伊影的任务，他虽然放在心上，可是却随性而起，伊影不会去强求，甚至他完全没有打听情报，直接告诉他，他会遇到任务中的人。

　　“听说是那个什么绝佣兵团的团长要回来了吧，今天早上就听说了。”来往的玩家都有口传，所以伊影和风殇也知道了他们的存在。

　　两人也很好奇，到底何人竟然引起如此轰动，便留在人群中等待。

　　时间悄然而去，不多久，远方出现了一支队伍，他们的身下竟然是弥漫着火焰的魔兽。

　　这个时候，有玩家惊呼：“那是，90级的火云兽！”

　　“天哪，全员都是火云兽坐骑。”玩家们疯狂了，90级的火云兽长相犹如虎豹，不过四蹄之间有着火焰，头部上的发毛，也有如燃烧的焰火。

　　其中领头之人，一身神秘黑衣，内饰青衫，其余成员纷纷走在此人身后，想必此人便是绝佣兵团的团长，绝天。

　　这一群不到10人的团队出现之后，立刻引起了轰动，这边的成员连忙上前接应，绝天的眼神扫过四周，冷笑道：“呵呵，秩序城的大人物们都齐聚了吗……”

　　或许是感受到了绝天的目光，不起眼的角落，善良的蜜蜂紧握着自己的拳头，青筋暴露：“绝天，不打败你，就不是秩序最强！”

　　在很多的眼中，善良的蜜蜂虽然很强，可若是不打败绝天，那么就不配称之为最强的男人，因为绝天到现在还是秩序城的一个神话。

　　“那就是绝天么？呵呵呵……”天蓝笑了笑，眼神中满是战意。

　　“他身边的人从气势上来看，都不弱呢。”葬天也在仔细的打量着绝佣兵团主力的归来，虽然他们站在很远的地方，可依旧能感受到这些家伙身上骇然的杀气。

　　……

　　“绝佣兵团就算了，我想，我们已经被盯上了。”就在这个时候，夏天宇冷不丁的冒出一句话，两人齐刷刷的看向夏天宇。

　　夏天宇神色冷漠的一指不远处的一个人群之中，见状，葬天和天蓝两人微微诧异的说道：“那些家伙，魂组织吗？”

　　魂组已然到达秩序之城！


第681章 绝的行动

　　人群之中，有两个黑衣人引人注目，或许在别人的眼中只是普通玩家，可是对于夏天宇他们来说，却十分敏感，这两人的黑袍可不同于普通人的黑衣，这是魂组织标志性的衣衫。

　　他们两个混迹在人群之中，头帽遮挡面容，不过看得出来，他们正冷冷的看着绝佣兵团的成员，而这两人正好被夏天宇所注视。

　　就在夏天宇看向那个位置的时候，一个黑衣人突然转过头，嘴角还带着一丝笑意。

　　不远处隐匿的夏天宇一惊：“刚刚，那家伙在对着我笑？不可能，难道他知道我发现了他？”

　　“此地不宜久留，我们走。”刚刚那个黑衣人，竟然让现在的夏天宇感觉到了危机感，这一次，魂组织派出的究竟是什么等级？刚刚那霎那，笑容便是如此恐怖。

　　一个绝佣兵团就算了，可是多出魂组织，夏天宇他们当真不敢轻举妄动，至少在没有成熟之前，少接触这个组织才行。

　　三人的身影很快消失在了此处。

　　绝天进入了城市之后，他们的成员收掉了火云兽，当经过善良的蜜蜂身边时，绝留下了一个意味深长的笑容，善良的蜜蜂紧握着他的拳头。

　　绝回归秩序城，之所以能让众多强者公会重视的原因，不仅仅因为他是绝天，佣兵团的团长，更多的是，绝佣兵团能左右整个秩序城的局势，他们一旦选择帮助其中一个公会，那么局势就会发生巨大变化，所以今日，连炎龙这个寞落的会长都到这里来了。

　　绝的归来，只是锻造的影响罢了，很快，正门恢复了以往的秩序。

　　“这个人实力倒是不错呢……”

　　“走吧，随便逛逛。”伊影的脸上总是挂着自信的笑容，而后面的风殇确实那么的猥琐和荡漾，两人走出城外，而魂组织的两个人也从他们的身边走过。

　　彼此擦肩而过的瞬间，走出了几米之后的伊影侧脸回头，露出了一丝凝重的神情：“风，这两个家伙。”

　　风殇收起了笑脸：“能感觉到不一样的气息……”

　　望着那两个黑衣人离开的背影，伊影皱起了眉头：“我想，我们要改变一下计划了。”

　　……

　　“刚刚那两个家伙，不简单呢，玩家之中有这么强的家伙吗？”深海里的灵魂也发现了伊影和风殇的特别之处，不过就目前来看，他们没有任何的冲突，不过是感慨罢了。

　　“龙，你应该能认出他们吧？”灵魂看向了暗龙。

　　“化成灰我都认得他们！”暗龙咬牙切齿的说道……

　　“呵呵，那就好。”说着，他们两人往伊影和风殇的反方向而去，各方都已自己的目的行动，可他们最终的目标竟然都指向了夏天宇他们。

　　与此同时。

　　绝佣兵团会议室内。

　　24个成员全部齐聚，一人站起来，滔滔不绝的讲解着事情的发展和前因后果，这人便是金生水，他几乎把关于夏天宇他们的事情全部说了一遍。

　　“这么说，只知道他的名字微笑的恶魔？另外，他们也有自己的佣兵团，恶魔佣兵团么？”

　　“如此一来，还是竞争对手呢？不过能打败青天，对方的实力应该不弱。”

　　“连罗网都找不到他们的踪迹吗？”

　　当金生水讲解完之后，会议室内传出了各种不同的声音，不过那绝天却始终没有开口，他的头帽已经放下，是一个帅气的青年，额头上一条伤疤到划破了左眼，却变得更加的有男人气息。

　　“这么说来，这三个人会成为我们的对手了，不过，区区三人就像撼动我们的地位吗？”

　　“团长，交给我们吧，让他们知道我们佣兵团的厉害！”一时间，整个会议室内是吵吵闹闹的不停，也有一些成员谴责青天他们的失败，毕竟青天是外部成员的负责人。

　　面对这些内团成员的质问，青天沉默的没有说话，本来他还想告诉他们小心一点的，可突然觉得没有必要了，甚至还想夏天宇好好的教训一下这些目中无人的家伙。

　　“都安静一下吧。”首席位的绝天开口，手底下的人全部安静了下来。

　　只有金生水一个人说道：“我和缘来是你的限期是一周之内，明天便是最后一天，如果还没有解决这件事情的话，赔偿违约金一千五百万事小，但我们佣兵团的名誉将会受损，甚至对我们产生不信任，如果对方真的是想要发展佣兵团的话，便会和我们展开竞争，所以，我们没有退路，他们必须死。”

　　“也就是说，我们的时间不多了。”绝天的首席位旁边，一个男子冷漠的抬起头，语气十分的冰冷。

　　“现在我们找不到他们的人……罗网也没办法。”青天说道。

　　“罗网……”

　　“既然我们找不到他们，他们也不肯现身，那我们就逼他们现身不就行了吗？”绝天站了起来，也深知这一次的事情会有影响……

　　“逼他们现身？”闻言，整个佣兵团的玩家的目光看向了绝天，不明白他说的是什么。

　　“他们是为了救人才得罪炎龙的吧？救的是什么人，阿水，你告诉我。”绝天看向了金生水。

　　于是，金生水又把关于九当家和另一个女人雨涵的事情说了一次，绝天听着，双眼放光：“呵呵，并不是每个人都能完全的隐藏的，现在开始，你们全部寻找这两人，他们不出来，就把他们逼出来！”

　　闻言，绝佣兵团的人全部展开了行动，他们的目标竟然是九当家和刘雨涵，这便是绝天的决定，同时也是他们绝佣兵团的行动和有利的反击！

　　淙淙流水，鸟语花香，这里并不适合练级，却更适合赏花，不过别被这眼前的景色所迷惑，这周围可是充斥着巨大的食人草和树妖。

　　等级在80级左右，而这里也是小九练级的地方，这几天他也带着刘雨涵一起练级，两人并不知道，他们已经卷入一个阴谋之中，已经被绝给盯上！


第682章 危机再现

　　距离七日之约包括今天在内仅剩下最后两天的时间之内，绝佣兵团的团长绝天归来，在了解事情的经过之后，绝天竟然提议将夏天宇三人逼出来。

　　而他们的目标，便是寻找当日那三人为其出头的九当家和刘雨涵。

　　从消息得知，其中一人名为草帽小子，另一个则为雨涵，佣兵团的侦查手段老实说也不少，比如猎人的探寻术，这是一个很神奇，也很有趣味的技能。

　　可以通过玩家留下的蛛丝马迹，以及出现的地方进行冥想，脑海中就会出现有关于这个人的画面，当然，并不是每个人都能控制的炉火纯青，能找到人的，这还要考自己的理解和认知，当然也有努力，而且心要细，胆要大，不是光靠探寻术就行的，还需要玩家自己的理解。

　　而绝佣兵团便有这样的一个人才……

　　虽然依靠这样的方法可行，但是，必须是这个玩家待过不久的地方，一般普通的探寻术只能维持五个小时的时间，其余上了一定级别的可以有一天，三天，最高的记录为五天，不过整个苍穹恐怕都没有人的探寻术能达到五天之多吧？

　　所以，寻人的进度不高，从天明到天黑，不过弹指之间，所以绝佣兵团的人已经开始分散，不过他们终究实力强劲，但人数还是一个硬伤。

　　“该死，还是没有任何的身影啊……”一个人有心要躲你，想要找到他的话，无疑是一件大海捞针的事情，特别是在这偌大的苍穹之中，谁知道，那些人是否已经离开秩序城了？

　　绝佣兵团的大多数人也皱着眉头，甚至因为人数的缘故，连绝天都已经亲自出马了，不过即便是强大的绝天，在寻人方面也没有任何的经验，以往他们不接受杀人任务，当然因为有赏金的缘故，所以偶尔他们也会成为赏金猎人行动，如这一次佣兵接受杀人任务，完全是看在那千万赏金的面子上。

　　然而，头一次接受这样的任务，便让绝佣兵团遇到了难题，而且这一次，可是整个绝佣兵团的行动，若是失败的话，的确会对他们的名誉产生极大的影响。

　　“团长，这边探寻术失败，没有他们的踪迹。”寻找夏天宇他们的踪迹，只不过是顺带，因为一开始就使用过了，所以他们也不报期待，但是草帽小子和雨涵也没有的踪迹，这一点就让绝佣兵团的成员们有些失望了。

　　他们每人分散，或多或少都请了一些拥有探寻术的猎人来寻找踪迹，可传来的消息竟然全部相差无几，那就是，没有关于九当家和雨涵的踪迹。

　　城墙之上，绝天刚刚走出城市，他没有立刻开始寻找，在得知了手底下成员传来的消息之后，皱起了眉头，找不到？无迹可寻？

　　这是当然的，夏天宇一开始带着小九便是直接前往了高级练级区域，一般玩家都无法达到的程度，之后他们更是彻底隐匿起来，又怎么会被轻易发现？

　　至于九当家，脱离了佣兵团之后，一心想要变强，在夏天宇他们的面前证明自己，所以时时刻刻都在练级，压根儿就没有出现在城市之中和别的地方，绝想要找人，自然难上加难。

　　不过，若是就这么轻易放弃的话，那他们就不是绝了。

　　“他们不会消失的，血友，听说你上次和那黑衣人交手之前，哪个被杀回30级的草帽小子已经达到70多级了？”绝天沉思苦想，用冷漠的语气说道。

　　血友不知道绝天为什么会提起这件事情，当即在频道内回复：“不错，前后不超过两三天，这练级速度当真是有些恐怖，那黑衣人不简单。”

　　绝天到没有在意对手实力的想法，听闻之后反而露出若有所思的想法：“按照正常的升级来推断，无论对方等级多高，不过草帽小子最多达到70级就差不多了，也就是说，草帽小子即便现在继续带着他升级，也不会超过八十级，一旦达到八十级那所需要的庞大经验数字，便不是带练能带上去的，现在的草帽小子，很有可能一个人在升级！”

　　佣兵团内的玩家都不是庸才，绝天这么一说，众人瞬间感觉有了头绪，心中原本的沉沦也多出了一丝明亮，至少，他们直到接下来该怎么做。

　　“这样，我们立刻去八十级的练级区域寻找。”一群人纷纷说道。

　　“来不及了，今晚我们一定要找到他们的人，逼迫那三个家伙出现，整个秩序城八十级的练级区域多不胜数，适合那个家伙职业的对方也是不少，仅靠我们这点人的话，还是来不及。”绝天继续在频道内说道，众人不说话了，因为绝天肯定已经有所打算了。

　　“小金，立刻用黑暗中介人的身份，联系整个八十级练级的玩家，找到这两个人的踪迹，提供准确情报的悬赏金额在一万，先到先得。”绝天的一句话，顿时让整个佣兵团的玩家激动起来，若是发动黑暗中介人的力量，那么，或许在天黑之前找到那两个人绝不是问题。

　　很快，在秩序城的黑暗中间人之中，一个上万块的信息情报悬赏传了开来，当然，罗网的人也同样收到了消息。

　　不少玩家竟然纷纷在八十级区域游荡，似乎在寻找什么。

　　悬赏的消息传开，不少人为了这一万块钱，更为了能和绝有所关联，甚至为了搭上绝这条线，开始行动起来，不多时，八十级区域的玩家竟然逐渐多起来，他们的目的，便是寻找九当家和一个女人。

　　……

　　醉花间，有人花田之称的地方，这里的怪物大多数是一些八十级的食人草，吃人花，空树妖等等，树妖难缠，练级困难，食人草随时会在你不注意的时候出现，要了你的命。

　　可是，这是对于其他的玩家相对而言，而对于小九来说，这里是练级的天堂！

　　一把火，他烧掉了树妖，几乎相当于秒杀，在一个炸弹，那些隐匿的食人草，吃人花纷纷在炸弹面前成为了废渣，随着等级的恢复，小九的力量再一次逐渐成长，而且因为炎龙的事情和脱离了佣兵团的原因，小九这一次成长的更加可怕。

　　他将现代武器的能力，完美的融合，搭配。

　　树妖怕火，而他却多出了聚焦喷火器，武器专家，小九真正的能力不是释放出那种各种各样的技能，而是制造出各种各样的武器，有了武器，他能做到一般玩家做不到的事情，甚至，就如同当初的一句笑谈，小九也正在努力实现，只要有了坦克这样的图纸，他有信息都能造出来。

　　“哇，又升级了耶。”刘雨涵这几日都和九当家在一起，由于小九是一个恐怖的输出，再加上这丰满妹子的奶妈，两个组合在花田横行无忌，所过之处，这些树妖都成了他们的经验。

　　小九回头露出一丝笑容，没有自得，也没有骄傲，而是充满了奋斗的目光，虽然自己的表现在一般玩家眼里已经惊世骇俗，可是他知道，还不够，远远不够，和夏天宇他们比起来，自己仍然是一个弱小无比的玩家。

　　紧握着拳头，手中拿着一个新型武器，名为火统枪，喷射出的火焰拥有持续性的烧伤力量，甚至对树木类的怪物造成的伤害更大，往往一把火，就能点燃整个树妖，找到了相生相克的办法，练级都会变得事半功倍。

　　带劲的小九带着刘雨涵努力升级，可他还不知道，他已经被整个秩序城的黑暗中间人盯上了。

　　……

　　红烧炖地瓜，他是秩序城的一个无名人士，等级和现在主流玩家还有段距离，也才不过八十级，现实中是一个浑浑噩噩混日子的家伙，工作不上心，经常混迹在三教九流之辈的身边，也长长结识一些社会上的人员。

　　他没有正经的收入，收账，放水，这些都做过，后来，他进入了苍穹，也没有向他想象的那样赚了多少金钱，郁郁不得志的他，却无意间成为了一个黑暗中间人，他很喜欢这个身份，也很喜欢这个工作性质，因为在他看来，这是一个不会犯法和死人的黑社会团伙，他能在游戏中，建立黑暗的势力，于是他成为了黑暗中介人。

　　“呵呵，一万的悬赏信息？确定之后还有五万的奖励，绝这次真是大手笔啊，不过也意味着，他们已经被逼急了。”地瓜不傻，这家伙可是人精，金钱他看得很重，却没有认为这是自己的，他只是抱着侥幸的态度，来到这里罢了，毕竟，没有几个人能选择花田练级吧？

　　可很快，地瓜就后悔了，当他进入花田的树妖阵营之中时，眼前的画面彻底的让他惊呆了，那一片火海的世界中，一个持枪的少年，正在奋起战斗，他的不远处，还有一个性感身姿的美女。

　　不过他不是欣赏美女，而是震惊的发现，这两个玩家，不就是绝掀了秩序城也要找到的家伙吗？

　　那一刻，地瓜的眼神中出现了狂热！


第683章 行踪泄露

　　花田，普通玩家很少在这里练级，因为这里的怪物难缠不说，最重要的是树妖食人草都会配合攻击，往往让玩家们头疼不已。

　　而红苕炖地瓜其实也没有抱有多少希望，身为中介人的他也得知了金生水传出的消息，正巧他就在这花田做采集任务，然而，老天爷仿佛给他开了一个玩笑一样，以为好事不会落在自己头上的他，没想到眼前竟然出现了一笔横财。

　　提供情报就有一万，如果第一个消息属实的话，佣兵团还会拿出总共五万的情报费，现在的苍穹，完全就是一个人类第二世界，况且和千万比起来，这五万在绝天眼里不算什么，所以乐于借助金钱的力量。

　　此刻，红苕炖地瓜的心中兴奋，眼中透露出狂热的信息，他反复的拿出资料和眼前在花田中大显神威的草帽小子进行对比，终于再三确认之后，露出了激动之色。

　　“莫不是本大爷转运了？”红苕炖地瓜有些开心，他已经知道了对方的信息，于是毫不犹豫的开始联系金生水。

　　很快，接通消息。

　　“地瓜么？”金生水也有些不能淡定，很快就要入夜了，虽然把消息传了出来，可到现在还没有一个人找上自己，如今其中一个中介人终于发来了消息，不过他还是镇定的说了一句、“金大哥，不知道你们绝说话可算数？”并没有立刻把情报说出去，毕竟，他红苕势单力薄，对于他这样的小人物来说，要先把钱财拿到手才行，他相信绝不会拒绝，因为在绝那些人眼中，自己只是一个微不足道的小人物，还没有那个胆量欺骗他们，正是因为绝这股自信，所以红苕炖地瓜才敢有先要钱的想法。

　　闻言，金生水面露惊喜之色，果然有人知道，于是他清了清嗓子冷漠的说道：“这是自然，我绝佣兵团的信誉相信你们还是知道的。”

　　红苕炖地瓜微微有些放心：“我已经找到你们想要找的人了……”

　　“什么？你找到他们了，人在那里，具体位置，快快告诉我！”金生水本来还想装作淡定的模样，可在听到对方说出之后，难免激动一番。

　　红苕浅笑：“这个嘛……”他故意拉长了语气，也没有立刻告知金生水关于九当家的消息，其目的和言语中的意思在明白不过。

　　金生水不疑有他，谅那红烧炖地瓜也不敢欺骗于他，二话不说，直接转过一万金币交易金额：“如果能提供具体位置，甚至是盯上他们，截图为证，在交易另外四万。”

　　见到了钱和对方如此急切的语气，红苕炖地瓜淡淡一笑：“我已经知道他们的具体位置，现在就盯上了他们……不过，金兄……”

　　见对方故意不说，金生水知道他的想法，直接把剩余尾款交易了过去，这个时候，红苕炖地瓜就很拾取了，直接附上一张高清的大图，并且附带上九当家此刻的坐标位置。

　　金生水大喜，这果然是他们想要找的人：“花田吗？红苕兄弟，还请你帮我们盯紧他们。”

　　“这是自然。”红苕炖地瓜收了钱，态度也不同了，言语又变得十分恭敬，金生水不会计较他那点花花肠子，而是很快的将这个消息传入了他们佣兵频道，一时间，全部得知了关于九当家的消息，不过他们距离花海都有一段距离。

　　最近的人，便是心比天高，不过至少要半个小时的时间，才能到达花田。

　　这期间，在绝佣兵团敢来之前，就由红苕炖地瓜负责监视这两人的一举一动，收了钱的红苕的确十分敬业，仔细的看着两人，生怕他们跑了，他不敢大意，深知绝佣兵团他可得罪不起，所以格外卖力。

　　“不过，这个家伙真是恐怖，一般一个团队都不敢来的花田，他居然敢独自一人面对，这家伙用的武器，甚是古怪，枪手三个进击职业之中，也没有这么诡异的存在啊。”

　　枪手进击职业神枪手-弹药师-特种兵、即便是能使用种类繁多的特种兵晋级职业中，也没有拿着如此威力骇人的火枪才对！

　　看来应该是隐藏职业无疑了，真是好运的家伙，不过被绝佣兵团盯上，也算这家伙运气不好，不过绝为什么会在这种关头，找到这两个人呢？

　　按照红苕的想法，绝现在应该努力去找他们的任务目标才对，能成为中介人，那都是人精，很快相同其中缘由之后，这红苕也不由的感叹绝佣兵团的计划之高。

　　于是，他更不敢大意了，仔细的盯着“草帽小子”

　　“咔嚓”

　　武器变化的声音和换弹药的声响不断的传来，树妖和食人草越来越多，不过小九的脸上却写满了震惊，这才几百个而已，他还能变得更强才对。

　　“双手武器转化！”火枪进入了冷却时间，小九便转化了武器模式，他的手上很快多出了两把手枪，手枪的出弹速度快的异常，当进入冷却之后，他这才右手多出的手枪，不过可惜的是，小九似乎无法像夏天宇那样同时使用双手武器来作战，也就是说，只能分别使用，攻击力没有叠加。

　　用手枪来阻止树妖的进攻，同一时间进入冷却之后，丢出一个C4炸弹，轰隆巨响，对这些怪物的伤害增加……

　　一直变化着武器，凡事目前等级能使用的，九当家都会努力的尝试，然后似乎变着花样来玩一样，把一旁死盯的红苕看傻眼了。

　　他只感受到了眼前九当家的强大之处，却不知道九当家现在正是为了努力变强而不断的琢磨自己新的武器和新的配合方式，现代武器威力巨大，若是配合得当的话，更是如虎添翼，这就是为了追随夏天宇他们脚步而决心变强的九当家。

　　“烟雾弹。”从右脚背包扔出烟雾弹，整个树妖区弥漫一层浓浓的烟雾，烟雾弹能让敌人丢失仇恨，同时遮挡视线，不过这并不影响九当家。

　　“红外射线。”红色护目镜挡住了九当家的纯真的双眼，眼前的一切都看的清清楚楚，小九拿出消音M4，这是目前他单体伤害中，精准度较高的武器了，大型武器破坏，但也要联系自己的控制能力和对枪械的精准能力。

　　“砰！”子弹划破空际，一头命中了一个食人花，这是高难度的举动，此刻的小九仿佛进入了另一个境界，食人草没有头部，所以不能像普通怪物一样寻找弱点，可是长时间在花田练级，九当家却知道，食人草变化嘴巴的时候，张开的瞬间，黑洞洞的血盆大口之中有红色的标志，那就是草心，也就是弱点所在。

　　“砰！”

　　子弹破空，留下一道穿梭云际的光辉，下一秒，子弹砰的一声命中了食人草张开嘴中的红色草心，一个一击致命的伤害从食人草头顶飘起，化为一根软绵绵的巨大草叶瘫倒在了地上。

　　继续攻击，每一次都精准无比，当烟雾结束之后，食人草竟然已经被小九全部干掉，那红苕炖地瓜还不知道发生什么事情，只见对方又变化武器，红的一声，火焰燃烧，树妖无一幸免，被火焰包围的树妖，全部在原地挣扎，但是他们却不能逃，因为树妖不能移动，只能用树枝蔓藤来攻击，如此一来，红烧炖地瓜有幸目睹了树妖死亡的全过程，而且是被活活化为灰烬的画面……

　　吞了吞口水，原本这红苕炖地瓜还以为这个家伙不过是普通玩家罢了，可现在来看，尼玛，这家伙不比那三个神秘人弱多少啊。

　　他这才想起来，当时整个炎龙的强者出动才杀了这小子的……

　　红苕炖地瓜一阵心悸，可就在这个时候，火焰燃烧中的九当家突然转过头，那红色护目镜突然扫描草丛之中。

　　“滴滴滴滴，发现未知目标身影，请小心。”

　　“谁在那里？”九当家一声爆喝，手中的武器竟然霎那间化成了一柄重型狙击枪，这换武器的速度，简直令人发指。

　　红苕炖地瓜冒着冷汗，他不敢出现，只能继续潜伏在草丛之内，可是他还是低估了九当家了，当扣动扳机的那一刻，子弹从他的脸颊前飘过，颧骨处的肌肤划破，鲜血迸溅，而红苕本人却站在原地吓得发愣。

　　“滚出来！”的确命中了目标，刚刚可不是小九故意打偏的，因为看不见敌人，所以无法命中要害，但的确击中了目标。

　　红苕炖地瓜被九当家的手段吓呆了，有些发愣的走了出来。

　　看到对方一个人，九当家皱了皱眉头，也不知道对方是何意：“你是谁！”

　　红苕炖地瓜惊醒过来有些慌乱的说道：“不好意思，我只是路过的，我没有别的意思，我现在就离开。”说着，转身就走。

　　“等等！”九当家再一次瞄准了他的头部，听到对方的呐喊，红苕炖地瓜只感觉背后已经留下了一声冷汗！


第684章 花田交锋

　　“等等！”

　　红苕炖地瓜并不愿意卷入这些人的战斗之中，他不过是一个毫不起眼的黑暗中介人，只需要赚取自己应得的金币即可，所以他不想得罪绝佣兵团也不想得罪眼前的这个草帽小子，先不说他的身后还有三个神秘莫测的黑袍人，就是他本身，也是一个可怕的存在。

　　所以，红苕不想对上任何一家。

　　当九当家叫住他的瞬间，红苕炖地瓜背脊发凉，一股冷汗渗透了心间，他尴尬的笑了笑：“有事吗？”

　　小九手中的精致的银色手枪的枪口对准了红苕的头部，稍有异动，便会一枪爆头，九当家没有立刻出手，毕竟他也不愿意不分青红皂白就这么出手杀人，但是，这个家伙有问题，他的言语神情都透出古怪，他的出现，绝非巧合。

　　九当家心中细想，如果不是巧合，那又是什么？眼前的这个家伙，究竟是谁，为什么会出现在这里？

　　自己在秩序城得罪的人不多，炎龙大势已去，虽然他也有有所耳闻一些传言和消息，可是却没有人盯上他才对？一时间，小九的心中做好了最坏的打算，他的枪依旧指着对方没有松懈。

　　红苕炖地瓜别看要比小九年长，即便是游戏，有人用枪对着自己的头部也是一种渗人的感觉，他额头渗出豆大的汗珠，慌忙解释，自己真的是路过，试图让九当家放自己离开。

　　对方慌乱的神情和有意无意的掩饰，让小九更加确定这个家伙绝对不是路过那么简单，他不再犹豫，甚至不在多问，扣动扳机，就要结束对方的性命。

　　红苕炖地瓜眼中传来震撼之色，对方这是想要自己的命，身为黑暗中间人，或许力量不强，可是逃生的手段倒是不少，反应极快的红苕，突然对九当家发动冲锋，一把抱住九当家的身躯，将其撞飞之后不敢停留，直接跑了出去。

　　此人速度之快，让小九也没有想到，红苕匆忙回头，却发现那九当家竟然并未追逐自己，联想到刚刚自己被一个小屁孩威胁的画面，不由得冷嘲：“小子，你跑不掉了，再过一会，绝佣兵团的高级成员就会来要了你的命！”

　　九当家眼中闪过一丝诧异：“果然有问题吗？”对方的话，他并不在意，似乎已经猜到了或许事情不简单，不过在此之前，他也绝对不会让这泄露了自己行踪的家伙好过。

　　“卡擦”

　　红苕炖地瓜以为自己能逃之夭夭？他或许太天真了，或者说，他真的认为自己已经达到了安全的距离了吗？当狙击枪声响起的那一刻，已经自己已经逃出生天的红苕炖地瓜已经一命呜呼，头部出现血淋淋的窟窿。

　　九当家冷漠的走到他的面前，这样的小人杀千百次也不足惜，可是他的行踪暴露，必须马上离开这里才行。

　　“雨涵姐，我们立刻离开，到了安全地带，无论发生事情，立刻下线。”目前还在花田之内，所以下线上线之后，以刘雨涵的实力，必然是死亡，而之后会发生什么事情，九当家也不知道，所以必须到安全地带下线。

　　带着刘雨涵便直接冲出花田之中，火统枪所过之处，一片炙热，燃烧的大地之上，九当家带着刘雨涵狂奔出去。

　　由于为了快速升级，九当家选择在花田深处，周围树妖和食人草的数量是外围的好几倍，当他们耗费九牛二虎之力终于走出安全地带的时候，九当家毫不迟疑的就让刘雨涵选择下线。

　　刘雨涵虽然不知道会发生什么事情，但是却知道自己留下来只会添乱，而且作为一名牧师，而且是半吊子水平的奶妈，她帮不上任何的忙，只能点点头，告诫九当家小心。

　　然而，就在刘雨涵刚刚点亮下线光芒的那一刻，九当家仿佛预示到了某种危险，快速的拉着刘雨涵闪避，只见一道身影从天而降，而他们原本所在的位置，竟是一片龟裂的痕迹。

　　一个黑袍男子出现在了九当家他们的面前，九当家看着来人，在查看被破坏的地面和黑袍人的举动，诧异的说道：“竟然用拳头……”

　　眼前这个看起来十分高大威猛的男子，竟然用他的拳头，震碎了地面，此人的力量是有多么的惊人？

　　来人是距离花田最近的心比天高，在秩序城，身为绝佣兵团的一员，他被人们冠以“铁拳”之称，他的拳头坚硬如铁，被击中一次，恐怕是要粉身碎骨，这也是心比天高的异能，铁拳！

　　“咔嚓”

　　九当家已经换成了近身战斗所有的武器，两把精致无比的手枪出现在了他的手上，为了不断的变强和磨练自己，九当家也不会只是一个远程攻击型的战士，攻守兼备的现代职业选手。

　　心比天高为人冷漠，寡言少语，没有多余的废话，直接开口说道：“草帽小子，我知道你强，可是我比你更强，乖乖的跟我走一趟吧。”

　　“虽然不知道你们什么目的，不过久闻绝佣兵团的大名，今日总算有机会见识一番了。”九当家咧嘴一笑，两把银色的手枪泛着杀人的寒意。

　　“或许你会后悔见识到我们的恐怖和强大。”心比天高冷漠的说道，手中的铁拳也泛着一丝红色的光泽。

　　九当家身上也变得一场的冷漠起来，却旋即冷嘲：“是吗？或许，你会尝到挫败的痛苦感觉。”

　　“看来，你是不打算合作了？”一言不合，直接动手，心比天高的速度比起一般的刺客弓手也不慢，毕竟异能师也是敏捷见长的，幻影三重奏！

　　“三重幻影吗？”九当家对这个招数在熟悉不过了。

　　心比天高对自己的幻影三重奏有着绝对的信息，他相信九当家躲不过自己的速度以及自己的攻击，只要自己凝聚的五倍力量的铁拳发出去，这个家伙必然有死无生，不过死于活都一样，很快绝的其他成员就会前来，听说这小子脾气很倔强，就算面对无法战胜的敌人，也会高傲的复活抬起他的胸膛，正是利用这一点，心比天高下起手来，竟然没有一点顾及。

　　“得手了！”泛着红芒的铁拳，对着九当家的身后狂暴而袭。

　　“旋风腿！”然而就在心比天高以为自己将要得逞的时候，九当家突然一个回旋的旋风腿猛然抬脚，砰的一声，大气碰撞，脚与拳同时迸发出一股气浪。

　　“怎么可能！”心比天高眼神中满是诧异之色。

　　九当家咧嘴，银色的枪头放在了他的头部：“这个世界上，比你更会使用三重奏的男人，可是强你十倍呢！”

　　枪响，回荡花田！


第685章 爆头一枪

　　“砰！”

　　一声枪响，回荡在花田之内，一股火药的硝烟从枪口处散乱的纷落在空际之中化为虚无。

　　“你说这个世界比我更快的男人，强我十倍？”刚刚九当家那如此奇袭的一击，并没有结束掉心比天高的性命，在关键时刻，这个家伙仰头躲过。

　　不过却很快传来了他的声音，显然刚刚九当家的一席话，似乎刺进了这个人的心里。

　　九当家的脸上没有丝毫的沮丧，两人站在花田之中，满地的黄色花朵是那么的娇艳美丽，他们两人的身影挨近彼此，不过那却是至死方休的节奏。

　　“嗖！”

　　又是一道幻影，心比天高的身影退后了数步，这个男人冷漠的质问着九当家。

　　“啊……你和那个人比起来，实在太弱了。”九当家依旧面无表情的说道，他说的是大实话，这个家伙的幻影三重奏和夏天宇的比起来，简直弱爆了，那个九当家憧憬的男人，实力早已经深不可测。

　　这心比天高却不服气了，语气不善的说道：“在整个秩序城，我的幻影三重奏除了我们团长以外，没有一个异能师能跟上我的速度。”

　　听到这句话，九当家笑了：“哈哈哈哈哈哈，你想说明什么？说明你们佣兵团夜郎自大？还是你和你的团长都是那渺小的井底之蛙？”

　　听到九当家的冷嘲，心比天高面色一变，顿时狰狞：“不准你侮辱我们佣兵团，更不允许你侮辱我们团长，我要把你的骨头全部打碎！”

　　“做得到的话，你尽管试试。”九当家虽然言语挑衅，可是却也不敢有丝毫大意，他立刻和刘雨涵脱离了组队模式：“雨涵姐，你快点下线。”

　　刘雨涵点点头：“你要小心。”

　　说着便点亮了下线光芒，心比天高当然不允许这样的事情发生，他们团长已经下令，必须抓到这两人。

　　幻影掠过，白驹过隙，草地上一阵劲风，对方使用欢迎的霎那间，九当家也同时行动，他有两种能将霸体都给打破的技能，一个旋风腿，还有一个瞬踢！

　　“瞬踢！”九当家的腿部在这一刻出现了幻影，恐怖的力量对上了心比天高，后者的身影退后，刘雨涵终于点亮了下线的光芒，消失在了两人的眼前。

　　心比天高不满的皱了皱眉头，不过旋即却试探性的语气说道：“就算没有那个女人，抓到你也能引出另外的三个人才对吧？”

　　闻言，九当家露出惊骇之色，恍然大悟，他似乎明白了绝佣兵团的想法，这些日子雨哥他们已经全部隐匿起来，在过一日，绝佣兵团将会威严扫地，没想到事到如今，他们竟然会如此饥不择食的不择手段，把注意打倒自己的身上了。

　　想到这里，九当家却更加紧张起来，他绝对不能给雨哥他们添乱，更不能被绝抓住，虽然已经退出了佣兵团，可是若是被抓住的话，后果不妙。

　　这一战，他只能胜！

　　想到这里，九当家的眼神前所未有的认真，面对一个被称之为铁拳的男人，近战能力可想而知，而九当家的等级与之相差十级，而且近战能力较差。

　　“砰！”

　　对方已经展开了行动，他的速度的确很快，若不是九当家化成了轻巧型的武器，负重的状态下，只能被干掉。

　　九当家的敏捷成分更多的取决于他所使用的武器，双手武器，两把手枪，虽然不能同时造成叠加伤害的效果攻击，但是却能无间断的对敌人进行骚扰，两人你来我往，空际之间子弹飞窜，火光迸溅。

　　九当家不敢与之正面抗敌，所以不断退后，心比天高对九当家不屑一顾，认为他根本没有能力击杀自己，心中竟然有些小觑对手。

　　“钢铁之拳！！”

　　“轰！！”

　　一拳击中了地面，九当家快速退后：“空有一身力量如果无法攻击到我的话，那也是徒劳的。”

　　“哦？是吗？”这心比天高竟然在此刻露出一丝诡异的笑容，九当家顿时感觉不妙，可是已经来不及了，刚刚认为的安全范围竟然突然崩塌，小九的身体失去了平衡，正当他想要寻找中心点的时候，一个欢迎猛然间出现在了他的眼前。

　　“糟糕！”

　　“战盾！”

　　“铁块.钢之穿刺！”

　　狰狞的面孔蕴含着怒火的一击，他的拳头化为了锥形的尖刺，轰的一声巨响，带着一声咆哮，直接刺穿了小九的战盾，这一击被结实的承受，九当家整个人飞了出去，在铁拳接触腹部的瞬间，鲜血弥漫了空际之中……

　　血形的流线，重重的被对手打飞到了深海的花田之中，一抹鲜血染红了黄色的花朵。

　　灿烂的花田之中，血色弥漫了土地，小九的胸膛被刺穿了一个血淋淋的窟窿，不愧是钢铁般的异能，这一拳下去，机会没有生还的可能。

　　小九此时的生命，正在不断的下降之中，他艰难的拿出红药恢复自己的生命，在用创伤药修复自己的伤口，不过腹部那剧烈的疼痛，却让九当家有些难以爬起来……

　　周围的世界仿佛变得安静，他能听到自己的呼吸，甚至是周围风声的呼啸，蓦然间他仿佛感觉到了一个人正在走向自己这里……

　　那是危险的气息。

　　心比天高脸上带着冷嘲和杀意，一步一步的走向九当家所在的位置，刚刚的铁拳直接把小九打飞了数百米之外。

　　“还以为你能有点本事，却没有想到，你也不过如此而已……”不屑的言语回荡在九当家的耳边，深深的刺痛了他的心，他的脑海中不由自主的闪烁出离开佣兵团时所里誓言，他要变强，总有一天可以和夏天宇他们并肩的那一刻。

　　自己怎么能在这里倒下？

　　小九仿佛进入了一种新的境界，他能感觉到自己周围的一个方圆，他缓缓的架起了狙击枪，而心比天高依然高傲的向九当家所在的位置走来，他浑然没有发觉，自己正在通往一条死亡的道路……

　　“砰！！”

　　又是一道枪鸣回荡，心比天高那前行的身影突然停止了不动，风吹过，他静静的站在原地，额头处却多出了一个血淋淋的洞口！！

　　爆头一枪!!


第686章 小九末路

　　这是一个难以形容的感觉，这一刻，九当家仿佛与天地自然融为了一体，他甚至能感觉到对手的路线和出现的地方，因为在花田之中，那巨大的花海遮挡住了视线。

　　缓缓的放下自己手中的狙击枪，他知道，自己胜了，一枪爆头，一击致命。

　　刚刚身体周围形成的状态突然消散，他想要去努力的抓住，却又像是流失在了狭缝之中，可是九当家并没有沮丧，反而笑了，我还能变强，刚刚的感觉让九当家感觉到自己还能变得更强，只要努力坚持，终有一天，他会重新回到恶魔佣兵团，成为和夏天宇他们一样强大的存在。

　　“呵呵呵呵……”他淡淡一笑，身上的伤势恢复的七七八八，看到差不多了，走到了心比天高的尸体前，掉落了一个暗金装备，不过他没有贪图，而是准备离开。

　　回去的路线就在他的身后，可是还没等自己转身，耳边却传出了别的人声，而之前，整个花田只有他和心比天高两个人才对。

　　“这家伙，不会是阴沟里翻船了吧？”

　　“谁知道呢，不过竟然被这种程度的对手打败，还真是有些讽刺呢。”

　　“喂喂喂，少说一句吧，天高可是我们的伙伴呢，不过这家伙居然败了，还真是不可思议呢。”九当家的身后，不知何时竟然多出了足足二十余人的身影，他们看着地面上已经成为了尸体的心比天高，也在打量着刚刚恢复伤势的九当家。

　　九当家回过头，却发现自己已经陷入了绝佣兵团的包围之中，脸色有些难堪，不过却快速的拉开了距离，他没有迟疑，转身就逃。

　　“想逃？”见到九当家转身就往花田深处狂奔而去，好不容易才找到九当家的绝佣兵团岂会那么轻易的让他离去？一时间，全力追捕。

　　“听说这家伙是一个很厉害的现代职业呢？”绝佣兵团之中有一个玩家也是现代职业，当众人狂袭之时，他却站立在了原地，手中竟然是特种狙击枪！

　　或许是处于职业的敏感，九当家感觉到了什么，回头的霎那，耳边传来了子弹破空声响，在那电光火石之间，九当家猛然一个翻滚，身躯在花田原地打滚，有惊无险的躲过了致命子弹的攻击，九当家起身，想要寻找突破口，却发现自己已经穷途末路。

　　面对一群骁勇善战的佣兵团队，九当家就显得弱势许多了，一两个敌人或许还能对付，但是人多了，事情就变得麻烦起来了。

　　但是，如果想要拥有一颗变强之心，那么就要受尽苦难而不屈，面对危机决不退缩，无论如何，九当家绝对不能有丝毫的忌惮。

　　气势，这是一个人气势的变化，冷静的面对整个绝佣兵团，九当家笑着说道：“居然让整个秩序城有着佣兵团之王的你们全力来对付我一个，我突然发觉，自己的面子挺大的。”

　　“休要往自己脸上贴金，就凭你，还不需要我们全部出手，随便一个，都能将你斩杀。”那现代职业对九当家不满的说道。

　　“哦？是吗？”九当家似笑非笑，众人仿佛想到了心比天高，顿时打了一个冷颤。

　　“不要和他多说，我们的时间不多，将他打个稀巴烂，让他没有时间恢复，使用铁锁将其束缚带走，明天是最后一天了。”绝佣兵团必须在今晚将消息宣传出去，然后大张旗鼓的对九当家进行公开处刑，这样一来，才有可能才明日引出夏天宇等人。

　　九当家当然不会坐以待毙，他们还没出手，小九已经使用出他那雷霆手段，手中武器不断变化，扔出烟雾弹，轰隆一声巨响，整个花田被黑烟笼罩。

　　“他想逃走！！”

　　“该死，这些浓烟遮挡了视线。”

　　“交给我，让我来。”

　　“风魔剑刃！！”狂风席卷般的剑刃，瞬间吹散了周围的烟雾弹，既然是烟雾，那么对抗的办法也有很多，当他们把烟雾吹散之际，立刻展开行动。

　　可刚刚走出烟雾之中，却看到了九当家竟然没有逃走，反而露出一个诡异的笑容。

　　“火统枪！”

　　“噗”

　　火焰顿时弥漫花海，绝佣兵团的成员全部被喷火枪所覆盖，他们的头顶上更是不断的飘起了恐怖的伤害。

　　“混蛋，这家伙怎么有这么多武器模式！”身为特种兵，能使用的武器已经不少了，可是和九当家比起来，绝佣兵团的现代职业感觉自己弱爆了，至少这武器绝对没有对方的强大。

　　“用最快的速度冲出去，他要逃了！”绝佣兵团有些大意，他们没有想到九当家竟然如此强力，事实上，这也是小九想要变强的证明，他们想要用小九来威胁夏天宇，小九知道后，怎么能让他们得逞？

　　他绝对不能让自己再连累夏天宇他们了。

　　“嘿嘿，最后再送你们一份大礼~！”

　　九当家拿出了催眠瓦斯，砰的一声扣动扳机没有一点的迟疑，当瓦斯弥漫而出的瞬间，绝佣兵团的玩家们虽然没有方寸大乱，可是也能感觉到这股不同寻常的气味。

　　“糟糕，不要吸进这些东西！”

　　“咳咳咳。”

　　“不行了，意识有点模糊……”

　　“该死，这是催眠类的武器，这家伙到底是什么家伙。”烟雾中传来了绝佣兵团们的议论之声。

　　看着局势得到控制，小九并没有多言，他必须快点离开这里，谁知道绝佣兵团的人数是否全部在此，转身离开，准备狂奔而去。

　　他的催眠瓦斯撑不住多久，以绝佣兵团强大的成员来看，甚至做不到完全催眠，果不其然，在小九狂奔而出之后，这些玩家屏住呼吸掩面追了出来。

　　不过眼见九当家快要脱离战斗模式，使用回城卷轴的时候，绝佣兵团的玩家们纷纷露出了惊骇之色，今天他们的任务无论如何也不能失败啊！！

　　“被一个搞成这副狼狈的模样，若是传了出去，我绝佣兵团威严何存？”就在九当家即将脱离危险，众人追赶不上的瞬间，两个神秘的黑袍人出现在了九当家的眼前。

　　一个便是绝佣兵团的黑暗中介人，而另一个则是绝天！！

　　最强现身，穷途末路！


第687章 神秘的绝天

　　逃！

　　现在九当家的脑海中只有一个想法，那就是逃走，可就在这个时候，两个绝佣兵团的人再一次现身，阻止了他的去路。

　　他没有犹豫，对准两人扣动了扳机，银色的子弹划破空际的瞬间，对方黑衣人金生水突然双手一阵，噌噌作响，只见空气中传来几道闪光，子弹和飞刀碰撞，在空中迸溅出激烈火光。

　　小九微微一惊，对手竟然用飞刀准确无误的挡下了自己的子弹，此人的判断力和精准度竟然如此强大，那样的情况下，普通人根本反应不过来。

　　脸色一变，不敢大意，可是后面的家伙已经快要追上来了，自己必须想办法逃走，若是被包围，只有死路一条。

　　“烟雾弹！”

　　小九再一次使用出烟雾弹，顿时空气被一阵黑烟所笼罩，小九趁机狂奔出去，他的计算不会有错，在无法看清周围视线的画面中拥有护目镜的他，能准确的找准路线。

　　他的身影在笼罩的烟雾中狂奔出去，正当他要逃出的时候，前方似乎多出了一个身影，他微微有些震惊，却直接扣动了扳机，发动攻击。

　　然而，伴随着枪声之后，前面的黑影仍然一动不动，小九心底一沉，刚刚发生什么事情了？自己的攻击，到底是击中了还是落空了？

　　他不知道，但是也只能选择继续逃，他换了一个方向，欲要逃离此处，可就在这个时候，他身前的身影突然消失了，小九似乎预感到了危机，在那千钧一发之际，瞬间躲过了什么，果然，他的身后多出了一个黑衣人。

　　那黑袍男子眼神一凛，只见弥漫的烟雾瞬间蒸发开来，恢复了原本的模样，小九眼痛一震，这个黑衣人做了什么？

　　快速的拿出冲锋枪，小九怒吼：“去死！”

　　“噼噼啪啪啪”

　　枪响回荡在花田，子弹犹如流星般掠过空际直逼黑衣男子而去，而对方却没躲避的意思，小九冷笑，冲锋枪的威力足以让一个玩家成为马蜂窝！

　　可是接下来发生的事情，震撼了小九的心灵，那些狂暴的子弹在接近这黑衣人的瞬间，竟然全部凝聚在了他的身前，一动不动，仿佛被某种神奇的力量所阻止……

　　这些子弹想要冲破什么一样，却被一股无形的墙全部阻止……

　　“这是怎么回事？”小九当下一惊，对手却没有给他思考的机会，露出一丝邪异的笑容，那些子弹竟然全部反弹了回去。

　　这些弹雨在自己的身体飞逝，他的脸颊多出了一缕超高速回转的划痕，花田之中传来一缕清风，吹过了两人的身体，几缕发梢在空气中飞舞……

　　“绝佣兵团的团长吗？”小九一脸凝重的说道。

　　“不错。”对方冷冷的回答着小九的话。

　　听到对方的回答，小九的心中隐隐有些不安，没想到为了逼雨哥他们出手，绝的团长都亲自出马，然而，越是如此，小九越是明白，自己决定不能成为对方的把柄。

　　“不要试图逃走，在我的面前，你所在的一切都是徒劳的。”绝天似乎知道九当家的心思，带着笑意的面颊看向了对方。

　　“是么？”

　　“加隆炮！”

　　“轰！！”小九不愧是武器专家，一身隐藏的武器多不胜数，而且这小子就是属小强的，所有的压力成为动力，让他变得更强。

　　可惜的是，小九错估了绝佣兵团绝天的强大。

　　恐怖的炮击直逼而来，绝天的脸上依旧带着那若有若无的微笑，这个时候，他缓缓的伸出手，那股强横的炮击能量在他单手的面前一分为二，火热的炮击竟然在这一刻犹如流水一样在这个男人的眼前悄然流失。

　　“竟然将炮击……”

　　不能继续这样下去，现在的自己还不是这个男人的对手，所以，只能逃，小九几乎在这一瞬间确定了对手不是自己可以对抗的，所以他准备逃，身影慢慢的退后，见对方仍然笑着看着自己，那种藐视，这一刻被他永远的记在心头，他要变强，强大的可以击败任何敌人的地步。

　　转身，逃离！

　　哪怕耽误一秒，也会成为致命的死亡，所以小九没有由于，他使用一个微型炸弹试图诱导对手的同时，快速的放弃了所有装备，全部成为敏捷，狂奔出去。

　　看着瞬间就狂奔出百米之外的小九，绝天淡淡一笑：“整个佣兵团全部出动，连我也出马，若是让你逃了，我佣兵团颜面何在？”

　　简单的伸出右手，绝天嘴角的笑意不再，而且眼神也变得与之前不同，神色凛然的瞬间，整个花田仿佛遭遇到了某种恐怖力量的冲击，所有的花草竟然逆风而倒，周围的画面仿佛定格了一般。

　　“再坚持一下，就能脱离战斗状态了！”小九的心中这么想到，可就在这个时候，他突然发现自己的脚步变得沉重，他的身体开始不听使唤，他明明在前进，却发现自己的身体止不住的退后。

　　砰的一声，他再也无法控制自己的身躯，整个飞了出去，却是往后。

　　当他回过神来的时候，竟然发现自己出现在了绝天的眼前，刚刚那瞬间到底发生了什么事情？

　　小九立刻站起身，拿出一把刺刀，直逼绝天而去，见到还想要反抗的九当家，绝天的眼神变得阴沉起来：“看来，要稍微给你一点苦头尝尝了。”

　　单手五指张开，似乎是按住九当家一样，就在那一瞬间，周围空气的密度仿佛猛然下降，只听见沉闷巨响和周围大气波动，小九的身体消失在了原地……

　　一阵清风拂过，而九当家原本所在的位置，竟然出现了一个巨大的窟窿！！

　　绝天站在原地，黑发飘扬，刚刚的瞬间这个家伙做了什么？

　　这个深坑足足深几十米，深坑的尽头，九当家浑身血染，昏迷在地底，他的生命仅剩下不足百点，而这也是绝天故意为之。

　　“团长……我们。”

　　“好了，不用多说了，开始接下来的事情吧，只剩下最后一天了。”说话间，九当家的身体竟然已经悬浮在他的眼前，手掌微动，九当家的身体落在了地面。

　　绝，进击的开始。


第688章 绝的战书

　　夜幕降临，秩序城养猪圈。

　　“叮咚，恭喜你的驯养术升级。”

　　“叮咚，您的驯养术已经成为大师级。”

　　又白又肥的大肥猪，在两个月多钱还是猪崽，如今却在夏天宇的喂食和驯养之下变得肥美起来，并且这些又白又嫩的大肥猪还可以和夏天宇进行交流。

　　这便是大师级的驯养术，他可以和无法说话的动物们进行言语上的交流。

　　“你说你们啊，很快就要被那养猪户给宰杀卖了，可惜，这就是法则。”夏天宇像是一个人自言自语，可事实上呢，他正在和这些大白猪们进行交流。

　　大白猪们似乎在和夏天宇对话，天宇的眼神中流露出一丝悲凉，夜深人静之后，养猪户从张寡妇的家中满意的走了出来。

　　今晚，夏天宇就要彻底的告别这个养猪户了，交接了任务，赚了白花花的银子和经验之后，夏天宇悄然无声的离开了这里，之后想要升级驯养术，那就要靠夏天宇自身的努力了。

　　看了一眼夜幕，满天灿烂的繁星下，一轮银月高高挂起，伸了一个懒腰，夏天宇满足的下线。

　　他并不知道，此刻，整个秩序城已经因为某件事而闹得满城风雨，这一晚，绝佣兵团史无前例的对恶魔佣兵团下达了挑战书，这在佣兵界来说也是无上荣耀，能让秩序城的佣兵王下达战书，就算是败，也没有人会拒绝一战。

　　而恶魔佣兵团又是谁？什么时候建立的？有这个佣兵团吗？人们都不知晓，但是很多了解的玩家都知道，这恶魔佣兵团，便是绝佣兵团想要找的三个人。

　　消息首先在黑暗中介人之间传开，他们负责散发消息，绝佣兵团本来是不屑做这种事情的，可是因为恶魔佣兵团的人龟缩着不出现，所以他们抓住了一个人，草帽小子，以此威胁恶魔的人出现。

　　很快，整个秩序城都知道绝佣兵团抓了恶魔佣兵团的一员，至于到底怎么抓到的，也有不少人得到消息，据说整个绝都出动了，才抓到了草帽小子，玩家们微微有些震惊，但也人认为是理所当然的事情，当初区区三人就让炎龙奔溃，失去了秩序城霸主之一的地位，可想而知，恶魔佣兵团的玩家有多么强悍。

　　现在，秩序城的玩家们都十分期待这一场佣兵利益之间的对决了，绝佣兵团有缘来是你的委托，要杀了恶魔佣兵团的成员是铁板钉钉的事情，不过更多的人却发现，绝想要战胜恶魔佣兵团的玩家，事情不是想象的那么简单的。

　　这一场对决，瞬间让整个秩序的玩家瞩目起来。

　　消息是晚上传出，可是至今为止，所谓的恶魔佣兵团的成员一个也没有现身……

　　这一晚夏天宇下线，游戏中的夜晚代表着现实中也是，看了看时间，差不多八点多，上海市的天气，竟然还没有完全天黑。

　　又是在厨房的忙碌，不知何时开始，夏天宇已经习惯准备两人份的菜饭，做好之后，他尝试喊了一声刘雨涵，以为她在游戏，或者休息，很快刘雨涵从房间中走了出来，不过却是一脸心事重重的模样。

　　夏天宇皱了皱眉头：“怎么？上次那个人骚扰你了？”

　　刘雨涵不想让夏天宇担心或是多想，摇摇头不是，不过依旧显得心事重重的，夏天宇见她这副模样，语重心长的说道：“你不用担心什么，他若是你再对你动手动脚，你尽管跟我说。”

　　雨涵点点头：“嗯。”

　　“吃饭吧。”两人关系好转之后，刘雨涵也没有表情的那么生疏，用餐的时间也聊了不少，夏天宇虽然没有问，不过刘雨涵却有意无意的说起自己的工作。

　　虽然是只言片语，可是也不难听出女孩子这些年过的多么不容易。

　　夏天宇也没有动恻隐之心，这个世界清苦的太多，命苦的更多，他不是救世主，也没有义务帮助别人。

　　饭后，两人的身影依旧在厨房忙碌，刘雨涵不知怎么的，居然划破了手，夏天宇也看出来这女人今天有些心不在焉，于是问道：“到底怎么了？有什么事情，你就告诉我，你一个女孩子，藏在心里有什么用？”

　　夏天宇还以为是现实中的事情，刘雨涵也以为夏天宇生气了，这才把游戏中的事情说了一遍，说他的朋友被某个佣兵团抓去了。

　　刘雨涵游戏中的朋友？这妞说过她的同事也都在游戏里面，甚至还演变成了商业手段，难道是她工作的同事？夏天宇也没有多想。

　　可刘雨涵接下来的一句话，让夏天宇无法淡定了。

　　“他是被绝佣兵团抓住的，而且听说对他的同伴下达了挑战书，我有些担心，所以才会这样。”刘雨涵的这句话，无疑让夏天宇震撼。

　　绝佣兵团抓的人，为了引出其他人？

　　心中震撼无比，夏天宇却不露声色，他不能再刘雨涵的面前表现，随后夏天宇和刘雨涵分别回到了自己的房间之中。

　　如果没有意外，小九已经被抓了，而绝佣兵团的任务只剩下最后一天的期限，这些混蛋，夏天宇瞬间就想通了其中原委，连忙上线找葬天和天蓝他们商量一下这件事情。

　　“雨……”

　　“出事了。”

　　夏天宇刚刚上线，还没有主动开口说话，葬天和天蓝已经在佣兵团内展开了激烈的讨论，看到夏天宇上线，两人这才急切的问道。

　　随后，葬天把详细的过程甚至是绝的战书说了一次。

　　“又是铁之森么？还特意选择这么一个地方。”夏天宇闻言，皱起了眉头，对方选择交人的地点竟然就是铁之森和炎龙公会战斗的地方。

　　葬天的语气有些淡漠：“那么，接下来你打算怎么做呢？”

　　小九已经脱离了佣兵团，原本就是为了九当家不牵连在其中，可是没想到事情会变成这样，所有人都在等着夏天宇的回答。

　　“人家都找上门来了，沉默可不是我们的风格啊。”夏天宇淡淡一笑，佣兵团的三人都露出了狰狞的笑意！


第689章 恶魔降临

　　铁之森。

　　这一日，阳光照射，笼罩了整个铁之森，最可怕的是这些炙热的阳光照射在金属的森林时所散发的热能可以将人给融化掉。

　　而九当家，则被暴晒在铁之森的一刻金属树枝上面，他浑身浴血，手脚被废，现在他唯有选择自爆才能解脱，可是倔强的小九没有这么做，他不希望因为自己的原因让夏天宇他们来救自己，可是他的心中却又期待着夏天宇他们的出现，如此纠结的心里，连他自己都不知道自己为什么会有这样的想法，或许是为了确定一下自己心中那无法肯定的想法。

　　今日的铁之森比往常更加热闹，几乎整个秩序城的玩家都来到了这里，聚集了不少玩家，少则数十万，多则百万，反正密密麻麻望不到头，只能看到那黑漆漆的一片。

　　“听说今日正午之前，若是恶魔佣兵团没有来人，绝佣兵团的人就会将那小子五马分尸，并且杀回零级，在铁之森可就是在周围复活的哦。”

　　“是啊，不过没想到我们秩序城竟然多出了一个恶魔佣兵团，这下子有好戏看了，当初他们三个人就有将炎龙公会摧毁的实力，想必绝想要轻易战胜他们也不是那么简单的。”

　　“不过绝佣兵团的人数可是更多呢，这恶魔佣兵团，根本就没有听说过。”铁之森内满是玩家的议论一声，战斗还没开始，周围已经满是谣言。

　　“说不定，绝的佣兵地位不保呢。”不少玩家都是抱着看热闹的心情来到这里，可是相比起其他势力来说，即便是佣兵之战，这也是能左右秩序城未来发展的存在。

　　是想，原本就多出一个绝佣兵团，他们已经能左右秩序城的未来了，而现在多出了一个可以和绝抗衡的佣兵团，那么也就意味着，秩序城内的公会首脑们多出了一个选择。

　　当然，前提是恶魔这一次能对抗绝！

　　“团长，他们会来吗？”绝佣兵团总共24人，包括团长在内，但是这24个人形成的团队却可以左右整个秩序城的发展，只要他们选择任何一家公会，那么胜局就会在百分百。

　　绝天等人就在暴晒九当家那颗铁树的下面，每个人都是一脸的肃杀之气，他们全部端坐在火云兽的身上，光是站在那里，都能让一些弱小的玩家感觉到威慑。

　　周围的议论声自然传入了他们的耳中，不少绝佣兵团的玩家沉不住气，对着周围的人怒吼道，众人碍于佣兵团的强大，不敢多言，只能小声议论。

　　距离12点，还有段时间，从昨晚开始，绝的一举一动都被彻夜宣传，只要有点风声的都能知道，就算不知道，也会被口口相传，所以绝的人知道，消息必然传入对方的耳中，而且他们断定恶魔佣兵团的人必然会来。

　　“会长，你怎么看？绝天说过，这件事情解决之后就会给我们答复……”绝和恶魔的冲突，这样的事情秩序城的公会首脑人物们自然纷纷到场，不过他们的目的并不只是观看这场战斗而已。

　　善良的蜜蜂皱着眉头：“和绝合作的事情，他们没有答复，想来其他人也应该接触了，他们是在看谁的筹码足够才对。”

　　“商盟那边财大气粗，而且听说那“大小姐”可是一等一的美女呢……”修罗公会的干部们忍不住冷嘲道，商盟虽然表面没有争霸的野心，虽然只是想寻求财道，可是在利益冲突巨大的苍穹之下，这商盟的野心也是日益渐露。

　　谁都不是小绵羊啊，就看谁是被宰杀的狼了。

　　“大小姐，绝那边我们不用接触吗？”老管家对着商盟的会长也就是所谓的大小姐疑惑的说道。

　　这卓越的美女微微一笑：“不用，我想知道今天的结果之后再作打算。”

　　“大小姐是想看看恶魔的表现吗？”老管家疑惑的说道。

　　这美人点点头，脸上带着自信的笑容，但是或许这商盟的会长想错了，这个世界并不是围绕她来转动的，并不会因为任何人的美貌而又丝毫的改变，她的自信过于盲目。

　　时间悄然流失，已经是大正午，铁之森的玩家竟然是越来越多，可惜的是，关于所谓的“恶魔”始终没有出现。

　　“那三个家伙不会是怕了不敢来了吧？”金生水通过黑暗中间人，目前仍然没有收到任务关于恶魔佣兵团的消息，若不是炎龙如今的落幕，就如同不存在一样。

　　……

　　周围的人也在议论纷纷，明眼人都知道，绝设了一个局，等着恶魔的人往里跳，一般人都不会上当，可这次的情况不同。

　　“他们不会不敢来了吧？”炎龙也在疑惑这个问题。

　　“哼，这群家伙一定会来。”缘来是你愤怒的说道，当初他们敢和炎龙做对，那么绝对不会惧怕绝。

　　“呵呵，你说这个恶魔佣兵团会是我们找的人吗？”风殇带着笑意，他隐藏在万千人群中，不过那独特的魅力，引起了不少人的注意。

　　“等他们来了就知道了。”伊影淡笑，仿佛在期待着什么。

　　一样的偏僻之地，不过这里却多出了一个黑衣人：“这么说来，那恶魔佣兵团有可能是我们要找的人了？”

　　“是的，魂大人。”来人赫然是魂殿的大殿主青冥。

　　深海里的灵魂点点头：“如此一来，也就不用刻意却寻找了。”魂，盯上了夏天宇他们。

　　“已经12点了，恶魔佣兵团的人莫不是不敢出现了？”看了一眼时间，金生水故意使用区域频道提高了声音，似乎想要逼迫他们出现。

　　“呵呵……死了这条心吧，我早就不是佣兵团的人了，而且我和他们已经再也没有任何的关系了。”小九冷笑，心中有些失望，不过也认为这是最好的情况，夏天宇他们不来，小九反而心中踏实了一些，不过心中却是有难以掩饰的失望。

　　绝佣兵团的人没有理会九当家的话语，他们屏住呼吸，死死的紧盯着周围，见到迟迟没有人出现，绝天皱了皱眉头，随后说道：“看来，你的那些同伴已经决定放弃你了，那么，你也没有任何的价值了。”

　　说着，绝天手下的现代职业玩家的枪口对准了九当家的头颅。

　　枪声响起，就在即将了解九当家性命的时候，一个身影突然出现在了铁树之上，一道淡淡的屏障将那子弹随意击退，来人咧嘴一笑：“绝佣兵团，战斗已经开始了，你们做好准备了吗？”

　　那狂热的言语中，代表着佣兵之间的宣战，恶魔降临！！


第690章 佣兵之战

　　狂热的言语，意想不到的出场方式，恶魔佣兵团在此刻终于降临！！！

　　“真的来了？”

　　“我见过他们，那个黑衣人就是杀炎龙的哪个，微笑的恶魔。”

　　“还有两个人？”

　　“来了一个吗？”

　　“不，你们看铁树的下面！”铁之森内传来了玩家们阵阵的惊呼之声，等他们反应过来时，这才发现，铁之森的下面竟然有两个黑衣人和绝佣兵团24人争锋相对，而夏天宇则一个人在铁树之上，他们的出场是所有人始料未及的，毕竟，在众目睽睽之下，他们又是如何来到铁树面前，给绝佣兵团来了一个措手不及的？

　　这个没有人知道，因为所有人的眼神都变得狂热起来，接下来或许将会是一场震撼人心的对决。

　　“这些家伙，是什么时候出现在这里的。”绝佣兵团的成员有些诧异，他们料想恶魔的人会出现拯救人质，但是也做好了准备，他们想要来，在围观的人群中故意留了一条路，可没想到，居然会这样登场，直接距离人质如此之近。

　　“糟糕了，让他们如此接近人质。”说着，一部分成员欲要出手，身前，葬天和天蓝一身霸气的挡在他们的面前，头帽之下，看不见完全的面容，可是不难看出，那头帽内泛着杀意的眼痛。

　　绝佣兵团的人欲要动手，那绝天却挥挥手制止了众人的举动，带着笑意说道：“已经不需要人质了，我们要找的人已经出现了。”

　　对于他们来说，只要夏天宇他们出现，那么九当家的任务也就光荣的完成了，今天不仅是九当家必死无疑，夏天宇他们也绝对插翅难逃，这是绝和大部分人的想法，毕竟，绝可是秩序城的佣兵之王，他们的神秘乃是秩序城的传奇。

　　“终于出现了吗？是不是我们要找的人？”深海里的灵魂有些期待的看着出现的那三个神秘玩家，如果真的是那三人的话，那他就要将其摧毁了。

　　青冥不敢确定的摇摇头，一旁的暗龙只是死死的盯着这三人，刚刚夏天宇的言语虽然有所改变，可是他却总觉得那么熟悉，一咬牙：“是他，那个人绝对是下雨天！”

　　魂和青冥都有些诧异的看着他，后者咬着牙：“就算是化成灰，我也认得他！”没有任何的理由和原因，甚至没有一丝的根据，但是暗龙却认定那个人就是下雨天。

　　灵魂摆摆手：“静观其变，如果是他的话，龙，你放心，你的屈辱，今日我就给你讨回来。”

　　“谢过魂大人，不过我想要手刃仇人！”他的眼中喷射出浓烈的复仇之火。

　　“呵呵，我会给你这个机会的。”打残对手，这对灵魂来说并不是什么难事。

　　不远处的铁之森上面，两个帅气的男子目光凝视着前方，风殇唯恐天下不乱的口吻兴奋的说道：“要开始了呢。”

　　伊影则是平静的看着前方，深邃的目光中却是看不出任何的情绪，这个男人的想法没有人知道。

　　整个秩序城的玩家们都屏住呼吸，静静的看着两大佣兵团的对决，一个名扬秩序城甚至在苍穹中都有些名气的绝佣兵团而另一个则是犹如昙花一现却十分惊艳的恶魔佣兵团，三个人便让炎龙衰败的佣兵，双方的实力都值得期待，不过绝佣兵团的人数上，明显更有优势。

　　胜负难料，所以人们期待。

　　铁树之上，看着被折磨的九当家，夏天宇微微叹息，他们不想连累小九，不过现如今看来，小九已经卷入了风波之中。

　　“雨哥……我……对不起。”九当家看到夏天宇他们真的来了，虽然心中激动不已，可是这样一来，他们也陷入了危机之中，所以他感到愧疚。

　　“不用说了，事情我们都知道，等会你就直接离开这里，太危险了。”魂组织或许就在暗中盯着他们，夏天宇并不愿意让小九卷入这场战斗中来。

　　小九听着那冷漠的语气，不再言语，他的内心只觉得自己的弱小连累了他们。

　　把九当家救下，夏天宇也落入了地面，四个人面对二十四人，脸上却没有丝毫的畏惧。

　　绝天上前一步，面带微笑，他是一个长相一般的青年人，大约25岁左右，可是那邪异的笑容却是处处透着杀气：“和我们绝开战吗？呵呵，你们真以为自己有这个实力？”

　　夏天宇冷笑：“这不是你们所期待的吗？”

　　“不，你错了，我们之所以这么做，只是因为你们连对抗我们的勇气都没有，这不是交战，而是毁灭，单方面的毁灭。”绝天摇摇头，似乎在纠正夏天宇的说法。

　　“单方面的毁灭吗？啊，的确如此，因为今天你们这个决定，或许会给你们的佣兵团带来毁灭性的打击呢……”面对敌人的挑衅，夏天宇更加有力的还击。

　　“哼，狂妄，既然你们来了，那就受死吧！！”血友被夏天宇干掉过，心中一场愤怒，他想要出手，却被另一个人佣兵团的成员阻止，这一次，不仅仅是要铲除恶魔佣兵团完成任务，更深层的意味是绝佣兵团要立威，他要让所有的公会会长都知道，绝可以影响整个秩序城的霸主地位！

　　“对付你们，还不需要我们会长出手，我一个人够了。”一个人站了出来，周围的玩家微微面露诧异之色。

　　“狂战，龙阳！”人们倒吸一口凉气，绝佣兵团一上场，竟然就把绝实力排在前五的主要战斗力出击，人们惊呼的同时，面面相觑，似乎在期待着恶魔佣兵团的反应。

　　一个人就够了，好大的口气，天蓝走出来冷笑，在万千瞩目之下，他突然伸出一只手冷漠的说道：“对付你，一个人足以！”

　　此言一出，整个铁之森引发出了轩然大波，狂战龙阳，战斗起来可谓是超级疯狂，一只手就能对付他？从来没有人想过。

　　他像是一头疯狂的猛兽，露出了狰狞的獠牙，毫不犹豫的杀向了天蓝！

　　一场围绕着佣兵团的名号而展开的战斗，就在这铁之森打响，从此，恶魔进入人们的视线！


第691章 最强防御

　　“我会让你后悔！！”

　　天蓝的反挑衅激怒了绝的人，那龙阳犹如一头狂暴的魔兽露出了浑身的杀气冲向了天蓝，天蓝冷漠的对待，他站在原地一动也不动，看着疾驰而来的危险气息，人们不由的心头一紧，似乎所有人都在笑看，这个男人是如何对付称为“狂战”的男人。

　　狂战士，兽人族特有的半隐藏职业，转职之后拥有狂化的力量，不过即便不狂化的力量也是普通战士的四倍不止，就算是拳头，也能给人的铠甲打出一个窟窿。

　　这家伙还没有使用武器，便是用那铁拳咆哮道：“看我在你身上开一个窟窿！”

　　铁拳出击，铿的一声巨响，拳头在天蓝的黑袍上竟然泛起了白烟，几乎在那瞬间，天蓝的黑袍全部被劲气震碎，露出了里面暗金颜色的铠甲，然而，让所有人震惊的是，天蓝的头顶上仅仅飘起了一个不到上千的伤害数字，而他的铠甲却没有任何损伤，甚至连凹痕都没有。

　　“竟然……这样挡住了？”龙阳的一拳，曾经有一个关于他的视频，这家伙的拳头能直接将穿战甲的玩家贯穿他们的身体。

　　原本还以为天蓝必败无疑，可是现在看来情况不是这样！

　　人们还未彻底从震惊中回过神来，接下来发生的事情就更加诡异了，那龙阳竟然抱着自己的拳头痛苦的惨叫起来，只见他的拳头皮肤爆裂，露出了里面的骨头，血肉模糊的手掌，传来了剧烈的疼痛。

　　“竟然被反噬了！！”整个铁之森，满是震撼之色。

　　天蓝冷笑，弑神战甲只要对方的力量没有超过自己太多，那么他所击打在自己铠甲身上的伤害，也会反弹成为他自己的伤害，这就是第一防御的弑神战甲，无比BT！

　　绝天皱起了眉头，他手底下的人他自然了解，龙阳的实力绝对在佣兵团前五，可是那强大的攻击力竟然只能给对手造成上千的伤害，而且他的手反而受到了重创。

　　绝和一些大公会的首脑人物们都皱起了眉头，隐约间他们发现，事情不是想象的那么简单的，这个恶魔佣兵团隐藏的很深。

　　龙阳自然是不服气，使用药剂恢复了片刻，心中也是有些震撼，刚刚他用了7分力道不但没有给对方造成什么伤害，反而让自己丢了颜面，不行，必须找回这个场子。

　　想着，他拔出了自己的武器，那是一把夸张的巨刀，阳光下泛着寒意，当他拿出这把斩刀时，周围的玩家屏住了呼吸，对方能抵挡拳头，难道还能扛得住刀刃吗？

　　“狂暴突击！”神色一凛，龙阳的身躯以最快的速度冲了出去，那把斩刀直接批在了对方的身上，铿的一声巨响，火光四溅，见得天蓝的头顶飘起竟然不足2000的伤害，和虎口处传来了的疼痛感，龙阳顿时勃然大怒，在这么多玩家的情况下，他一定要来一个完美的战斗，绝不能丢了佣兵团的名声。

　　想到这里，他浑身充满了暴力气息！

　　“狂魔斩！！”

　　“乱舞春秋！”

　　“再来，斩首之刃！”人们看的心惊胆颤，那龙阳在短时间内竟然连续释放出斩击，特别是那乱舞春秋更是连招技能，天蓝的身躯终于有所移动，趁势他又使用了一个斩首大技能，天蓝的身体飞出的瞬间，他又使用出狂暴冲击。

　　“要你的命！！”

　　“狂战奥义！”

　　“地裂斩。”这一击的气势无比惊人，当巨大的斩刀划落的瞬间，砰的一声巨响，人们只看到天蓝的身体仿佛被对方的斩刀打飞出去的画面，原地刀与铠甲碰撞的那一刻，还迸溅出了火光，而之后那所在的地面更是瞬间龟裂开来，气势震惊了在场所有人。

　　“这次，看你还不死。”抗着手中的巨刃，凝视那前方的浓烟之中，刚刚那么威武凌厉的攻击之下，人们都看到天蓝毫无还手之力的表现，决定是有死无生。

　　人们还以为夏天宇他们会慌乱，可看过去的时候发现这两人似乎并没有什么神情，他们身后的九当家已经恢复了伤害，并且点亮了回程的光芒，绝佣兵团没有一个人组织。

　　“雨哥，总有一天，我会跟上你们的脚步。”没有言语，可是当夏天宇看向对方的眼神时，却读出了这么一抹信息。

　　他消失在了这里，夏天宇这才把目光转过头来，刚刚转头的瞬间，一个身影竟然突然冲到了他的面前，赫然就是那龙阳，这家伙以为干掉了天蓝，所以毫不客气的对夏天宇他们出手。

　　葬天的手中突然凝聚一道光圈，夏天宇的眼神则是发生了微妙的变化，不过就在人们以为龙阳一人大战恶魔佣兵团的时间，砰的一声巨响，空气中传来了一声波动、人们之看见一道身影从天而落，狠狠的按住了龙阳的身体，随后地面传来了一声巨大的声响，竟然出现了龟裂的痕迹，天蓝使用空中步行鬼魅般的出现，嘴角带着笑意：“喂喂喂，就凭你也想对我们的团长出手吗？”

　　“混蛋，放开我！！”被天蓝按在了地上，龙阳发现自己动弹不得，随后天蓝一脚抓住对方的头颅，趾高气昂的看着绝佣兵团的成员，将其踩在脚下，还有什么比这更加羞辱的?

　　绝的成员动手，不过就在这个此时，一个怀抱利剑的男子走了出来，就连绝天也露出诧异之色：“怎么？你要出手吗？”

　　那男子很冷漠的回了一句：“只是稍微有点兴趣罢了……”

　　男子走了出来，缓缓的拔出了他手中利剑，周围的玩家们惊骇的看着这个男人，面露诧异之色：“剑尊！”

　　“那就是绝佣兵三大主力，秩序城第一剑客，拥有最强剑击的男人，夺命！”

　　“主力成员之一麽？”天蓝冷笑。

　　“最轻剑击？”葬天和夏天宇下意识的看向了这个男人，这几个家伙对最强似乎很敏感……

　　噌，剑鸣响起，在万众瞩目之下，这个男人发动了一道恐怖的青芒剑击，剑击直接从他的地面掠过恐怖的斩击直逼天蓝而去。

　　面对如此强横的剑气，那恐怖的斩击据说能开山劈石，若是玩家正面迎接，必然是死路一条！

　　“轰！！”当斩击瞬间掠过大地冲向夏天宇他们的时候，仿佛被一股强大的力量所防御，人们惊讶的看向天蓝色的心，只见他竟然用双手和战甲死死的挡住了夺命的最强剑击。

　　“最强剑击吗？我可是这个世界最强防御的人，况且你这个剑气的威力简直太弱了！”说着，竟然青筋暴露，那斩击竟然被天蓝抛向了天空，上空传来嗡鸣，斩击爆裂。

　　他拥有最强的防御，这个男人的话语回荡人心！


第692章 全面出击

　　铁之森，围观的人群已经不再平静，恶魔佣兵团成员的表现已经大大的出乎了人们的意料，仅仅一个人，但是却逼得绝佣兵团的主力人员出场，而且，他竟然还能立于不败之地。

　　“恐怕，绝佣兵团要和他们不死不休了。”这个世间，能让人反目成仇，互相厮杀，争夺的都是利益，而现在恶魔佣兵团的出现已经严重威胁到了绝的利益甚至是地位，他们一定会在这里杀了恶魔的人，然后将其杀回零级，当然这就是最坏的打算，前提是，绝佣兵团能做得到。

　　“最强攻击？”

　　“哼，大言不惭！”夺命冷哼一声，刚刚的攻击他用上了几乎五成的力量，对方不过是抵挡下来，却是如此嚣张，心中当即想要教训一下这家伙，手中利剑，狂袭几道斩击。

　　这些斩击是无差别的攻击，也就是说，也同时对上了夏天宇他们。

　　看着那飞掠而来的斩击，天蓝却是不管夏天宇他们两人，突然一个纵跃，那赫然就是空中步行，人们看到天蓝飞上了天，集体露出惊呼……

　　而那斩击却狂掠向了夏天宇和葬天。

　　“绝对屏障。”

　　“绝对反弹！”

　　异能师80级的超级技能，使用得当的话，能给予敌人致命一击，不过，当夏天宇看到天蓝忘我战斗的时候：“空中步行，未免过于显眼了，算了，我们改头换面，有利于隐藏在暗处，就算被魂组织知道，隐藏起来，也不是那么容易找到的。”

　　“今天我们出现在这里，必然会引起注意，不过，如果真的无法逃避的时候，我们也只能去面对，况且，我们有足够的时间成长。”葬天淡漠一笑，和绝一战，必然会暴露太多，而且还是这么多人的情况下。

　　谈话间，天蓝已经和夺命展开了战斗，这是备受瞩目的一战，是绝还是恶魔笑道最后，就看今天谁更胜一筹，这夺命被誉为最强剑击不是没有理由的，他凌厉的剑气竟然能斩断钢铁，那纵横的剑气掠过森林时，简直就是削铁如泥的神兵。

　　此人攻击不俗，剑法更是凌厉，剑气也是强横无比，一交锋，天蓝竟然被打的没有反击之力，那夺命的攻势就让用磅礴海浪之势，侵袭整个地面，绝佣兵团不少人叫好，看到天蓝处处受制，顿时感觉大快人心。

　　“一剑断天涯！”

　　“噌！”看着那巨大的青芒斩击，所有人都瞪大了双眼。

　　见得那巨大斩击袭来，天蓝神色一凛，顿时空中步行飞上了天空，居高临下的看着地面，那夺命高傲的抬起头冷漠的说道：“我不喜欢仰望别人。”

　　“人剑合一”

　　“斩！”只见夺命双手合十，背后一柄剑影光芒和自己的身体合二为一，旋即释放而出，一道剑心幻化剑影直逼天际，天空中的天蓝欲要躲开，可却发现那股力量竟然无形中牵制住自己，顿时把自己从空中打入了地面。

　　人们倒吸一口气，瞬间就察觉到了谁胜谁负，这个恶魔的黑衣人绝对不是夺命的对手，冷嘲随之想起，不屑声回荡铁之森内。

　　绝佣兵团的人也是一脸的趾高气昂，在他们看来，本来这一次就必胜，所以并没有感觉到有什么奇怪的。

　　坠入地面的瞬间，天蓝以华丽的身姿站稳了身形，正好落在那龙阳的面前，龙阳被葬天的利刃贯穿了手臂和大地相连，加上被踩在了地上动弹不得，不过看到天蓝吃瘪，他却忍不住数落：“很快你们就会知道我们佣兵团的强大了，你对我所做的，我会十倍偿还给你的！”

　　天蓝漠视了对方一眼：“不用说的这么过分，好像是我们欺负了你们一样，从一开始啊，挑起战争的是你们才对吧。”他站了起来，脸色阴沉，表情阴冷的看向了眼前这个秩序城的第一剑客夺命。

　　“弱肉强食，这就是世间的真理，就算挑起战争的是我们，然而，败者是没有资格发言的，只有胜者才有改变这一切的资本！”夺命突然冲了过来，他的剑直指天蓝，并且泛起剑尖泛起了一层巨大的青芒犹如璀璨的流星火焰四溢开来。

　　这是剑客的奥义！

　　“大千世界！”

　　“啊，你说的没错，只有胜者才能站立在巅峰，才有资格改写那些所犯的错误。”面对疾驰而来的夺命，天蓝异常的平静，不知道为什么，人们感觉这一刻的黑衣人很可怕，却一时间说不出来。

　　当天蓝的嘴角带着一丝诡异笑容的瞬间，绝天仿佛有种不祥的预感：“夺命，小心！！”

　　“弑神.惊天斩！”双手持剑，天蓝身影闪烁，人们仿佛看到了他从大地一闪而过甚至穿透了夺命身体的幻影，等到一切静止的时候，天蓝和对方的位置果然发生了变化……

　　风起，沙尘满天，巨大的铁树开启的花朵随风飘零，在人们的注视之下，夺命瞬间被一分为二，惨死在了人们的面前。

　　绝佣兵团的人震惊了，旋即他们的脸上挂满了怒意。

　　“夺命！！”夺命死的太突然了，而且死的太震撼了，身体被斩断，刚刚那瞬间这个男人到底做了什么？威力竟然如此恐怖。

　　其实对于天蓝来说并没有什么，他只不过是已经不想防守了而已，因为弑神战甲的强度他已经完全测试好了。

　　这一次，绝佣兵团的成员终于按耐不住了，他们全部上前一步，一个个杀气凛然，绝天没有阻止，和另外一个人停留在了原地，而其余人则像是饿虎扑食一样对夏天宇他们展开了进攻！

　　“啊啊啊啊！！我要你们死！！”龙阳似乎也彻底的陷入了狂暴之中，一声怒吼，浑身肌肤血红，他进入了狂化状态，绝佣兵团全面来袭。

　　“一起上啊……似乎省去了我们不少的麻烦时间呢。”葬天脚下的那个家伙化为了兽人的狂化，彻底的变成了野兽。

　　“盛宴已经开始了，呵呵呵呵。”夏天宇淡漠一笑，他的眼中暴露出凛然的杀气！


第693章 天蓝的武能

　　“杀！！！”

　　绝佣兵团22人全部袭来，除了绝天另外一个黑衣人以外，所有人都杀向了夏天宇他们。

　　夏天宇只有三人，人数上面有着差距，可是没有人敢小觑他们，毕竟炎龙就是活生生的例子，一旁的玩家们兴奋的看着眼前的战斗，特别是炎龙公会的玩家，这三个人是给他们公会带来屈辱的人，是让他们炎龙走向衰败的仇人。

　　可是炎龙本人并不恨他们，甚至因为这一次他还隐藏了起来，完整的保存了自己的势力和留下了自己的一批忠实的手下，一切都在他的预料之中进行，一旦佣兵团介入了城市公会之间的争霸，那么整个秩序城打乱起来，或许他炎龙还能安然无恙的存在下去，至少不会成为修罗公会那样引人注目的存在。

　　“杀，杀！！”玩家们看的起劲，纯碎是当成武术表演，可当战斗开始之后，他们的喝彩声这才戛然而止，因为眼前的战斗那是残酷的交锋。

　　20多人配合极佳，几乎瞬间就把夏天宇他们包围在了其中，三人面不改色，甚至夏天宇打趣道：“魂组织的人可能就在附近，这一次倒是可以试试我们获得的新的力量。”

　　“呵呵，要用哪个吗？不过在我看来，都很危险啊。”葬天姗姗一笑。

　　“现在我们还不成熟，不过用全新的力量的话，应该没有几个人认得出来才对。”夏天宇上前一步，似乎要准备找都。

　　不过就在此时，天蓝笑了笑：“对方的团长和副团长都没有出手吧？葬天出手，我们的机会就少了很多，既然如此，这些人交给我吧。”

　　葬天和夏天宇一脸诧异的看着天蓝，一个人对抗这些家伙倒没有什么问题，不过这样一来时间就会拖延下去，见得天蓝那自信的表情，两人也不好说什么，只能看着天蓝站出去。

　　当人们看到天蓝一个人走出来的时候，他们的嘴巴几乎成了0型。

　　这是做什么？难道天蓝要一个人对抗整个绝佣兵团吗？

　　很快他们就知道答案了，天蓝拔出了弑神剑：“你们一起上吧。”

　　“狂妄，找死！”

　　整个绝佣兵团的成员愤怒的大吼起来，围观的玩家们也是面露震撼之色，这个天蓝竟然当真一己之力对抗全部，远处的绝天也皱起了眉头，对方是太自大了，还是真的有这个本事？

　　“杀你我一个人就足够了！”狂化的龙阳再一次冲了过来，他已经完全化为了野兽，带着嘶吼的和咆哮冲向了天蓝。

　　天蓝睁开了他的双眼，明亮清澈的目光中闪过一丝寒芒，对方强横的力量直接击中自己的身体，然而就是那一刻，诡异的事情发生了，天蓝的身躯微微倾斜，巧妙闪避，对方依旧不依不饶继续攻击，可是天蓝脚下就如同有磁性一样，他以一个诡异的四十五度角在人们的眼前旋转，他退后前进左右，一举一动就如同电影中武侠的画面一样。

　　“这家伙，这是武能……”夏天宇微微一惊，露出了震撼之色，一旁的葬天闻言更是眉头紧促：“武能？那是什么？”

　　夏天宇意识到失言，不过他看向葬天的眼神有些诧异，这个家伙如此强大，难道不是古武暗界的人？

　　“先看战斗。”夏天宇并没有过于惊讶，自己能把异能带入游戏中，那么天蓝当然也能把武能带入游戏中才对，稍微平复了一下心情，静静的看着这一场战斗。

　　现场的画面变得诡异起来，天蓝在人们的眼前化身为了一个救世主英雄般的模样，他那诡异的动作，行云流水的攻击模式，以及完美的步伐操作，甚至还有那若有若现的剑气以及强横的攻击，甚至是只有电影中才会出现的那种打斗的模样，竟然被天蓝一个淋淋尽致的发挥了出来。

　　绝佣兵团的成员在他的攻击之下，竟然节节败退，而天蓝本人却未曾受伤，他就如同一个人穿梭在万军之中而毫发无伤一样让人震撼。

　　“那是什么？完全半判定模式吗？”

　　“这是完全半判定模式啊，只有王的实力才……”整个秩序城瞬间便传来了玩家们的阵阵惊呼之声，在他们的眼里，天蓝的行动就是将半判定模式发挥到了完全的状态，百分百的融合啊！

　　“影子，这是……”风殇此刻满脸震惊之色看着那远处战斗的场景，还一脸凝重的看向了伊影。

　　“啊，武能，这家伙是暗界的，也没有什么好奇怪的，这些年来，世家子弟也差不多都放入了世俗修行。”伊影虽然也有些惊讶，不过却没过于震惊。

　　风殇点点头：“不过，如此一来，得到的信息却是少之又少了，也不知道他们是不是我们找的人。”

　　“在等等吧，那边不是还有人没出手吗？”伊影的脸上还是挂着自信的笑容。

　　所谓武能，其实就是现实中的武技，而现在天蓝正把现实中的武技完美的融合在游戏中，看其融合度几乎已经达到完美的地步，这样下去，绝佣兵团这些游戏高手，迟早败亡。

　　“这是什么？好厉害……”青冥一脸惊讶的说道，似乎也没有想到对手竟然那么强大。

　　一旁深海里的灵魂阴沉着脸：“这是武能！古武暗界的人！”说道古武暗界的时候，灵魂的嘴角抽搐了一下不过一闪而过，他眼中却有着凛然的杀气，似乎和古武暗界的人有着滔天的仇恨。

　　“事情或许不是我们想的那么简单，对方还有两个人没有出手……”绝天旁边的黑衣人终于开口了，然后上前走了一步，似乎打算出手。

　　绝天见状叹了一口气：“对方的实力的确出乎我的意料，如此一来，我们也只能出手了……”

　　黑衣人没有多余的言语，两人同时走了出去，那边，天蓝正在对大杀四方，绝佣兵团最强最为神秘的两个玩家，准备出击！


第694章 绝天出击

　　整个铁之森的玩家目前都在观看着一场已经发生的大战，绝佣兵团倾尽全力就是为了赢得胜利，可是让所有人未曾想到的是，这恶魔佣兵团区区三人实力却是强横无比，原本的计划出现失误，甚至恶魔佣兵团还有两人没有出手。

　　从先前的对话中，人们已经知道，那名为微笑的恶魔的男子便是恶魔佣兵团的团长，他们依旧没有出手，另一边，绝佣兵团的团长绝天亦是如此。

　　不过人们看着天蓝的表现，深知如此下去，他们绝佣兵团必败无疑，先不说颜面扫地，从此之后恐怕绝佣兵团的地位难以在秩序城立威。

　　甚至，诸多公会还会将重心放在恶魔佣兵团的身上，这是绝天不愿意看到的，所以他必须出手！

　　“游龙步！”

　　“剑气决！”

　　“君临天下！！”武能，何为武能，就是现实中的超强武技此时被天蓝全部带到了游戏中，事实上，他发现这个秘密正是在一个月之前，或许是以前并为注意，在九幽战场的时候，他无意间使用除了家族的步伐九霄云龙步，那个时候，天蓝就在怀疑，异能如果也能在游戏中引起波动的话，那么武能为何不可以？

　　不过至于为什么之前没有，天蓝倒是没有想得太多，应该是武能需要适应游戏的缘故。

　　现在他已经完全的发挥出了自己的武能之力，现实中的技巧在游戏中发挥出来，人们也只当是某种特殊技能，在几十位强者的围攻之下，天蓝不但立于不败之地，反而连续厮杀，已经有四五个绝佣兵团的成为了尸体躺在血泊之中。

　　心比天高，金生水，龙阳等等玩家都络绎不绝的发动攻击，可是他们惊骇的发现，无法对眼前的这个人造成丝毫的伤害。

　　“夺命飞刀！”

　　“狂暴一击！”这些家伙死了又复活加入战斗，特别是龙阳这个疯狂的家伙，青天和夺命两人已经联合起来对天蓝轮番厮杀，他们的攻击虽然不俗，甚至威力强悍无比，可是和天蓝这个武者比起来，那简直相差太多了。

　　天蓝的嘴角带着戏谑的味道，这两个家伙都是用剑强者，现实中的天蓝也是古武暗界中用剑之人，他一手剑法凌厉无比，荡出几个剑花，便能抵挡两人联合攻击，身后又传来了一个盗贼的杀招，天蓝浅笑，一个空中步行从容闪避，旋即落入地面。

　　“剑影焚地！”

　　落地瞬间，剑尖贯穿地面，随着他发动弑神技能的霎那，轰轰轰的剑鸣之声不断从地面响起，瞬间从地面冒出的虚无剑刃，打了绝佣兵团一个措手不及。

　　人们看着大发神威的天蓝惊愣不已，就连那葬天也被天蓝的手段所震惊：“他难道一直隐藏着实力？刚刚的模式，已经超越了半判定模式之上了，但又不是完全半判定，这股能力，在完全半判定之上！”

　　说到底，葬天虽然知道古武暗界，可是对古武暗界了解的事情不多，因为他是在数年前才知道这么一个庞然大物的存在，若不是因为某种原因，他依旧是一个什么都不知的普通人，这方面的知识，他知道的没有夏天宇他们多。

　　甚至武能为何他都不懂。

　　“武能啊……”夏天宇有些惆怅，若是当初他也有武能的话，雪姐也不会离他而去，夏天宇拥有的能力是天生的异能，而不是天生的武能。

　　“看来，对方已经按耐不住了。”葬天收拾了心神，伙伴越是强大，他的计划也越是能实现，复仇也许并不是不可能的事情。

　　闻言，夏天宇看向了前方，果然，那佣兵团的会长绝天似乎打算出手，静静的上前一步，夏天宇的万物之声感觉到了一股异样的感觉。

　　这个似乎，天蓝正在和夺命交锋，夺命不敌，很快就会被击杀，就在这个时候，绝天终于出手了！

　　他的身影在原地和天蓝的面前同时出现四个，周围的玩家们齐齐传来了惊呼之声：“这是，幻影四重奏！！”

　　四道幻影，实打实的四重幻影，想要分辨异能师的强度，最简单的就是看他们的幻影，这四重幻影分不清虚实，瞬间袭来的那一刻，天蓝冷笑，直接发动攻击，弑神剑掠过的瞬间，可是空际落空，完全打入了虚无幻影之内、“小心！”夏天宇总觉得这绝天很诡异，他出掌的那一刻，夏天宇连忙对天蓝提醒道。

　　虽然有夏天宇的提醒，而且天蓝十分小心，对方出掌霎那，天蓝运气手中利刃便要释放斩击，可就在那一瞬间，人们完全不知道发生什么事情的时候，天蓝的身躯出现了呆滞，几乎那一刻，对方那软绵绵的一掌打在了天蓝的身上。

　　接着，更为震撼的事情发生了，天蓝的身体被打飞回了铁树之上的同时，铁树瞬间凹陷，天蓝整个人都陷了进去！！

　　全场震惊，就连夏天宇和葬天也皱起了眉头，人们一直再等绝天出手，却没有想到一出手就如此震撼，这是何等强悍的力量？

　　“刚刚发生了什么？”人们看的很仔细，那样的速度天蓝绝对能躲开才对，夏天宇从天蓝的身上收回了目光看向了那出手的绝天。

　　“这家伙，应该也是异能师，而且异能很诡异。”葬天冷漠的看着对方，之前发生的事情他们都没有看清。

　　不过那些公会的大佬们却是笑了，绝天终于出手了，这样一来，他们便能确定绝天是否值得他们花费巨大代价拉拢了，绝佣兵团真正让他们在意的便是这个绝天，因为他拥有者整个秩序城就算是善良的蜜蜂也不敢硬憾的力量！

　　“终于出手了吗？绝佣兵团的团长，不过他的能力影，你看清了吗？”风殇咧嘴一笑，似乎正在期待着这一场大战。

　　伊影摇摇头：“刚刚感觉到一股波动，如果我没有猜错的话，他的能力应该是……”

　　闻言，风殇皱起了眉头，眼神也看向了那屹立在人群中的清瘦男人，他竟然拥有这么强悍的力量！！


第695章 重力领域

　　随着绝天的出手，不少玩家都为之震惊，直到绝天实力的人则是饶有兴趣的看着恶魔佣兵团接下来会怎么办，不知道绝天实力的玩家则满脸震撼，刚刚的那一瞬间到底是发生了事情？

　　竟然让原本强悍无比的恶魔佣兵团的成员瞬间被打飞，而且那铁树竟然深深的凹陷进去，之前那一拳不至于有这么恐怖的力道吧？

　　葬天皱了皱眉头似乎是想要确定一下这绝佣兵团男子的实力：“让我来试试把。”

　　走了出去，可就在这个时候天蓝突然开口说道：“你们不要出手。”

　　“哐当”铁树上的天蓝挣脱了坑洼，纵身一跃空中步行直接出现在了那男人的身前，而且是毫不犹豫的发动攻击，手中弑神剑，在这一刻便是要疯狂斩去。

　　看着疾驰而来的黑衣人人们惊呼，这种速度实在太快了，简直就是残影掠过，当人们看到天蓝直接使用利刃攻击绝天头部的时候，玩家们屏住了呼吸。

　　绝天的嘴角挂起了若有若无的微笑，就在天蓝攻击的霎那，他再一次伸出他的手掌，就是那一瞬间，诡异的事情再一次发生了，天蓝就在他的面前犹如被重物压住了一样瞬间落地。

　　轰隆一声巨响，那恐怖的力道竟然直接在地面映照出一个人形坑洼，甚至那病利剑的形状都完全显现了出来，这一次人们看的真切，那些不懂的人纷纷惊呼起来，绝天刚刚做了什么？

　　佣兵团的人们都笑了，冷嘲讥讽，甚至是不屑。

　　夏天宇和葬天的眉头几乎成了一个字，良久才说道：“自然系的能力吗？”

　　刚说完，夏天宇又补了一句：“或者是超能系的……”

　　“这应该是重力吧？还真是不得了的异能。”一语道破，葬天的眼神也变得谨慎起来，异能师千千万万，可是真正拥有超级异能的玩家却不是多，有些玩家甚至掌握的异能只能沦为辅助职业，甚至有的一生也别想将其开发出来。

　　“这就是绝天的能力，重力领域！”虽然听闻过，可亲眼目睹之后，各大势力的那些大佬们也忍不住纷纷倒吸一口凉气，这样的能力，别说战斗了，就像刚刚哪个黑衣人那样，连接近对手也做不到，难怪小九会被他活捉，以小九的力量无法抵抗。

　　从出手到现在，绝天的脸上一直挂着自信的笑容，虽然几乎没有笑，可是所有人都感觉到他的目光是那么的自信。

　　绝天手底下的人也不再多言，而是纷纷站在了他们引以为傲的会长身后，他们的眼神以挑衅的意味看向了夏天宇和葬天两人。

　　“恶魔那边总算被干掉一个人了，啧啧，出手便是秒杀那等强悍的玩家，真不愧是绝天团长啊。”

　　“是啊，绝天团长果然是我秩序城最强玩家啊。”不少拍马屁的声音响起，这反而让夏天宇不爽。

　　只见他走上前两部用冷漠的口吻说道：“你还打算睡到什么时候？”就刚刚那一击，能把拥有弑神战甲的天蓝给秒杀了？那么弑神战甲也不用存在了。

　　突然，一只手从深坑中放了出来，然后一个男子拍了出来，拍了拍身上的尘土，晃动了一下自己的骨骼，然后这才松了一口气：“呼，还真是吓了我一跳，原来是重力异能啊……”

　　虽然男子的语气有些惊讶，不过看到他身体几乎没有任何伤痕的时候，在场的玩家们无法淡定了，刚刚那一击，绝对是威力十足，而且措手不及，这男子怎么可能防御住？

　　不说其他人，就连绝天本人也是眉头紧蹙，刚刚他的确没有留手，那一击重力也是威力无比，可是对方的身体上却连一点伤痕都没有，苍穹目前可没有瞬间创伤药才对。

　　可他，却没事人一样走了出来。

　　而且还用怪异的笑容看着自己，甚至在自己的身边逛了两圈打量了一下：“啧啧，果然能成为秩序城最强的佣兵团长，当真是一个怪物啊。”

　　此言一出，周围人嘘唏不已，他们很想破口大骂，尼玛，你才是怪物好吗？

　　刚刚那一击之下，这货完全没事啊。

　　“是吗？我可不想被你这么说呢。”绝天冷笑，被一个本身就是怪物一样的家伙说成怪物，这对绝天来说可不是什么好事。

　　“不过，我这个人呢，可是很小气的，你刚刚打了我两下，我当然要全部还给你！”天蓝突然发难，绝天等人早就有所准备，只是瞬间，天蓝便来到了绝天的眼前，那绝世神兵瞬间出手，一招划破长空。

　　绝天猛然抵抗，利剑就在自己的手中停滞不前，这等重力不但可以是最强的攻击力，甚至还能是最强的防御能力！

　　一击不中，天蓝却不会心，使用九霄云龙精髓游龙步，瞬间变幻身影，一个瞬间从身后攻击，那绝天虎躯一震，周围一道屏障包围，天蓝的攻击落空，甚至还退后数步。

　　“好强的异能！”就连葬天也惊呼起来，不过他的眼中竟然是一片炙热。

　　“喂，你小子若是不行，换我来！”葬天兴奋不已，能和这样的家伙战斗，他可是求之不得。

　　天蓝闻言：“放心，我若不行，有你上的，不过在此之前，就让我来试试，绝天团长你到底有多强！”

　　说完，天蓝再一次发动攻击，弑神精血，弑神战甲，弑神剑，他一身可谓是重宝，若是连一个拥有S级异能的家伙都干不过，那恶魔佣兵团颜面何在。

　　想着，他便发动了攻击。

　　这一次，绝天不再留手，反而咧嘴一笑：“是吗？那么，就让你体验到绝望吧！”对方还有两人没有动手，在他看来，那两个人应该只强不弱，所以他必须打破眼前的局势，逼另外的两人出手。

　　想到这里，他双手结印般幻化，顿时一股屏障包围了出来，他身后的伙伴纷纷退后，夏天宇和葬天他们也进入了屏障之中，很快系统传来了提示：“叮咚，您进入重力领域，身体重量增加5倍！”

　　“五倍？”夏天宇和葬天一惊，五倍的重力之下，那简直是寸步难行。

　　“他现在是我的猎物！”天蓝也收到提示，虽然惊讶，不过天生傲骨，就算战败，他也不会让夏天宇他出手帮忙。


第696章 弑神剑阵

　　“猎物？”闻言，绝天露出了一丝讥笑之色接着说道：“我希望你不要搞错了，在我的领域之中，我才是猎人，而你才是猎物！”

　　说着，夏天宇和葬天已经退了出去，周围的玩家们也是一脸震撼的看着这一场战斗，没想到那绝天的能力竟然还能蔓延开来形成领域，对敌人造成身体重量的影响，五倍重力……

　　普通玩家根本就承受不了，会直接因为重力而晕眩。

　　苍穹中的异能虽然不知道重力的定义是什么，不过在现实中重力却有很多人现象，引力，摩擦力，弹力，电场，磁场力，而绝天现在发动的这个重力领域如果只是磁场能力的话或许还好一些，若是包含全部重力的话，那么这次天蓝有的苦头吃了。

　　所有的重力都会是有利的战斗手段。

　　不过这就要看，这绝天是否掌握全部的重力能力了。

　　人们退出了那拥有领域的战场，仔细的看着眼前的这场战斗，无论结果如何，对于所有人来说都是一场巨大的震撼，即便恶魔在此败给了绝天，但又有谁敢小觑他们呢？

　　毕竟，现在的恶魔才三人！

　　“那就看看谁才是猎物！”随着天蓝的一席话，一场战斗就要开始。

　　绝天依旧保持着那淡淡的笑容轻视的说道：“五倍重力之下，我想你已经寸步难行了才对，还有勇气说出这番话来，倒是让我佩服。”

　　虽然是这么说的，可言语的嘲讽之意实在太过明了，果然，听闻之后，玩家们纷纷露出质疑之色。

　　是啊，五倍重力空间，相当于自己的重量乘以五，无论是力量还是速度甚至攻击力道都会受到影响，天蓝又谈何战胜绝天呢？

　　恐怕现在连发起攻击都有些困难吧？

　　但是人们分明看到了天蓝那云淡风轻的眼神和嘴角若有若无的笑意……

　　“天蓝没问题吧？”葬天心中估摸着用自己的领域是否能抵挡对方的领域，虽然知道天蓝很强，可对手一点也不弱才对。

　　夏天宇的嘴角挂着淡淡的笑意：“放心吧，没事，区区五倍重力而已。”在整个古武暗界都谈之变色的神秘学院之中，别说五倍重力了，夏天宇和天蓝他们什么苦难没有尝试过？

　　五倍重力，天蓝身上的重量最多不超过300公斤，在很小的时候，夏天宇他们就已经开始魔鬼式，不，是地狱式的训练了。

　　“哦？是吗？”天蓝抬起头，霎那间他的身影瞬间消失，这一次的空中步行可谓是发挥到了极致，那所谓的五倍空间仿佛对他没有影响，只是一个照面，弑神剑就在绝天的眼前留下了一道长长的划痕！

　　绝天震惊，刚刚那一击他是完全可以躲开的，可是因为天蓝的自如行动，反而让他失神，全场玩家哗然一片，为什么，这个黑袍人没有受到任何的重力影响！！

　　“这不可能！！”绝天惊呼，整个绝佣兵团的成员也无法接受这样的事实，这个男人究竟有什么本事，能在那五倍重力中行动自如。

　　“这就惊讶了吗？”天蓝猛然发动攻击，绝天也再也不敢大意了，驱动自己的异能进行战斗，可是同样的招数对天蓝还会有用吗？

　　当重力再一次降临，他身形退后10米之外，天蓝淡淡一笑：“果然，如果是集中的重力攻击，范围在十米之内吗？”

　　仅仅交手，对方就看穿了自己重力攻击的弱点，绝天心中万份震撼，看着那家伙的笑容，也有些不安起来。

　　接下来的战斗，绝天竟然被天蓝处处压制，很快身上就挂满了伤痕，若不是这重力空间，恐怕绝天已经败北，人们已经不能用震撼来形容心中的震惊，这个天蓝强的简直不是人。

　　“怎么？只有这点本事吗？”或许根本不需要夏天宇和葬天出手，他一个人就能打败整个绝佣兵团。

　　对方没有说话，天蓝冷笑：“如果只是这样，那就结束吧，无聊的战斗！”原本还期待对方有点手段，可是没想到这么快就结束，擎剑冲了上去，便是要给予绝天致命一击。

　　可就在接近的那一刻，这绝天竟然露出诡异的笑容，天蓝虽然起疑，杀招仍然没有放手。

　　“哼，既然五倍重力不行，那么十倍二十倍又如何！！”

　　“二十倍重力！”随着绝天的一声爆喝，整个空间仿佛被一股恐怖的力量所压制，轰隆一声巨响，天蓝的身体竟然动弹不得，他的额头上渗出了豆大的汗珠，20倍重力叠加一个人的身上！！

　　即便是天蓝，也无法随心战斗啊。

　　“这家伙。”绝天的表现，再一次震惊四座。

　　不过，很快人们发现了一个问题，在这20倍的重力之下，绝天也喘着粗气，显然，这些重力对他自己也有影响。

　　“物极必反？”不少人惊呼。

　　“呵呵，这不是所谓的力的作用是相互的吗？”葬天笑了，物理上面就有的知识，如果他们猜测的没错，绝天也要承受相同的重力，之前的五倍重力他完全没有影响，是因为身为异能师的他早就习惯了，当你得到成就的同时也在付出，看样子这绝天也付出了很多，才拥有了现在的实力，他值得佩服，可惜却是敌对。

　　“看起来，你也不是那么轻松吗？”天蓝虽然也很吃力，甚至他感觉全身都要破裂开来，若是他倒下，他甚至怀疑自己爬不起来！

　　绝天冷笑：“杀你足够了！”的确，他也在承受这20倍的重力，他的异能想要锻炼，自己也要承受重力的痛苦，他能承受的也只有15倍重力而已，而现在直接20倍，即便是他本人也无法自由活动。

　　没有付出，哪里来的回报？

　　“是吗？”这个时候天蓝却冷漠一笑，看的那不怀好意的笑容，绝天总感觉自己忽视了什么。

　　天蓝这个时候冷笑：“重力的确可怕，我的确也动弹不得，不过，我还不信，技能也会收到重力的影响！”

　　说完，弑神剑出，天蓝神色一凛爆喝：“弑神剑阵！！！”

　　伴随着他的一声大喝，整个空间之内传来巨大剑鸣，很快，无数的弑神剑影凝聚为实体出现在整个领域屏障之内，布满了整个屏障，将里面的两人完全的包围在了里面！

　　这是什么？外界，满是震撼之音！


第697章 最强的防御

　　弑神剑阵一处，艳惊四座。

　　人们还未反应过来，却发现整个重力领域已经倍包围的严严实实，葬天叫了一声天宇，后者立刻开启银色双瞳进行查看，这还是他第一次看到天蓝使用出如此强悍的技能，光是这剑影凝聚的气势，便是不俗。

　　周围不少玩家想要知道发生什么事情，却看不透里面的情况，只能焦急的等待。

　　弑神剑阵和重力领域之中，两人对峙，天蓝咧嘴一笑：“看起来，还是我赢了。”

　　这弑神剑阵的威力可是不俗，远攻近身都可以，能攻能防，这也是他得到弑神战甲之后获得的新技能，现在只能发挥出百分之三十的能力，不过对付一个绝天想必足够了。

　　绝天皱着眉头，他也感觉到了这弑神剑阵给自己带来了巨大威胁，不过他也是强者，他也有傲骨，岂能被人小看。

　　“痛快！不过想要杀我，还不是那么简单的事情！”说完，这男子手中突然凝聚一道黑球能量子，这能量开始膨胀，最终如同篮球般大小，虽然不知道这是什么，可是天蓝能感觉到这黑球充满的重力能量。

　　两人都不能动弹，那么这也是最后的决死一击，不能躲避的杀招，那就只能看看谁的技能更胜一筹！

　　“重力弹。”将重力全部压缩在这么一个球体之内，产生的爆炸和重力将会是多么可怕没有人知道，而天蓝的弑神剑阵中的利剑也开始凝聚。

　　就如同神剑之间的组合一样，砰砰砰当当当的声音不断传来了出来，很快，这些利剑组成了一柄巨大无比的弑神神剑，黑球也凝聚完毕，两人同时对彼此的位置发出了最强杀招！

　　“重力奥义！”

　　“重力弹！”

　　“弑神剑阵！”

　　“寸芒！”

　　形成的利剑犹如火箭般的速度冲了出去，大气震动，黑球更是恐怖，犹如一刻黑子行星，两者之间的碰撞多么的恐怖，外界的玩家根本无法想像。

　　当碰撞的瞬间，黑球和利剑，撞击之处更是一股狂暴能量狂袭出来，两股力量你来我往，势如水火更是互相抵抗，持续足足五秒，却依旧没有任何的胜负。

　　不过那天蓝却加大力度，弑神剑阵的威力加大，利剑也上前一寸，绝天不甘失败，咬着牙，双瞳渗出鲜血再度发出重力，黑球仿佛充满了能量，竟然将那利剑反弹回去，看着黑球和利剑你来我往，外围不知道的玩家还好。

　　可是一些能知道里面情况的玩家们却是看的触目惊心，这简直就是扣人心弦的战斗。

　　“葬天，准备！”夏天宇为了避免最坏的情况发生，他可不能让已经三次转职的天蓝出事，而且他也看到绝那边一直没有出手的黑衣人有所异动，怕对方偷袭也怕这两股能量爆炸后，后果不堪设想，毕竟，这个绝天就算是普通人，可这重力不是假的，实打实的超级异能啊！

　　仔细的盯着那长战局，两人竟然已经七窍流血，不过绝天更为严重，他要撑起20倍的领域同时还要释放出足以抗衡天蓝的力量，他的肌肤甚至都渗出鲜血，他的血脉仿佛都要撑破身体。

　　“去死！”天蓝爆喝一声，利剑突然划破黑球，那黑球被划破，绝天也是一惊，可心一横咬牙，手掌一握，轰隆一声巨响倍切开的黑球竟然爆炸开来。

　　“葬天！”

　　“副团长！”

　　几乎同一时间，恶魔和绝都有人出手，他们瞬间冲入了弑神剑阵和重力领域，那一霎那，爆炸传来，恐怖的余波震撼了周围的所有人，不少玩家甚至倍这股力量吹散了出去，整个铁树周围，竟然只有夏天宇一个站立完好，丝毫没有动弹一步，人们不由的深吸一口气，这是何等威力的爆炸？

　　两人难道在刚刚使用出禁术级的技能？

　　他们急切的想要知道到底发生了什么事情，等到那烟尘散去之时，他们分别看到两个人影挡在天蓝和绝天的面前。

　　葬天此刻皱着眉头，因为在浓烟消失之前，他看到对面传来了一丝光泽，而且那抹光芒将天蓝的攻击全部挡住。

　　他在惊讶的同时，绝那边出手之人也为之震撼，重力弹可是能毁灭将级BOSS的技能，却被对方哪个男子用诡异的力量抵挡，八目相对，他们的脸上皆是震撼。

　　“没事吧？”见得天蓝七窍流血，微微有些担忧的说道，天蓝灌下大红和恢复药剂回复少许之后轻松的说道：“没事，对方比我惨。”

　　的确，绝天的情况更是严重，一身黑袍都已经爆裂，鲜血止不住的流出，已经是奄奄一息的状态，对于葬天来说，敌人就是敌人，此时不杀更待何时？

　　说着，手中的长剑便催动了快斩领域的能力，瞬间斩击挥发而出，战斗再一次开始，人们的目光全部凝聚在了这个长剑男子和另外一个绝佣兵团成员的身上，从他们的口中得知，此人便是比绝天还要神秘的佣兵团副团长，实力据说不再绝天之下。

　　斩击挥发而来的那一瞬间，这副团长面无表情，也没有任何防御的举动，任由斩击袭来，不过他却是上前一步，以身躯挡在绝天的面前。

　　“出现了……绝佣兵团副团长，青衣，他的能力你们都看好了。”无数大佬们似乎知道隐情，全部凝神屏息看向了青衣。

　　就在斩击接近的那一刻，这青衣的身体退后半响，随后斩击再也没有了声响。

　　夏天宇和天蓝微微一惊，葬天是谁？他的斩击就连拥有弑神战甲的天蓝也不敢轻易去接触，如果真要说世界最强剑击的话，非葬天还有那深不可测，一生追求剑道极致的剑王莫属。

　　可现在，这个男人竟然挡住了葬天的斩击，衣衫破裂的瞬间，人们仿佛看到了这个男人泛着斑驳光彩的身体，青衣凝神一笑：“如果说你的同伴称自己是最强防御的话，那么，我只能说我的防御是世界最强的。”

　　那淡淡的话语声透露着男子的自信，那散发着斑驳之光的身躯到底是什么，竟然能挡得住葬天的斩击！


第698章 钢岩之躯

　　“世界最强防御？”闻言，天蓝和葬天都是纷纷深吸一口气，此人狂妄的口气在场的玩家可是全部听见了，天蓝的防御他们有目共睹，也即是说此人也是在见识过之后才说出这番话的，他是过于自信？还是说当真有这个实力？

　　看着男子那划破的衣衫中流露出的斑驳色彩，周围传来了玩家们一阵阵的惊呼之声。

　　“这就是传说中凌驾钢铁之上的超级防御！”

　　“那个人是真的拥有世界最强的防御啊，他的异能可是在钢铁之上！”一时间，整个铁之森内外是议论纷纷，这个青衣的实力可谓不简单啊。

　　夏天宇他们也皱起了眉头，几乎变成了“几”字，因为不用这些人多说什么，他们已经看到那个男人身体上的变化，那斑驳的力量正在逐渐的退化，不过在退化之前，他们已经看到了青衣的异能力量。

　　“岩石？”天蓝刚刚说完，却又感觉不对，连忙改口：“在岩石的硬度之上。”

　　天地万物，某些岩石的坚固程度不弱于钢铁，很明显青衣的异能还在那种特殊物质之上，所以才能抵挡得了葬天那恐怖的斩击。

　　“这是钢岩吧？”夏天宇眉头一周，那一瞬间带着银色土色光芒的身躯很显然是岩石，但是又在钢铁之上，这毫无疑问是钢岩。

　　好家伙，没想到一个绝佣兵团内竟然拥有如此强悍的两个异能师，一个重力领域够BT了，现在竟然还多出了一个自然系的超级异能，刚刚那瞬间改变了身体的体质，到底是超能系还是自然系已经不重要了，重要的是，绝佣兵团今日显现的实力，已经足以让各大公会重视了，此刻恐怕整个秩序城的首脑们都在想着如何拉拢绝佣兵团成就他们的霸业吧？

　　“世界最强防御？呵呵呵，还真是大言不惭啊。”世界最强防御？葬天不由冷笑，若是遇到剑王这般人物，这青衣还敢说出如此轻狂的言语？

　　秩序城太小了，不过是阵营主城之一罢了，这个苍穹之中还有无数隐藏的地域，就如同那魔界一般，强如于王的玩家也多不胜数，因为苍穹是把整个华夏区的强者全部凝集在一起的游戏世界，无论你曾经有多么大的成就，在这里不努力只有被淘汰。

　　“大言不惭吗？”青衣并未生气，反而露出了冷笑之声。

　　“就让我来试试你这钢岩之躯到底有硬！”葬天来了兴趣，之前天蓝已经战斗过了，那么接下来当然是轮到他了。

　　夏天宇并不介意，有他们两人解决这件事情也是在理所当然的，而且他还在注意周围的情况，之前魂组织的人可是出现在这里了，必须小心翼翼才行。

　　葬天出战对战拥有真正被认可的最强防御之人，青衣，绝佣兵团副团长。

　　刚刚一开始，幻影四重奏便是出现在了人们的眼前，见得那葬天竟然已经四道幻影，周围人也不敢小觑，现在对于两大佣兵团来说，这可是荣耀之战，同时绝也不能输，因为在恶魔那边，还有一个团长没有出手！

　　恶魔佣兵团的团长，微笑的恶魔至今没有出手，而绝那边，团长已经战斗过一次，虽然胜负未分，甚至还有余力，不过这第二场战斗却是关键。

　　四重欢迎一出，那青衣也不躲不避，他就是要向所有人正面他那最强的防御。

　　利剑！

　　虽然手中兵器不是邪皇传承之剑，但也是一把锋利无比的神兵利器，地神器，威力不俗，加上葬天的能力！

　　葬天的能力，绝对不是快斩这么简单，他的异能名为领域，而且是超级成长型的力量，能移形换位，转换空间，甚至变化攻击模式，让身处于他空间中的同伴也能受益，这岂会是简单的异能?

　　快斩模式！

　　噌的一声剑鸣闪烁，第一击开始了，只见青衣身体化为钢岩，头顶上飘起一个抵抗的字样，绝的人泛起了得意的笑容，周围人则是震惊无比，这就是异能师的强大之处啊，早就有不少玩家心动，可是真正能成为人上人的异能玩家，却是屈指可数。

　　第一斩失败……

　　葬天已经在这个青年人的面前释放出好几道斩击，可是那坚硬无比的身躯却是纹丝未动，绝的人顿时感觉扬眉吐气，连防御都无法破除，这不禁让夏天宇和蓝天皱起了眉头。

　　“葬天出手有所顾忌。”夏天宇皱起了眉头。

　　天蓝点点头，的确如此，若是他们有足够的实力也不至于这样了。

　　快斩模式，甚至连屏障都没有开启，以葬天现在的力量，开启屏障后会是如何强大，没有人知道。

　　“玩够了吗？”青衣的脸上露出讥笑之色，猛然间掌心放在了葬天的面具前，神色一凛拂笑，一个次元波动把葬天竟然打飞出去。

　　他没有用其他的招数，只是使用了最低级的次元波动，要的就是彻底羞辱恶魔的人。

　　葬天退后，猛然释放出一道斩击，这斩击力量较强，那家伙的身躯退后，却还是没有丝毫损伤。

　　青衣冷漠的说道：“你这是在给我挠痒痒么？”

　　赤果的挑衅，让恶魔的人露出了不快之色，不过他们却没有生气，也不用担心，把葬天惹怒了，后果不堪设想。

　　“我就站在这里，让你攻击，你却依旧不是我的对手，恶魔佣兵团的人还真是让我失望啊。”青衣的脸上满是那种叹息之色，仿佛葬天让他很失望一般。

　　葬天松了一口气，回头看了一眼夏天宇，眼神交流之后，葬天回头露出了一丝笑意：“用上你最强的防御力量吧。”

　　此言一出，后者一愣不屑的说道：“就凭你也配吗？”

　　葬天笑了，没有说话，当他伸出的单手凝聚出光圈包围青衣的那一刻，在场一些大人物们纷纷脸色一变！！！

　　“你只有一次机会防御我的斩击！”那冷漠的话语，几乎瞬间点燃了全场的热情和战斗的火焰。


第699章 力挫青衣

　　铁之森内，全场玩家都屏息凝重的看着这一场战斗，如果说绝天和青衣最后能获得胜利还好，要失败了，绝佣兵团就再也不是秩序城的佣兵团之王。

　　今天这里观战的不仅仅是各大公会，还有整个秩序城的佣兵们，或许对于他们来说，这是一场改变格局的战斗。

　　魂组织，神王，秩序城公会，还有神月来人的战鬼和七月恋秋，他们有着各自的目的出现在这里，原本还一直是怀疑的态度，可当葬天准备进行这一次的攻击之后，他们的双眼变得炙热起来。

　　“你的机会只有一次。”绝佣兵团的实力夏天宇他们已经摸索的差不多了，而且他们想要的目的也达到了，九当家离开，他们也做到了立威，也让不少人知道恶魔佣兵团的实力，已经没必要在留在这里。

　　此言一出，全场震惊，特别是那青衣更是狂笑起来冷嘲：“就凭你？连我防御都破不了的人？”

　　他根本不相信葬天拥有能破开他防御的实力，若是能的话，之前葬天也不会陷入苦战了，所以青衣很有信心，不仅是他，整个绝佣兵团都没有丝毫的担忧。

　　葬天不再言语，胜与败不过在一念之间，往往那瞬间的大意就会造成彻底的失败，即便是悔恨亦来不及，葬天突然间出手，一道光圈猛然间从他的手掌凝聚，下一秒，光圈泛出笼罩了青衣的身体。

　　当这个技能出现的霎那，一旁观战的七月恋秋双眼一震，他记得很清楚，在夜月驻地之战的时候，就是一个拥有神秘能力的玩家为夜月守住领主府的！

　　而他们的技能，如出一辙，压制住心中的激动，他还需要确定，这个男人攻击之后的效果！

　　“这是什么？”青衣面露诧异之色，显然被一道光圈包围让他有瞬间的错愣，很快系统传来了提示之音，闻言，他脸色大变瞬间大喝：“钢岩之躯！”

　　人们不明白为何那瞬间青衣会如此的慌乱，但是他们却看到了全身都变成了发光岩石的他，在这万众瞩目之下的霎那间，人们在光圈之内看到了剑光一拂的画面，光泽穿过了青衣的身体，而此刻葬天却已经利剑回鞘，他的眼神充满了冷漠。

　　画面仿佛静止在了原地，人们凝神屏息也没有言语，全场寂静，寂静的能听见呼吸声，诡异的有些可怕。

　　青衣的额头渗出冷汗，他看向自己的身体，却见到依旧是完好无损，可是为什么刚刚那瞬间自己有种倍拦腰斩断的感觉，是错觉吗？

　　他如此安慰着自己，然后想到自己已经开启了钢岩之躯，对方不可能对自己造成伤害才对，一滴血也没有掉落，这不是最好的证明吗？

　　想着想着他忍不住嘲笑：“哈哈哈哈，这就是你最强的攻击？太弱了，太弱了，你们恶魔佣兵团不过是一个刚成立的佣兵团罢了，就想要和我绝一争高下，简直是痴人说梦！”

　　后面是一群绝成员的起哄声。

　　“一千万悬赏我们收下了。”绝天也自信无比的看向了炎龙他们所在的位置，仿佛大局已定，的确，在所有人看来，如果无法破青衣的防御，那么接下来就是恶魔佣兵团的噩梦。

　　葬天叹了一口气：“老老实实的呆着死去不是更好吗？”

　　你说什么！青衣怒道。

　　“这个世界最可怕的事情就是无知和未知啊……悲哀的连自己已经死了也不知道。”葬天淡漠的话语，让的周围的玩家神情一凛，他们的眼神怀疑的看向了青衣，他不是好好的站在那里吗，怎么会死了？

　　“找死！”青衣的拳头化为了钢岩，老实说，他不仅仅防御强大，若是化为力量的话，一击碎心这样的致命攻击也是能做到的。

　　可就在他行动的瞬间，人们分明看到了他上半身和下半身分离的画面，当他奋起杀向葬天的那一刻，身体在无数人的面前一分为二……

　　哗然一片！

　　全场玩家震撼无比，足足延迟了10秒的死亡，也就意味着对方出手的速度快的令人发指，这是要多么锋利的武器和对剑的领域才能造成的伤痕啊！

　　这一刻，他们看向葬天的眼神犹如怪物。

　　“他做了什么？”

　　“怎么会，那可是真正的最强防御啊！”

　　人们惊呼连连，而绝佣兵团的玩家却无法接受这样的事实，全体成员除了绝天和天蓝未分胜负之外，他们竟然被只有三个人的佣兵压制，最可怕的是，从始至终他们那边还有一个人没有出手！！

　　“我要你们死……”怒吼，愤怒，咆哮，不甘几乎一瞬间，一道恐怖的重力领域蔓延开来！

　　重力领域几乎瞬间包围了周围一公里的位置，包括绝本身以及夏天宇他们以外，还有不少玩家都被卷入了其中，这绝天竟然狂性大发。

　　毕竟，佣兵团的失败，让他已经接近了暴走状态。

　　看到绝天已经发狂，不少玩家纷纷退出了这个铁之森的战场，生怕卷入了战斗之中一样。

　　“不会有错的，那个家伙绝对不会错的。”七月恋秋的脸上出现了狰狞的表情，他已经认出了葬天的身份。

　　战鬼闻言：“怎么？那个人是谁？”

　　“那个人是下雨天的好友，就是帮助夜月守城之人，哪个神秘莫测的黑衣男子，他如果在这里的话，那么那三人之中。”七月恋秋的目光看向了另外两个黑衣人，可惜的是，还无法分辨出来。

　　“这么说，这三人中有一个是下雨天了？”战鬼闻言，也露出了凝重的神色，下雨天在秩序城这个消息若是传回去的话……

　　“还不能确定，我们等！”七月恋秋的心机城府都要比战鬼深很多。

　　……

　　“能确定是我们要找的人吗？”伊影主动问起了风殇。

　　风殇皱了皱眉头：“这个黑衣人曾经在夜月的驻地上出现过，如果有可能的话……”他的眼神看向了另外的黑衣人，已经不言而喻了。

　　伊影和风殇的嘴角都出现了一个弯曲的弧度。


第700章 暴走绝天

　　青衣刚刚跪在了葬天的面前，无数玩家的议论声便是四面袭来，还来不及多想什么，那绝佣兵团的团长绝天却是陷入了暴走状态。

　　一些佣兵团的公会更是暗自叫好，能看到被誉为秩序城佣兵之王的绝如此出嗅，他们顿时觉得不虚此行，虽然胜负未分，可是在所有人看来，恶魔已经胜了，因为恶魔的团长唯一一个暴露了名字的家伙，到现在还没有出手，他就是微笑的恶魔！

　　随着绝天的暴走，战斗再一次被推向了白热化的阶段，毕竟绝天的实力还是摆在那里的，想要赢他，也不是那么容易的事情，况且对于绝来说，他们不会甘心失败，死亡铁之森可以快速复活，如果一旦陷入了绝境，他们甚至会拖垮夏天宇他们。

　　见得重力领域开始暴走起来，夏天宇他们也是瞬间倍包围在其中，系统的提示音回荡在他们的耳边，顿时感觉身体一沉，这是五倍重力。

　　可是绝天知道，五倍重力不够，远远不足以让他们体验到痛楚。

　　“十倍重力！”

　　夏天宇他们刚刚想要攻击，突然再一次感觉身体变得更加沉重起来，而且对方没有丝毫的放弃，他又加大了重力能力，二十倍！！

　　二十倍重力之下，寸步难行，发动技能也是勉强，而且还要承受住身体爆破的可能，周围的玩家也是纷纷惊呼绝天疯了，这无疑是同归于尽的能力。

　　他把重力领域几乎都集中在了夏天宇他们的身上，绝佣兵团的玩家们想要阻止绝天，但进入领域之中一样会受到影响，他们只能不断的咆哮和祈祷。

　　“我们还有机会的，团长早就习惯了领域，可是他们不一样，他们一定会先爆体而亡！”绝佣兵团的人心中如此期待的说道，毕竟，绝天是重力的使用者，所以在外人看来，最后撑住的一定是绝天。

　　“绝天这是要拼命了！”周围玩家见得绝天使用出了重力之后，满脸震撼，竟然把堂堂的绝佣兵团秩序城几乎隐匿的第一强者逼到了这个份上，可见恶魔佣兵团的可怕。

　　不管最后的结果是什么，恶魔佣兵将要从此名扬秩序之城。

　　绝天的能力的确很强，可是越是强大的能力有着越是恐怖的危险，身处领域之内，即便是绝天也无法躲避重力的侵袭。

　　夏天宇三人效仿之前葬天，尝试发动攻击，不过这一次这绝天学乖了，竟然用重力来阻挡他们的攻击进行防御，看来之前的战斗让他学乖了。

　　绝天现在也不好过，呼吸急促，他没有攻击，只是防御，比之前的情况好很多，甚至隐隐间他在熟悉这20倍领域，绝天笑了，他知道只要自己撑过这20倍领域，他就能变得更强，也能杀了眼前的这三人。

　　但是他错估了一点，眼前的三个没有一个是正常的！

　　夏天宇的五指弹动冷笑：“二十倍的领域，虽然很沉重，不过……”

　　“幻影四重奏。”夏天宇一道幻影瞬间掠过，引起了无数玩家的惊呼，这个家伙竟然在二十倍的领域之下还能战斗，这怎么可能。

　　惊呼连连，即便无法相信，可事实已经出现在自己的眼前，绝天大惊失色，无法想像在这样的情况下竟然还能有人行动，这个男人，就是之前一直没有出手的家伙。

　　夏天宇接近之后，二话不说直接催动刀气进行攻击，刚刚瞬移的时候，他体内的心脏仿佛要破裂一开，果然，二十倍的重力之下战斗起来诸多不便，可是，他接近了对手，这一击下去，对方必死无疑。

　　整个铁之森的玩家也屏住了呼吸……

　　必死无疑，无法破除！

　　绝天面露惊骇之色，他想要阻止夏天宇的攻击唯有将领域变到20倍之上，可是一旦超过了二十倍到底会多么可怕，就连自己都不知道！

　　“三十倍重力！”刀刃几乎贴近了绝天的眼前，就是那霎那间他发动了三十倍重力，轰隆一声巨响，所有在领域之中的玩家全部倒地不起，包括绝佣兵团的人，他们在外围，承受的或许不是那么恐怖的重力能量，但是也绝对可怕。

　　“团长。”葬天和天蓝几乎也是瞬间趴下，可想而知，近距离的夏天宇肯定承受了全部的力量，三十倍重力啊，三十倍的自身体重全部在自己的身体上，别说战斗，根本寸步难行，甚至三十倍之后的重力呼吸也变得凝重起来。

　　周围空气的密度不断减少，已经不是呼吸了而是喘息。

　　“可恶。”夏天宇没有想到对方竟然不要命了，所有人都知道，绝天已经疯了，这根本就是同归于尽的想法啊。

　　“你疯了吗！”夏天宇趴在地上，强制性的让自己站起来，双臂无比的沉重，可是他还是在不断的挣扎，绝天也是如此，两人挥动的拳头仿佛放慢了几十倍，打中对方的脸颊却是那么的疼痛，那可是三十倍的力量啊。

　　“疯了？我的确是疯了，如果败北，我宁愿灭亡。”绝天冷冷的说道。

　　夏天宇心头一颤微微一惊心道：“这个人，竟然有如此的好强之心。”

　　“你们已经败了，从一开始，从你们和我们发起挑战的时候，这个结果就是注定的。”夏天宇冷漠的说道。

　　绝天不甘心：“不，胜利的是我们，只要你们三个都死在这里！”

　　伴随着绝天的一声咆哮，他突然站了起来，但是他已经成了血人，狰狞的面目血流不止的画面，他咆哮道：“五十倍……”

　　“疯了，绝天已经疯了！”人们惊呼，三十倍重力已经让他本人都撑不住了，五十倍重力的话，简直就是被重力压迫的尸骨无存啊。

　　“要赶上才行……”葬天在绝天发动攻击的瞬间，一道光圈凝聚在他的手中，但是因为重力的原因，似乎想要凝聚也不是那么简单的事情。

　　“糟糕！”夏天宇心底一沉，因为绝天已经穷途末路，要拼命了！

　　“五十倍重力！！”

　　“轰隆”一声巨响，领域中浓烟犹如海浪般翻腾而起……

　　全场哗然，五十倍重力，那几乎是人类无法理解的领域了！！


第701章 恶魔之名

　　两个月前，秩序城就来了一个实力超强的男子，他一直隐匿在这里，为的就是找到想要找到的人，终于皇天不负有心人，足足经过数月的努力，他总算找到了关于夏天宇等人的蛛丝马迹了……

　　“这三个家伙，不会这么轻易就败了吧？”铁之森一个不起眼的角落，一个神秘的黑衣人死死的盯着重力的战场之上。

　　如果说全场玩家唯一一个能确定夏天宇他们身份的人，或许就非他莫属了，因为他就是妖邪的夕阳，而最好的证明就是他的修罗套装有了反应！

　　能让修罗套装有反应的话，那么这其中一个必然是夏天宇。

　　“虽然不知道到底是不是我们要找的目标，不过可以试探一下。”魂的嘴角露出了一丝淡然的笑意，他看向了暗龙和青冥。

　　“那个人的能力，和死去的兄弟们传回来的情报差不多，而且魂大人，最近箭王依旧在猎杀我们的成员，损失不少。”青冥的话语声没有丝毫的感情，唯有谈话时的一抹恭敬。

　　“箭王半城烟沙吗？这三人确定的话，我会亲自出手杀了他们，不能再放任他们继续成长了。”灵魂的眼中闪过一丝杀意，一旁的暗龙更是冒着精光，因为他几乎可以肯定，下雨天绝对在那里面。

　　“不会失败了吧？”缘来是你对恶魔的愤怒可不是一点半点，见得那翻腾起来的尘土，不由的担心绝天会失败，可一想到绝天连自己的命都搭上去也要杀掉夏天宇他们，又觉得大有希望，他可不会管绝天的死活，他要的是夏天宇他们死！

　　炎龙皱着眉头，却没有发表什么意见，他的心思都在如何攀上神月这尊大神的身上，毕竟，有了强大的神月公会支援，他能做的事情就更多了，可惜的是，神月来的战鬼和七月恋秋并没有明确的回复他，必须要做点什么，让自己的公会搭上这条线才行。

　　在场的公会会长们，以及佣兵团的团长们都屏住了呼吸看着那重力领域中所翻腾而起的尘土浪潮，五十倍的重力，仍然在他们的耳边回荡。

　　五十倍是什么概念？

　　无法亲身体会的话，是根本感受不到那恐怖的感觉的。

　　身体，意识，呼吸，所有的身体系统仿佛都遭遇到了火车的撞击，全部溃散，等到着他们的只有死亡，一公里的范围，包括绝天本人也无法幸免，这一战，很多玩家见识到了绝天的恐怖，这完全就是禁咒啊！！

　　不过还好，绝天本人也会受伤，玩家们心里稍微平衡了一点，在苍穹中只有努力付出才会有回报和收获这一点是毋庸置疑的。

　　重力领域之中，玩家们甚至无法哀嚎，他们只能眼睁睁的看着自己贴近了地面，仿佛倍千斤顶从天而落压得粉碎一样，此时身在领域中的玩家们甚至感觉平时理所当然的呼吸此刻却是变得那么困难。

　　死亡，距离他们竟然这么的近，或许被一剑结果了还好，可是偏偏在重力下他们体验到了死亡的痛楚，那种无助绝望孤独，内心的不安焦虑全部汇集在了心头。

　　“砰砰砰砰”

　　又是巨响之声传来，那尘土不断的翻滚震撼。

　　这样的轰鸣声持续了足足五分钟才结束，当尘土消散时，人们迫不及待的想要知道最后的结果，他们疯狂的如同潮涌一样开始上前……

　　尘土散开，入眼是一个巨大的坑洼，那恐怖的五十倍重力，让土质直接消失，足足五十米，人们探出头看去，却是见到了触目惊心无法忘记的一幕。

　　周围的尸体几乎倍压碎，有的死的惨不忍睹，他们的身体都分成了好几半，整个坑洼内还有这残留的装备和金币，当然，他们更想知道的是，绝佣兵团和恶魔佣兵团的人怎么样了。

　　“那是心比天高！”

　　“这个人是青天。”

　　“绝佣兵团的人几乎全死了！”一声惊呼，人们震撼无比，绝不是死在恶魔之手，反而是死在了他们自己团长的手中，连绝都没有幸免，那么恶魔的人必死无疑才对。

　　他们仔细的寻找，可是很快却惊骇的发现这些人群中似乎没有恶魔的身躯。

　　“噗”

　　一只手伸了出来，人们露出震撼之色，当见得此人模样的时候，不少玩家深吸一口气：“绝天团长！”

　　“是绝天，他还活着！”绝天浑身是血，当重力撤离的那一刻，他总算得到了喘息之声，活着的不仅仅是他一个人，还有拥有着钢岩之躯的青衣。

　　两人看着惨不忍睹的场景却没有丝毫的变化，当看到他们的同伴尸体时，眼神微微有股悲凉之色。

　　绝天复活第一件事情当然是寻找恶魔佣兵团的人，可是当他踏平这一公里的足迹却仍然没有发现恶魔佣兵团的身影时，他震撼了。

　　一个可怕的念头浮现在他的脑海中，几乎是脱口而出：“不，不可能，绝对不可能！！”

　　他的咆哮，引起了玩家们的注意，他们突然想到了一个可能性，难道……

　　四处寻望，人群中突然传来惊呼：“那是，恶魔佣兵团的人，他们还活着，三个人都还活着！！”

　　“怎么可能。”人们无法接受，特别是绝天和青衣几乎是最快的速度冲向了人群中，当他们摇摇晃晃的身躯出现的时候，果然看到重力领域覆盖范围内的三个黑衣人，他们，竟然毫发无伤！！

　　“不可能的，不可能的！五十倍的重力，你们绝对撑不住的，怎么会这样，怎么会！”绝天几乎是吼出来的，他无法相信恶魔还存货的事实。

　　天蓝笑了：“你们都能活下去，为什么我们不能？”

　　淡淡的话语声，震撼了人们的心灵，是啊，绝天可以活着，为什么他们不可以？

　　看着那三个黑衣人的身躯，人们知道，从今天起，秩序城不但有一个强大的绝佣兵团，更有一个恐怖的恶魔佣兵团，他们现如今才只有三个人而已啊！

　　恶魔之名，他的传奇就在这里开始……


第702章 绝的誓言

　　“要赶上才行！”

　　“领域！”

　　“移形换位！”

　　“五十倍重力临！”

　　这是在五十倍重力之前，葬天所发出最后力量，移形换位是所有领域中最消耗体力的，不过葬天成功了，救出了天蓝和夏天宇。

　　所以，现在他们还能站立在这里，不过想起那五十倍重力的恐怖，他们便觉得心有余悸，而绝天能活下来，完全是在最后的瞬间，他撤销了领域拼命喝下了红药才勉强存货，至于那青衣，想必也有他自己的特殊手段。

　　绝天满脸的震惊和不甘心，无法想像，这群人是如何在五十倍重力下还能逃走的，他依稀记得最后的瞬间，夏天宇他们仿佛被什么包围了一样，只感觉一道残影，然后天空仿佛就泄落了恐怖的威压一样，整个地面都荡然无存。

　　可是，夏天宇他们却活下来了，而且看他们的情况比自己这边好太多，败了？

　　不甘心，绝天不甘心就这么失败了。

　　可是，他已经无法战斗了，刚刚的五十倍重力，几乎让他倾尽了所有的力量，他现在仅仅能支撑着身体，体能值早已经到达了临界点。

　　看着周围玩家们的疑惑和不解，甚至还有冷嘲和不屑，高高在上的绝天和他们的佣兵团何时遭受过如此白眼，他必须在这里，杀了他们！

　　“重力领域！”又是领域蔓延开来的迹象，玩家们诧异的看向了绝天，他还要战斗吗？或许说，他还能战斗吗？

　　不过重力的可怕，让他们还是持续不断的退后，然而，夏天宇他们三人却不为所动。

　　“就这么安静的结束不是很好吗？”这一战，虽然恶魔胜了，可是谁也不能说绝天他们败了，他的强悍看在所有人的眼里，特别是最后的五十倍重力，更是可怕无比。

　　“不！有你没我！”绝天怒吼。

　　夏天宇微微一声轻叹：“我们走吧。”目的已经全部达到了，今天开始，恶魔将会出现在人们的眼前，为了不打草惊蛇，他们要尽快离开这里才行。

　　至于绝天，身为一个异能师，夏天宇知道，当他发动异能的那一刻，他已经败了。

　　果不其然，虽然绝天气势如虹杀气凛然，可是当重力即将包围夏天宇他们的瞬间，绝天的七窍都流出了鲜血，他的异能瞬间溃散。

　　“超越身体极限了。”

　　“已经不行了。”

　　所有人叹息道，不管如何，绝天这一次已经失败了，他们原本就是用了一些小手段把夏天宇他们逼迫出来的，可是现在，人们不由的想起了一个成语“自取其辱”

　　“团长……”青衣上前扶住了摇摇欲坠的绝天，眼中满是悲凉之色。

　　“我要杀了他们，杀了他们！”好胜之心和他的尊严，即便是身体已经垮塌，可是这个男人依旧没有停下他的脚步，他的眼神中满是对胜利的执念。

　　青衣于心不忍：“团长，算了，我们已经败了。”

　　“不，我们没有输，只要我们还能战斗那就没有输！”绝天怒道。

　　“我们已经败了，你还不明白吗？但那又怎么样，失败了，我们才能变得更强，我们才能走上巅峰，如果连这点挫折都受不了，还怎么成为佣兵的王！”青衣也有些动怒了，他的一声呐喊，让的绝天幡然醒悟。

　　无力的垂下了双臂，脚步也不再向前，他只是回过头看向了青衣也看向了依旧对他抱有希望的成员们，随后又看向了夏天宇他们三人。

　　“这一次，我们输了，但是下一次，我定要打败你们。”绝天的嘶吼回荡在铁之森内，这也意味着，绝佣兵团承认他们败了……

　　但是玩家们却没有一个敢嘲笑他们，不是自己太弱了，而是他们选错了对手，因为这三个黑衣人太强了，他们真的是秩序城的玩家吗？

　　为什么，从来都没有发现过，反而是最近出现……

　　“敌人不可怕啊，可怕的是敌人知道奋发图强。”天蓝深吸一口气，今日和绝已经结仇，一山容不得二虎，他们之间的恩怨，迟早会有解决的一天。

　　“走吧。”葬天凝聚了一道光圈，他们要准备离开。

　　临走前，夏天宇很有深意的看了一眼绝天并且认真的说道：“我会等着你们。”

　　夏天宇他们被光圈包围，然后瞬间消失在了人们的眼前，又是引起了一阵惊呼，战落，然而，绝的誓言却响彻了整个铁之森林。

　　人们不由的期待，这两个佣兵团真正决战的时候，又会是怎样的画面，那才是真正的厮杀。

　　战斗结束之后，很多玩家都没有察觉到，有人悄然无声的消失在了原地。

　　“走！跟上他们！”夏天宇他们诡异的消失，让七月恋秋和战鬼有些慌了神，可是他们带着侥幸，绝对不可能是凭空消失，也就是说，很有可能出现在这附近。

　　开始行动的不仅仅是战鬼和七月恋秋两人，神王榜的风殇和伊影也在夏天宇他们离开的同时展开了行动……

　　魂组织。

　　深海里的灵魂闭上了眼睛，三秒后睁开眼：“西南方，一公里外，走！”

　　这个男人，竟然差距到了夏天宇他们离开的位置，三个魂组织的人快速的跟上了夏天宇他们的脚步，这一次，无论如何，也要灭杀这三个对魂组织有着威胁的家伙。

　　玩家们很快的都离开了铁之森，各大公会的会长临走前饶有深意的看了一眼绝佣兵团的人，最后留下的便是炎龙公会的玩家。

　　缘来是你面无表情走上前冷漠的说道：“绝团长……”

　　还未开口却被绝天打断：“这件事情，我会给你一个交代的！”

　　“不，不，不，绝天团长误会我的意思了，这里不是说话的地方，我们换一个地方谈话如何？”缘来是你的一席话，让的绝佣兵团的人有些诧异？

　　这家伙在打什么注意？

　　远处，炎龙的嘴角勾勒出一个弧度的微笑，这个家伙绝对不是善类，他正在导演一场秩序之乱！


第703章 仇人见面

　　西南方，一公里之外。

　　一道光圈屏障诡异出现，三个男子出现在了铁之森的另一个森林之中。

　　“绝佣兵团不过是想用我们来作为换去利益的筹码，被我们这一搞，恐怕很多公会都要重新审视一番才会决定是否和绝佣兵团合作了。”刚刚出现，葬天的声音却已经响起。

　　“原来佣兵团还能左右一个城市的发展。”夏天宇有些感慨的说道，这是他没有想到的，毕竟当初在罪恶之城他也没有感觉佣兵团的作用有多大啊。

　　“在罪恶城，你一番机遇，别说你了，就连公会都是高歌猛进，自然不知道佣兵团所起到的左右，攻城战的时候不也招募佣兵了吗？而且并不是每个城市每个人都有你那么好的运气的，佣兵团在每个时代都是有影响力的。”

　　“哦，据说王时代的那些人最初也是佣兵形势出现的。”天蓝在一旁不经意的提起。

　　葬天点点头：“不错，确实如此。”

　　“额，这么说，我们今天倒是做了一件不错的事情了，想要打响佣兵团的名号，这绝必然是绊脚石了。”夏天宇带面一丝微笑。

　　“所谓的无心插柳柳成荫吧，不过绝天和那个青衣的实力不容小觑，只要有他们在，绝佣兵团屹立不倒这是事实，我们虽强，可终究只有三人，这绝佣兵团应该和我们一样处于发展之中，而且走的也是精英路线。”葬天很有深意的看了一眼夏天宇。

　　夏天宇当然明白这个家伙那眼神是什么意思：“好吧，我决定了，开始招募队友，不过注意我们的底线。”

　　恶魔佣兵团想要招募玩家的话，那么必须是最强，另外，也必须接触到游戏的一些隐秘内幕。

　　“你们这么一说，我倒是想起一个人了。”天蓝突然窜出头来，一双眼睛睁得很大。

　　三人面面相觑，经天蓝这么一提醒，倒是一起说道：“箭王，半城烟沙！”

　　说完，葬天点点头：“箭王的话，实力不错，也和魂组织有仇，的确是不错的人选。”

　　“那好，就这么决定了。”夏天宇笑了笑，如果有王的加入的话，恶魔佣兵团的前景可想而知，成就最强团队不是不可能啊。

　　“你说好就好啊，别人还不一定会答应呢。”天蓝没好气的白了一眼夏天宇。

　　“有八成把握，我们需要联系一下箭王才行。”葬天似乎对箭王的加入很有把握。

　　“嘿嘿，妖邪我也有把握，这样一来，就会增加两个王了。”说着，三人也是比较期待，一个最强的团队，一个可以左右整个世界的团队，那将会是无上的荣耀。

　　可就在三人期待无比的时候，突然，铁之森的周围传来了异动，夏天宇的万物之声仿佛感应到了什么，霎那间回头便是一道恐怖的斩击。

　　“轰！”

　　斩击对上了一道黑色的斩击，两股力量瞬间碰撞开来，三人脸色一变，他们知道，或许被人盯上了。

　　“敌人……”

　　铁之森的外围是一个茂密的森林，这里几乎没有任何玩家，而且让葬天震惊的是，为了不引起必要的麻烦，他直接换位到一公里外的地方，竟然有人在如此短时间内找到了他们……

　　丛林之中三个黑衣人出现在了他们的眼前，看那黑袍，身份呼之欲出。

　　“魂组。”面色一凛，没想到还是被魂组织发现了。

　　“下雨天，天蓝色的心，葬天对吧？”青冥开口，言语冷漠，一股实质性的杀意爆炸开来。

　　感受到这个男人的气息之后，他们三个的表情都微微有些变化，不一样的力量，这和他们之前遇到的魂组织成员的力量完全不同，很强，而且很恐怖。

　　“你们再说什么？你们又是谁？”虽然知道对方是魂组织，不过这些家伙似乎不会理那些不知情的玩家，所以干脆他们装傻。

　　“别狡辩了，你就是下雨天！”其中一个黑衣人突然怨恨的语气对着夏天宇说道，并且在那一瞬间，黑色残影掠过，他手中一柄弯刀，竟然直取夏天宇的头颅。

　　“四重奏！”夏天宇的速度更快，几乎瞬间就闪烁了出去，不过让他诧异的是，那黑衣人竟然跟上了自己的速度，他手中的弯刀犀利无比。

　　夏天宇擎刀抵挡，武器碰撞，火光四溅。

　　“当当”

　　来人攻势凶猛，夏天宇很快进入战斗状态，力量之上的比拼，此人竟然不弱于夏天宇。

　　“哼！”夏天宇冷哼一声，手中不共戴天荡出光泽，黑色的刀芒闪过，一道劲气爆发出来，黑衣人一个侧身，后仰竟然躲过了夏天宇的攻击。

　　“截脉！”仿佛是一开始就预计好了，夏天宇换手的速度非常快，截脉放在对方的肩膀上，轻轻一点，轰的一声巨响，对方的头部上飘起一个数千点的伤害，夏天宇以为他会被震退回去，可没有想到对方竟然一咬牙，猛然上前，一手抓住夏天宇的胸膛之处，竟然直接撕扯下了一块皮肉！！

　　竟然受伤了，短暂的瞬间交锋，这个黑衣人竟然在力量和技巧上面都和夏天宇打成平局！

　　“找死！”对方的杀气夏天宇完全能感觉的到，瞬间凝聚次元波动在拳头之上对着黑衣人头部而去，那男子冷哼一声，同样紧握铁拳出击，砰，拳头碰撞，一股气浪肉眼可见的蔓延开来。

　　心中一惊，没想到这一次魂组织派出的人竟然如此强悍，短暂的交锋便让夏天宇明白，这一次的魂组织成员和以前的完全就是另一个层次，看来接下来将会是一场苦战。

　　那男子看着夏天宇却是咧嘴一笑：“下雨天，我们终于又见面了啊！”

　　他淡淡的话语声，却是让夏天宇一惊，突然觉得这个男人的声音有那么一点熟悉，可愣是想不起来！

　　这个出手的黑衣人不是别人，正是那已经死去的暗龙，而夏天宇并不知道，暗龙已经死去，而且成为了魂组织的成员，仇人相见可谓是分外眼红。


第704章 怎么可能

　　铁之森外围茂盛的森林之内，树荫之下，三个同黑袍的人对峙在一起，现场的气氛十分的诡异，也十分的寂静，彼此似乎能听到呼吸之声……

　　眼前这个来势凶猛的黑袍魂组织人，似乎和夏天宇是旧识，可是夏天宇的记忆中却没有什么印象，那么眼前的这个人是谁？

　　次元波动凝聚在拳头之上，以现在夏天宇的力量纯度对方竟然还能挡下来，魂组织这次派出的人不简单啊。

　　各退一步，夏天宇三人和灵魂三人彼此凝视打量对方，眼中多了一抹谨慎。

　　暗龙的心中很激动，终于又见面了，如果不是下雨天他就不会死，不会永远的困在这个游戏中无法出现，虽然怨恨，可是也因为魂组织的原因他终于拥有了可以和夏天宇对抗的力量，他很兴奋，终于有手刃仇人的机会。

　　对方的目光让夏天宇感受到了那一股恨意，难道是以前打败的魂组织中有他的亲人或者朋友？

　　不过他没有承认自己是下雨天依旧冷漠的说道：“你们是谁，找我们作甚？”

　　“别装了下雨天，就算是化成灰我也认得你！”暗龙咆哮道。

　　深海里的灵魂没有多说什么，而是饶有兴趣的看着眼前所发生的事情，至于他们到底是不是下雨天，这件事情还需要证实，不过葬天在这里面，已经可以确定了。

　　“这家伙是谁，居然能如此肯定，难道识破了我们的伪装？”天蓝和葬天同样疑惑。

　　“不，应该不可能，这个家伙我总觉得在哪里见过。”夏天宇眼神凝重的说道。

　　“现在还不适合彻底的暴露身份，等我们的佣兵强大起来，在和这魂组一战。”现在葬天他们并没有想要和魂组织冲突的打算，毕竟这个组织过于神秘，至少在和魂组大战之前，他们需要蓄积力量，也要变强才行。

　　果然，三人靠紧在一起，葬天直接发动了移形换位的能力，见状，暗龙咆哮：“想走，不可能！”

　　然而，以暗龙这不成熟的实力，自然是留不住夏天宇他们的，三人的目光看了一眼不远处的另外两个黑衣人，却发现，其中一人泛起了淡淡的微笑。

　　直觉告诉夏天宇他们不好，就在他们消失的瞬间，那黑衣人突然行动，以无法捕捉的恐怖速度出现在他们的眼前，并且伸出了五指，瞬间夏天宇他们感觉到了一股恐怖的力量仿佛在侵蚀自己的心神，如果他们继续在屏障内的话，仿佛身体都要破碎开来一般。

　　“粉碎！”随着那男子冷漠的声音响起，光圈竟然倍分解成为了光粒，轰的一声巨响，光圈内的三人以极致速度冲了出来，而他们所在的原地，存在的东西变成了虚无，就连他们的脚下，也少了一层沙土……

　　或许这造成的画面并不可怕，可是三人在对方发动攻击的瞬间，却感觉到了一股可怕的能力，如果他们再带上一秒的话，甚至有灰飞烟灭的可能。

　　这到底是什么能力？那一瞬间仿佛能将一切粉碎的力量，即便是夏天宇他们回想起来都心悸有余。

　　男子见得夏天宇他们关键时刻闪避，用赞许的目光看向了他们：“呵呵，不错的反应……”

　　听的男子这淡淡的话语，夏天宇他们却不吭声，男子一出手差点将他们毁灭，这是何等恐怖的力量？难道，眼前的这个家伙是殿主级别的成员？

　　想到这里，他们都是倒吸一口凉气，殿主级别，夏天宇他们遇到过一次，很强，强的可怕，如果说眼前的这个人真的是殿主的话，那么他们必须打起十二分的精神才行。

　　“魂大人，他们还不需要您亲自动手，交给我就可以了。”青冥见到连魂都出手，当下也不再有多余的考虑，对付这三人，他青冥一个人足矣了。

　　“我只不过是想看看，能让你们魂殿陷入被动的到底是什么样的家伙，不错，不错，游戏初期就有如此强大的玩家，杀了还真是可惜啊。”深海里的灵魂出手一次，却是让夏天宇三人都震撼，刚刚那股力量，绝对能粉碎一切。

　　“魂大人，请把下雨天交给我。”暗龙那怨恨的目光死死的盯着夏天宇，就如同一个凶残的猛兽。

　　深海里的灵魂笑了笑：“可以，不过在此之前，我需要确定一下他们究竟是谁。”

　　言罢，还未等周围人反应过来，他竟然已经消失了，是的，完美的瞬间移动，完美的力量，一切都是那么强大。

　　“不好！准备战斗！”夏天宇一声大喝，可是还是晚了，那深海里的灵魂竟然已经出现在自己的眼前，并且那双拥有恐怖力量的手掌已经放在自己的眼前，只是一瞬间，夏天宇便能感觉到那从手掌内传出的恐怖力量！

　　“砰！”

　　一道恐怖的力量如同蜘蛛网般蔓延出来，那银白色的蜘蛛网的能量结晶一瞬间包围了夏天宇他们所在的位置，三人一动不动，这还是他们或许传承之后，头一次感觉到是那么的无力，在这个男人的面前，竟然没有丝毫的抵抗之力。

　　随着男子的手掌紧握成拳头，砰的一声巨响，夏天宇他们衣衫爆裂，整个身体都退后了数步，而他们本人也是完全暴露在了三个魂组织强者的面前……

　　然而，当看清三人的面孔之时，暗龙的脸色却是一变，就连那青冥也为之愣然，魂殿的资料上可是有着夏天宇他们的面孔，但是眼前的三人，却没有一个符合的！

　　“这怎么可能！！！”暗龙几乎是咆哮出来的，可是为什么，那个人绝对是下雨天，化成灰都认识，就是这个男人让自己走向了死亡之路的，所以他不会记错，那是刻印在灵魂的记忆。

　　铁之森内，那三张脸颊竟然是那么的陌生，根本就不是下雨天他们三人，这突如其来的一幕，就连魂组织的人也没有反应过来。

　　怎么可能！


第705章 激战暗龙

　　三张脸，各不同，天蓝帅气的精灵族，而葬天依旧是普通的种族和普通的脸，夏天宇是魔族，不过容貌却很普通。

　　暗龙发现那不是下雨天之后，顿时怒不可遏，甚至是无法相信眼前的事实，他明明就是下雨天，这一点绝对不会错，那是刻印在暗龙灵魂里的印迹，若不是因为下雨天他不死，更不会成为现在游戏中的行尸走肉，他加入魂组织唯一目的就是获得力量，手刃下雨天！

　　“怎么？不是我们要找的人吗？”深海里的灵魂没有见过夏天宇他们的资料，因为性格所致，所以这一次也是直接和他们来的，看青冥和暗龙的眼神，似乎已经证实了自己的想法，眼前的三人不是他们要寻找的目标？

　　青冥点点头：“似乎容貌和名字上面甚至种族都有差异，他们三个都是人族，而且不是这个模样。”

　　“不，不可能的，这个人绝对是下雨天，哪个使用能力的人就是葬天，只有他才有这样的能力！”暗龙却是不死心，这样的机会他绝对不能放过。

　　听到他这么说，的确，葬天表现出的能力仅此一家才对。

　　“哼，我这样的能力多不胜数，能制造出领域的岂止我一个？”葬天冷哼一声，他们三人早就改头换面，这也是他们敢迎战的绝的原因，即便暴露，但是在这样伪装的情况下，也会让人产生动摇，想到这里，三人的嘴角都挂着微笑。

　　闻言，三人陷入了沉默，的确，之前绝天还制造出了领域呢，异能虽然不会相同，但是仅限定为同属性的异能不可能出现在两个玩家的身上，比如说现在动物系的觉醒分为狼人系，但是却有人能变成狗的模样，所以即便能制造领域，也不代表他就是葬天。

　　暗龙不死心，绝对的不甘心，他的灵魂在抖动，他知道眼前的这个男人就是他要找的下雨天，虽然不知道他的容貌种族发生了变化，但是绝对是下雨天。

　　“魂大人，我以灵魂起誓，这个人绝对是下雨天他们！”暗龙怒了，手中的弯刀更是在这一刻凝聚出浓烈的黑烟。

　　见得暗龙如此执着，那青冥也是皱了皱眉头把目光看向了灵魂。

　　夏天宇三人没有言语……

　　深海里的灵魂片刻笑道：“苍穹的神奇，能让人改变容貌或者个人信息也不是不可能，既然暗龙如此肯定，那么， 宁杀错不放过！”

　　他的眼中闪过一抹光泽。

　　闻言，夏天宇他们三人脸色一变，看样子战斗已经必不可免，既然如此，噌的一声夏天宇的手中多出一柄暗金级别的利刃，他不能使用不共戴天，除非彻底暴露。

　　“有机会，就走！”很显然，那个被称为魂大人的家伙不是普通的家伙，很有可能是殿主，不过夏天宇他们哪知道，殿主是青冥，而灵魂的级别更高。

　　三人点点头，战斗在所难免，不过他们却不会和魂的人现在硬碰硬。

　　“下雨天，这一次，你是逃不掉的！”暗龙这家伙顿时冲了上来，手中黑道泛着的黑烟绝对是能攻击到玩家灵魂的存在。

　　夏天宇冷哼一声，迎了上去，他也很好奇，这个男人是谁。

　　……

　　“怎么，我的对手是你吗？”深海里的灵魂很从容。

　　一句话，便是让葬天的额头渗出了冷汗，在场三个魂组织的成员中，这是他唯一一个看不透的，他能知道哪个青冥很强，最弱的应该是暗龙，而眼前这尊庞然大物却是连他也看不出深浅的男人。

　　“不用做垂死挣扎，因为今天你们都会死在这里。”青冥对上了天蓝，两人四目相对，触碰激烈火光。

　　天蓝咧嘴一笑，那洁白的牙齿露出森然的寒意：“是吗？如果死的是你们呢？”

　　“你觉得可能吗？”

　　“兽王臂！”言语落下，那青冥猛然间出现在了天蓝的眼前，而他出击的手臂更是在一瞬间变化成了布满了鳞甲充满了野兽气息的一直比他本人还要粗壮的臂膀。

　　见状天蓝瞬间双手交叉做出抵御姿势，那青冥怒吼：“就凭你的防御，找死！！”

　　“固若金汤！”

　　“哐当”生死之战，天蓝绝不大意，四道金色盾牌围绕他的四周，兽王臂的力量竟然被他挡了下来，青冥一惊，可是现在却是轮到天蓝反击。

　　“弑神三式！”

　　“噌！”剑光响彻了大地。

　　“铿铿铿”

　　武器之间的激烈交锋，大地的尘土飞扬，空际中的金浪吹拂，劲气震动山河，剑气震荡九霄，两人你来我往，不相上下，不过夏天宇却也能感觉到，此人虽强，但也不是另外两人的对手。

　　如果自己能短时间内将其抹杀，那就能多出一个增援，这一战，谁胜谁负还是一个未知数，想到这里，他不由的加大力度！

　　“万物之声.斩！！！”心中的声音释放出了斩击，恐怖的刀气来袭，不过暗龙已经不是昔日的傻鸟，而是魂组织的一员，若是他没有天赋的话，又怎么会被灵魂亲自选中。

　　擎刀就是一击，那旋转的刀气和夏天宇的刀气碰撞，顿时气浪翻腾，犹如白雾缠绕森林，两人同时冲向白雾之中，铿当一声清脆碰撞，再一次交锋而起。

　　地面之上，尘土飞扬，两人步伐有力，不过明显夏天宇更胜一筹，猛然咬牙，臂膀青筋暴露大喝一声，只见力量全部凝聚刀身那恐怖的力道竟然直接将暗龙击飞。

　　“幻影四重奏！！”

　　“虽然不知道你是谁，不过，死的是你！”夏天宇一个幻影出现在对方的面前，竟然双手持刀，眼眸泛起一道银色光芒：“万物之声.乱刃！”

　　绞杀，风刃的绞杀包围了暗龙的身躯，他的黑袍瞬间劈裂开来，这股威势，让的暗龙一惊，但是他却咬着牙落地的瞬间，犹如一道电钻旋转杀向夏天宇。

　　若是以前，夏天宇还当真会受伤，可是现在不同，他的身上背负了太多的重任，当对方袭来的瞬间，他竟然扬起了拳头：“就让我看看你是人是鬼！”

　　轰的一声，拳头落下，直接打中了暗龙的半张脸，夏天宇的拳头滴落着血滴，而暗龙打倒在地，他的周围土地都龟裂开来！

　　夏天宇怒战！


第706章 可怕的人

　　“轰”

　　这一声响，就连深海里的灵魂和青冥也是为之一颤，当他们回过头的瞬间，正好看到倒地不起的暗龙，刚刚那一击铁拳，竟让那地面都直接粉碎开来。

　　“果然还是太嫩了吗？”深海里的灵魂并没有奇怪，因为从一开始他就知道这三人不简单，以现在暗龙的力量绝对是无法对抗的存在。

　　“你的对手应该是我才对吧？”冷漠不带感情的话语，那泛着寒意冰凉的剑刃，无情的划破了上空，那是快斩领域！

　　深海里的灵魂淡淡一笑，但是却从容不迫的抵挡对方的斩击，即便葬天的力量划破了他的身体，可是灵魂却已然没有任何的损伤。

　　葬天眼眸中闪烁着不同的光泽，他没有留手，面对这么一尊巨神，他直接用上了全力来砍，可是，对方竟然像一个没事人一样站在了他的面前。

　　后退一步，光圈开始凝聚起来，下一秒，深海里的灵魂就被葬天的能力所包围。

　　看着周围的光圈，深海里的灵魂反而带着一丝笑意：“哦？还真是不错的能力呢。”

　　“是吗？”葬天阴沉着脸，他可不认为对方在夸赞自己，眼神阴冷的葬天深吸一口气，他的地神器利剑凝聚一层淡淡的光芒。

　　“快斩！”

　　“噌！”

　　狂暴的斩击，无形的剑气，强悍的力道直接从半球之中一闪而过，恐怖的剑鸣声几乎回荡在了整个森林的周围，阴沉着脸的葬天冷漠的收回了剑。

　　几乎在那同时，深海里的灵魂身后的树木全部都被整齐的切断，没有丝毫的杂质，可以想象葬天用上了多么强大的力量。

　　葬天的眼神看向了灵魂，可是当看到光圈之中完好无存的深海里的灵魂时，他的目光微微有些诧异，心神一凛：“果然，不是那么好对付的吗……”

　　深海里的灵魂也有些震惊对方的力量，刚刚那瞬间若不是他使用自己的力量将其粉碎了斩击，那么也会受到一点点的威胁。

　　他咧嘴一笑：“没想到，玩家中已经有这样的巅峰了，看来你杀了我魂殿的人也不足为奇。”

　　“我可不想被你这样的怪物夸奖。”葬天语气十分的冷漠，深吸一口气，他已经做好了全力迎战的准备。

　　“怪物吗？”灵魂笑了笑他的目光稍微看向了另一个战场，真正的怪物在那边啊。

　　“麒麟臂！”

　　“轰！”

　　“啪啦。”

　　天蓝金色的盾牌上竟然出现了龟裂的痕迹，而眼前的那个青冥两只手都变成了恐怖的鳞甲，一只暗红色的手臂上充满了暴力和王者的气息，另一个漆黑的手臂上传来的力道竟然是天蓝的铠甲也无法抵挡的存在。

　　很强，眼前的这个人比自己还要强，想到这里，天蓝皱起了眉头，这个家伙绝对是魂组织的高层，否则怎么可能强大到如此地步。

　　“怎么？刚刚的气势哪里去了，你不是要杀了我吗？”青冥冷笑，事实上这一次他早就准备好了要铲除下雨天，天蓝色的心，葬天这三个对魂殿有着威胁的家伙……

　　“混账！”魂组织的人仗着自身实力，每次交锋也没少欺辱他们，可最后还是被他们干掉了，但是这一次不同，这一次的对手太强，强大的简直可怕。

　　而且，这家伙的能力到底是什么。

　　“战斗中分心，是大忌，难道没人教过你吗？”轰隆一声巨响，随着声音落下，红色麒麟臂那恐怖的力量竟然把天蓝直接打飞。

　　“天蓝！”

　　葬天一惊，但就是回头的瞬间，灵魂无声无息的出现在了他的眼前：“你知道你的对手是什么样的存在吗？”

　　五指放在了葬天的胸膛，伴随着一道恐怖的力量如同海浪般袭来的瞬间，葬天只感觉自己的身体仿佛都要废掉，他分了出去，胸膛前的战甲竟然裂开！！

　　一个致命的数字从葬天的身体飞起，他的生命线条瞬间显露了出来。

　　灵魂微微惊讶：“哦，竟然拥有10万以上的生命值，还真是可怕的家伙啊。”

　　葬天吐出一口血：“咳咳……”听到对方的嘲笑，眼神变得凝重起来，这家伙到底是什么能力，刚刚他竟然有种会被对方打的粉碎的错觉。

　　夏天宇心里一沉，冷漠的看了一眼地上的这个家伙，他快速的揭开他的头帽，这是一张陌生但是又总觉得很熟悉的面孔，但又想不起来是谁，看到葬天和天蓝竟然被击败，他的面孔变得凝重起来，这些家伙是要把他们置于死地！

　　深海里的灵魂和青冥的目光也看向了唯一一个站立的夏天宇，他的脚下正是被打晕的暗龙，夏天宇神色凛然，眼眸中闪烁着怒意，上次在魔界交锋的时候，夏天宇稍微以为可以对抗魂殿，没想到转眼，对方派出的人竟然如此之强。

　　“嗖！”

　　夏天宇刚刚在思考，可是前面其中一个黑衣人竟然消失了！

　　眼眸一颤，因为他能感觉到那个人已经出现在了自己的身后，猛然回头，直接拉开距离，因为他还不了解这家伙到底是什么能力……

　　“你好象很怕我的力量？”深海里的灵魂面带冷笑，他的言语举止行动都是那么的随意淡然，可是夏天宇却一点都不敢小觑眼前的哪个男子。

　　他竟然能一击将葬天这怪物打成这副模样，眼前的这个家伙太可怕了，如果不能成功逃脱这里的话，死的或许就是他们。

　　“既然对方已经下定决心要杀我们了，那就不用在保留了。”夏天宇在频道内说完这句话之后，深吸一口气，手中竟然多出了一把武器，那是一柄没有出鞘的黑刀。

　　“恩？”青冥皱了皱眉头，因为刚刚倒下的天蓝突然站了起来，轻轻的擦拭了嘴角的血迹和葬天一同走到了夏天宇的面前。

　　他们的气势，也是在瞬间发生了变化。

　　这是战意，深海里的灵魂能清楚的感觉到这三人的变化，即便是面对他们如此强大的人，却仍然充满了战意！


第707章 全力以赴的战斗

　　魂组织，这个一直阴魂不散的存在，让夏天宇他们在游戏中变得畏首畏脚，可是今天开始或许就不同了，变强，要变强！！！

　　不断的努力，不断的变强，等到实力足够的时候，再也不会惧怕他们，所以没有必要在隐藏了，他们绝对不能在这里倒下！

　　深吸一口气，葬天走了出来，恢复药剂虽然在缓慢的恢复着，可是因为邪皇传承的原因，所以他们的恢复速度是普通玩家的数倍，加上恢复药剂，胸口的伤恢复的七七八八，而天蓝更不用说了，防御破裂，他本身却是没有多大的伤害。

　　“或许我们应该换个思考方位了，只有经历磨练，只有经历别人无法经历的苦难，我们才能变得更强，隐藏已经没有必要了，战斗吧！全力以赴！”夏天宇拔出了双手武器，一柄利剑和不共戴天，他已经决定拼命了，和魂组织的战斗，只有一个人能存货。

　　“不用你说，我也有这个意思了。”刚刚那一拳可是很疼，疼得粉身碎骨，天蓝这家伙当然不会甘心，他要让那家伙尝到拳头的滋味。

　　葬天没有说话，可是他的眼神却让夏天宇和天蓝一震，这是他们第一次看到这个眼神的葬天。

　　“这个人是我的。”葬天走到了深海里的灵魂面前，神色凛然，并且一股杀气弥漫开来，十分的可怕，头一次，葬天暴露了无边的杀意。

　　天蓝则是选中了那青冥，青冥冷笑：“再来一百次，你也不是我的对手，我会把你打的起不来！”

　　“是吗？”

　　“空中步行！”

　　“砰”这一声响可谓巨大无比，天蓝的速度更是强悍的有些可怕，只看到一个残影，次元波动在手轰隆一声，那青冥竟然被打飞了出去。

　　“呼……”深吸一口气。

　　葬天猛然抬起头：“邪皇秘术！”

　　“破甲！”

　　“轰！”拳头，是的就是拳头，当想要讨债的时候，用拳头就是最好的发泄方式，这一拳仿佛能贯穿天地，葬天的身体几乎是瞬间贴近了灵魂，只是一拳，破的没有把灵魂打飞出去，而是他的身后仿佛有东西爆破开来一样。

　　即便是强大的深海里的灵魂也脸色瞬间苍白起来，一脚在将其踢飞，因为双方的力量都有些恐怖，所以要留下一个战场出来。

　　“好强的力量。”深海的灵魂也未曾想到，这个眼前在他看来弱小的家伙竟然拥有如此恐怖的能量，但是葬天更是惊讶，邪皇秘术，能将自己的攻击力提升五倍，可是刚刚他竟然才打掉对方两万多的生命，这家伙的防御是有多强？

　　不过既然能破防，那就意味着自己有战胜的机会。

　　再一次回到了之前的对决中，夏天宇没得选择，只剩下眼前这个家伙。

　　他刚刚低头，却发现那地面上的家伙已经不在了，一把泛着寒芒的弯刀从夏天宇的身后袭来，毫无防备之下，必死无疑，可是暗龙想多了，他可是夏天宇！

　　回身，抓住他出刀的手，毫不犹豫的就是一个过肩摔，再拉着对方的手臂，脚踩他的胸膛，将手臂拉直，只要用力甚至能将对方的手臂扯断。

　　夏天宇没有这么做，制止住了对方之后眼神冷漠的说道：“你是谁！”

　　“哼，下雨天，这一次你是逃不掉了，魂大人可是最强的，在他的手里面你是绝对无法逃脱的，你们的死期到了！”

　　“告诉我，你是谁！”猛然用力，噶擦一声响，暗龙的手臂瞬间脱臼，他现在已经不是玩家了，这可是百分之百的疼痛感！

　　嚎叫瞬间响彻了整个森林之中。

　　“暗龙。”

　　“邪皇斩！！”

　　深海里的灵魂目光看向了葬天，和之前的力量不同，到底发生了什么变化，他能清楚的感受到葬天力量的变化甚至是攻击的变化，而且每一击竟然有中让他忌惮的力量。

　　“皇决！”

　　“霸天元斩。”从天而降泄露的斩击，就如同一尊恐怖的巨人般降临而下，这霸天元斩据说是邪皇秘术之一，其未能能灭天弑地，不过现在的葬天发挥的力量不大，但是也十分恐怖，那银河一样的斩击直接来到了灵魂的面前。

　　“这家伙。”果然，他们变了。

　　“但是，依旧无法改变，你们败亡的事实。”伸出手，银河般的斩击在他的面前仿佛龟裂一样，几乎瞬间竟然破碎的如同玻璃一样化为了点点星芒在森林之中飘荡开来。

　　“怎么会这样！”葬天无法相信这样的事实，自己那强力的一击竟然被对方用一只手打的粉碎，这是何等恐怖的实力？

　　……

　　“告诉我，你是谁！！”夏天宇几乎要折断对方的手臂。

　　可是暗龙的嘴中依旧说道：“你们会死，你们会死！！！”

　　“混账！”

　　“银瞳！”夏天宇不再隐藏，当银瞳闪烁的瞬间，暗龙欣喜若狂的说道：“哈哈哈哈，是你，是你，果然是你下雨天，你的死期到了！”

　　直接摄魂，夺魄心灵，暗龙现在因为某种原因一点精神防备都没有，夏天宇直接进入了他的脑核，夺取了他的记忆。

　　当电影般的画面掠过他的脑海中时，夏天宇不但得到了一些关于魂组织的信息，更是知道了眼前这个人的真实身份。

　　“你是暗龙！”倒吸一口凉气，暗龙死了，可是却被深海里的灵魂无意间发现，然后带回了魂组织，并且重塑真身，力量更是暴涨翻倍。

　　夏天宇无法想象这样的事情，一个已经在现实中死亡的人，竟然还能存活在游戏中，他需要时间消化。

　　“团长，快闪开！！”就在这个时候，葬天的咆哮声回荡在自己的耳边，刚刚一抬头，深海里的灵魂一拳直接杀向了自己，身后葬天虽然很快，甚至用上了领域的换位能力，可还是无法阻止那悲剧发生，这一拳打中夏天宇的头部，很有可能被秒杀！！

　　“轰！”就在那千钧一发之际，那漆黑的手臂握住了对方的拳头，夏天宇冷漠的扔开了暗龙站起来：“魂组织，你们究竟是些什么人！”

　　恶魔的左手进击！


第708章 双武器之威

　　瞬间化形的恶魔的左手挡住了深海的灵魂攻击，那恐怖的力量可不是假的，夏天宇回到主城市之后可是很少使用左手，所以没有人知道他隐藏着如此强大的力量。

　　黑色的手臂并不是青冥那么粗壮的存在，反而拥有着线条形的美感，这结实的黑色手臂小小的拳头握住了灵魂的粉碎铁拳，即便是青冥和暗龙都为之震惊，他竟然能正面抵挡灵魂的攻击。

　　可以让死去的人拥有力量，可以让现实中的玩家死亡后成为他们的玩家，在联想到暗龙接触的，他已经知道了这两人的身份，但正因为知道，所以才会有一丝的畏惧。

　　“我们是什么人？呵呵呵，我们是逆天之人，这天道不公，命运不平，天下不和，都有我们来改变，我们是逆天改命之人，我们是站在这个世界颠覆之人。”深海里的灵魂说出一番豪情壮语出来。

　　眼前的三人都不俗，他竟然起了爱才之心：“你们三个如果愿意加入我魂组，将会获得享之不尽的财富，你们的力量也会变得更强。”

　　面对灵魂的邀请，夏天宇不由的冷笑：“成为像他一样的活死人吗？即便得到天下，却依然是一个行尸走肉，又有什么用！”

　　“你们这样的人，如果不能为我魂组所用，那么便只有一个后果。”深海里的灵魂冷漠的说道，已经起了杀意，夏天宇知道他们的秘密，实力如此强大的玩家一定会成为他们的威胁，必须在这里铲除。

　　“那就去死吧！”

　　灵魂的手掌用力，一道恐怖的力量蔓延开来，夏天宇眼眸一颤，恶魔的左手不仅仅是幻化之后拥有恐怖的攻击力量，而且还是无坚不摧，就凭这只手就能在快斩领域中和葬天抗衡，但是此刻，自己的手臂竟然出现了裂痕。

　　“好强的力量，这家伙的能量有些诡异！”这种力量可以将自己粉碎。

　　就是这瞬间的疑惑，却成为了夏天宇致命的一击，因为灵魂的左手也同样发动了攻势，夏天宇因为变化了手臂，两把武器都在自己另一只手上，想要阻止已经来不及。

　　“轰！”

　　拳头落下，那恐怖的烟尘竟然直接暴起，周围的地面仿佛倍分解了一样荡然无存，而夏天宇的身体也是在这瞬间足足退后了几十米之外。

　　“受了魂大人正面一击，他死定了，绝对不可能活着。”暗龙可是知道灵魂的强大，所以刚刚那一拳肯定能要了夏天宇的命。

　　“恶魔的巨盾。”尘土消散的瞬间，一个漆黑的盾牌出现在人们的眼前，看到那强横的力量被防御下来，葬天和天蓝都松了一口气。

　　恶魔的盾牌渐渐的融合到了夏天宇的手臂之中，恢复了原装，看着深海的灵魂，夏天宇皱起了眉头，他已经从暗龙脑海中的少许信息中知道了这些人的身份，特别是这个深海里的灵魂，更是比魂殿大殿主还要恐怖的存在。

　　“天蓝，那个人叫青冥，是魂殿的大殿主，实力很强。”

　　“而这个人，名为深海里的灵魂，实力在大殿主之上！”

　　“至于和我对战的那家伙，你们都知道。”夏天宇沉声说道，他的一席话让的两人震惊不已，大殿主？这个家伙竟然是大殿主，而这个灵魂竟然在大殿主之上，这一次，魂组竟然派出如此强大的玩家出现？

　　“那个人是谁？”葬天神色一凛。

　　“暗龙！”

　　“什么……”天蓝和葬天都不敢置信的目光看向了那被夏天宇打肿的暗龙，这个家伙竟然是暗龙？他怎么加入了魂组织。

　　“事情之后再说。”夏天宇再一次两手拿着武器，让深海里的灵魂的颇为惊讶：“双手武器吗？这可真是稀有的能力……”深海里的灵魂越是接触这三人，就感觉他们很是神秘，这些家伙身上的秘密还真是不少。

　　“不过，双手武器整个苍穹似乎不可以叠加攻击，对我来说也是没有什么作用的呢。”灵魂淡淡一笑。

　　“哦？是吗？”

　　“幻影四重奏！”

　　四道幻影掠过，灵魂依旧未曾变色，不过很快，他就会震惊的说不出话来，因为双手武器的夏天宇猛的爆！！

　　双武器，带着狰狞的寒意，随着夏天宇的咆哮声传来之后，杀戮开始，这即便是青冥这个魂殿的大殿主也无法忘怀的一幕，恐怖的双手武器，根本没有给灵魂反击的机会，凌厉的杀招，刁钻的从魂的每个重要部位攻击，人们只看到灵魂的身体不断的退后，还有夏天宇不断厮杀的画面。

　　旋转，出刀，斩击，剑刺，没有停手，也没有留手，魂头顶上更是不断的飘起一股骇然的数字，恐怖无比，竟然没有还手之力！

　　“万物之声！”

　　两把武器同时凝聚万物的力量，夏天宇猛的冲过去，魂的身体竟然飞向了高空之中，夏天宇一抬头，万物之声乱刃包围对方，接着一道强横无比的斩击击中对方的身体，足足六十秒他依然在半空之中没有下落。

　　“魂大人！”

　　“该死！”一声怒吼，这青冥想要攻击夏天宇，可是身后的天蓝抓住机会：“找死！”

　　“绝世一剑！”

　　夏天宇疯狂的攻击，体能值不断消耗，但即便如此，他也咬着牙，势必干掉深海里的灵魂，最后的一击，武器划掉，恶魔的左手掌心凝聚一道光圈：“恶魔的闪光！”

　　伴随着一道喷射之声，夏天宇掌心的光芒竟然在此刻贯穿了灵魂的身体，重重的落入地面，刚刚凶残的攻势，打掉了他足足十几万的生命！

　　夏天宇喘了一口粗气，看着那躺在地上一动不动的深海里的灵魂，幽瞳开启，似乎想要查看对方的信息……

　　可就在那一瞬间，就算不死，对方也必然会重视才对，所有人没有想到的是，深海里的灵魂突然站起来，瞬间出现在夏天宇的身前，拳头猛然用力，砰的一声把夏天宇打飞数百米之外。

　　他活动了一下拳头，晃动了自己的筋骨，揉揉头咧嘴一笑：“还真是很痛呢……”

　　激战！


第709章 粉碎的力量

　　“轰！”

　　一声炸响，就连夏天宇也被打了一个措手不及，他原本以为双手武器的威力足以压制深海里的灵魂，虽然猜到了这家伙或许很强，可是还是低估了他的实力，想想也是，一个凌驾于魂殿大殿主之上的人，岂会是那么简单的？

　　恶魔的左手再一次化为巨盾抵挡住了对方的攻击，夏天宇的眉头几乎成了一个字，可想而知，眼前的这个有多么难对抗，要知道，现在夏天宇的属性是未转职之前的五倍，五倍属性什么概念？

　　徒手就能秒杀一般玩家了，生命也是在获得恶魔之血之后暴涨，加上他现在已经95，生命已经突破一个10万大关，然而，灵魂刚刚那一击，却是要了夏天宇足足10万血量，看着仅剩的3万不到的血量，夏天宇灌下了一瓶大红。

　　这家伙，甚至让他有种面对奴仆的感觉，但是差距不可能这么大才对？

　　见得深海里的灵魂手段如此强悍，一旁的葬天一个瞬间移动挡在了夏天宇的面前，这个敌人已经不是他们单个就能对抗的，必须联合在一起。

　　“这个大殿主交给我，你们安心对付他。”天蓝也看出了葬天的用意，专心对抗自己的敌人。

　　不过大殿主的脸上依旧面无表情，看到天蓝认真的眼神冷嘲道：“怎么？你认为你可以牵制我？”

　　闻言天蓝笑了：“我并不觉得自己能牵制你，我会打败你！”打败你三个字，掷地有声回荡在大殿主青冥的耳边，他淡漠一笑冷嘲的应了一句。

　　虽这么说，可天蓝不敢大意，这个家伙两只手已经变成了怪物的手臂一样，力量也是极为强悍，能让弑神战甲的防御都粉碎的家伙，岂是一般？

　　不过他们能败吗？不能！败了就一无所有！

　　“雨，没事吧？”葬天凑近了夏天宇的身边，看了一眼，之后便是把注意力放在了魂的身上，这个男人让他有感觉到了威胁。

　　夏天宇恢复了生命之后答了一句，然后一脸凝重的看着眼前这尊巨神般的家伙：“如果没有猜错的话，这个家伙的能力恐怕是凝聚在自然系风雷水货之上的力量。”

　　“啊，在那家伙击中我的时候，我能感觉到我的身体仿佛都会被毁灭。”葬天动容，但是他的目光中竟然没有丝毫的畏惧，毕竟他们以后将要面对的敌人会更强，这么一点挫折怕什么？

　　“葬天！”夏天宇突然叫住了他，后者回头，却看到了对方的眼神，他们没有说话，却点点头仿佛明白了一样。

　　或许是知道夏天宇的打算，葬天突然将领域的力量覆盖了出来，不仅仅是深海里的灵魂被包围，就连夏天宇和葬天本人也被包围在了其中。

　　“斩击领域！”

　　“叮咚，您的斩击模式发生变化。”夏天宇收到了系统的提示，第一时间展开了攻击，两把武器的威能即便是灵魂本人也不敢小觑，这家伙的攻击模式很强。

　　“能叠加的双手武器，恐怕整个华夏区都只有你一个人，真是越来越让我期待了，不过，你们不能为我魂组所用，那么我也只能在这里将你们抹杀！”深海里的灵魂的确有爱才之心，可是却也不能给魂组留下祸根，双方势必只能存活一个。

　　“那也要你做得到才行。”谈话之间，夏天宇已经冲到了他的面前，双手武器同时横于胸前，在接近的霎那，顿时释放出两道斩击杀向灵魂。

　　灵魂淡淡一笑，露出整齐的洁白牙齿，他的笑容却让人感觉是那么的诡异。

　　“无论你们多强，在我的力量之下，却依然是徒劳的，就稍微让你们见识见识，这能粉碎一切的力量吧，包括万物。”

　　“粉碎之力.灭！！”

　　夏天宇的斩击可不简单，那是凝聚万物之声后挥发出的剑气和刀气加上快斩领域的模式，如此一击，就算是巨人也得躺下。

　　可是随着那男子淡淡的话语声响起，斩击掠过的瞬间，却犹如人间蒸发了一般，这诡异的画面让的夏天宇和天蓝都有些不知所云。

　　“消失了？”很快夏天宇和天蓝就否定了他们的想法，刚刚绝对不是消失了，反而更像是他们的斩击被吞噬了，被某种力量给打的灰飞烟灭了一样。

　　“粉碎万物的力量？”两人听的那灵魂的话语，不由的深吸一口凉气，这深海里的灵魂究竟是一个什么怪物，强，太强了！

　　看着那家伙嘴角弧度的邪异笑容，夏天宇他们顿时感觉不妙，可是这灵魂的速度更快，快的令人发指，只是一瞬间那家伙便上前，双手同时按住了夏天宇他们的头部。

　　嘿嘿，一声轻笑：“粉碎之力。”

　　两道光圈直接包围了夏天宇他们的头部，这一击下去，若是没有超强防御，直接捏爆头颅啊！

　　“该死！”夏天宇一咬牙，银色的瞳孔分别爆出两道火焰，一白一银之色瞬间蔓延开来，这股火焰的威能可不一般，夏天宇长期锻炼幽瞳，变化银瞳之后其异能已经十分强大了，火焰爆出的那一刻，深海里的灵魂也只能用粉碎之力防御。

　　趁着这个机会，葬天手指轻动，一道蓄势已久的斩击猛的将对方的手臂滑落，两人幻影四重奏同时退后，刚刚那瞬间，他们可是清楚的感觉到了死亡的威胁。

　　见得两人逃脱，深海里的灵魂却没有丝毫的不满意，反而笑意更浓了，因为当火焰暴露的那一刻，也就意味着这个人就是下雨天。

　　“如此一来，也就确定你们是我们要找的人了。”深海里的灵魂淡淡的话语触动灵魂，这家伙已经不打算留手了。

　　夏天宇和葬天对视一眼，两人皆是同时冲向了深海里的灵魂，这个家伙拥有的粉碎之力，实在太强了。

　　“杀！”一左一右，直逼黑袍而去，见得两人同时杀来，他发出了诡异的笑声，双手再一次凝聚光芒爆喝一声，轰隆一声巨响，那一瞬间仿佛整个空间都在为之震动！！


第710章 幻兽种青鸟

　　“轰！！”

　　那一道身影，已经不知道多少次被对方给拍飞出去，可是他还是一次又一次的站起来，这不屈的意志，这必须胜利的信念，让的这个男人不能倒下。

　　“还能站起来吗？看看眼前的局势吧，你们没有机会胜利的。”青冥根本没有用全力，这是绝对的，他仅仅幻化两臂就能战胜天蓝，这是多么可怕的力量。

　　在看另一边，夏天宇和葬天联手竟然还不能攻破深海里的灵魂，这等威能，太可怕了。

　　要知道，夏天宇和葬天差不多都是游戏玩家中顶尖的存在了，可是和魂组织比起来，差距还是太大了。

　　然而，不知道为什么，在这样的劣势之下，天蓝笑了。

　　青冥不解：“有那么好笑吗？”

　　“好笑？没有，我只是觉得你们未免太自大了吧，如果今天能把你这个大殿主活捉了的话，对我们现在的处境来说，你说会不会好一点呢？”这家伙可不是玩家，而想要抓住一个人的手段可是很多，废了这家伙的身体，若是能有禁锢之法……

　　其意不言而喻。

　　青冥仿佛听到了时间最大的笑话，忍不住嘲笑起来：“就凭你？想要活捉我？看样子，你很有信心能战胜我呢？明知道我可是魂殿的大殿主。”

　　后语还有威胁的意味。

　　“能不能，试试不就知道了吗？”空中步行，砰砰砰砰，已经可以连续五次的天蓝实力早已经暴涨，五次空中震荡之后仿佛消失了一样，天蓝冲向了高空。

　　现场除了夏天宇他们的打斗声以外，似乎一切都变得寂静起来。

　　高空之上，天蓝深吸一口气，手中神剑散发出恐怖威能，一股淡淡的涟漪震荡开来，随之凝聚剑身，之后天蓝以剑尖落地之势，正好在青冥头顶之上，他竟然想要借助下落冲击力毁掉这个家伙。

　　从天而降的天蓝，速度之快已经无法用肉眼来捕捉，青冥一直未动，突然间抬头却是看到一把十丈神剑从天而落。

　　仿佛感受到了威胁，青冥一声嘶吼，犹如猛兽嚎叫，双脚形成马步，举手大喝一声，一道神奇的屏障包围青冥整个身躯，正好和天空上的天蓝形成的十丈神剑与之对抗。

　　光屏障和光剑对轰的那一刻，火光顿时溅开，那激烈的火光到了什么程度？能将地面上的尘土都烧焦的地步，可想而知这瞬间的冲击力是有多强。

　　两人对轰，就看谁的力量更强，纷纷嘶吼呐喊，仿佛要将所有的力量灌输在他们抵抗的光泽之上，砰砰砰的火光简直能燃烧整个森林。

　　“去死！”随着天蓝一声大喝，砰的一声青冥脚下的地面龟裂开来，他的身形更是下陷十厘米，砰又是响，身形再一次下陷，那势如破竹的神剑，随着力量的暴增，那青冥整个人都陷入了土地之中，那之后，天蓝形成的光剑才渐渐消失。

　　落入地面，猛然喘息，刚刚的那股强势剑击，也是消耗了天蓝不少体能，不过看到那泛着白烟和火光的地面之后，他总算是松了一口气：“我还以为你是金刚，看样子也能杀得死嘛……”

　　不过话音刚刚落下，天蓝的身后却突然土石爆裂开来，几乎是一头怪物模样的青冥再一次出现在他的面前，如同小鸡吃米一样把他住起来，猛的一拳打在天蓝的腹部，口中鲜血迸溅，腹部更是感觉肠道错位，那种翻江倒海的感觉让天蓝仿佛失去了错觉。

　　抓住他的头颅，在往前方一扔，将其坠入地面之后，这青冥幻化的怪兽模样冲天而起，这个大块头若是落地，那岂不是能把天蓝直接懒腰撕裂？

　　“天蓝！”远方传来了一声咆哮。

　　头好痛，好重，浑身就想要散架了一样，浑浑噩噩的天蓝突然惊醒了过来，却正好看到一个庞然大物从天而降，几乎是条件反射的本能，他就地打滚躲过了一劫，而原地已经是蜘蛛网般龟裂开来。

　　“躲开了吗？”那如同恶魔般的话语响起，从烟尘中走出一个怪物。

　　天蓝这才看见青冥所变的模样，一个浑身暗红色布满了鳞甲的男人，这是麒麟之身……

　　“这家伙，是怪物吗？”天蓝疑惑的看着眼前的青冥，没想到他竟然变成这副模样，那一条暗红色的尾巴更是在不停的晃动，这就是一个人形怪物啊。

　　一步步的走到了天蓝的眼前，所有人都知道局势不妙，他的力量远远凌驾于天蓝之上。

　　而且他的速度，更是犹如疾风不可捕捉，一个瞬间就来到了天蓝的面前：“麒麟怒！”

　　“轰！”

　　那一声咆哮，毫无疑问就是音波攻击，整个铁之森都是这样的回荡声，听的人疼痛欲裂，似乎要爆炸一般。

　　“砰砰砰砰”

　　天蓝的身体有好几处都直接爆裂开来，弑神战甲虽然坚固，这玩意儿却直接从体内爆开，瞬间，天蓝整个人都成了血人。

　　“不堪一击。”随意的将其扔到一旁，那软绵绵的身体被践踏的尊严不由得让葬天和夏天宇怒吼，可是他们想要救天蓝已经来不及了。

　　而且这青冥化为了人形，手中竟然开始凝聚黑色的锁魂链……

　　“天蓝！！”绝对不能死，如果天蓝死了，那就什么都没有了，而且被魂组织杀死，这可不是开玩笑的。

　　“葬天。”以葬天的速度来得及。

　　可是，深海里的灵魂不会让他们如愿，虽然葬天第一时间想要救援，却被对方的粉碎之力打的没有机会出击，天宇想要争取时间，却发现他们两人竟然都不能阻止灵魂，这个男人太可怕了。

　　一步两步，步伐似乎在接近了自己，身体上的伤似乎动弹不得了，睁开双眼的视线似乎也变得模糊起来了，但他依稀能看到那青冥嘴角的笑意。

　　“呵呵，似乎被小瞧了呢……”

　　“死吧。”锁魂链出，必死无疑。

　　然而，就在夏天宇他们以为天蓝无解的时候，一道恐怖的青色火焰在这一刻包围了天蓝的全身，他如同一尊魔神般站了起来，泛着青色火炎的手臂猛然出击，仅仅一拳，青冥的身体竟然被轰飞出去，和打飞不同，这是用轰的，就像大炮一样的力量！

　　“他的伤口在愈合？”深海里的灵魂皱起眉头看向了远处被青色火焰包围的天蓝，不到片刻，那火焰在他的身后形成了翅膀，并且保护在他的周围。

　　“这……真是看到了不得了的东西啊，动物系，幻兽形态，不死青鸟！”铁之森茂密的森林中，传来了幽幽的震惊之声。


第711章 最沉重之战

　　“你说什么？那是动物系的幻兽系列？”

　　这个森林内，可不仅仅只有暗龙一个看客，事实上，神王伊影和风殇早就来到了这里，他们几乎目睹了战斗到现在的所有过程，不过还没有出手罢了。

　　“不会有错的，当初我得到这些机密资料也很不容易，这应该是异能师的动物幻兽系列了，而且是最强的一种，不死青鸟，据说在这种能力之下，所受的伤害都能愈合。”伊影对身边的风殇解释道。

　　风殇一拍大腿顿时羡慕嫉妒恨：“尼玛，这能力若是给我，简直要逆天了，好小子竟然和北冥那家伙一样获得幻兽系类的异能，这么说来，这场战斗我们已经没有必要出手了？”

　　“行了，你小子够BT了，就别多想了，不过，虽然说这是高等级的异能，可惜，这场战斗对他们也是极为不利。”伊影紧蹙眉头，他的目光看向了和夏天宇两人战斗的深海里的灵魂，那个黑衣人很强，就连伊影本人也没有把握对付他们。

　　“这些家伙果然很强，难怪半城那家伙追了他们这么多年，还真是不死心啊，那么你打算怎么办？这三个应该是你的任务目标吧？我们要是落井下石的话，嘿嘿……”风殇露出了猥琐的笑容。

　　伊影的嘴角也勾勒出一个笑意，就是不知道他心中到底是怎么打算的。

　　茂密的丛林之中，一个人露出了头部：“这三个家伙，也不知道能不能撑住。”他手中的一柄诡异战刀已经放在了手中，泛着阵阵的寒意。

　　“这是？”葬天和夏天宇看着天蓝发生的变化目不转睛，这家伙还隐藏了实力？

　　“想起来了，上次我们回来之后他好像去了一趟转职会所，看样子他的第二职业也是异能师了？”的确，异能师这个职业，有些不适合普通玩家，可现实中不凡的人，若是选择异能师的话，那么就不同了。

　　“这火焰难道是自然系的？”虽然这青色的火焰有些怪异，可却又不像自然系的。

　　而且，那身后的翅膀明显像是鸟类，虽然不知道是什么，不过天蓝脱险这是毫无疑问的事情了，夏天宇和葬天也算是松了一口气。

　　“呵呵，居然是幻兽系类的不死青鸟吗？好运的让人有些羡慕啊……”倒是一旁的深海里的灵魂一眼认出了天蓝的状态，看起来他们对苍穹了解的很多。

　　“不过越是这样，你们的危险越是大呢，所以，还是要死！”死字，几乎是从灵魂中怒吼出来的，这三人表现的力量越强，那么他越是不能留他们下来。

　　葬天和夏天宇对视一眼，他们已经无法在继续隐藏下去了。

　　“就算是死，我也不想死在你的手中呢。”夏天宇也笑了，他突然放弃了双手武器，只留下了不共戴天，深海里的灵魂并不知道夏天宇拔刀的事情，他几乎毫无了解就出现在这里，不过暗龙知道。

　　“魂大人，这个人要拔刀了，小……”想要提醒，可暗龙突然发现，那是谁？魂大人，就算夏天宇拔刀又如何，那依然不是魂大人的对手。

　　拔刀？

　　刚刚看向夏天宇，却发现这家伙果然拔出了那把奇怪的黑刀，当拔出利刃的瞬间，一股恐怖的黑色气息缠绕了夏天宇的全身，旋即那柄刀鞘诡异的消失，许久不曾的感觉涌入了夏天宇的身体之上，他长舒一口气，这一刻，浑身仿佛涌现出恐怖的力量。

　　“嗯？”深海里的灵魂皱了皱眉头喃喃道：“力量竟然在暴增，而且……至少五倍！”

　　“邪皇秘术！”

　　“邪皇战体！”弑神，天下最强防御，恶魔最可怕的存在，英雄他就是人类的英雄，修罗那就是地狱而来的杀神，而邪皇，在于一个字，战！！

　　战天战地战神。

　　战意释放，这可是邪皇从存在开始就存在的战意，这一刻汇集在了葬天的身上，他浑身上下都充满了一股可怕的气息，那深海里的灵魂也是赞不绝口，甚至再一次有了爱才之心，这三个家伙，他真的舍不得杀了。

　　三人都已经开启了最为凶残的力量，就连夏天宇也是，那包围的黑色气息中一双银色的眼瞳的格外的醒目。

　　“这些家伙都是怪物吗？居然还有底牌。”风殇诧异的说道，似乎没想到这三个家伙还隐藏着如此强大的力量。

　　“的确不错，不过这也说明他们穷途末路了，你觉得这两个黑衣人已经尽全力了吗？”伊影的一句话让风殇一愣，旋即点点头道：“那么，你的决定……”

　　风起，伊影嘴角喃动，随后风殇淡漠一笑。

　　另一边的战斗已经开始，不死青鸟VS青冥，夏天宇葬天VS深海里的灵魂，一场激烈的战斗已经开始，但是对于夏天宇他们来说，这确实一场沉重的战斗。

　　“怨气粉碎！！”

　　“战意压制！”

　　战意，可以让弱的对手直接崩溃信念，也可以让强的对手降低反应甚至是能力，而葬天本人更是变化邪皇战体，整个人那就是一个金刚，悍死不畏之势冲向对方，那粉碎之力竟然对他没有多大的效果。

　　而夏天宇的不共戴天状态之下，黑色的力量会自动护住，即便是粉碎之力也将其抵挡下来。

　　两人轮番攻击，竟然隐隐压制了深海里的灵魂，而且他的身体上似乎造成了重伤，不过不知道为什么，深海里的灵魂仍然带着笑意……

　　这诡异的笑容让夏天宇他们很不安心，他们已经倾尽全力战斗了，可是为什么，为什么深海里的灵魂就是不倒下？

　　“给我死！”

　　“给我倒下！”两人一起爆喝，一刀一剑从左右砍向他的头颅，深海里的灵魂淡漠一笑，电光火石之间出手，猛然握住了对方的武器，夏天宇两人一惊，徒手他们竟然挡住了他们的攻势！

　　“呵呵，真是让人意外啊，竟然让我有点舍不得杀了你们，这是我给你们的最后一次机会，加入我魂组，你们还能更强，若不然，即便可惜，那我也只能杀无赦了！”

　　淡淡的话语中，充满了实质性的杀意，夏天宇他们丝毫不会怀疑这个男人所说的话，这是赤 裸 裸的威胁！

　　在这沉重的战斗之下，如何抉择？


第712章 人族之修罗

　　“你的机会还是留给别人吧！”

　　“怨气粉碎！”随着一声爆喝，被对方握住的黑刀燃烧起了熊熊烈焰，恐怖的黑色气息顿时缠绕了灵魂的身体，在发动粉碎的时候，竟然使用了怨气缠绕。

　　“就是现在。”葬天也知道这是大好时机，二话不说，领域竟然压缩直接放在了对方的手臂之上，手指晃动，一道光泽从灵魂的手臂上滑落，噌的一声，灵魂的手掌无声无息的掉落……

　　而且被夏天宇的黑色怨气缠绕动弹不得。

　　两人十分的有默契，后退一步手中武器分别暴起浓烈的光芒，对准了被束缚的深海里的灵魂而去。

　　“万灵之怨.斩魂！！”

　　“邪皇破天斩！”

　　伴随着一声爆喝，极招释放，掀起地面尘土飞扬，直接掠过大地直逼深海里的灵魂而去，青冥和暗龙纷纷惊讶，想要阻止或者帮忙，却被已经浑身青炎的天蓝阻止，而且这瞬间的分神，竟然倍天蓝刺穿了心脏的位置，头顶上更是飘起一个可怕的数字。

　　暗龙就不行了，实力不足，根本就无法插手这样的战斗。

　　“不会吧？伊影，你难道估计错了？”风殇看的那深海里的灵魂被强强攻击，那样的攻击之下，绝无生还可能啊，夏天宇和葬天释放出的斩击不简单。

　　伊影也是皱了皱眉头，他总觉得事情不是那么简单。

　　暗处的男子微微松了一口气，收回了手中的武器。

　　一场大战下来，夏天宇和那葬天也是气喘如牛，两人释放出强大的斩击之后面色些许苍白，不过在他们看来，刚刚那恐怖的一击之下，这深海里的灵魂就算再强也不可能没事吧？

　　而且葬天之前还斩断了他的手臂。

　　见得形势大好，天蓝也是虎虎生威继续战斗，虽然刺中对方，可惜并未致命，那青冥的生命力也是顽强无比。

　　“支援天蓝。”夏天宇和葬天对视一眼，两人瞬间想要支援天蓝色的心，就在所有人都觉得那深海里的灵魂必死无疑的时候，一股恐怖的气息蔓延开来。

　　夏天宇两人回头，只见那尘土之中一个可怕的身躯摇摇晃晃的走了出来，他的身体多出破烂，刀痕划破身躯甚至能看到血肉，整个画面触目惊心。

　　“这样都没死？”两人傻眼了，在那样的攻击之下，这深海里的灵魂竟然没死，虽然受了重伤，但还是让人震撼无比。

　　“呵呵呵呵，竟然能把我的身体伤到这种程度，看来，是我小看你们了，接下来，我就不会手下留情了，小子，你们准备好为此付出代价了吗？”

　　“咕噜噜”夏天宇他们并不认为这家伙凭这身体能做什么，可是很快他身体上的伤痕全部都在蠕动，他们眼睁睁的看着深海里的灵魂肉体以肉眼可见的速度在回复着，并且他已经被葬天斩断的手臂都直接长出新的来，这一幕，让他们看的是目瞪口呆。

　　“首先，就从你们两个开始吧，稍微让我有些动怒了……”随着他的话音落下，夏天宇和葬天几乎瞬间再一次恢复巅峰模式，可惜的是，晚了，任凭这两个天之骄子却还是晚了一步，灵魂的速度太快了，只是一个瞬间，砰的一声葬天飞了出去，接着是夏天宇。

　　两人一前一后飞往同一个对方，深海里的灵魂仿佛鬼魅一样发动了瞬间移动，只是片刻时间出现在他们两人飞出的地点之外，伸出双手：“我的力量，连我自己都无法控制的哦，粉碎！”

　　“嘶”

　　在森林中观战的玩家那是倒吸一口，只见那实质性的光泽犹如布满的蜘蛛网一样杀向了夏天宇他们所在的位置，这一招才是真正的杀招，和之前的小儿科比起来完全不同，绝对能将夏天宇他们分解开来！

　　刚刚那一击，几乎重创两人，所以想要躲开这如此恐怖的一击，夏天宇他们也要付出代价，天蓝援手根本不行，就在这个时候，一个瞬间掠过的残影抵挡在夏天宇他们的面前。

　　“鬼神.修罗身！”

　　伴随一道爆喝，那巨大的虚影直接在一个男子的身前出现，但是粉碎之力远远比他想象的还要强大，几乎瞬间虽然成功救下了夏天宇他们，可是他的修罗身却是瞬间破裂。

　　“妖邪！”夏天宇回过神来，立刻稳住身影，却是惊讶的看着出现的男子，这赫然是消失已久的妖邪的夕阳，虽然他一身隐匿的打扮，可是这修罗身却不会错。

　　“别废话了，赶紧撤退吧，这个家伙太强了，我们三个合起来也不一定能干掉他。”妖邪的夕阳这一次主要的目的就是来找夏天宇拿修罗之戒的，一开始没有出手，就是打算在关键时候帮助他们。

　　“咦，夕阳这家伙居然也在这里？”风殇凑到伊影身边，仿佛要看清楚一样。

　　伊影没好气的推开他们：“就算夕阳出现，也改变不了什么……”

　　“你的意思是……”风殇询问，伊影点点头。

　　另一边，天蓝也有些诧异妖邪的出现，不过加上妖邪或许他们还有战胜的机会，可是很快夏天宇告知自己，准备撤离，没有和魂交手的天蓝此刻才发觉哪个黑袍男子到底有多么可怕。

　　“居然挡住我三成力量，你倒是不错，不过和我们做对的下场只有一个，你是谁？”深海里的灵魂冷漠的说道。

　　“人族，修罗！”妖邪可不会那么傻，告知对方自己的信息。

　　“修罗？凭你也配成为修罗吗？找死！”深海里的灵魂一声怒吼，那吐息之间一道恐怖力道传来，三人分别抵挡。

　　“这种情况下撤退，必须留下一人！”他们想要全部撤离，根本不可能，想到这里，所有人都面露艰难之色，良久之后，夏天宇抬起头：“你们走，我来断后！”

　　闻言，天蓝，葬天，妖邪纷纷露出了烦恼之色，四人一起走，必然会被追上。

　　不过，夏天宇已经决定留下，因为他还有两次奴仆的使用权，或许还有一战之力！


第713章 粉碎原子能

　　“嘶”

　　“这些家伙是什么？竟然这么强？”铁之森这里的动静留在这里几乎能看见，更何况是一路尾随的战鬼七月恋秋，不过两人可没有伊影妖邪，风殇等人的实力，所以他们来到这里时，看到的却是差不多结束的战斗。

　　三个黑衣人VS四个黑衣人，他们看到的是最后深海里的灵魂大发神威的画面，至于夏天宇他们则是没有发现。

　　“我们好像错过了最佳的时机了。”七月恋秋阴沉着脸，似乎为自己慢了一步错过了最佳的时机，因为他们已经看到双方僵持的画面，甚至很有可能，战斗已经结束。

　　“你们走，我断后！”

　　夏天宇必须负责召唤奴仆的卷轴，老实说，他心里也没有底能不能撑住，不过天蓝，葬天都已经完成三次转职，他们留下必死无疑，而自己或许还有那么一线生机。

　　“不行，要走一起走。”现在不是意气用事的时候，可正因为如此，葬天和天蓝绝对不会让夏天宇一个人面对魂组织的。

　　妖邪皱了皱眉头：“我看你们都不会走，只能死战了。”虽然走才是最佳的选择，不过眼前的这个家伙可谓是玩家中最强，如果连他们都无法战胜这魂组织的人的话，那么这苍穹恐怕几乎没有几个人是他们的对手了，妖邪虽然知道，或许那些传说中的家伙能与之一战，但是怎么可能这么好运他们会出现在这里？

　　死战，两个字，却是表明了他们的决心。

　　“不用争了，你们都走不了。”深海里的灵魂已经动怒，他绝对不可能让夏天宇逃走，因为他们的存在已经威胁到了魂组，所以必须在这里将其杀之。

　　夏天宇，妖邪的夕阳，天蓝色的心，迷醉断魂伤，这四人可是超强的存在，以这样的阵容面对深海里的灵魂他们却也不敢有丝毫的大意，而且还加上一个魂殿的大殿主青冥。

　　“杀！”既然是死战，那么夏天宇自然不会隐藏，他对众人说了一番，三人点点头，战斗之中，三人拖住深海里的灵魂，夏天宇召唤出恶魔奴仆。

　　和以往的召唤不同，奴仆几乎是瞬间出现在了夏天宇他们的面前，奴仆出现之后，夏天宇感觉是那么的亲切，可惜的是奴仆的一句话让夏天宇他们陷入了绝境。

　　“少主，我的力量有限。”看了一眼深海里的灵魂，即便是奴仆的分身力量也已经消散的差不多，他现在的实力可能和夏天宇他们相差无几。

　　深吸一口气，虽然奴仆力量变弱，不过他们的阵容却是在一次变强大，五个顶尖实力，这样的阵容全部攻击深海里的灵魂一个。

　　刚开始，五人全力以赴，还隐隐压制住了深海里的灵魂，可是片刻，那青冥直接变身一头猛兽，加入战局，战斗几乎进入了白热化阶段。

　　“你们的确不错，当真让我舍不得杀你们，可惜，这或许都是天意。”深海里的灵魂退后一步：“青冥，给我争取一点时间。”

　　他的话夏天宇他们也能听到，深海里的灵魂退后，青冥上前一步，挡住夏天宇他们五人，而后者张开了双臂，一股淡淡的光圈波动在灵魂的手掌中形成。

　　“他在压缩空气？”

　　“把所有的力量凝聚在了手中，这……”虽然不知道深海里的灵魂想做什么，但绝不能让他成功。

　　“上。”不管怎么样，也绝对不能让深海里的灵魂成功，必须要阻止他，五人动力全开，全部攻击，可惜的是，他们错估了青冥的实力。

　　“还真是被小看了啊……”

　　“麒麟怒火！”

　　“兽王拳！！”

　　“踏空足行！”一瞬间的虚无身影，带来的却是毁灭性的打击，那极招碰撞的瞬间，让的五人人仰马翻，此刻他们才觉察到，这个青冥也不简单，只是因为深海里的灵魂太强，所以他成了衬托。

　　“不死青鸟！”

　　“羽炎！”

　　“趁现在，上！”天蓝化身不死鸟，冲上去，青色的火焰形成了箭芒直逼青冥而去，青冥见状冷哼一声：“不自量力！”

　　“麒麟闪，雷光爆！”

　　“糟糕。”天蓝竟然未能阻挡对方的速度，不由一惊，却发现他已经朝着夏天宇他们杀去，一道雷光闪现，这家伙竟然释放出了雷极之力。

　　四人再一次被阻拦，青冥依然面无表情的出现在他们的眼前，四人脸色一变，面对这尊巨擎，他们竟然有种有心无力的感觉。

　　“青冥，退下吧。”就在这个时候，那凝聚的大气光圈全部压缩在了深海里的灵魂手中，仅有乒乓球那么一点点大，可是没有人敢小觑这小球所蕴含的威力。

　　面对已经把力量压缩在手中的深海里的灵魂，夏天宇他们五人都皱起了眉头，看着那张阴沉的脸颊，他们紧握着手中的武器。

　　“呼，我就在给你们一次机会吧……”深海里的灵魂的语气已经变得有些冷漠，和之前的话语完全不同，也就是说，这是在宣判夏天宇他们的命运了。

　　“做梦！”异口同声的咆哮声。

　　“是吗，那可惜了。”当光圈被扔出的瞬间，葬天几乎同时开启了领域，他们准备逃，可是深海里的灵魂不会给他们这个机会，伸出手，恐怖的粉碎之力瞬间闪现，当他们回过神来时，却发现，光球已经接近了他们，在他们诧异的眼神中，那高浓度压缩的粉碎之力犹如原子弹一样爆炸开来！

　　“轰轰轰轰轰轰”恐怖的力量，犹如挣脱牢笼的猛兽，带着它的咆哮和不甘将愤怒发泄而出。

　　轰隆一声巨响，方圆三里之内的铁之森林全部在大爆炸中毁于一旦，在这样的力量之下，无一人可活，不少观战的玩家都在这一刻灰飞烟灭。

　　周围变得寂静无声，爆炸过后，只留下一片残缺的废墟，入眼便是一片荒凉，即便是周围的铁树也化为了碎末，风起，沙尘和铁砂一起弥漫在空中……


第714章 神王的援手

　　这是无法形容的超级力量，是现如今玩家或许无法抵抗的能量，将粉碎的力量压缩在了一起，在犹如高密度的浓缩炸弹一样扔出去，当爆炸响起的瞬间，天地之间仿佛全部晃动，铁之森的一角几乎化为了乌有……

　　浓烟和铁沙一同弥漫在空寂之中，给铁之森的一部分蒙上了一层阴霾，在这巨大的爆炸之内，似乎只有魂殿大殿主青冥，以及神秘的深海里的灵魂和暗龙存活了下来……

　　至于夏天宇他们，却是消失的无影无踪。

　　“结束了？哈哈哈哈哈，死了，都死了，下雨天也好，葬天也罢，都死了，全部都死了。”看着眼前已经变成了废墟的铁之森，暗龙压抑不住内心的兴奋露出狰狞的笑容，只是可惜，他没有亲手杀了夏天宇他们。

　　“青冥，用锁魂之力带走他们吧，这样的能力虽然炼制成傀儡有些可惜了，不过和我们魂组织做对只有这个下场。”深海里的灵魂阴沉着脸，拂面冷笑说道。

　　青冥点点头，他上前一步走进了废墟之中，入眼死伤的玩家足足好几万，看起来观战被连累的人倒是不少，不过也深刻的告诉了他们一个道理，看热闹也是会付出代价的。

　　他扫了一眼大地，果然在一个废墟中首先发现了夏天宇的存在，大步走过去，然后抓住了夏天宇的身躯，正当他的双手幻化出黑色锁链的时候，夏天宇猛然睁开双眼，一股红色的火焰爆炸开来，即便是那青冥都退后几步，火药灼烧的力量让的深海里的灵魂等人一惊。

　　不过青冥的脸上一股黑色烟雾缠绕，很快火焰就以最快的速度消散，果然，这些家伙还能吸收一定的攻击力，夏天宇一击即中，退后数步，大爆炸之下有月神的庇佑，这可是无敌状态，至于天蓝葬天妖邪三人，一定不会有事的。

　　而奴仆却是在之前的攻击下已经消失，恶魔卷轴的作用已经不大了，想到这里，心底一沉，更想要救出被困在魔界的奴仆了。

　　“不要做无谓的挣扎了，你们都走不了。”青冥见到夏天宇一息尚存，还有一战之力，不由冷漠的说道。

　　凝重的神情看着眼前的庞然大物，夏天宇却并没有半点会心深吸一口气道：“的确，或许现在我们不是你们的对手，但这并不代表未来！”

　　“你们已经没有了未来，现在的你们又能做什么呢？就好比，我想要杀掉你的同伴一样……”青冥冷笑，走到了一旁，那边天蓝还没有清醒过来，走到他的面前便是要发动攻击，兽王臂出现，瞬间握住了天蓝，猛然用力，一时间传来了惊叫之声。

　　“天蓝！”这声尖叫，几乎把夏天宇，葬天，妖邪同时惊醒过来，他们从废墟中爬出来，却看到被抓住的天蓝色的心，当即脸色一沉，他们深知不是这两人的对手，先不说深海里的灵魂这个怪物，连青冥他们都不一定能干掉。

　　虽然用力量抵挡了深海里的灵魂那致命的爆炸一击，可是实力还是相差太多，现在的他们几乎体能值所剩无几，继续战斗下去，很有可能全军覆没。

　　“放开他。”夏天宇阴沉着脸。

　　“就凭你吗？”锁链晃动，锁魂开始，夏天宇他们自然不会让这样的情况发生全部出击干掉青冥，可这是，深海里的灵魂淡淡一笑，他拂手一挥，一股狂暴的粉碎能量直逼夏天宇他们而去，即便是现在这小小的能量，也震得夏天宇他们退后，根本没有办法阻止。

　　深海里的灵魂嘴角带着笑意，绝对不会让夏天宇他们上前一步。

　　“不……不！”

　　不共戴天再一次拔刀而出，看着对方已经把锁链束缚了天蓝，夏天宇直接开启怨气附体加上双手武器，银瞳更是散发着寒芒。

　　葬天和妖邪更是兵分两路，从左右夹击深海里的灵魂让夏天宇去拯救天蓝，他们必须在虎口夺食，否则死的就是他们。

　　“在绝对的力量之下，一切都是徒劳的不是吗？身为你们这种层次的强者应该很明白才对。”只是双手一震，一股粉碎能量爆炸开来，妖邪和葬天竟然纷纷退后，而夏天宇一身黑气缠绕，但气息明显比之前薄弱很多，双手武器对灵魂，强大的攻势却是在粉碎的力量之下，瞬间瓦解。

　　“粉碎织网.裂！”

　　一道粉碎的网状型力量包围了夏天宇的全身，此刻只要深海里的灵魂一个念头，这些力量就会剥夺夏天宇的身躯，无力，不甘，无能充斥在他们的心里，斯歇里的呐喊心灵却在滴落着鲜血，他们太弱了，弱小的无法拯救自己的同伴。

　　或者说，是眼前的这个男人太强了，他们知道放任这些家伙成长起来，终有一天会是巨大的威胁，所以魂组织才会出动大殿主级别甚至之上的成员出现，为的就是给予夏天宇他们致命的打击。

　　“再见了，玩家中的强者。”五指渐渐的紧握在一起，只要拳头凝聚的瞬间，夏天宇就会灰飞烟灭，妖邪和葬天自然不能让这样的事情发生，他们狂奔而去，可是又怎么可能快的过握拳的节奏？

　　当拳头快要落下的时候，就在此时，轰隆一声巨响，一记恐怖的铁拳在天地之间回荡，深海里的灵魂被正面击中，砰的一声，他的身体犹如那离弦之箭飞了出去……

　　“魂大人！”青冥一惊，大骇，魂竟然被正面击飞，这怎么可能？

　　“小子，你在看那呢？”一个鬼魅的笑声从青冥的右侧想起，他猛然回头一看，却被一股强横的能量直接粉碎了锁魂之链，而他本人更是被一脚踹飞了出去。

　　“那样的大爆炸之下，还有人活下去吗？”击飞的深海里的灵魂从烟尘中缓缓的走出来，脸上带着疑惑。

　　他的目光中映照出一个帅气的男子。

　　后者淡漠一笑：“你凭什么认为，那样的爆炸没有人活着呢？”

　　……

　　“嘶，是……你们，怎么可能！！”妖邪的夕阳几乎惊呼起来，他和葬天的表情都是聚变。

　　因为这两个人赫然就是神王伊影，风神王风殇，最强到来，拂笑面对！


第715章 神王的可怕

　　“怎么可能！”

　　妖邪的夕阳一声惊呼，就连那葬天的脸色也是聚变，在他们的眼神中夏天宇和天蓝仿佛看到了某种不得了的东西，那么眼前的这两人是谁？

　　在他的印象中根本没有过，而且他们为什么要救他们？看妖邪的模样，似乎是认识的。

　　“夕阳小子，让你来见我们，你半路却是走了，没想到在这里被人痛揍了一顿呢？”风殇一脚踢飞青冥之后，回过头轻描淡写的说了一句。

　　然而，面对这个人的冷嘲，妖邪的夕阳却是没有一点勇气反驳，竟然默认了。

　　“他们是谁？”天蓝刚刚在生死鬼门关走了一遭，不过这家伙神经大条，已经脱离了危机，所以也就短暂的忘记了之前的致命。

　　一旁的葬天沉着脸冷漠的说道：“战王榜最强，神王榜，其中一个就是最强神王伊影，另一个便是风神王风殇！”

　　嘶，夏天宇和天蓝倒吸一口凉气，虽然曾隐隐听闻战王榜有两大榜单存在，但是根据玩家们和资料所说，神王榜的人应该再也不会出现了才对，他们说过不会再出现游戏了，没想到今天出现在了苍穹，而且这个男人竟然是神王榜的最强之人，神王伊影！

　　甚至，还有一个恐怖的风神王风殇，这些可都是顶尖的存在啊。

　　深海里的灵魂看着那带着笑意轻松无比的伊影和风殇皱起了眉头，眼前的这个男人站在那里没有任何的气势，仿佛普通的不能再普通了，可是刚刚那一拳可是正面击中把自己击飞的力量，也就是说，眼前的这个男人很强很恐怖。

　　另一边青冥也在和风殇对视，相比起伊影的慎重，风殇就不是了，那嘴角挂着的邪异笑容，竟然让青冥的额头渗出了一丝冷汗，因为他们能感觉得到，这出现的两个人很强。

　　“阁下莫非想要多管闲事吗？”深海里的灵魂冷漠的说道，看得出来他对伊影相当忌惮。

　　伊影笑了笑：“多管闲事吗？我只是在帮助后辈罢了……”说着，伊影的目光还有意无意的看向了葬天所在的位置，事实上，战王那边的都是神王的后辈不假，所以他的话并没有什么不妥。

　　“后辈？”冷漠的看了一眼伊影：“也就是说，你非要和我们做对了？”

　　伊影淡漠一笑：“做对？我想你说错了吧，我只是在做我认为正确的事情而已。”

　　“那就死！”不等这伊影话音落下，深海里的灵魂瞬间出击，这尊恐怖的大能是动了真火，一道恐怖残影掠过，极致的粉碎力量碰撞开来，右手直逼伊影而去。

　　那浩瀚的能量让的夏天宇他们都是一惊，想要出言提醒，却见得那神王伊影一点也不为所动，在对方手臂接近他的瞬间，这个曾经站在了最巅峰的男子咧嘴露出了洁白的牙齿。

　　“粉碎之力，也不过尔尔！”

　　“嘶”

　　一个撕裂的声音响起，鲜血飞溅，原来是那伊影抓住了深海里的灵魂的手臂，随着他的一声咆哮，伊影竟然将他的手臂和身体生生撕裂！！

　　夏天宇他们都是倒吸一口凉气，尼玛，这家伙还是人吗？他们可是用尽全力，才在那家伙的身上留下了一点点伤痕，可是也BT的恢复过来，这神王伊影倒好，居然一个照面就把对方的手臂给硬生生的扯断了，这种实力，让的他们都是脸色一变！

　　“怎么可能……不可能的，这个世间没有人是魂大人的对手！”暗龙无法相信眼前的事实。

　　那青冥见状，也是满脸震撼之色，见得深海里的灵魂竟然被扯断手臂，一声大喝：“魂大人，混蛋，你们找死！！”

　　浑身化为一头人性怪物，两种颜色的手臂更是可怕无比，一个瞬间直接杀向伊影，然而，伊影未动，那麒麟臂黑色的利爪接近的瞬间，伊影仍然看着深海里的灵魂，这份从容，让人震撼。

　　说是从容，不如说是一种对同伴的信任，果然，在这怪物杀向伊影的时候，一道狂风袭来瞬间包围了青冥的身体，随着一声倾向，嘶的一声，狂风犹如切割机一样无情的绞杀了他的身体，风殇从一旁冷漠的走出来：“怎么会让你轻易接近我们的王呢？”那八颗洁白的牙齿露出森然的笑意。

　　青冥的身体被风刃绞杀，那强横的鳞片都为之爆裂开来，很快他的身体竟然布满了伤痕，要知道他可是魂组织的大殿主，相当于魂殿的核心，根本没有看清楚风殇是如何出手，他却已经遍地鳞伤。

　　看的风殇和伊影如此手段，夏天宇他们都是沉底傻眼，不过那葬天和妖邪却没有半点惊讶，这就是传奇，曾经站在至高无上顶点的人拥有的力量，只是没想到他们在苍穹中更强更可怕，也更神秘。

　　“不可能的，怎么可能会这样，怎么可能！”一个是魂殿大殿主还有一个更是更高级的存在，这种超然实力的强者，竟然被玩家以压倒性的力量压制！

　　太可怕了，暗龙根本无法接受眼前的事实。

　　“这就是神王……”夏天宇的眼中充满了对力量的渴望，如果他们也拥有这样的力量的话，那么今天倍打败的就是魂组织，而不是现在如此狼狈的他们，神王的力量远远的凌驾在他们之上，天外有天人外有人，谁又知道，这个苍穹中还隐藏着如此恐怖的神王呢？

　　在看向深海里的灵魂，他犹如一道鬼魅的身影再一次出现在了神王伊影的面前，他的目光变得阴沉，脸色变得狰狞，可是慢慢的，慢慢的露出了一个冷笑：“还真是看到了有趣的家伙呢，现阶段能一招让我的身体损伤程度如此严重的，你还是第一个呢。”

　　那似乎是夸赞的语气，却带着一抹杀意从深海里的灵魂口中说出来。

　　伊影冷漠的看了一眼道：“那是因为你们没有遇到真正的强者而已……”

　　“是吗？”空气中，弥漫着一股浓烈的火药味。

　　传说中的神王vs魂组织巨头！


第716章 大地的力量

　　此刻的战斗，已经不是夏天宇他们所能参与的了，无论是神王也好，魂组织的也罢，夏天宇他们有限的力量想要插手也不行。

　　虽然心中很是不甘，但是他们却对力量充满了渴望，这个世界的强者太多，这个苍穹也太大，现在的他们虽然已经站立在了玩家中的巅峰，可是今天神王的出现，让夏天宇他们知道，自己还是太弱了，而且魂组织谁知道还隐藏着怎么样的强者？

　　华夏区如此，那么国外的区域呢？他们又有多强？想到这里，夏天宇也好，其他人也罢，他们都想要变强，变得更强，这也是妖邪的夕阳出现在这里的原因。

　　火药味十足的废墟之中，神王和魂殿争锋相对。

　　“小心，这些家伙的伤害可能会恢复。”联想到之前的情况，葬天出言提醒，伊影倒是回头很有深意的看了一眼葬天，他总觉得眼前这个家伙有种熟悉的感觉，一个人的容貌再怎么改变，可他的眼神却变不了。

　　话音刚刚落下，那深海里的灵魂手臂瞬间被黑色的烟雾缠绕起来，这些黑色的烟雾竟然犹如墨水一样蠕动，很快一条崭新的手臂出现在了人们的面前，而青冥身体上所受的伤害似乎较为严重，恢复起来缓慢，但的的确确是在恢复，看到这里，不仅是夏天宇他们皱起了眉头，就连伊影和风殇都有些不可思议。

　　“还真是可怕的能力啊。”伊影从容的说道，嘴角反而带着一丝笑意。

　　“彼此彼此。”深海里的灵魂冷漠的说道，原本十拿九稳的战斗也因为这两个人的出现有了变数，面对着不知深浅的男人，他知道这一次的计划可能会失败了，造成这么大的动静，就是为了成功干掉夏天宇他们，可现在，不但计划或许失败，还引出了如此强大的玩家。

　　不过，深海里的灵魂很自信，伊影绝不是他的对手！

　　“杀！”

　　粉碎之力凝聚在拳头，一拳下去足以粉碎一切，要知道这可是粉碎万物的力量，或许是感受到那拳头凝聚的力量，伊影没有正面对敌，只是一味的防守，并没有反击。

　　另一边的情况就不一样了，风殇对战青冥，或许是因为之前风殇让自己重创的缘故，这青冥化为人性怪物之后，开始了猛烈的攻击，隐隐压制了风神王风殇。

　　双方大战在一起，但是夏天宇他们却能感觉到，这四人都没有尽全力，而是试探性的攻击。

　　两边大战，不过夏天宇的目光却是看向了一旁的暗龙，至少也要把这个家伙杀掉才行，果然，暗龙看到夏天宇他们步步紧逼自己，一股危机感蔓延开来。

　　“魂大人救我。”暗龙此刻心慌了，他还没有报仇，绝对不能比夏天宇先死，从那些资料中他们可是知道魂组的弱点，脑部的魂域，其实就是他们的魂火，只要灭了这魂火，必死无疑，无法复活。

　　或许是听到了暗龙的叫声，深海里的灵魂回头皱了皱眉头，没想到之前他们还在威胁夏天宇他们，转眼间受到威胁的竟然是他们的人。

　　同伴每少一个就是一个，转身，幻影，深海里的灵魂出现在夏天宇他们的面前：“粉碎的咆哮之光！”

　　这道粉碎之力可不简单，就是一道冲天而起的光束直逼夏天宇他们的存在，以夏天宇他们的力量，很难抵挡！

　　而伊影却没有立刻进行救援，他会不管吗？当然不是！

　　他双手突然放入大地，神色凛然：“大地奥义！”

　　“土龙御！”

　　天地之间一道清澈龙吟响起，地面狂奔一条中国神龙模样的土龙和光芒对轰，一时间碎石满天，伊影手中继续结印：“虎狮咆哮！”

　　一声咆哮响起，地面再一次凝聚出狮虎之威，恐怖的狮虎直逼深海里的灵魂而去，这才真正力量，超强力量的大对决。

　　见得那威武的狮虎力量，深海里的灵魂突身躯一震，神色凛然：“粉碎奥义。”

　　“破天狼。”

　　那毁灭的力量形成了一头恐怖的天狼和虎狮对抗，一时间，整个铁之森都为之震动，两股极致力量碰撞，劲气之间震撼九霄，威能撼动山河之势。

　　看到如此力量的对决，就连夏天宇他们也是为之震撼，不由的响起在魔界时，变身恶魔的奴仆翻手为云覆手为雨的画面，眼中也是充满了狂热。

　　伊影再一次出手，整个地面仿佛形成了地牢，凭空出现将深海里的灵魂束缚在里面，不过却是片刻被他的力量全部粉碎。

　　伊影并未没有惊讶反而说道：“果然，这家伙的力量不好对付啊。”

　　说完他回头：“喂，你们这群小子，还留在这里做什么，真以为我很威风啊，趁现在赶紧滚！”伊影也是有苦难言啊，这个深海里的灵魂以为他是BT怪物，事实上在伊影的眼中这个深海里的灵魂也是半斤八两，两人根本就奈何不得彼此。

　　闻言，夏天宇他们这才恍然大悟，虽然神王表现的很强，可是这个深海里的灵魂更是深不可测，两个都是怪物，他们应该趁现在撤离才对。

　　“可是，伊影大哥……”

　　“没有可是，赶紧给我滚。”见得妖邪还想说什么，却是被伊影喝斥了回去，四人不再多说点点头直接离开这里，深海里的灵魂想要留下他们，却因为伊影的缘故，只能放弃。

　　临前葬天回头看了一眼，随后转身离去，似乎在担忧神王……

　　见得他们离去，深海里的灵魂也不会善罢甘休：“青冥，发信号，这一次，绝对不能让他们逃了！”

　　“我已经用地狱鸟通知他们了，周围的那些家伙应该有所行动了才对。”青冥淡漠的说道，果然，一只黑色的鸟类出现在了他的肩膀上！

　　见得他们的谈话，伊影皱了皱眉头：“看样子，你们还是不打算放弃啊。”

　　“不仅是他们会死，连你们也会葬身在这里。”深海里的灵魂冷笑。

　　“你真的这么以为吗？”伊影的脸上出现了自信的笑容！


第717章 魂殿的进击

　　“粉碎奥义！”

　　“破天狼！”

　　“大地奥义。”

　　“狮虎之威！”

　　极招再一次相对，天地震动，森林动荡，铁树湮灭，尘土飞扬，深海里的灵魂也好伊影也罢，这两人的实力简直不能用人类来形容，一个掌控着大地的力量另一个则拥有粉碎万物的力量，孰强孰弱，短时间内根本分不出来，这个世界也没有最强的能力，只有最强的人，就算是最低级的能力在强者的手中依旧能纵横天下。

　　而他们恰好都是如此，威能再现，夏天宇他们却已经安然离去，不过这个时候青冥的耳边却出现了一个黑色的小鸟，格外引人注目的便是这黑鸟的那双火红的眼睛，他飞到了青冥的身边，落在了他的肩膀上，似乎在传递着某种信息。

　　“战斗之中还分心的话，你怎么死的都不知道哦？”风殇在一旁冷笑着说道，青冥不敢大意，一双眼眸死死的盯着眼前这个家伙，如果没有意外的话，此人的力量是风，自然系里面强大的风能量之一。

　　即便是自己拥有强大的兽化能力，并且拥有麒麟和兽王的血液，他也不敢小觑此人，甚至就如同他所说的那样，一不小心的话就会丢了性命。

　　“还不需要你来提醒，真正该担心的是你们吧？”青冥冷哼。

　　“是吗？”

　　“切割之刃！”

　　“兽王防御！”

　　一道恐怖的风刃攻击而去，青冥的身体却突然变化，整个身躯化为暗红之色，这就是兽王的防御，一咬牙虽然挡住风殇的力量，可是还是震惊不已，此人的力量竟然如此强悍。

　　见得对方挡下攻击，风殇手中凝聚出一道青色长剑，他的目光放在了青冥的身上，之前深海里的灵魂那句话他还是很在意的：“看样子，来这里的不知你们两个，想必其他的人应该开始行动追捕他们了吧？”

　　风殇口中所说的自然是已经逃离现场的夏天宇等人，不过魂组织似乎没有放弃。

　　青冥冷笑：“去地狱问阎王吧！”

　　“看来，不给你苦头尝尝，你是不会告诉我的了。”笑脸瞬间不在，取而代之的是一脸肃杀之气，毕竟是神王榜的玩家，其实力不说，更是因为有风的力量，风殇强势进攻。

　　“风刃斩！”

　　“惊风杀！”

　　“剑刃暴风杀！”

　　连击，一上来风殇便发动了强横无比的连击模式，在这样的极招之下，那青冥的身体更是原地绞杀，最后身体飞了出去，地面满是触目惊心的剑痕，可见风殇力量之强。

　　不过那青冥也不是简单之辈，一声怒吼，在风殇的面前身躯变成足足四米之高：“兽王武装！”和之前比较含蓄的怪物模样比起来，此刻是狂野十足。

　　见得这青冥暴怒的实力，风殇却没有一点诧异之色，那青冥沉默寡言，并没有多说什么，直接一拳击中风殇的身体，速度之快，即便是风殇本人也没有反应过来。

　　“呵呵，你的同伴看起来不是我的同伴的对手呢。”这一拳，力道之大贯穿身体也不在话下，果然，风殇的身体倍瞬间贯穿，即便是深海里的灵魂也不认为这样的情况下风殇还能活命。

　　后者看了一眼风殇，一双眼眸波澜不惊，果不其然，那青冥传来了震撼之声，原因无他，因为被他一拳贯穿了整个身体只有头部和下身的风殇却咧嘴一笑，只见他浑身化为了虚无，整个人化成了疾风不说，还刺中了青冥的右眼，难怪叫的那么惨烈了。

　　深海里的灵魂见到风殇的举动露震惊之色：“已经把力量掌控到这种地步了吗？你们到底是谁。”说完他阴沉的目光看着伊影，这些家伙的实力很强。

　　伊影却冷笑：“我们是谁不重要，重要的是你们继续在这里好吗？”夏天宇他们已经离去，而伊影也没有什么战意，他可不想和这样的怪物继续战斗下去。

　　闻言，深海里的灵魂咧嘴一笑：“呵呵呵呵，你放心，你们走不了，他们也逃不掉，不过现在比起那些家伙，我更想知道你们究竟是何人。”

　　见得对方那自信的笑容，伊影露出果然如此的表情，恐怕从一开始，魂组织就已经安排了人手在周围了，夏天宇他们想要逃跑，可能机会不是很大，不过伊影却想到了什么，咧嘴一笑，暗道：“幸好我有先见之明，不然，事情就麻烦了。”

　　铁之森的不远处，一道美丽的黑线划破，原来是一只黑鸟，他座落在了一个黑衣人的肩膀上，发出了鸟叫的声音，那黑衣人看向了远处笑了笑：“已经来了吗？”

　　洁白的牙齿和淡然的微笑却散发着森然的寒意。

　　狂奔出铁之森林后，夏天宇他们为了避免麻烦，脱离战斗之后立刻拿出了回城卷轴。

　　然而，就在这个时候，一个铁之森的树尖之上传来了冷漠的笑意：“真没想到，我们又见面了啊，那烦人的弓箭手没有和你们在一起吗？”

　　黑衣男子一扫在场的众人，冷笑的话语让的夏天宇他们一惊，猛然抬起头，却发现了一个黑袍男子的身影，他的声音和身影竟然是那么的熟悉、“魂殿殿主！”见得来人，夏天宇葬天，天蓝他们几乎可以确定眼前的这个男子是谁，赫然就是琅邪一战出现的殿主，也就是魂殿三殿的殿主，没想到，除了一个大殿主以外，这里还有其他的殿主，想到这里，以他们现在的体力根本无法继续战斗下去！

　　“想不到你们还记得我，哦，你们想要回程吧，我劝你们最好不要轻举妄动哦，否则，我可不敢保证你们是否还能存货。”话语响起，却是仿佛回荡在耳边，夏天宇他们四人一惊，心中一颤，好快，刚刚还距离他们百米的男子瞬间出现在了他们的面前。

　　四人吞了吞口水，一股危机感蔓延在心间，魂的追杀，仿佛永无止境，除非他们死！

　　一场恶战降临。


第718章 铭记于心

　　快如疾风，身如鬼魅，魂殿三殿主几乎瞬间出现在了夏天宇他们的眼前，并且那淡淡的话语中所蕴含的杀气，让的四人喘不过气来。

　　之前一场大战，为了在深海里的灵魂手中逃走，他们可是废了不少功夫，若不是伊影他们出现的话，或许就不是现在这个情况了。

　　灾难总是接踵而至的，没有人会因为你抱怨而伸出援手，也没有人会因为你的可怜而选择帮助你，因为这就是一个弱肉强食的世界，所以如果自己不变强，就永远只是普通人。

　　深吸一口气，四人似乎倍某种力量震退，为了让他们瞬间进入战斗状态，三殿主不知道用了什么手段，在瞬间移动的那一刻，对夏天宇他们出手。

　　再一次进入战斗状态，四人脸色聚变。

　　“竟然连我出手都没有看到，看起来在那位大人的手里，你们吃了不少苦头呢？不过，还真是让我好奇，什么样的人物才能留住青冥和魂大人呢？”当自己出现在这里的时候，也就意味着青冥和魂大人的任务失败，所以他更加好奇的是，那里发生了什么事。

　　“看来，只有把你们先打趴下才能解开疑惑了。”三殿主的目光看向了夏天宇他们后者全是一脸凝重，拔出武器，一脸的戒备。

　　“不用摆出这个表情，从和我们做对开始，就已经注定了你们会走上这条路，现在不过是迟来了罢了，这一次，已经没有人可以救你们了。”三殿主冷漠的说道。

　　四人对视一眼：“上！”

　　坐以待毙不是他们的性格，四人同时发动攻击，前后左右直逼三殿主而已，三殿主微微一笑，突然手中凝聚出一道黑色的剑形武器：“四个人一起上吗？可惜，依旧不能改变什么……”

　　“轰！！”

　　满天弥漫的风刃和巨大怪兽的身影，恐怖的力量形成的神龙碰撞，整个天空仿佛都蒙上了一层阴霾，风殇和伊影站在一起，青冥和深海里的灵魂站在一起，四人对峙。

　　“呼，这些家伙果然强的不像话。”风殇甩了甩发麻的手臂，虽然说青冥短时间内无法奈何自己，可是他的力量若是被击中的话，身体都会垮塌。

　　“该死，这家伙已经自然化，想要打中他不简单，魂大人，我们怎么办？”青冥知道，这样战斗下去，无疑是两败俱伤的结果。

　　深海里的灵魂皱了皱眉头，脸色却还是没有变化，依旧那么淡漠：“虽然你们能留住我们，不过那些家伙依然会死，等到我的同伴来到这里，也就是你们的死期。”

　　深海里的灵魂说这句话一方面想让这些人知难而退，另一方面则是威胁。

　　“少废话，有本事现在就杀了我们，你以为就你们有同伴吗？”风殇大大咧咧的骂道，一言堵住了深海里的灵魂的嘴，看着两人若有若无的笑意，他突然想到了一个可能性，这些家伙也有同伴。

　　“看来，我们之间已经没有退路了。”深海里的灵魂看向了伊影。

　　伊影从容的回答道：“只是立场不同罢了。”伊影曾经就想过让夏天宇他们三人加入自己的势力，今天之所以出手，这也是其中一部分的原因。

　　“既然如此，那就怪不得我了！”

　　“轰隆”随着深海里的灵魂话音落下，他的全身爆发出一股恐怖的力量，犹如火焰的光泽从他身体中凌厉释放而出，仿佛被火焰覆盖了一样，强大的冲击力席卷大地，那粉碎之力所弥漫的威能让的伊影面色凛然。

　　“战！”伊影不为所动也是爆喝一声，一股深褐色的力量包围他的全身，周围的土地震动，这就是大地的能量，一旁风殇和青冥也是一瞬间提升气势。

　　不过在此之前，神王伊影却是组合了一个队伍。

　　队伍中，闪烁着好几个强者的头像，而他们的坐标，赫然就在秩序之城。

　　秩序城的一个角落，一个年少的玩家正在自责，他不断的捶打着地面，眼泪止不住的落下，他恨自己的无能，也恨自己的弱小。

　　每次他都是扯后腿的一个，不甘心，他的内心是那么的不甘！

　　“为什么，明明已经很努力了，可最后还是要别人来救我！”九当家的咆哮声回荡在一角，有人听见却当作没听见，有人看见，却熟视无睹，没有人会去理会这疯子一样的少年。

　　唯有一人，他一身深蓝色的衣衫，随风飘荡，一米八的个子显得有些高大，他给人的感觉就是一个字，冷，男子身上的杀气，很可怕。

　　在没有人愿意理会的情况下，他上前走了一步，听着那自责的声音忍不住说道：“能明白自己弱小的人，才是能站在颠覆的王，因为他们知道自己的不足，所以才会付出比别人更多的努力去完成一件事，能看清自己，看清世界的人，比那些懵懂无知自大的人强上十倍不止，不用悲伤，只要努力，总有一天你会比任何人都更加的闪亮。”

　　咆哮声渐渐消失，九当家回头看向了这个冰块一样的男子，男子的一番话仿佛刻印在了他的身体渗透了他的灵魂，震撼了他的心脏。

　　眼泪擦掉，目光坚定无比，那蓝衣人笑了笑：“就是这样的眼神，既然痛恨自己的无能为力，那么就想办法变得更强，而不是在这里像一个女人一样哭泣……”

　　说着，这男子的信息响了起来，看了一眼皱了皱眉头：“还真是会使唤人啊，伊影，不过神秘组织再现么？呵呵，倒是值得期待。”

　　他转身离开，九当家这才回过神来：“谢谢，你说的话，我会铭记于心的！”

　　呐喊声回荡在城市一角，蓝衣男子笑了笑，并没有回头，只是轻轻的挥挥手，逐渐的消失在了九当家的眼前。

　　紧握拳头，男子的这一番话，彻底的让九当家幡然醒悟，自责是没有用的，唯有让自己变得更强，才是唯一的出路，欲望弥漫在这个少年的心头。

　　少年觉悟，不过此刻，夏天宇他们却已经陷入了一个必死的危机之中！


第五卷 佣兵天下


第719章 杀神北冥

　　光能浮现，剑锋晃动，劲气碰撞，只见铁之森内是一片刀光剑影，华丽技能光泽不断泛起，地面上扬起一阵尘土，此刻，五人打成一团。

　　“领域！”所有人全部进入了葬天的领域之中，并且先后变化攻防领域，在这领域之内，夏天宇他们的实力得到微弱的提升，不过面对这强悍无比的魂殿三殿主，别说获胜了，想要逃脱都是一个难题。

　　四人已经用组队模式来进行说话，并且战术也十分明确，两人一组各自拖住这个家伙，这样还能回复体力，葬天和天蓝因为血脉凝聚的最多，所以恢复的最快。

　　“你们尽量保留体力！”夏天宇和妖邪的夕阳进行主攻，天蓝则是辅助，至于葬天除了支撑领域以外，基本上不怎么出手，如此保存葬天的体力当然不是为了战斗，而是能使用空间转换的力量。

　　只有这样，他们才有逃走的可能。

　　“万灵之怨！”

　　“鬼神.阿修罗”

　　“斩魂！”

　　“鬼斩！”

　　两道极致之力对着那三殿主便是一阵狂轰滥炸，夏天宇和妖邪似乎都没有进行第三阶段的任务，看样子每个传承的力量任务并不是一样的。

　　至少妖邪想要获得第三次传承，就必须获得修罗之戒，融合鬼神和修罗身的力量，至于夏天宇，奴仆说过他的不共戴天现在的力量并不是成熟，连以前的万分之一威力都无法发挥。

　　所以，第三阶段的转职很重要，但至少现在来看，夏天宇他们只能选择苦战，不共戴天的波动很强，黑色气息几乎把夏天宇全部包围，面对强横的魂殿三殿主，夏天宇的异能失去了最大的效果，毕竟，这样的强者使用瞳术的话，搞不好会被反噬。

　　“还在做垂死挣扎吗？这是没用的。”三殿主的能力尚不明确，可是就单靠力量和速度就完全把夏天宇他们压制住了，当初这家伙也是释放出一个黑球，差点要了夏天宇他们的命，那一次在琅邪他没有出手，是想把这件事情交给索魂殿的家伙，毕竟，在他看来，夏天宇他们还不值得自己出手，不过现在不同了，他们惊人的成长力，已经威胁到了魂组织，今日，他们必死无疑。

　　抱着必杀的态度，三殿主很认真的对待眼前的四个家伙，他似乎知道他们的想法，所以才会说他们所做一切都是徒劳的，想要从他手中逃走，那几乎是不可能的。

　　不过，三殿主似乎忘了，他们是如何从深海里的灵魂和青冥手中逃走的。

　　拳风相对，武器碰撞，剑刃交锋，尘土飞扬，一疾行，剑锋回荡，妖邪瞬间被三殿主击飞，电光火石之间，夏天宇直接上前，一道斩击挥发而出，不过那三殿主更快，拂面冷笑，上前一脚竟然将其踢飞，葬天似乎还在恢复体力，夏天宇一个幻影直接上前，双手武器大显神威，但也仅仅压制三殿主不到一分钟，便被对方那强横的力量直接打飞。

　　“阿修罗.大明王！！”妖邪的夕阳神色一凛，为葬天正确更多的时间，脚下符文涌动，魔法光能浮现，一个三米高的幻影在其身后出现，大明王之威，悍死不畏的冲上前去，总算有点效果，把三殿主击飞了出去，还使用练级的魔闪光，鬼斩。

　　“夕阳，让开！”就在此时，身后的天蓝却是一声暴喝，只见他的身后凝聚出一道恐怖虚影，赫然就是弑神附体，而且使用的也是弑神三式第三式：破天！

　　山河晃动，森林湮灭，土石飞天而起，强横之力直逼三殿主而去。

　　见状，三殿主脸色一变，极招迎面而来几乎瞬间将其湮灭。

　　“成功了吗？”众人喃喃自语。

　　“不可能这么简单就成功的，你们靠近我。”葬天终于恢复了大部分的力量，让夏天宇他们紧靠着自己。

　　见得在这样的情况下，竟然还能和自己相抗衡，饶是三殿主也不由的冷笑：“看起来，还是不能太小看你们了。”果然，并不是他们想象的那般轻松，这三殿主的实力和那大殿主也是相差无几。

　　见得四人仅靠在一起，三殿主有种不祥的预感，不过他有信心干掉他们，所以也没有多想，可当葬天露出诡异笑容的时候，他预感到了不妙。

　　“总有一天，我们将凌驾在你们之上。”说完这句话之后，葬天开启了领域能力，然后身影消散，四人竟然在三殿主的眼前化为一道虚影彻底消失。

　　见得他们消失，三殿主眉头一皱：“还有这般手段吗？不过，逃不出我的手掌心。”三殿主淡漠一笑，一只黑色的地狱鸟拍打翅膀飞向了天空，随后他的身体化为一道黑烟消散，跟随而去。

　　一口气连续三次空间转移，葬天好不容易蓄积的力量再一次消散，不过三次已经十公里之外，对方再强也没有那么快追上吧?

　　“呼……”

　　“我们还是太弱了啊。”天蓝发出了感慨，现实中的他们本就不平凡，可是在游戏中却屡次遭遇到他们无法对抗的对手，那神王榜还能与之对抗，更是强悍，他们能做到，自己也能做到才对，但必须付出努力。

　　妖邪的目光看向了夏天宇，他的目光盯着对方的手指，果然戒指还在，不过他却没有急着开口，这个场景不适合。

　　“走吧，我总感觉有什么不对。”葬天突然敏锐的捕捉到了什么，空中一直怪异的黑色小鸟从他们的头顶飘过，就在他们决定离开的时候，一个冷漠的声音从他们背后传来：“呵呵，这就急着离开吗?”

　　闻言，四人大骇，转过头去，那三殿主竟然已经出现在了他们的眼前。

　　“呵呵，这次不能让你们在逃了哦。”手掌心中竟然已经凝聚出黑色的光球，这个能量夏天宇他们简直是历历在目，不由的想起琅邪的画面。

　　“糟糕，快走！”

　　“嗤嗤，已经晚了。”当光球就要从他的手中脱落的时候，突然，一道剑锋闪过了夏天宇他们的眼眸，一个冰冷的话语从三殿主的身后响起。

　　“这位小哥，我可不能让你要了他们的命呢。”那一席青衫，匕首放在了对方的脖子上，无声无息的接近，他就是杀神！


第720章 殿主出动

　　“这位小哥，我可不能让你伤害他们呢。”淡淡的话语声回荡在众人的耳边，魂殿三殿主神情一凛回过头来，正好见到那拂面而笑的神秘蓝衣男子。

　　心底一沉，这个人竟然无声无息的出现在了自己的面前，而且没有任何的声响，即便是他也没有丝毫的察觉，而且这个男子给他的感觉无比的诡异。

　　“是吗？可是我们想要杀得人，还没有办不到的呢。”虽然有些诧异不过三殿主却是没有丝毫的忌惮，而是冷漠的回应着这个男人的挑衅。

　　“呵呵，这可是我们王给我的任务，怎么能让你轻易得逞啊……”北冥淡漠一笑，言语从容，不过他的匕首却是泛着寒芒，直接出手，雷厉风行没有丝毫的犹豫，这个时候三殿主才感觉到男子对自己的威胁，如果自己执意攻击夏天宇他们，那么这把匕首就会砍下自己的人头。

　　“嗖！”

　　化为一道黑烟，三殿主诡异消失，再次出现时却已经在北冥的攻击范围之外，看着落空的攻击喃喃道：“速度倒是挺快的。”

　　“和我们做对的后果，可不是你所能想象的，你确定要多管闲事吗？”三殿主冷漠的看了一眼这个男人，似乎对这未知的神秘来客，有些忌惮。

　　“我已经说过了，这是我的任务。”

　　“这也是我的任务。”三殿主冷漠的说道。

　　“看来，无法避免一战了。”匕首放在了衣袖之中，蓝袍遮挡住了寒芒，但是一旦出现，那么必然饮血，战斗开始，黑剑凝聚而起，北冥迎上，两把武器瞬间碰撞在一起，他们战斗的速度令人发指，到最后就连夏天宇他们也看不到这两人的身影。

　　“砰！”

　　空地之中凭空出现了两人身影，却是一个武器交锋，锋芒毕露的火光顿时迸溅而起，两人的身体同时退后而后跺脚杀向对手，看着那两人你来我往，互不相让的激烈交锋，夏天宇等人满脸诧异之色，到底是怎么回事，原本他们以为获得传承之后，实力已经是颠覆，可现在看来，游戏中隐藏的强者简直多不胜数。

　　“那是杀神王北冥，萧风就是他一手教导出来的，一尊杀神！”见得夏天宇他们疑惑，妖邪的夕阳冷漠的说道，他知道，神王出动，至少今天他们会安然度过。

　　神王？又是神王，让的夏天宇心里一惊，先不说他们实力给夏天宇和天蓝带来的震撼，而是为什么神王会对他们伸出援手？

　　难道是因为妖邪的夕阳？可是妖邪？这个理由未免太牵强了。

　　北冥一手杀术无声无息，让三殿主很是头痛：“你这家伙，难道只会偷偷摸摸的战斗吗！”

　　“偷偷摸摸？呵呵，你未免搞错了吧，我是一个盗贼，而不是战士。”那无声无息的话语仿佛从四面传了出来，根本分辨不清楚北冥到底在什么位置。

　　“既然如此，这样的话，我看你怎么逃！”三殿主突然张开手臂，一股黑色能量直接爆炸开来，轰隆一声巨响，大地一片硝烟弥漫。

　　“果然很强呢。”烟雾中北冥冲了出来，嘴角依旧是之前那若有若无的笑意，三殿主的目的就是将他们逼迫出来，见得时机成熟，黑剑凝聚出一道恐怖的能量直接挥发而出。

　　见状，北冥那匕首之上同时凝聚一道璀璨之光，一道青色剑芒瞬间出击，砰的一声巨响，斩击对碰，两人在星火之下对峙。

　　“擦，盗贼也能释放出斩击？这是武能！”天蓝一惊，一眼认出对方的能力，盗贼能释放出斩击，这已经是诡异的事情了，唯一能解释的就是这是武能！

　　北冥漠然的看了一眼妖邪的夕阳等人的存在，目光在葬天的身上放了一会却是转移开来：“战斗模式一过，直接回城吧，在此之前，我会拖住他。”

　　“哈哈哈哈，不错，即便你能拖住我又如何，再过几分钟，我魂殿副殿主殿主级别的强者将会纷至沓来，到时候，不仅是他们，连你也别想走！”三殿主突然冷笑一声，让的夏天宇他们面色苍白起来，魂殿副殿主殿主将会全部出动？

　　这魂组织是铁了心要杀了夏天宇他们啊！

　　闻言，北冥的笑意全无：“看起来，事情不是想象的那么简单啊，不过一切都在伊影那家伙的意料之中啊。”虽然有些诧异，不过，北冥可是知道的，此时此刻的秩序城，狂袭而来的不仅仅是魂组织的强者，还有王！！

　　不过在此之前，是魂组先到来呢？还是他们的援手抵达，这件事情可没有几个人清楚。

　　“有人来了。”对方的话音刚刚落下，夏天宇的万物之声便感知到了周围的异动，闻言，就连北冥和三殿主也放弃了战斗，冰冷的看向眼前的场景，时间一分一秒的过去，夏天宇他们如临大敌一样站在原地，距离战斗模式脱离还剩下三分钟！

　　来人才是最关键的。

　　“有很多股气息。”葬天等人的脸色也不是很好，因为这股气息。

　　“砰砰砰砰”

　　就在他们疑惑的时候，周围突然涌现出了一群黑衣人，为首的黑袍男子出现在这里时：“看起来，我们来的正是时候啊。”

　　十几道身影出现在了夏天宇他们的面前，那前方不远处的回城之路，此刻却仿佛成为了绝路！

　　“慢了吗？”见得对方伙伴来袭，北冥的目光闪过一丝诧异，眼前这十几个黑衣人个个都不是简单的角色，那气势每一个人都不弱于他，而北冥只有一人，对方却有19人！

　　夏天宇，葬天，天蓝，妖邪的夕阳三人也是不由的倒吸一口凉气，魂组织为了彻底摧毁他们的存在，竟然派出了魂殿最强的殿主级别！

　　此刻，站在夏天宇他们眼前犹如庞然大物的十几人，赫然就是魂殿的殿主级别，每个人都身怀绝技，也就是说，如果没有奇迹发生，夏天宇他们必死无疑！


第721章 帝王降临

　　“大地威能！！”

　　“地神之怒！”

　　“粉碎之能！”

　　“碎天！”

　　大地威能之地神怒，只见伊影的身后一道恐怖虚影浮现，那凝聚着褐色光芒的地神平地而起，磅礴的气势犹如翻腾海浪，天地仿佛都为之黯然失色，不愧是神王，同样的身为大地主神的传承者，伊影的力量简直强的有些可怕。

　　禁术的地神怒对上了深海里的灵魂的碎天，一招出，天地变，大地失色，万物无法抗之，随着两人一声爆喝呐喊，整个铁之森传来一声巨响，轰隆的爆炸之声在这一刻响彻了天际，回荡在人们的耳边。

　　两人的力量再次对碰，饶是深海里的灵魂也撇嘴，似乎事情比他想象中的更加复杂，他突然收回了手臂，退后一步叹了一口气说道：“看来，想要分出胜负短时间几乎不可能啊。”

　　伊影也淡淡的喘息一口，深海里的灵魂实力太强了，他几乎已经用上了自己的杀招，不过对方还是能从容不迫的化解。

　　不过，这深海里的灵魂却笑了，目光不由的看向远方：“呵呵，如果我没有计算错的话，你想要救的那些家伙，此刻已经陷入了我魂殿的包围中才对，没有人能就救得了他们，而我，也不想再做无谓的战斗，所以，结束吧。”

　　“粉碎光能！”

　　“惊天变！”

　　“轰！”直接凝聚在手掌心的小球突然扔了出去，那球体突然放大，光芒大盛，旋即一场轰轰烈烈的爆炸声变从伊影的身前爆破开来。

　　一片浓烟持续了很久之后才渐渐消散，在爆炸之中一个巨大的半球体出现，旋即逐渐剥落，一个人影走了出来，看了看四周开口说道：“风殇，死了没？”

　　尘土之中，一道狂风袭来，风殇犹如一缕清风飘过：“你都没死，我怎么会死，不过，敌人逃了。”

　　伊影并没有过于惊讶，甩了甩发麻的手臂，露出一抹苦笑之色，没想到对方竟然这么强，不过似乎是想到了什么，一拍手：“不好，这些家伙绝对不会死心，快问问他们，是否出事了！”

　　风殇很快行动，片刻得到消息：“北冥和妖邪那几个小子全部被包围了！”

　　“果然如此。”伊影眉头一皱，面色凝重起来。

　　风殇见得他一脸沉重的模样，不由的问道：“那个人实力如何？”

　　闻言，伊影苦笑：“他怎么我不知道，不过我是尽了全力了……”

　　风殇闻言，倒吸一口凉气，虽然伊影尽全力有点夸张，但是对方的实力已经强的不像话了，要知道伊影可是时代中的顶尖男人啊！

　　“接下来怎么做？”他们必须去救北冥，这是必然的，而且今天和魂殿的人是干上了，这一点绝对毋庸置疑。

　　伊影眼眸闪过一丝光泽：“既然他们要玩大的，我们就陪他们玩玩，让王集合！”

　　“王集合吗？”即便是风殇，也露出了一抹激动之色，多少年了，王有多少年没有集合在一起了？

　　……

　　铁之森十公里外的山谷之中，形成了一个包围对峙的网状，在人群中，北冥，夏天宇，妖邪，葬天，天蓝五人被十九名黑衣人包围在了一起，如果没有意外的话，他们必死无疑。

　　面对绝境，是无可奈何还是垂死挣扎？对于魂殿的人来说都是一样的，这样的情况下，无论他们做什么，都只有一个结局，那就是死。

　　“我说过，你们是逃不掉的。”就在全场肃然的时候，三个身影出现在了他们的面前，深海里的灵魂和青冥以及暗龙出现在了夏天宇他们的面前。

　　“难道……”见得深海里的灵魂出现，葬天和妖邪的目光一变，脸色都瞬间苍白，这些家伙来了，难道伊影和风殇失败了？

　　不，不可能的，妖邪和葬天他们太清楚他们的实力了，也就是说，很有可能僵持不下，所以深海里的灵魂他们先走了。

　　难怪这些家伙围攻他们却没有出手，原来是在等待深海里的灵魂，每个人的身边都有一个黑色的地狱鸟，也不知道那是做什么用的。

　　“魂大人。”副殿主殿主都恭敬的说道，若不是收到地狱鸟的消息，他们还不知道深海里的灵魂已经来到了魂殿。

　　暗龙在一旁露出了阴沉的笑意，魂殿殿主副殿主全部出现，就算夏天宇他们插翅也难逃了，想到大仇得报，不由的兴奋激动起来。

　　夏天宇等人面露死灰，这一次，已经没有人能救他们了，他们的面前只有绝路，但是，绝对不能这样坐以待毙，即便是死，也要轰轰烈烈！

　　“我看你们也不会乖乖的束手就擒，那么，锁魂吧。”20位殿主，齐刷刷的亮出了黑色的铁链，看着那散发着寒芒的锁链，夏天宇他们深吸一口气，这是最后的大决战，即便是死，也无路可退。

　　在这样的情况下，北冥可以逃，以他的力量和速度的确可以逃走，但是这已经不是救人了，神王榜的他们好不容易集体出现一次，竟然被威胁，说起来，实在有些可笑，这已经从救人变成了尊严之战了，若是神王榜连几个玩家都保不住，那么可就丢脸了！

　　“你们真以为，吃定我们了吗？”北冥露出了一个淡淡的笑意冷漠的说道。

　　深海里的灵魂早就发现了这个男子，他的气息很强，不过这并不影响灵魂的决定，拂袖一挥，殿主全部动手！

　　“既然来了，那就出来，非要等最后吗？”北冥突然一声呐喊，让的魂组织一惊，果然，就在那一瞬间一道身影从天而降，利剑直接刺入了地面，一股威势猛然震荡开来，那强横的力量，竟然把魂殿的殿主逼退三米之外，瞬间瓦解了围攻之势。

　　“英雄，总是在最后登场的不是吗？”一头深蓝的头发随风飘远，一柄泛着寒芒的帝王之剑，他拂面一笑，淡淡的话语声回荡在人们的耳边。

　　“帝王夜深人静！！”妖邪，葬天深吸一口凉气，神王的出现，风神，杀神，如今连帝王都降临，难道神王榜已经全部进入游戏之中？

　　王者来临！


第722章 王者齐聚

　　夜深人静的出现，让的夏天宇他们多出了一丝希望的曙光，对于魂组织的来说却是多了一个碍事之人，长剑随意一晃，剑气缠绕于剑身，眼前的这个男人便是神王榜帝王夜深人静。

　　他只是随意的站在那里，给人的感觉却是宛如泰山，见得他的道来，一旁的北冥忍不住喃喃道：“又在耍帅了。”

　　“咦，伊影和风殇这两家伙呢，让我们集合，自己却没有出现，莫不是被人干掉了？”夜深人静笑了笑，不过想想也不可能才对，毕竟，那可是神王啊，这些家伙的实力不错，但也不至于打败伊影和风殇。

　　“哼，援军只有一个而已，他交给我，你们干掉我们的目标任务！”魂殿最主要的就是先解决掉他们的目标任务，自然就是夏天宇他们，至于这些家伙，那是之后的事情了。

　　二殿主走了出来，看了一眼夜深人静：“这个人交给我吧。”

　　“盗贼是我的。”三殿主冷漠的说道，之前和北冥的战斗胜负未分，虽然对方的支援之人实力很强，可是奈何魂组织的成员更多，想要从他们的手中救人，还需要付出一点代价。

　　“上！”

　　“他们来了！”

　　“噌噌噌！”

　　这段时间夏天宇他们也恢复了不少体力，不共戴天再一次释放，银色的双瞳散发着幽暗的光芒，手中的双手武器更是死死的紧握，对于夏天宇他们来说，这是一场死战。

　　“呵呵，既然我们出现了，那么这些人必然要保证他们的安全，想要通过这里，那就要问问我手中之剑。”夜深人静淡漠一笑，邪异的笑容让魂殿的人顿时愤怒。

　　二殿主冲了出来：“那就先送你去地狱！”

　　“十倍力量！”

　　“蛮荒之力！”或许是觉察到这个人不简单，二殿主的手臂猛然间暴涨青筋，整个手臂仿佛钢铁一样结实，那蕴含着能捅破天的拳头直逼夜深人静而去。

　　“比力量吗？”

　　“那就来试试！”

　　“罡力！”

　　“碎拳！”

　　“轰！”只见两人拳头碰撞相对，交锋的拳头之中一股强悍的气流犹如风刃一样撕裂开来，周围的魂殿成员倒吸一口凉气，这世间竟然有人能和二殿主力量对轰？

　　二殿主也未曾想到此人实力如此强大，不由冷哼一声，左拳出击，这一次夜深人静没有使用拳头，而是拔出腰间利剑，直接划破长空。

　　无声无息的剑刃划破，二殿主仿佛预感到了自己的手臂被斩断的画面，他收回了自己的拳头，夜深人静笑了笑：“真是明知的决定啊。”

　　“啪”

　　他们身后一排排的树木全部被整齐的切断，即便是那深海里的灵魂也皱起了眉头，无法相信，苍穹中竟然已经出现能和他们魂殿一战的家伙，这些人必须死。

　　“不要恋战，全部出动，务必把目标杀死！”虽然这些家伙实力强悍，可不知道为什么深海里的灵魂觉得真正有威胁的却是那边的夏天宇几人，这些家伙实力虽强，可是夏天宇他们的潜力太可怕，从原本的弱小者玩家变成了现在的巅峰强者，他们还年轻，谁知道几年之后他们又会是怎么强悍的存在？

　　所以，必须在这里将其铲除，闻言，殿主们全部出动，北冥和夜深人静都是皱了皱眉头，原本以为可以争取一点时间，不过深海里的灵魂一句话却打破了局面，看着蜂拥而至的魂殿成员，两人给了夏天宇他们一个自求多福的神情。

　　四人对视一眼，眼神中充满了杀气，若不是之前和深海里的灵魂战斗消耗了太多力量，对付殿主他们还是有把握的，可现在，他们绝对没有这个实力。

　　每一次消耗力量，都会喘着粗气，战斗一开始，夏天宇他们便被十几道锁链给盯上，若是这样持久下去，必死无疑，而北冥和夜深人静，也被四个殿主给缠住，根本无法支援他们。

　　“青冥，去结束了这一切吧。”深海里的灵魂说道，青冥点点头，锁链出现，他一出手，直接缠绕住了妖邪的夕阳，旋即用力，将他从人群拉扯而出。

　　“妖邪！”夏天宇他们一惊，北冥和夜深人静脸色一变。

　　“糟糕。”妖邪暗道不好，可是却被锁魂之力全部缠住，他想要挣脱也不可能，而且这些锁链能降低自己的属性力量，持续下去，身体都会变得软绵绵的。

　　“魂力。”泛着漆黑的手掌，仿佛犹如那黑暗的力量，这种能带走玩家生命的力量，即将贯穿妖邪的夕阳最后的生命。

　　“惊天一刀杀！！”却是在妖邪危难时刻，突然一道残影猛然冲天而起，就在黑手即将夺走妖邪命运的那一刻，一道狂暴的刀气从天而降。

　　青冥似乎是感受到了威胁，疾驰收回手中的力量，下一秒一道金色闪光掠过，那青冥的身体竟然被撞飞了出去，青冥的肉身可是相当强悍，他竟然被撞飞了出去？

　　来人？

　　妖邪定神，只见金色残影出现在自己的面前，他眼眸一颤：“是你！”

　　“还真是狼狈啊，妖邪，亏我把你当成我的对手呢。”那淡淡的话语和身体上逐渐消散的金光，这个剽悍的男人不是刀王情随风逝又是谁呢？

　　自从炎黄和传奇一战之后，炎黄一直很低调，但没有几个人知道，其实刀王已经离开了炎黄，而如今再次出现，实力也是变得深不可测。

　　“找死！”

　　“兽王臂！”

　　“不灭金身！”

　　兽王臂狂袭而来，情随风逝却是不闪不避，一层金光浮现身体，巨大的兽王臂竟然未能在他的身体上留下半点伤痕，魂殿震惊，就连青冥也是面露惊讶之色，这个人的防御简直太可怕了！

　　“随风吗？连你们都来了，那些家伙在搞什么飞机。”北冥和夜深人静见得来人，不由的皱了皱眉头，神王榜那些家伙的速度是不是太慢了。

　　“你怎么在这里？”妖邪惊讶的问道。

　　“呵呵，不只是我哦，王的盛世又回来了，妖邪。”那神秘莫测的微笑和淡淡的话语让的妖邪那冰冷的血液仿佛在这一刻沸腾起来！

　　王的盛世？


第723章 王的时代

　　……

　　前往铁之森的不远之处，有四个人还在慢吞吞的前行。

　　“哦？剑小子那几个家伙呢？”一身黑袍，带着斗笠，他便是神王榜的强者繁华落幕。

　　“已经耐不住走了。”在繁华落幕身边的男子是神王榜上唯一一个可以和神王伊影对战十天而不分胜负的家伙，他就是圣王，从王时代开始，他就一直很神秘，很多人知道他的王称号，却不知道他叫什么名字，不过却是记得，圣王有一位美若天仙的妻子，圣女月晗。

　　月晗，一个美的不可方物只能存在于天地之间的女子，饱满的胸部撑起那雪白的衣衫，胸前呼之欲出，魔鬼的容颜天使的脸蛋，那性感的身躯只是静静的走路都是那么的美丽，即便遮住了面纱，却依旧魅力难以掩埋，若是放在以前，月晗绝对是瞩目的焦点，可今日不同，因为在月晗的身边多出了一个黑衣性感女子……

　　那如同锦袍的黑色衣衫勾勒出女子完美的身材，一头黑色的秀发配合烈焰的红唇，加之精美到无法形容的五官，那一面黑纱却是挡不住女子的美艳，一双眸子可以勾魂夺魄让人无法自拔，修长的美腿一角暴露在外，雪腻的肌肤使得人心猿意马，在往上，那饱满的双峰不大不小，正好是34E，胸前的黑衣撑开了一领子，一条仿佛通往神圣天堂的道路就在男人的眼前……

　　扭动的水蛇细腰，女子虽然惊艳无比，甚至美艳程度在月晗之上，可是不仅是繁华落幕也好，圣王也好对其都是避而远之，因为只有他们才知道，这个女人不好惹。

　　他可是神王榜的神女，就连神王伊影也为之头疼，因为很多人给予这女子更贴切的称号“女魔王”

　　“咯咯咯，伊影都好久没有使用神王令召唤我们了，不知道发生什么事了，居然连我也非来不可呢。”女魔笑了笑，她的声音却是那么的动听，老实说，这是一个可以勾出男人内心欲望的女子，可是，每每到最后，都会让你欲仙欲死，这个欲，却是郁闷无比的郁。

　　圣王和繁华落幕都不由的远离这尊魔物，惹不起，咱躲得起。

　　“你们两个，本小姐有这么可怕吗？难道比不上你家小月晗？”魔女试图引诱圣王，可是后者却是面色苍白连忙退后，把繁华落幕拉在前面：“姐，您是我亲姐行吗？我有月晗就行了，这，小繁华，标准高富帅，未婚，姐，您找他行不？别玩我好吗？”

　　“咯咯咯，圣王小弟弟，你可是神王之下的第一人呢，姐姐有这么可怕吗？”魔女笑了笑。

　　圣王很委屈，压根不敢搭话，那繁华落幕也是一脸憋屈，心道你也别拉上我啊。

　　“静姐姐，你就饶了他们两个吧，听说那边的情况很不妙呢。”一旁的月晗做起了和事佬，似乎想到了正是，魔女也收回了笑脸、“能让伊影这样的，或许我们要认真对待了，走吧。”圣王和繁华落幕这才释然，连忙加快脚步，两个人似乎是想到了什么，大骂之前离去的几人。

　　……

　　“王的时代？”已经多久了，就连妖邪的心中都以为王时代只是曾经了，虽然他很想重现当年的盛世，可是他知道，破碎的玻璃就算粘接在一起依旧有碎痕，已经回不去的曾经了。

　　“妖邪，小心！”然而，妖邪的这一愣神，却是给了身后一个殿主的机会，他直接一个锁魂勒住了他的脖子，刀王回头便是要出手，但是那青冥是何许人物，二话不说幻化巨大猛兽，见状，刀王暴怒！

　　“不灭金身！”

　　“破天一刀！”

　　“麒麟怒！”声波攻击，让的除了魂组织以外的敌人，全部震耳欲聋。

　　“糟糕，妖邪。”夏天宇想要冲出重围，可是却被副殿主死死的拦住。

　　锁链突然缠住了他的手臂：“还有时间担心别人吗？”

　　“雨。”天蓝一惊，瞬间的失神让的他也被锁链缠绕，毕竟魂组织的人更多，很快葬天也被束缚，锁链将他们束缚，似乎要把他们带入黄泉。

　　危机隐现，然而就是在这一刻，想要了夏天宇他们命的魂组织手中的锁链突然被一股强横的力量直接斩断，夏天宇他们还不知道发生了什么事情，那束缚妖邪的副殿主竟然被一分为二，这是战场上头一个副殿主的陨落！

　　“真是一群狼狈的家伙……”傲慢，骄傲，他是一个独行的侠客，这个世界上唯有一人能让他敬佩，不是神王，也不是神王榜的任何一个人，只有他一个，战王榜战王。

　　孤独的剑客，总是但求一败，他站在了所有剑士的最顶尖，他被称之为剑王，即便在群星闪耀，神王的强大光辉之下，他依然是那么的耀眼，一剑之威，灭杀副殿主级别，他便是剑王剑影飘漫！

　　“剑王……”

　　“喂喂喂，救了你们的可是我。”见得夏天宇他们一脸震惊，从他们的身后走出两名男子，一身黑色战甲和一头血色头发，这不是枪王狂傲和血色残阳又是谁？

　　这两个在战王榜上很是神秘的家伙，竟然也出现在了这里！

　　神王榜战王榜！

　　两大王榜的人竟然来到了这里，夏天宇他们咽了咽喉咙，事情也越发的诡异，他们为何会倾尽战王榜的力量来帮助自己？

　　想不明白，夏天宇也不回去纠结，随着剑王，刀王，枪王，血色残阳等人的到来，局势微微得到了缓和，不过他们仍然未脱离危险。

　　看着那挡在自己身前的众人，夏天宇他们只是感觉惊讶，可对于葬天和妖邪的夕阳来说，这不仅仅是惊讶，而是心灵的震撼，自从五年前之后，别说神王榜了，就连战王榜也从来没有一起出现对抗同一个敌人过，如今，神王和战王的强者们，全部纷至沓来，就是为了与魂组织一战！

　　这等画面，不由的让他们想起了，当年王的时代！


第724章 恐怖实力

　　曾经的王时代，那是在空白的游戏历史中的巅峰，据说在很多很多年前，游戏发生了一场变革，从此世界不再有游戏，直到神魔等多款网游的出现，才逐渐让游戏再一次走进了历史的舞台，也就是那些年，出现了不少强者，其中王时代视为巅峰。

　　多少年过去了，王时代逐渐的走出了人们的视线，如果今日这里玩家足够的话，便能看到一个小王时代的缩影，神王榜战王榜，同仇敌忾，妖邪的夕阳心中无比的激动，就连那葬天的眼神中也是一片火热。

　　“没想到，援军已经出现了，而且实力如此之强，看来，有必要回去和他商量对策了。”深海里的灵魂的目光变得黯然，似乎也没有想到这个世界竟然还有和他们一战之力的玩家。

　　又联想到了伊影，虽然自己未尽全力战斗，但对方难道就是全力了吗？

　　“必须在他来到这里之前，解决掉他们才行。”想到这里，深海里的灵魂猛然抬起头，一股神识传了出去，地狱鸟将他的想法告知了在场的所有人。

　　魂殿的殿主们突然短暂的放弃了攻击，可是人们并不认为战斗因此而结束，接下来的反扑将会更加的激烈。

　　“没想到，我们还有并肩作战的时候，呵呵，真是天意弄人啊。”血色残阳的目光凝聚在了刀王，剑王，枪王几人的身上，已经多久没有这种熟悉的感觉了，这种让血液都在沸腾的感觉！

　　剑王没有说话，反而看了一眼他身后的葬天，一个人无论怎么变，但是他的眼神不会变，即便不敢确定，剑王依旧回头说道：“无论发生什么事，我们都在等你。”

　　这看似无厘头的一句话，却是实打实的对着葬天所说。

　　众人的目光也看向了葬天，后者却是没有答话，或许在葬天的心中有什么难言之隐，不过夏天宇和天蓝这一刻隐隐间猜到了什么，他们一直觉得葬天是王，可是随着陆续登场的王之中，唯一一人从未出现，那就是战王！

　　如今剑王一番话和神王战王齐齐出动他终于找到了一丝原因，葬天或许就是战王，难怪他强的可怕，难怪对王也那么的了解，想通之后，夏天宇才觉得眼前的一切都能解释的通，毕竟战王可是神王的弟子。

　　“不用再保留了，动手吧。”趁着现在还有优势，魂殿必须成功，耗费如此代价，若是不能杀了夏天宇他们的话，岂不是颜面无存？

　　况且，对于魂组自己来说，这都是奇耻大辱，但是深海里的灵魂也担心，这些家伙还有援手，若是继续增加下去，数量没有优势的情况下，夏天宇他们必然能逃脱。

　　“想要他们的命，那就要问问我手中的剑同不同意了！”

　　大剑一挥，恐怖斩击暴走，那剑王的威势不比夜深人静弱多少，见得剑王发威，就连夜深人静也不由的汗颜：“这家伙，简直就是人形杀戮机器啊。”

　　“他是为剑而生，为剑而死的人，就连伊影的命令也不会听。”北冥冷漠的看了一眼，剑王的实力事实上也在这些年达到一个高峰，而颓废了好几年的战王不同，他的实力或许已经达到了神王榜的强者。

　　“不灭金身！”

　　“灭杀一刀斩！！”

　　“一剑破天！”

　　“长虹贯日！”

　　“血祭！”

　　“血魔之海！”四大战王全部出手，威能堪比最强者之战，特别是那很少出手的血色残阳，背后祭出一道法器，血色的阵法隐现，将魂殿的人全部卷入这血海之中，不但每秒下降生命，同时还削弱对手属性。

　　“可不能落了我神王的威风啊。”见得战王榜那些家伙虎虎生威，北冥和夜深人静也是加入了战局，一时间混战开始，当然最为醒目的依旧是剑王。

　　这家伙一把利剑早就已经达到人剑合一的地步，整个魂组织竟然没有人敢和他的剑气直接碰撞。

　　谁也没有发现，此刻深海里的灵魂脸色聚变：“一个一个都是这么麻烦！”

　　“嗖！”深海里的灵魂消失了，当他再一次出现时却已经来到了剑影的面前，那恐怖的力量泛着的拳头威能强悍无比，剑影虽然反应及时，一线天顿时闪现，可是在那股强悍的力量之下，面色一变还是被打飞了出去。

　　“剑影。”刀王神色凛然，爆喝一声冲了上去，却被深海里的灵魂一脚踢飞，狂傲一枪掠过，却是被一股强悍的粉碎之力冲飞出去，旋即一道光能释放而出，直接打破血色残阳的血海，北冥和夜深人静欲要阻止，可是此刻的深海里的灵魂简直有人一尊魔头！

　　连夜深人静和北冥都被他一拳打飞，这才是深海里的灵魂真正的实力，他已经接近了暴怒的状态，一步步的走向了夏天宇他们所在的位置。

　　“呼……”

　　天剑！剑影岂会倍轻易打败，掠过一道剑痕，直逼对手而去。

　　深海里的灵魂见得那狂暴剑影袭来，身躯一阵，一道粉碎能量包围他的全身，那巨剑竟然无法动弹，随后枪王长枪贯入，刀王也爆喝一声对轰那粉碎屏障。

　　这个时候，深海里的灵魂淡漠一笑，双臂撑开，粉碎威能震荡，爆破响起，战王们用武器刺入地面，支撑身体进行防御！

　　“粉碎！”

　　随着紧握的拳头，那粉碎的力量犹如蜘蛛网一样蔓延开来，见得他们艰难抵挡，殿主们猛然出击，一瞬间，人数上有优势的魂殿立刻占据上风，而深海里的灵魂本人身形一闪：“不管如何，你们都必须死。”

　　声音响起，却发现他已经一只手举起了夏天宇的颈脖，粉碎的力量凝聚成光圈，包围了夏天宇的整个头部，这一击若是下去，必死无疑。

　　“轰隆”

　　巨响一声，夏天宇便在人们的面前坠入了地面……

　　“不！！！”天蓝几乎咆哮了起来，身体瞬间成为了弑神附体的状态，他冲向了深海里的灵魂，后者却是凝聚一道光剑，划破了他的身前。

　　这才是深海里的灵魂真正的实力！！


第725章 对峙魂组

　　弱小不是罪恶，当你明白自己的渺小却又有着想要保护和守护之人的时候，你会为了这个目标不断的变强，只要成为强者，你就能守护你想要守护的一切……

　　夏天宇的头帽已经破裂，他的生命仅仅剩下不到一百，求生意志充斥在他的脑海之中，强忍着溃散的意志，不断的灌下大红，生命一点一点的恢复。

　　地面上躺着一个，那是天蓝……

　　彼此的目光中都是那么的无奈，有种痛恨自己实力不够的悲凉，深海里的灵魂正在一步步的走向自己，他终于是按耐不住出手了，他的锁链和其他人的不同，是红黑色的，当束缚住夏天宇的瞬间，浑身的力量仿佛被抽空了一样。

　　一个挥手，锁链晃动夏天宇整个人都被拉了过来，没有任何的由于，黑色的锁魂之力缠绕手间，如果贯穿他的心脏，那么也就意味着，夏天宇将会葬身在这里。

　　“雨！！”

　　“天宇！！”天蓝葬天他们激动的呐喊起来，却只能眼睁睁的看着惨剧发生，不过，深海里的灵魂似乎忘记了，这里可是有一个能匹敌他的存在。

　　“大地震动！”

　　“地神怒拳！”

　　泛着褐色光芒的拳头，这一刻的硬度简直堪比钢铁，这一拳下去突如其来的直接把深海里的灵魂打飞，一个残影闪烁，双手拉扯，竟然生生将锁链扯断。

　　“赶上了吗？”伊影和风殇几乎是最快速度赶来的，不过他可没有像深海里的灵魂他们那么诡异的秘法，可以让人瞬间化为虚无消失，他们是实打实的狂奔而来。

　　“伊影！风殇。”

　　见得两人到来，众人才算是松了一口气，伊影看了一眼趴在地上的夏天宇和天蓝以及被束缚的葬天等人深吸一口气：“若是连这么几个人都保护不了，我们战王榜也就不用存在了，只有这几个人来了吗？”

　　伊影一来，也就意味着能有和深海里的灵魂抗衡的实力，所以对方不能轻举妄动，当然，伊影也不能动，不过风殇却是瞬间加入战局，一身风刃力量用的炉火纯青，让不少殿主级别都退后连连，不过很快青冥再一次对上，双方战斗不相上下，不过人数上却是有了一定的差距。

　　伊影和深海里的灵魂对峙，谁也没有出手，其余人则是大杀四方，不过却被剑王，刀王，枪王，血色残阳等人抵挡。

　　“还是追来了吗？不过，今日一来，不仅是他们，你们也会成为我们追杀的目标。”深海里的灵魂冷漠的说道。

　　“只要你们有本事，这条命随时可以拿去。”伊影带着笑意。

　　“我们的人数上有着绝对的优势，你们没有任何的胜算，而且你以为之前就是我全部的力量了吗”

　　“轰！”

　　随着深海里的灵魂一席话落下，他浑身泛起了恐怖的火焰，这些银白色的力量包围了他的全身，一股强横的力量震荡开来，那一头冲关的怒发，证明深海里的灵魂已经暴怒。

　　“魂大人。”众多殿主看到那爆发的威能不由的身躯一颤，这还是他们第一次看到如此暴走的深海里的灵魂，不过接下来发生的事情更是让他们震撼无比，伊影神色一凛，浑身一股褐色能量包围。

　　两人的力量正在逐渐的攀升，到最后竟然互不相让，不过他们没有战斗，但只是如此已经让的魂殿的人震撼不已了，伊影的实力竟然能与他们魂组的强者相比！

　　“伊影，是不是可以不用隐藏了？”这个时候，一旁被五个魂殿殿主级别围攻的夜深人静看向了伊影。

　　伊影点点头：“不死不休！”

　　“如此吗？”闻言，北冥，风殇，夜深人静四人露出了兴奋之色。

　　当五人再一次攻击的时候，夜深人静手中一柄利剑突然爆发：“等你这句话已经很久了！”

　　“帝王剑，封解！！”

　　“轰！”巨响一声，夜深人静浑身倍一股银白色的力量包围，他的目光也是一凛，浑身侠客衣飘动，头发更是随风乱舞，北冥，风殇等人也是气势爆发开来，他们认真了。

　　“不用顾及那么多，全力出手！！”青冥也是一声怒吼，麒麟之身暴走，四米高的身躯十分耀眼，魂组的殿主们都有自己的能力，一时间简直就是百鬼夜行，群魔乱舞。

　　“我们的人数有着优势，上！”曾经何时，强悍无比的魂殿竟然要靠人数的优势来获胜。

　　“人数的优势吗？”伊影咧嘴一笑。

　　就在全部出动的瞬间，一道圣光降临，那乳白色的力量充满了生机，两道人影从天而降：“抱歉，来晚了吗？”

　　“不，正是时候！”圣王，繁华落幕登场！

　　“咯咯咯，还真是盛世呢，没想到还能看到这样的场景，不过，似乎人员不齐呢。”神王伊影，风神王风殇，圣王，繁华落幕，帝王夜深人静，圣女月晗，魔女，杀神北冥，这才八个神王榜的人，而战王榜，却只有剑王，刀王，枪王，血色残阳，妖邪的夕阳五人！

　　“这就是我们要救的小家伙吗？”充满了诱惑性的声音，一席黑色性感时装的魔女出现在众人的面前，饶是伊影也不由的打了一个冷颤。

　　夏天宇和天蓝抬起头，一股凉意瞬间蔓延心头，这个声音他们这一辈子也忘不了，这个魔鬼般性感的女人赫然就是他们的美女教官，武静！

　　武静也看到了夏天宇和天蓝，可惜的是两货改变了容貌，武静一时间也分辨不出来，不过当他走到夏天宇身边的时候，夏天宇的那双眼让武静娇躯一阵：“天宇？”

　　夏天宇尴尬一笑：“静姐。”

　　原本以为武静要对自己发怒，可是当武静看到天宇如此狼狈的时候，她美目一凛：“这是谁做的？”

　　神王榜的众人惊讶的看着武静，因为这女人的声音中明显带着一丝怒意，而他们没想到的是，夏天宇和武静竟然认识！！

　　夏天宇更没想到，这美女教官竟然是神王榜上的女魔王！

　　“谁做的。”那冰冷的目光带着怒意看向了魂组织的成员，女魔头一怒，山河震动。


第726章 魔女之怒

　　她在那个怪物云集的学院中被冠以“魔女”的称谓，可是在所有学院之中，学员们对她的感觉却是又爱又恨，同时还有尊敬，武静今年差不多25岁，性感成熟妩媚集于一身的妖孽。

　　虽然是魔，但却是一个有情有义的魔，对于夏天宇他们来说，若是没有武静和雪姐的照顾，他们的童年或许是枯燥的，虽然这个大姐姐让天蓝和夏天宇都为之头疼，可她们的尊敬却是真心的。

　　魔女对他们的照顾，永远铭记在心里，而对于武静来说，从夏天宇和天蓝在年幼时就被送进学院开始，她就如同一个姐姐一样对待她们，虽然有的时候会暴力一点，但每次在学院里面两人惹祸之后，这暴力的魔女都会为他们出奇，一段时间打的那些怪物们没有丝毫的脾气。

　　虽然夏天宇改变了容貌，可是生活了足足十几年的武静又怎么会感觉不到这个人那么亲切的感觉？

　　“蓝天，天宇！”砰砰，粉嫩的拳头打在他们的头顶上，可他们却是露出了亲情的笑容，武静的目光看向了魂殿之人：“是谁！”

　　魔女的怒火，岂是那么容易承受的，王榜上的家伙们都是打了一个冷颤，就连一向冷漠的剑影都避而远之，这个魔女实在太可怕了。

　　深海里的灵魂也皱起了眉头，虽然这个女人远远不是自己的对手，可是他的心中却又一丝畏惧。

　　没人说话？大魔女皱了皱眉头：“没有人承认吗？”这并不阻碍魔女的怒火，反而她真的动怒了，对于她来说，夏天宇和天蓝就是她的弟弟，胜似亲人。

　　“是我做的？那又如何？”深海里的灵魂冷漠的说道，眼前这女子很漂亮，可是对于深海里的灵魂来说，漂亮不代表实力。

　　“是你吗？”美眸中喷出的怒火，伴随着一声娇喝：“那你就去死！”

　　“啪”

　　一声鞭响，魔女的手中已经多出了一条火红色的长鞭，见得红鳞鱼长鞭出现，伊影他们是避之不及，只感觉一阵恶寒，每每想到这女王一样的魔女用长鞭的时候，他们都会感觉自己的身体有火辣辣的疼痛一样。

　　长鞭名为红鳞鱼，因为红的鲜艳也有鳞片，而且是一件地神器，威力堪比夜深人静手中的帝王剑，长鞭一甩，每一次攻击都会残留一道美艳的红色光泽，而且可长可短，简直是神器。

　　武静对深海里的灵魂发动了攻击，威力强悍，一鞭下去，整个地面都会留下一个深深的痕迹，在如此远程攻击之下，深海里的灵魂刚刚想要抓住对方的长鞭，却发现那上面蕴含的惊人能量，一个瞬间移动的闪避，不过刚刚稳住身形，那长鞭就如同蛇形的猛兽杀向了自己。

　　这长鞭简直就像是活物一样死缠着自己不放，一时间，魂殿的强者们便看到了他们尊敬的强者竟然在魔女的攻击之下只能逃走的画面。

　　眼前的场景别提多么震撼了，武静的实力不如深海里的灵魂这一点是可以肯定的，却是把他打的爆头乱窜。

　　“帝王色啊……伤不起！！”伊影看了也在一边不顾形象的画圈圈了，每次都不能和魔女正面对抗的原因就是因为，眼前这尊魔女，拥有王的资质……

　　整个神王榜都尿流满面了，魔女之怒，大发神威，深海里的灵魂不断的闪避，久而久之，他终于暴走了，虽然眼前女人实力不如自己，可是总感觉充满了威胁，到底是什么，当深海里的灵魂愤怒的握住他的长鞭时，他终于知道了。

　　这是气势！！

　　对方气势竟然压制住了自己，而且让自己的意识都有些下降，不过只要战胜这股气势，那么对方的攻势迎刃而解。

　　果然，深海里的灵魂眼眸闪过一道精光，伊影暗道不好，只见深海里的灵魂握住长鞭，猛然用力，武静的冷冷不如深海里的灵魂，所以被扔飞出去。

　　“臭女人，你让我很火大！”一个女人的气势竟然在自己之上，深海里的灵魂忍不住打出了愤怒的粉碎之拳。

　　“糟糕。”魔女这才清醒过来，对方的力量在自己之上。

　　“我说静姐，下次别添乱行吗？”伊影突然跃空而起，直接抱住武静，用力拉扯，深海里的灵魂不得不放弃，回到地面，伊影有些无奈的说道。

　　“怎么？嫌姐姐添乱了？”武静瞪着伊影。

　　堂堂的神王突然萎了：“姐，哪能啊，没有你，神王都么意思了啊……”

　　“哼，伊影小弟，去给我杀了他，对本小姐的人出手，我要他好看。”

　　王榜一众，头上恶寒，就连夏天宇和天蓝都忍不住嘘唏不已，什么叫她的人？两个大老爷们居然被一个妹子这么鄙视，不知道是好还是坏。

　　伊影：“……”他要是能干掉深海里的灵魂，根本就不用武静说，自己都动手了。

　　不过他还是必须去面对深海里的灵魂，就如同他们所说的那样，不死不休，圣王站在了伊影的面前：“这个家伙，很强？”

　　“何止强，简直BT，你我两人合力，或许有机会干掉他。”神王神色前所未有的认真。

　　“你确定是你我两人联手才有机会？而且不是一定？”圣王倒吸一口凉气，能让伊影说出这番话来，可想而知眼前这个黑衣人多么的BT。

　　“魂大人，我们怎么办？”对方的人数，包括夏天宇他们的话，和他们相差无几了，论实力的话，这些人没有一个善类，实力也不遑多让。

　　深海里的灵魂皱了皱眉头，他看了看人群中夏天宇几人，心中已经知道想要杀掉他们或许已经不可能了，不过魂殿倾巢而出，却是无功而返，这件事情若是传了回去，定然引起轩然大波。

　　“任务暂时放下，不过在离开之前，给这些家伙一个深刻的教训！”今日一过，王榜和魂组将会势不两立，这是必然的，天下将乱！


第727章 毁灭怒莲华

　　铁之森十公里外的一个山谷之内，王榜时代的超级强者们和魂殿的殿主们对峙在一起，这一次的战斗可谓是魂组织魂殿倾巢而出，可惜的是，面对强横的王榜，他们的计划不得不失败。

　　其中，最为恼怒的自然是暗龙，夏天宇又奇迹般的活下去了，就仿佛是老天爷在给他报仇的机会一样，虽然任务失败，但是深海里的灵魂似乎没有打算轻易结束这场战斗，就算不能把任务目标抹除，至少也要让他们付出代价。

　　他绝对使用粉碎之力的杀招之一！

　　“毁灭怒莲华！”

　　这一招是之前对付夏天宇他们使用的加强版，凝聚粉碎之力，压缩周围空气，然后在意高密度的力量释放而出，从而产生粉碎和爆炸的两股强大力量，不过，那需要时间。

　　地狱鸟晃动着翅膀，深海里的灵魂隐藏的很深，他没有那么笨让敌人知道自己的想法，因为那只会让别人有了应对你的办法，至少在此之前，他要有足够时间凝聚毁灭怒莲华。

　　魂殿的殿主副殿主依旧对夏天宇等人发动猛攻，一时间战斗再一次打响，不过伊影却是死死的盯着深海里的灵魂，一旦有异常，只有他能抵挡。

　　“圣光咆哮！”

　　“圣光的斩击！”从手中释放出的咆哮和光剑凝聚的斩击，进入战斗状态的圣王就如同战斗的狂热分子，大杀四方，而且魂组织成员个个不凡，让的圣王兴奋起来。

　　月晗轻轻摇头，旋即坐在了原地，拿出古琴，芊芊玉指波动琴弦，一抹战意盎然的音乐顿时传来了出来，很快音乐之声荡气回肠，整个天地之间仿佛都被这乐器之声所吸引。

　　“战魂曲！”

　　除了敌人意外，视为朋友的目标战意提升，攻击力增加一倍。

　　“断魂曲！”

　　这是一首悲凉的曲子，当那一股悲哀之色蔓延开来的时候，魂组织的成员全部受到了影响，他们的攻击力防御力竟然下降，而且每秒都在下降生命。

　　然而，即便如此，那深海里的灵魂依旧没有任何动静，伊影感觉有些奇怪，可是深海里的灵魂却没有丝毫的异常，所以他也只好和对方对峙。

　　“轰！”

　　“噌！”刀气剑气纵横，能被称为刀王和剑王他们自然有着过人之处，而且凭借不灭金身，刀王情随风逝就是一个金钢炮，要多威武就多威武，至于那剑王，他为剑而生，早就舍弃防御，他的剑道，走的是毁灭之路！

　　毁灭一切的剑道，即便身上带着伤，却依旧不会停下他的脚步，死在他手中的副殿主却是又多了一个，不过没有灭掉魂火，他们依旧还能复活。

　　副殿主级别虽强，不过面对这么一个冷血的家伙也只能退避三舍，空气中凭空出现鲜血，一个副殿主突然死亡，却是没有发现任何人的身影，毫无疑问，北冥出手了。

　　长鞭所过之处，留下一抹血痕，月晗的古琴依旧拨弄着琴弦，淡淡的清风吹拂在女子的身上，秀发飘扬，犹如天上的仙女。

　　不过，最为惊艳的还是狂傲，这家伙不怎么言语，但是第一次相遇便给夏天宇留下了震撼的背影，他很强，现如今也是如此，长枪晃动，犹如长龙，一枪封喉，实力强横无比，并且在枪术的造诣已经超越了一般人，他手中长枪仿佛就是自己身体的一部分。

　　看着这些强者的战斗，夏天宇热血沸腾的同时也在渴望变强，不过他也深深明白，一个人的力量是有限的，若是这些人都能加入恶魔佣兵团的话，这样的组合才能对得起最强佣兵之名啊。

　　不过让这些心高气傲的家伙加入，还真是有一定的难度。

　　“怎么回事。”伊影没有出手，自己的身边狂风剑芒音乐，斩击刀气剑锋寒芒不断闪过，可是伊影没有动，就算想要对他出手的殿主，也会被护在他身边的圣王和风殇所抵挡，他只是死死的盯着深海里的灵魂，总觉得有些不对劲。

　　深海里的灵魂绝对不可能这么淡定，难道是放弃了？不，如果放弃的话，这些人就不会战斗，而是离开了，那么深海里的灵魂到底想要做什么呢？

　　猛然间，伊影脑海中闪过一丝灵光：“糟糕！大意了！”

　　“大地奥义！”

　　“地神之怒！”

　　反应过来的伊影直接开启了最强的模式，一个巨大的褐色身影平地而起，那恐怖的大地凝聚出一道光泽的人影，挥舞着手中铁拳直逼深海里的灵魂而去。

　　“麒麟咆哮！”

　　“轰！”

　　青冥阻挡，风殇找准时间，一道风刃直接切割掉对方的麒麟臂，不过青冥的再生能力十分强悍，不能灭掉他的魂火，是无法造成伤害的。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿”深海里的灵魂露出了阴沉的笑容，看着疾驰而来的地神之威他咆哮一声：“已经太迟了！”

　　“毁灭怒莲华！！”

　　就在他使用这强悍能力的瞬间，魂组织的人全部魂化消失，他们整个人化为一缕硝烟离去，殿主级别的魂化已经成熟，所以不会出现琅邪那个成员魂化的样子，他们钻入地底，快速的消失在了人们的眼前。

　　见得那恐怖的黑色小球被扔出的那一瞬间，伊影脸色巨变：“不好，快走！”

　　“轰！”爆炸来得很快，也来得很突然，几乎一瞬间就把伊影他们全部人包围在了其中，巨大的爆炸威力蔓延了足足五公里，这相当于禁咒的技能，就这么释放出来……

　　当危机蔓延的那一刻，所有人感觉到了一抹凉意。

　　森林之外，深海里的灵魂冒出头：“别以为这样就结束了，真正的战斗现在才开始呢？”望着大爆炸的方向，深海里的灵魂眼眸闪烁杀意，旋即带着魂殿的人离去，几缕魂火跟在他们的身后，回到魂殿之后依旧可以重塑身体。

　　魂组离去，留下无尽悬念，只要这股威胁没有彻底铲除，那么威胁永在，而现在的夏天宇他们，太弱了！！

　　强者之路，满路崎岖。


第728章 战后平静

　　这一日，秩序城爆发了前所未有的战斗，可惜的是，目睹这一切的玩家全部在大爆炸死亡，当他们复活过来的时候，却发现战场已经转移，战斗的人已经不在，当然，他们并不知道之后发生了什么事……

　　就连目睹了最多过程的战鬼和七月恋秋也是在大爆炸憋屈而死的，等他们复活，却是人去楼空，当然，对于战鬼这样的自喻为强者的家伙来说，这样的死亡实在无比的憋屈。

　　很快，玩家们讪讪离去，这里的大爆炸所造成的坑洼画面，也是留下了无尽的悬念，至于结果如何，就是他们不知道的。

　　之后的事情也在秩序城很快传开了，口口相传，不过由于没有视频只有一个模糊的截图，所以事情的真伪到现在还无人验证。

　　那场大爆炸之后，发生了什么事情，这才是玩家们关心的问题。

　　巨大的爆炸来临，那堪比禁咒的力量让的天地异常，整个天地都为之震撼，粉碎之力凝聚成为了黑色的光球，一招毁天灭地。

　　这是无法逃走的力量，除非拥有和魂组织那样诡异的身法可以瞬间远遁而去，所以，在那样的情况下，夏天宇他们几乎好无生还的可能，要知道，这里面有的人要是挂了，那就一无所有了。

　　夏天宇他们使用防御抗体，不过很快便发现在这巨大的能量面前，他们没有了反抗之地，当力量快要撕裂他们身体的那一刻，突然大地震动，下一秒他们的眼前一片黑暗，随后巨大的力量冲击他们的身体，淹没了他们的意识……

　　时间流失，整个铁之森的周围再一次恢复了平静，而夏天宇他们……

　　清流的河水蜿蜒伸去，水中的鱼儿摇摆着它们细小的身躯，哗啦啦的泉水犹如银河泻露，周围的鸟儿围绕着花香游荡，茂盛的绿草从中，一眼望去，却是能看到不少人的身影。

　　不过，仍然不少人，昏迷着没有醒过来。

　　“为什么，为什么会这么的弱小，为什么，自己的双手无法保护任何人，可恶，可恶！！”心灵的呐喊，不断的冲击着自己的灵魂，想要变强的欲望让的他的内心紊乱起来。

　　那片黑暗的空间中，一个女神般的女子突然出现在男子的面前，他抱着头痛哭，那是他最爱的女人，贺兰雪。

　　“雪姐，你告诉我，为什么，为什么我还是没有能力保护我想要保护的一切！”撕心的疼，破碎的梦，从雪姐离去的时候起，他就曾立下誓言，可是他做不到，带着约定来到上海，带着承诺进入苍穹，但是在面对无法抵抗的敌人时，他还是那么的脆弱。

　　“傻瓜，你还年轻，你还有很长的路要走，倒下了，不用沮丧，爬起来，继续走……”

　　“你永远是雪姐心中最强的男人，加油。”雪姐的身影再一次模糊，夏天宇整个人仿佛发生了什么一样，草地上，他猛然睁开双眼，蔚蓝的天空，碧绿的草丛，清澈的河流，鸟语花香的优美之色，让的他心情平静了不少。

　　魔女见得夏天宇醒来，温柔的坐在他一旁关心的说道：“醒了？”

　　“静姐……”夏天宇面色有些尴尬，没想到会在游戏中这样的姿态遇到他心中尊敬的女人的面前，的确让心高气傲的夏天宇难以接受。

　　“好了，傻小子，一切都过去了。”武静将夏天宇靠在了自己的胸前，感受到那柔软之处，夏天宇不由的脸红，不过魔女这一举动，可是把周围人看傻眼了，尼玛，那恐怖如斯的女魔王什么时候居然有这么温柔的一面了？

　　王榜上的众人不由的嘴角抽搐，他们真怀疑魔女是不是脑袋被之前的能量冲击造成了脑震荡，傻了，不过只有魔女知道现在夏天宇心中的想法。

　　从一出手，他们就是天之骄子，然而再一次任务中雪姐的死亡，让夏天宇痛彻心扉，如此坚强的少年的心智几乎瞬间崩溃，那一刻起，魔女才知道，再坚强的人他的心也不是铁打的，他们也会痛，他们也会伤心。

　　特别是高傲如斯的夏天宇。

　　“静姐，我也要抱。”一旁苏醒的天蓝见得夏天宇躺在那硕大的山峰之内，顿时犹如饿虎扑食一样扑了过去，不过很不客气的被武静给瞪了回去，夏天宇也尴尬的笑了笑：“静姐，我又不是小孩子了。”

　　一说完，夏天宇肠子都悔青了，只见大魔女脸色一变，砰砰的两拳打过去，一旁天蓝的脑门冒烟，委屈的像个孩子一样：“为什么，连我都打……”

　　“你们两个臭小子，就是欠教训，走到哪里都能出事，这一次要是没有我们，我看你们两个混蛋怎么办！”魔女双手叉腰，硕大的雪峰抖动，看得人心旷神怡，可是不少人都连忙转移目光，为毛？怕挨鞭啊。

　　说道这里，夏天宇和天蓝很是疑惑的看向了众人，之后发生了什么事情，他们都不记得了。

　　葬天比夏天宇他们先一步醒来，不过他的表情却是越发的阴沉起来，他把事情的经过告诉了夏天宇他们，两人的脸色这才变化，不由的把目光看向了远处，果然，神王伊影正在休息。

　　大爆炸，正是伊影一个人挡住的，用了大地之神的力量，将整个地面都给掀了过来形成了绝对防御，不过因此造成了体力不支等虚弱状态，短时间内，难以恢复，就和夏天宇在断天涯一战一样。

　　看着伊影在逐渐恢复，夏天宇他们的目光却是阴沉起来，神王榜的强大，魂组织的强大，这一切都表达着自己弱小的表现，紧握着不甘心的拳头，咬着牙，这一刻，在青年的心中变强的欲望更是犹如大海奔腾一样涌入他的心中，恶魔第三转！！

　　这将会是夏天宇唯一的出路，也是唯一变强的路，这条路即便充满了不平静，也必须走下去！

　　一旁，妖邪深吸一口气，走到了夏天宇的面前：“雨兄弟，有件事情，希望你能答应我。”

　　回头，看着那认真的表情，夏天宇不由的点点头。


第729章 豪赌一场

　　“雨兄弟，有件事情，请你务必要答应我。”就在所有人都在等待着神王伊影恢复的时候，剑王，刀王，枪王他们都在一旁休息，当妖邪走到了夏天宇的身前时，不少人的目光都看向了他们俩人。

　　见得妖邪那一脸认真的表情，夏天宇不由的点点头，毕竟妖邪和他也是生死患难之交，所以夏天宇没有由于，直接答应了下来。

　　妖邪深吸一口气，其实心中也有八成把握，不过毕竟这东西不简单，而且对自己也十分重要，所以他显得有些紧张：“能否将修罗之戒交给我？这是我三转的关键之物。”

　　直接开口，切入主题，说完妖邪的目光便看向了夏天宇。

　　果然，夏天宇皱了皱眉头，这让妖邪的夕阳心中一沉，见他没有说话，接着说道：“修罗之戒，对我很重要，我可以用东西来交换。”本来想说用钱来买的，可是，妖邪总觉得不妥，毕竟他和夏天宇之间也是英雄惜英雄。

　　见得那妖邪一脸紧张的模样，夏天宇笑了：“哦？用东西来换吗？”

　　见还有点希望，妖邪笑了笑，立刻充包裹中拿出甚至是地神器的装备出来，不仅如此，还有一些稀奇古怪的玩意儿，甚至是一并拿出来，看的周围的人都是眼花缭乱。

　　看着妖邪的举动，夏天宇笑了笑：“好了，妖邪哥，这些东西我都不要，我只要一个东西！”

　　嗯？闻言，妖邪的夕阳不解的看向了夏天宇：“你说，只要我能办到的，都没问题。”

　　“呵呵，你能办到哦，只要妖邪哥加入我的佣兵团。”这一战结束，夏天宇不仅是想要变强，还想要组成一个最强的团队，无疑，眼前这些家伙都是最好的人选，可惜的是，他知道自己太弱，让这些强者加入，几乎是不可能的事情。

　　“佣兵团？”妖邪一脸疑惑，看了一眼天蓝和葬天。

　　“怎么样？”夏天宇有些激动的看着妖邪。

　　妖邪的夕阳心中对夏天宇并不抵触，所以这提议他也没有立刻否认，传奇以灭，他知道有些事情回不去了，而且现在他几乎能确定，夏天宇几人的职业，未来他们也会死死的绑在一起，所以也没有多少犹豫：“可以！”

　　“不行……”就在这个时候，神王伊影却是恢复了过来，见得妖邪答应，当机反驳，他一个瞬间出现在夏天宇他们的面前。

　　见得神王阻止，就连葬天的脸色也变了，神王虽然是所有王的王，可是却并不是一个霸道之人，所以他这么说一定有自己的理由。

　　“呵呵，小子，在我的手底下挖人，你还真是敢做呢？你以为，我们凭什么救你们？这天底下真有这么好的事吗？”神王伊影脸上带着笑意，风殇，圣王，夜深人静，北冥等人则是带着一丝笑意看向了伊影。

　　“神王的大恩，小子自然铭记于心，他日定然涌泉相报。”面对神王，夏天宇却是丝毫未曾变色，回答的也是铿锵有力。

　　“呵呵，他日，不需要，从现在起，你们四个小家伙就加入我神组织就行。”神王早就成为了一个“神”组织，不过却是个口头，也没建立佣兵或者冒险组织。

　　面对伊影的霸道，夏天宇等人脸色一变，倒是天蓝激动的说道：“神王，你虽然救了我们，但报恩的方式很多种，这么强人所难，未免有失王者风范吧？”

　　加入神？以这些家伙的霸道程度来看，夏天宇他们以后的日子可想而知，况且，夏天宇葬天，天蓝他们早就决定自己建立一个最强的团队，所以心中当即就有些抵触的情绪。

　　“哼，别怪我说话不客气，你们几个，想要打造最强团队？这可能吗？今天你们应该知道自己的差距了吧，你们明白自己多么弱小了吗？加入我的麾下，我还能让你们变得更强！”神王毫不客气的打击道。

　　夏天宇等人也是心高气傲之辈，被神王这么一说，虽然是实话，可是心中却也有点不爽。

　　“就算现在我们很弱，但是未来定然比你们还要强，神王，你敢赌一场吗？”这话是天蓝说的，他可是背负着世界最强血脉的家族之子，岂能容忍被人欺辱到头上。

　　“哈哈哈哈哈”神王笑了，就连剑王，圣王，刀王等等也露出了诧异之色，面对神王还能说出这么一番话，真不知道是疯子还是傻子。

　　“你想怎么个赌法？”神王来了兴趣。

　　一旁夏天宇阻止天蓝接过话说道：“一年！我们若能超越你，神加入我恶魔佣兵团，一年，败，我们加入神！”

　　闻言，周围人都是倒吸一口凉气。

　　“如何才算？”伊影的眼中闪烁的光泽越发浓烈起来，对夏天宇他们的赌注似乎相当感兴趣呢。

　　“一年之后，圣城见，双方各派人十人出战，胜者为王！”夏天宇神色凛然的说道，言语有力，一场豪赌便是在此刻开始的。

　　神王伊影大笑：“哈哈哈哈，好，好好，就凭你们这气魄，一年之后我们圣城再见，希望你们还能活着。”

　　“差不多了，我们该离开了，至于妖邪，你的选择是什么？”神王的心中已经有了计较，不过还是不死心的问道。

　　妖邪看了一眼神王伊影，又看了一眼夏天宇，在看了那修罗之戒：“我留在恶魔佣兵团。”留在恶魔，意味着一年之后将会成为恶魔的一份子出战大战神！

　　这简直就是神与恶魔的一战啊！

　　“呵呵，好吧，我也不多说了，免得有人说我霸道，走吧。”伊影说完，众人跟上了他的脚步。

　　当枪王走过夏天宇的身边时，夏天宇突然想到了什么：“狂傲兄，我们的约定还算吗？”

　　狂傲一愣，不由的又想起了不久前那一张青涩的脸，他咧嘴一笑跟上了大部队的脚步这才姗姗说道：“你做得到的话。”

　　“宇弟弟，天小弟，姐姐这就走了，有空记得来看姐姐。”那魔女性感的身躯飘过，芳香残留鼻尖。

　　一场豪赌，逆天改命！！


第730章 强者之心

　　神王等人离去了，只剩下夏天宇他们四人。

　　妖邪决定加入恶魔，如此一来，佣兵团便多出了一位战王榜的成员，曾经传奇的王下三巨头，这本因是一件无比振奋人心的事情，可是却因为魂组和神王等人的出现，让的他们的心情蒙上了一层阴霾。

　　越是无能为力的时候，才会感觉自己是那么的弱小。

　　“妖邪哥，欢迎你的加入。”夏天宇把修罗之戒拿了下来，这一刻，这尘封已久的神器，修罗曾经佩戴的关键之物终于是物归原主，妖邪激动了片刻，脸色却又黯然下来。

　　“那些家伙是什么？”妖邪对魂组织知道的不多，不过今日一战，他已经彻底的卷入进来，所以还必须要知道自己的敌人。

　　“边走边说吧，先回城。”在野外，几乎失去了安全感。

　　回到城市之后，夏天宇他们找了一个无人的酒馆，把他们知道的魂组织的消息全部告诉了妖邪，听闻之后，妖邪心中满是震撼，不过毕竟是经历风雨大场面的王，只是震撼对方的存在，虚拟联盟怎么会允许他们的存在？

　　这件事情却找开发商吗？杨天已死，欧阳被监控，据说整个苍穹都是自主运行，虚拟联盟根本就没有执掌权，也就是说，现在的苍穹完全是无人看管！

　　谈话结束之后，夏天宇他们这才觉得不对劲，葬天虽然沉默寡言，可今天的心情却是不怎么样，他无心听下去，拧着酒瓶道：“你们谈吧，我想出去走走。”

　　“葬天……”天蓝想要提醒什么，夏天宇摇摇头，看着他离去的背影道：“让他一个人静静吧。”

　　知道了葬天的身份，夏天宇明白今天的事情，对于这个战王榜的最强者战王来说，也需要时间消化。

　　“这么说来，哥这是卷入了一场大风暴之中啊。”妖邪苦笑，不在意是假的，不过跟着神王他们或许会安全一点，不过，在温室下培养的花朵经不起风吹雨打，恶劣的环境下生存下来的才能成为苍天巨树。

　　“我准备进行第三阶段转职。”夏天宇看向了天蓝和妖邪。

　　天蓝闻言：“第三阶段吗？”

　　刚刚转职第三阶段，天蓝他们还需要把精血完全融合，他们现在根本没有发挥出三阶段的正常力量，只因为体内精血还在进行一个洗礼，也就是换血。

　　“我也准备三阶段转职，有了修罗之戒，把握更大了。”妖邪的夕阳本来就是以转职目的才来找寻夏天宇的。

　　“不过，还没有黄泉妖族的资料……”妖邪的夕阳惆怅的说的，闻言，夏天宇一愣道：“第三阶段是黄泉妖族吗？”

　　见得夏天宇这么一问，妖邪想到了什么：“一样？”

　　“天蓝你们呢？”

　　天蓝嘴角抽搐：“我和葬天第四阶段是沧海桑田。”

　　“沧海桑田？就是那个虚无世界之称的地方？”夏天宇在恶魔古墓的藏书架之中得到了很多消息，对于大陆的格局也稍微有点清楚，沧海桑田，那是一个传说中的地方，虚无的存在，不过既然有介绍，那么定然存在，可惜很久没有人找到这个地方了。

　　“黄泉妖族的地点我有，我们何时出发？”夏天宇已经迫不及待了。

　　“我随时可以。”

　　“好，明日我们就走。”下一站，黄泉妖族。

　　……

　　大街上来往的人群，仿佛他看不见，周围的一切似乎都成为黑暗，今天所发生的事情给予了葬天的震撼实在太多，魂组的恐怖，神王真正的实力，他总算知道了，可笑，以前还以为他是无限接近神王的男人，今日伊影的表现，已经让葬天彻底傻眼。

　　“可笑，可悲，可叹！！”仰天咆哮，周围人犹如怪物一样的神情看着葬天。

　　“老公，这个人说什么呢。”

　　“老婆，不理他，他是神经病。”

　　……

　　面对周围的不屑和冷嘲，葬天未曾理会，他的心情此刻十分的灰暗，仿佛一把刺刀正在他的心脏处划出一条又一条的伤痕。

　　另一座城市。

　　神王众人集体出现在了一个神秘山峰之上，这应该就是他们的据点，被称为“神王峰”

　　“伊影，你为什么要答应那么无聊的赌约？”在圣王看来，夏天宇天蓝的提议无疑是无聊的，再过一年，他们又能做什么？

　　伊影叹息……

　　一旁的风殇则接过话来：“战王那小子曾经的确能和伊影相提并论，可这是苍穹，从武能和异能可以在游戏中使用的那一刻，也就意味着我们的起点更高，加上我们的游戏经验，入手更快，而战小子不同，六年前，他只是一个普通人。”

　　伊影点点头：“若是不给他们一点压力，他们怎么死的都不知道，你们也知道了，现在的苍穹已经是无主之物了，连那欧阳也被监控起来了。”

　　“而且，你们没发现吗？下雨天和天蓝色的心那两个小子，不简单呢，呵呵，战小子跟着他们未必比我们差多少，一年后，稍微有些期待了。”

　　“咯咯咯。影子还真是有眼光，那两个家伙的身份可不简单呢……”武静笑了，那是魔女的笑容，不由得让伊影他们打了一个冷颤。

　　“说起来，还和在场的各位有着千丝万缕的关系呢……呵。”武静淡淡一笑，他的话语却让在场的人一惊，能让这魔女说不简单且和他们有关系果然不简单呢。

　　“的确不简单呢，剑小子和伊影还是亲戚呢。”风殇一旁打趣道。

　　剑影：“……”

　　伊影：“……”

　　“现在的名字为葬天吗？呵呵，小子，努力吧，当你拥有那一颗真正的强者之心时，你便是凌驾在我之上的王！”抬头看着天空，伊影对葬天寄予厚望。

　　……

　　“我和妖邪决定去黄泉妖族了，那些比我们强大的人都在努力，我们有什么资格弱懦？”这是夏天宇给葬天发的一条消息。

　　“我要变强，变强，变强！！”紧握着手中的拳头，葬天，天欲阻止，那就把天埋葬。


第731章 联盟合作

　　那一场惊天的大爆炸，给不少目睹的玩家留下了无尽的悬念，不过之后，秩序城恢复了原本的平静，绝佣兵团败亡的消息也很快传遍了整个秩序之城，而那之后，绝又发生了什么事情呢？

　　几乎是在同一天里面，绝佣兵团也作出了一个重要的决定，一个足以影响秩序城的决定。

　　随着缘来是你的借一步说话，佣兵之战结束的绝佣兵团来到了炎龙公会的临时驻地，这一个消息引起了不少人的注意，也有不少玩家亲眼看到绝进入了炎龙的临时驻地，各大公会引起了高度注意。

　　不过，他们并没有多想，绝败亡，要如约交付违约金。

　　毕竟，在所有人看来，炎龙大势已去，绝不可能没有眼光选择这样一个公会去扶植，最有希望和绝合作的，修罗的可能性是最大的。

　　“这是一千五百万违约金。”绝天和佣兵团内的成员心情不是很好，也没有多说什么，在快速的转账之后把这违约金交易在了缘来是你的面前。

　　不过缘来是你却拒绝交易道：“呵呵，绝天团长不急。”

　　绝天闻言：“怎么？”他的语气不善，也许是因为心情不好的缘故。

　　缘来是你见对方有些不快笑道：“绝天团长，今日替你们绝佣兵团不平啊，至于这个钱，呵呵，我也看到了绝团长和众位兄弟的表现，所以，老实说，就不用退回来了。”

　　闻言，绝天，青衣等人面露诧异之色，纷纷不明白这缘来是你到底想干什么？

　　“缘来兄，这是什么意思，既然我绝这次失败没有完成，那就没有得到赏金的道理。”绝天冷漠的说道，他当然知道这炎龙想要拉拢他们，不过就算绝佣兵团失败一次又如何？

　　各大公会这次也看到了绝佣兵团的实力，若是真的和恶魔佣兵团一战的话，恶魔的人数未必是优势，所以绝天并不担心，其他公会动摇。

　　见得绝佣兵团有恃无恐，一旁的炎龙则是神秘一笑，缘来是你见得炎龙眼色这才说道：“嘿嘿，这千万算是给绝会长的见面礼，我们炎龙对绝佣兵团可是十分有诚意的。”

　　“绝天团长，我炎龙做事光明磊落，也不废话，这一次，便是想要邀请绝天团长助我炎龙一统秩序城！”炎龙的野心一瞬间便是暴露出来。

　　一旁的金生水冷笑：“呵呵，炎龙会长，既然你都这么说了，那么我们也不废话，你炎龙如今不过二流公会，早已经失去了和其他公会一争高下的实力，我们绝帮助你？你觉得划算吗？”

　　绝佣兵团成立的目的就是为了赚钱，而选择炎龙绝对不是明智之举。

　　缘来是你，炎龙等人的脸色一变，虽然心中不快，却还是笑脸说道：“呵呵，或许在各位看来的确如此，不过绝天团长，我希望您能考虑一下，我炎龙或许之前的确没有这个实力，但现在嘛……”

　　他故作神秘，让的绝天等人也露出诧异之色，炎龙莫不是还隐藏着某种底牌。

　　这个时候，炎龙的目光看向了会议室外，绝天心中计较，莫不是这炎龙真的有什么隐藏的底牌？

　　只见会议室内进来两人，作为一个合格的佣兵团团长，自然要有整个苍穹的资料，这两人进来时，绝几乎瞬间便是认出这两人。

　　“神月副领主战鬼，还有七月恋秋吗？”他们终于知道炎龙的底气从何而来，攀上神月这么一尊大神公会，炎龙想要翻身不是不可能！

　　“呵呵，战鬼副领主，七月长老这边请。”炎龙主动让出了上座，战鬼和七月恋秋纷纷坐下。

　　炎龙微眯着双眼，心中却已经乐开花了，在战鬼那边，他如果能让绝成为合作关系，那么神月就会大力支持炎龙统一秩序城，而在绝那边，如果自己搬出神月这尊庞然大物的话，孰轻孰重，绝天自然会考虑。

　　果然，绝佣兵团的内部已经开始激烈争议。

　　“这是神月的人，难道炎龙和神月已经有所接触了吗？”自从神月建立之后，那已然是如日冲天，在苍穹的影响已经很大。

　　“静观其变，只怕这炎龙把我们都摆了一道，今天才发现，这家伙才是那真正的吃人不吐骨头的家伙。”大手笔，炎龙绝对是大手笔，千万眼也不眨就交给了自己，不过这也证明，炎龙此人胆大，他敢赌，赌绝佣兵团合作之后他炎龙公会获得的财富岂会是这么一点。

　　“如果炎龙真的和神月有联盟的话，或许和修罗合作的事情，要重新考虑了。”的确，一开始他们选择合作的对象就是修罗公会，不过现在看来，他们不得不变更原计划了。

　　“呵呵，炎龙这是？”绝天问道。

　　“战鬼大人，这位便是绝佣兵团团长绝天，绝团长，这位便是神月副领主战鬼大人。”炎龙介绍到，虽然彼此都认识，很快，两人说了一些客套话、绝天侧面问了几句，这战鬼没说话，七月恋秋却是圆滑的回答着绝天的话，不过看他们的意思，似乎的确有和炎龙合作的想法。

　　一番谈话内容下来，炎龙直接开口说道：“绝天团长，希望您能慎重考虑，我炎龙现在已经成了末流公会，但如果有了神月的支持和绝佣兵团的支持，那么绝对会是逆袭，给所有公会造成震撼，即便是修罗公会，也不在话下！”

　　绝天手指敲打着桌面，露出深思的模样，不过他还是不确定的看向了战鬼：“神月真的打算支持炎龙吗？”

　　战鬼不露声色的笑了笑：“呵呵，那就要看绝天团长您的回答了。”把这个皮球踢给了绝天、绝天不仅是一个团长，更是一个利益者，若炎龙当真和神月有合作的话，那么绝佣兵团各做百利而无一害，佣兵团频道中传来了表决声，倒也没有几个人反对。

　　于是，绝天伸出了手：“合作愉快。”

　　战鬼也很是大方：“呵呵，绝天团长定然不会后悔这次的决定。”

　　三个人，露出了微笑，炎龙心里更是乐开花，接下来，就是他炎龙逆袭之日！


第732章 秩序大乱

　　神月，炎龙，绝两会一佣兵团的结盟在暗地里开始，几乎没有多少人知道，三日之后，修罗，商盟等多家公会寻求与绝天见面，却是一一遭到了拒绝。

　　这让各大公会变得有些不安起来，在联想到绝佣兵团从炎龙公会出来之后，就和所有的公会不再有任何的关联，他们更是变得惆怅起来，难道说，绝佣兵团真的和炎龙合作了？

　　不少会长们都觉得绝天有些不切实际，那缘来是你顶多是一个土豪，能给他们带来的也只有眼前的利益，可是其他公会会长开始的条件却不同，绝佣兵团获得的利益绝对是永恒的。

　　那么，是什么原因让绝天选择了炎龙？

　　会长们似乎都想要见绝天一面，可是全部都无疾而终。

　　“会长，怎么办？金生水说他们团长还是不肯见一面。”修罗公会的内部，包括善良的蜜蜂在内集体难安，毕竟绝天的决定几乎影响了整个秩序城的发展。

　　善良的蜜蜂皱了皱眉头，良久沉声道：“让金生水出面，告诉他，我善良的蜜蜂务必要见他们会长一面！”这一刻，善良的蜜蜂表明了自己的决心。

　　不久之后，佣兵团黑暗中介人的交易场所的包房之内，善良的蜜蜂和刑天早早在此等待。

　　时间一分一秒过去，足足半个小时之后，金生水出现。

　　善良的蜜蜂皱了皱眉头：“绝天团长始终不肯见面吗？”

　　“呵呵，修罗会长指名道姓要绝天前来，我岂会失约。”绝天和善良的蜜蜂其实关系并不简单，两人早就认识，不过却是各自发展。

　　“终于肯出现了吗？我很好奇，到底是什么让绝天团长改变了最初的想法，把未来投入在炎龙的身上值得吗？”善良的蜜蜂没有多余的废话，直奔主题。

　　绝天见善良的蜜蜂直奔主题他也笑了笑：“蜜蜂，你我认识多久了？从苍穹开服至今，虽然谈不上生死与共的好兄弟，但至少也是朋友，你很了解我的为人，我建立佣兵团就是不想束缚在公会上面，我的手底下也有几十个兄弟要生活，这个社会不就是如此吗？在利益面前，亲情爱情算什么？”

　　“这么说来，炎龙开出的利益超过了我们所有公会吗？”善良的蜜蜂心底一沉，他已经知道了自己想要的答案，和绝合作的事情，已经没有了转机。

　　绝天叹息道：“我只能说，这一次炎龙恐怕会一家独大了，蜜蜂你也准备一下吧，实在不行，还是别做无谓的挣扎了，当然，你的性格不会坐以待毙。”

　　绝天此言一出，让的善良的蜜蜂，刑天两人脸色大变，绝天何故说出这样的话来？难道说，炎龙还有什么隐藏的底牌？或者说……

　　“不用猜测了，炎龙已经和神月公会合作了，神月代表什么，你很清楚吧，就算你们几家公会联合在一起，或许也改变不了什么。”

　　“好自为之吧。”说完，绝天和金生水漠然离去。

　　包厢内，刑天面色苍白的说道：“会长，怎么办……”

　　善良的蜜蜂也无力的垂下了双臂，神月公会？融合夜月之后加上原本的实力，如今神月公会的风头已经盖过了统一传奇的炎黄，俨然有着霸主的姿态，加上神殿的高手如云，若是真的有神月支持炎龙的话，即便秩序城的公会联合在一起，恐怕也不是其对手。

　　所以，善良的蜜蜂才会感觉到无力感。

　　“走吧……这一次，秩序城要变天了。”善良的蜜蜂露出一丝苦笑，有了绝的合作神月的支持，炎龙这个曾经被踢出五大公会的存在，将会强势崛起，而且炎龙这个老狐狸，绝非善类，可想而知，秩序城将会大乱。

　　善良的蜜蜂回去没多久之后，便传出了绝天和炎龙合作的消息，虽然做好了心里准备，可是整个秩序城依然震撼无比，炎龙，一个几乎没有可能的公会，凭什么让绝天加入？

　　还没有等他们回过神来，以前掠夺炎龙资源的那些小公会们遭遇到了炎龙的报复，有了绝佣兵团的强者，收服资源区势如破竹，一时间再一次成为五大公会的炎龙，却已经不同了，他要一鼓作气，成为整个秩序城的霸主！

　　秩序城变天，仅用三天时间炎龙再一次恢复了以往的辉煌，而且因为绝佣兵团的加入，隐隐盖过了修罗的锋芒，那些曾经退会的成员后悔了，那些趁火打劫的公会怕了，那些瞧不起炎龙的人傻眼了。

　　“小姐，炎龙和绝佣兵团今日从我们手中抢回了原本的资源，而且还掠夺了我们一个森林区。”

　　闻言，商盟的大小姐美眸一凛：“炎龙！！”

　　龙战公会和赤血公会也传来了噩耗，不好的消息传出来，让的这些公会会长们坐立难安，他们纷纷猜测，就算是绝和炎龙合作，他炎龙就当真以为是秩序城的霸主了？

　　反击开始！

　　公会派出强者大战炎龙，却因为有绝佣兵团的缘故，每次都是大败而归，最后，赤血，龙战，商盟更是一起合作，虽然扳回一局，可是三家之力才能对抗有了绝佣兵团的炎龙，说起来是多么的悲凉。

　　这些公会之中，唯有修罗公会依旧没有任何的表态，而炎龙也没有掠夺修罗的地盘，双方看似安然无恙，不过善良的蜜蜂知道，炎龙这是在给自己时间！

　　在给自己考虑的时间，是灭亡还是依附，这就是一天前，炎龙给善良的蜜蜂的路。

　　曾几何时，秩序城的霸主竟然沦落到这种地步，即便是善良的蜜蜂也露出一丝苦笑，其余公会的会长也找自己一同商量对抗炎龙，可他迟迟没有回答，如今这些会长们又亲自发信息询问。

　　“会长，我们必须做出决定了。”刑天苦涩的说道。

　　善良的蜜蜂看向了众人，眼神中却是喷出火焰：“炎龙想要成为秩序城霸主，还没有这个资格！”

　　“传令下去，成员随时在线，我们要做好和炎龙一战的准备！”随着这句话一出，那也意味着，秩序城的战斗将会持续升级！

　　乱战的开始。


第733章 四家联盟

　　三日之后，秩序城外围资源区发生一场血战，赤血，龙战，商盟大战炎龙公会，绝佣兵团倾巢而出，三家不敌，就在三家必败无疑之时，修罗公会出击，力挽狂澜，四家公会对峙炎龙和绝佣兵团，方才缓解战情，不过如此一来，秩序城的公会全部加入战斗。

　　炎龙更是有了底气大声质问善良的蜜蜂这是否就是他的决定，善良的蜜蜂表明决心，杀死炎龙，绝天阻止，战斗落下短暂的帷幕。

　　但是更大的暴风雨，在是在这之后。

　　四家公会同坐一堂，为的就是一起抵抗炎龙公会，四家公会底蕴相当强悍，若是真的战斗的话，炎龙未必是对手，不过大家都没有撕破脸战斗，所以暂时是对峙的形势。

　　不过修罗为首的四家公会必须尽快作出决定，否则，炎龙最近的行动是越来越大了，俨然要吞并所有人的姿态。

　　“蜜蜂会长，炎龙你也看到了，简直是欺人太甚，以为有了绝的帮助就可以为所欲为，我们四家公会实力加起来，就算是绝又如何？”龙战公会会长愤怒的说道，一旁赤血和赤颜也是纷纷叫嚣，他们四家实力在炎龙之上，可是不明白为什么修罗畏首畏脚的。

　　商盟的大小姐颜如玉此刻也不由的发表意见：“修罗会长莫不是知道什么隐情吗？”

　　颜如玉曾经收到消息，善良的蜜蜂似乎单独见过绝天一面，不过内容到现在仍然是一个秘密。

　　善良的蜜蜂露出一丝苦笑问道：“你们知道，为什么炎龙有底气如此冲撞于我？你们又知道为何仅仅凭绝就敢如此强势姿态？你们可又知道为何绝佣兵团会选择炎龙吗，颜小姐，你这么聪明，应该能猜到吧？”

　　“小女子的确猜到了，可是就是无法确定。”颜如玉白纱掩面，美眸却是勾魂夺魄，身段更是玲珑，性感无比。

　　“呵呵，颜小姐直接说出来吧。”龙战和赤颜对这个才女还是有些佩服的。

　　“论如今苍穹实力，夜月并入神殿，创建新的神月，其实夜月会长月如烟已经是空壳罢了，炎黄并入传奇之后一直未有任何动作，似乎有着不可告人之事，而其他公会却没有神月如此影响力，不久前，中介人们曾说过，神月来人，而剑皇叶孤城又是野心勃勃之辈，所以，炎龙应该是……”颜如玉不用明说，其他两家会长也有所明朗，炎龙是攀上了神月公会这可大树，难怪敢如此嚣张啊。

　　“不错，炎龙和神月合作了，呵呵，可怜的炎龙一心想要成为霸主，就算成功，也不过是神月的走狗而已。”善良的蜜蜂冷笑，不过却是知道，攀上神月的炎龙，四家公会如何真的联合在一起，那么神月就会出动，到时候后果可想而知。

　　“所以，各位确定还要和炎龙拼死一战吗？”善良的蜜蜂的反问，让的所有人沉默了。

　　良久，还是颜如玉说道：“蜜蜂会长，莫不是怕了神月？就算神月与之合作，猛龙过江也要付出代价的，况且，神月还能倾尽全力帮助炎龙吗？据小女子所知，并不是所有人都畏惧神月的，至少幽冥殿的死神不怕！”

　　蜜蜂双眼爆射光芒：“如果我怕的话，今日就不会和大家坐在这里了，我想要的是各位会长的决心，敢于和神月对抗的决心，即便会粉身碎骨也在所不惜。”

　　“哼，吗的，不就是一个神月吗？他叶孤城真以为自己是一个人物吗？没有当初的下雨天守住夜月的驻地，没有月如烟那娘们的背信弃义，现在还轮不到他叶孤城指点江山！”赤血勃然大怒，一拍桌子，男人都会有热血的时候。

　　龙战也是一怒：“怕死不是男人，我们秩序城的事情，还轮不到他神月来指手画脚！”

　　“既然如此，那么我们四家公会就要同仇敌忾了，希望各位不要再身后作些小动作，我们这次面对的敌人是神月，希望各位慎重。”善良的蜜蜂给众人敲了一个了响钟，现在他们是一条船上的人。

　　“其实，小女子有个提议，不知各位觉得如何？”颜如玉突然开口说道。

　　三人的目光看向了这个美若天仙的女子，虽然自称小女子，可没有人敢小觑她，颜如玉也没有卖关子开口说道：“呵呵，各位，恶魔佣兵团可是能对抗绝呢，虽然人数过少，不过也未尝不是一股强大的战力！”

　　“只是，恶魔佣兵团会答应吗？炎龙背后有神月，他们只有三人敢和我们一起对抗？”赤血疑惑的说道。

　　“他们敢！”颜如玉展颜一笑：“一开始炎龙还是我秩序城最强的公会呢，他们依旧敢，之后对付绝佣兵团一开始他们并没有答应，可却为了救部下，又是一个敢，他们都是群敢作敢当的人，就看我们能不能拿出让他们心动的价格了。”

　　在场的会长们都集体沉默了，的确，恶魔佣兵团的战斗力不容小觑。

　　很快，四家公会的中介人都在佣兵公会寻找恶魔佣兵团的身影，可是很奇怪的是，似乎在那天战斗之后，恶魔佣兵团的人诡异的消失了，整个秩序城似乎都未曾出现过他们的身影……

　　如此一来，四家公会只能放弃寻找的想法，安心对抗炎龙。

　　夏天宇他们并不知道，秩序城已经变天了，因为早在三天前，他们便已经离去，正在前往黄泉的路上，恶魔的右手，便是封印在黄泉妖族之地。

　　而妖邪所取之物便是修罗的精魄，看起来，每个职业所需要的东西都不同。

　　葬天和天蓝也已经出发去寻找那虚无缥缈的沧海桑田，若是能找到他们便能成功第四转职，这一路上的磨练也可以当作是融合第三转精血的磨练。

　　大战过去三天，秩序城变天，而战鬼和七月恋秋也把他们在秩序城的所见所闻传了回去，不过想要找出恶魔就是下雨天他们本人还是疑点重重……


第734章 黄泉炼狱

　　罪恶之城神月公会！

　　如今的神月已经不再是之前刚刚驻地初成的存在了，而是一个庞然大物，一个让所有强者都向往的地方，神月的福利都是一流的，所以在成立之后，有大批强者进入神月，成为了中流砥柱。

　　人们似乎已经忘却，神月的前身是夜月公会了，而自从那之后，月如烟也不知道什么原因，再也没有过问公会的事情了，不过他依旧是名义上的副盟主，不过曾经的夜月玩家已经被潜意识的转移成为了神月。

　　“这么说来，你们也不确定了？”叶孤城有些恼怒，或许是因为要成为霸主之后，脾气也变得古怪，没有了以前那种平易近人，反而有些高傲。

　　当得知战鬼办事不力之后，当下有些责怪，不过或许是顾忌战鬼是元老也没有多说什么。

　　“战鬼，最近罪恶之城多出了一个铁血组织，专门猎杀我神月的成员，并且专门去我们的资源区杀人，小号也不放过，我怀疑是夜月的余孽或者是想要和神月做对的家伙，这件事情交给你来办。”新城突然对战鬼说道。

　　战鬼一愣：“这……那幽冥殿怎么办？”

　　“幽冥殿你不用管了，我会派人去的，你从秩序城回来也可以休息一下了。”新城冷漠的说道。

　　见得新城如此态度，战鬼心中有些愤怒，可是却无处可发，拂袖冷哼一声，离开了会议室，他走后，这里不少人传来不屑嘘唏之声。

　　“哼，这点小事都办不好，若不是看在你是元老的份上。”新城心中不屑，日益膨胀的力量，他俨然把自己当成了帝王，在这样的环境下，不变才怪，而且他的身边还有这七月恋秋这样的小人。

　　“七月，你说事情怎么回事？”七月恋秋把事情的详细经过所见所闻全部说了一遍，绘声绘色，虽然不能确定是不是，不过这七月恋秋一个马屁拍过去的作用下，却比战鬼受用的多。

　　“炎龙公会肯效忠于我，我不介意拉他一把，先看看他们的表现吧，我们就算要帮，也要他感恩戴德才行，七月，这件事情就交给你来办，秩序城的事情你全权负责。”新城大手一挥，以为自己很有王者风范。

　　“是！定然不会辜负领主期望。”众人退去，新城一个人坐在领主椅上，自从那之后，他越来越喜欢这样君临天下的感觉，他仿佛感觉到自己就是帝王！

　　他的心，逐渐被权力所蔓延。

　　……

　　大战过去四天之后，神秘地图之内，深海里的灵魂离开了这里，至于暗龙则是说要留下了报仇雪恨，于是安排在了大殿主青冥的身边。

　　那一战让魂殿稍微收敛了一点，派出的部下们也让他们不要轻举妄动，在知道有人可以和他们相抗衡时，深海里的灵魂必须把这个消息传回去。

　　他踏上了回去的路，大约花费了一天之后，他来到了一片海域，这是苍穹的禁地之一，黄泉死海！

　　死海之下三万里！

　　被称为“炼狱”

　　他开启了炼狱之门，凭空出现魔法光圈，大门开启，他走入了其中。

　　三万里地深处……

　　摩罗夜叉，王级妖族怪物，却是他们看门之物，见得深海里的灵魂出现，这夜叉恭敬说道：“魂大人，您回来了。”

　　深海里的灵魂点点头，静止走了进去，在通过一层层地面之后，他回到了这里。

　　一群性感女子迎了上来：“魂大人，您回来了。”

　　他点头问道：“主上何在？”

　　“主上还未回来，魂大人您有急事吗？”少女摆弄着婀娜多姿的身段诱惑无比的说道，可惜，深海里的灵魂兴致不高：“我亲自去找他。”

　　说完，一缕魂烟消失，留下一群女仆不解的说道：“魂大人好像有心事呢？”

　　黄泉炼狱，深海之花，那一朵朵血色的花朵开的鲜艳异常，一颗巨大的炼狱树上开门了果实，站在这里，能看到表面的深海，这是一个神奇无比的地方，而在树上，一个黑衣男子躺在树干上，望着天空，那一双深邃的目光泛着光泽。

　　似乎是感觉到了什么：“魂，回来了？外面的世界很精彩吧……”

　　“的确很精彩，遇到了很多事情。”深海里的灵魂出现，他猜到了那家伙在这里，因为在这里，能看到海面的世界，血色妖族的白鲨，妖族水蛇，鱼类，这就是一个海底的世界。

　　“哦？说说吧，有什么有趣的事情。”男子淡漠一笑，一头白色的长发飘扬。

　　魂把经历的事情说了一遍，白发男子露出了诧异之色：“已经有玩家能对抗魂殿那群家伙了吗？”

　　“要不要派出战魂殿？”魂问了一句。

　　白发男子摇摇头：“呵呵，随意吧，战魂殿那些家伙最近也有些不安分呢。”

　　“那好，我这就去安排。”深海里的灵魂准备离去。

　　“才回来，不用这么急吧？”白发男子看了一眼深海里的灵魂说道：“给我说说那些家伙吧？”

　　于是，深海里的灵魂和白发聊天，听到关于下雨天他们的消息之后，白发仿佛有了浓烈的兴趣，似乎将下雨天他们的成长故事也说了一遍。

　　言罢，白发男子看向了天空：“本来我们也可以经历这样精彩的人生，我们也可以拥有自由的权力……”

　　感受到白发男子语气中的悲凉，深海里的灵魂露出了苦笑却又鼓舞的语气说道：“所以，我们所向往的自由，都在你的身上不是吗？”

　　“你们这些家伙啊，就会给我压力，不过，自由已经不远了，烟云传来消息，似乎发现一个不得了的传承力量，不过他无法获得，所以，等会你我一同去看看吧，苍穹中最强大的传承，还是要获得人族五大职业才行，只有获得才能逆天改命！”说道这里，白衣男子的眼中爆射出光芒。

　　“呵呵，我们都相信你。”深海里的灵魂说道。

　　白发男子笑了笑：“走吧，让我们去看看是什么样的传承之力。”


第735章 妖族禁地

　　同一片天空之下，但这天却对他们不公，同样的天地，同样的人，但却是不同的命运！！

　　他们为了追求自由，不断的努力改变现在的困局，他们为了能复仇，不断努力让自己变得更强，他们掌控着苍穹的隐秘，却被沦为了权利者们的玩偶，他们，永生也不能走出苍穹，一生都只能沦为这游戏中的孤魂野鬼。

　　然而，他们却从未死心那一颗追逐自由之心，他们有自己的牵绊，更有自己的亲人，他们的心中也有相见的人，机会终于来了，苍穹掌控者杨天之死，让他们看到了一线生机，于是，这么一群人开始蠢动了，他们名为“魂”

　　妖族圣地。

　　事实上，这里几乎已经沦为了魂组织的秘密据点，这个地方是现阶段玩家无法接触的存在，因为妖族怪物最低都是将级150级的存在。

　　甚至，王级的BOSS也不在少数，唯有魂组织最强的一群人在这里，魂组和魂殿是两个不同的概念，魂殿中的人实力和魂组比起来相差太远。

　　也就是说，这里几乎都是和深海里的灵魂一个级别的存在，当然，深海里的灵魂实力已经强的有些可怕了，从他和这个白发男子的态度来看，他的地位不低，甚至仅次于魂组主上之下。

　　苍茫的海域，凭空出现了魔法阵图，一道炫光之门在海边打开。

　　两个男子出现之后，竟然是在海面凭空而立，赫然就是深海里的灵魂和白发男子。

　　“我们这是要去那里？”深海里的灵魂看向了白发男子。

　　“妖族禁地！”从白衣男子的口中吐出这四个字，确实让的深海里的灵魂面色一变：“妖族禁地之中有传承力量？”

　　“是的，走吧。”白发男子开口，言语落下，一步百米，这简直骇人听闻，这速度当真像极了那空间转移一样，可见白发男子深不可测。

　　灵魂紧随其后，他们便是在这黄泉深海之中踏浪而行，若是被玩家看到，简直会惊得说不出话来，毕竟，现在还没有一个玩家能飞行，就算有飞行宠物，那也是稀有类别，玩家是不可轻易获得。

　　妖族禁地，这是一个无法漠视的存在，在妖族出生的玩家都知道这么一个地方，据说这是万年前的古战场，曾经有着无数妖族大能葬身于此，也有不少玩家曾去探险，却是怎么死的都不知道。

　　妖王城极北之地，长年累月弥漫着阴森寒意，茂盛的树木遮挡住了这片地区的全貌，以现在玩家的实力根本无法深入其中，即便在外围看着，也能感觉到心有余悸。

　　这里几乎是无人踏足的禁区，可今天却不同，这里多出了两个黑衣人。

　　他们走进了妖族禁地，周围不少练级的妖族玩家连连惊呼而起，妖族禁地四周怪物资源丰富无比，所以即便没有人进入禁区，这里也有不少玩家。

　　“又是两个不知死活的家伙，我猜，他们最多三十秒就出来。”

　　“是吗？我觉得他们很强啊，至少一分钟。”

　　“一分钟，太看得起他们了吧？”流言四起，不过他们也无意间的看向禁地入口，似乎在猜测这些家伙什么时候才能出来。

　　一分钟，五分钟，半小时过去了，禁地之内传来不少玩家的惊呼之声，因为那之前进入的两人竟然到现在还没出现。

　　“呵呵呵呵！”

　　禁地之内传来了荡漾之声，这是一个妖族怪物，粉面罗莎，等级120，将级BOSS，身形似蛇女，一头火红娇艳的头发犹如火蛇起舞，那一双碧绿的眼睛更是能勾魂夺魄，完美的身材饱满的双峰彻底的裸露在外，水蛇般的细腰扭动，让的人血脉贲张。

　　粉面罗莎的实力不强，但是一旦被她魅惑，那再强也是一个死字，刚刚传来了酥麻的媚声，似乎就要发动媚瞳进行诱惑，可是下一秒，深海里的灵魂伸出手掌，轰隆一声巨响，这粉面罗莎化为空气中的沙尘……

　　“做傀儡也有些难看了。”深海里的灵魂冷漠的说道。

　　“唧唧”

　　就在此刻，一只黑色的小鸟飞到了白发男子的身边，片刻之后白发男子淡漠一笑：“呵呵，加快速度吧，烟云已经等得不耐烦了。”

　　“走吧。”白发男子看了一眼深海里的灵魂，言语刚刚落下，两人的身影诡异的消失在了禁地之内。

　　当他们再一次出现时，却是在百里之外的禁地之中，他们两人出现在了一座古城，白发男子闭着双眼之后睁开眼：“在那个位置吗。”

　　再一次消失，又一次出现。

　　“主上……额，魂也来了吗？”这个男子并未穿着黑袍，而是一身蓝袍，头帽之下他那一双火红色的眼眸却是格外的引人注目。

　　“怎么？我来你不爽吗？”魂白了一眼这蓝袍男子，他不是别人，正是他们口中的烟云。

　　烟云，看不清容貌，不过这一米九左右的个子的确显眼。

　　“说说吧，怎么回事。”白发男子看向了烟云。

　　把过程三下五除二挑了重点说了一次之后，白发和深海里的灵魂都皱起了眉头，他们看向了那眼前大门的一道屏障，这不是什么无坚不摧的大门，反而是空荡荡的大门，随时都能进去一样，可是烟云还在这里，也就表明不简单。

　　“怎么样，魂，要不要去试试，搞不好就选中你了。”烟云戏谑的说道。

　　魂闻言笑了笑：“试就试，我害怕你不成，不过若是我得到这传承，你小子就哭吧。”说着，灵魂上前走进了大门处，一步两步，眼见他要进去的时候，一股强悍至极的力量猛然释放而出。

　　早就做好准备的灵魂浑身震动，一股极致的粉碎之力包围全身，这家伙竟然硬憾如此威能，深海里的灵魂似乎还想上前，但却是寸步难行，在坚持一分钟不到的时间之后，猛然飞了出来，口中吐出一口鲜血！

　　见得如此情况，白衣男子皱起了眉头，连灵魂的力量都被震荡了出去，这里面到底是什么？


第736章 选中之人

　　“卧槽，这是怎么回事？”从深海里的灵魂一出现，这家伙就表现的十分有涵养，可此刻却忍不住破口大骂，他用粉碎之能抵挡竟然被弹飞出来，这让人情何以堪？

　　见得那烟云捧腹大笑，深海里的灵魂一摆袖角，冷哼一声：“我就不信了。”

　　他再次上前，这一次直接把粉碎之能包围全身，再一次上前一步，轰，那一股狂暴之力再次袭来，不过有了心理准备，深海里的灵魂完全将其抗住，一步，两步！

　　虽然很慢，可他确确实实是在前进，一旁的烟云也不再嬉笑，若是能得到这个传承，对于魂组来说是天大的好事，上一次杀神传承的失败，让魂组众人惋惜不已。

　　深海里的灵魂每走一步，便能感觉到那浩瀚的能量在自己的身体上冲击，而且灵魂发觉他越是使用自己的力量，对方反抗的力量越是强横。

　　“哼！”深海里的灵魂也是心高气傲之辈，岂能被这么一点挫折打败？直接运起恐怖的威能，那粉碎的力量全部冲击，如此一来，在大门前就形成了两股力量的对轰景象。

　　“不得不承认，这家伙的力量真的很变态啊。”就连烟云也十分感慨的说道，他在这里已经三天了，最多一次撑住了十分钟，还是将全身力量运行到了极致的作用下。

　　现在，灵魂已经坚持了五分钟，用上了五成力量，或许是感觉到对方反弹的力量越来越强，一声暴喝，八成力量哄然而出。

　　这如同磁力一样的强横威能，你越是想要接近，对方越是不给你机会，灵魂脸色通红，似乎想要拼命的挤入大门之内，可是那反抗的力量也是越来越狂暴。

　　到最后，运起全身力量，一股粉碎之力直接蓬发出来，然而也就是这个时候，门内仿佛传来了天地只能，灵魂的粉碎之力全部反弹出来。

　　“糟糕！”暗道不好，却已经来不及闪躲，那恐怖的力道再一次把深海里的灵魂打飞出去，胸前竟然开了一个窟窿！！

　　“粉碎之力反噬？”白发男子露出了诧异之色，深海里的灵魂竟然被自己的力量反噬。

　　烟云出奇的没有冷嘲，反而关切的说道：“怎么样？没问题吧？”魂火不灭，不死不灭，所以即便胸前开了一个窟窿，也不用担心会死，最多重塑肉身。

　　深海里的灵魂擦拭了嘴角的血迹，身体快速的恢复过来，胸前的窟窿逐渐的填满，揉了揉胸膛，似乎感觉还有些疼痛，似乎还想试试，不过白发却已经阻止了灵魂。

　　“退下吧，让我来试试。”烟云和灵魂退下，心中也变得忐忑起来，若是连他也不能进去的话，那么也就意味着整个魂组没有人能进入这里，如此逆天之力，若是不能获得，岂不是有些让人失望。

　　白发男子上前，目光如炬，闪烁着异样光芒，他走到了门前，仿佛听到了一股来自门内的呼唤之声……

　　“来吧，展现你的力量吧……”

　　“展现你的力量给我看看吧。”

　　“你们听到什么了吗？”白发男子回头，却见两人摇头。

　　也就是说，这个声音只有自己才能听到？白发男子皱起了眉头，继续走到了门口，于是他伸出一只脚，迈出了大步，果然，一股浩瀚的能量袭来，可是诡异的一幕却发生了。

　　白发男子并不抵抗，任由这股力量冲击着自己的身体，他的嘴角勾勒出一个弧度，那犹如洪钟的声响回荡在自己的脑海之中。

　　“展现你的力量吧！！”

　　“呵呵，展现我的力量吗？”白发男子依然没有任何的举动，就这么一步，两步，如同普通人一样走进了大门，全程没有任何的反抗也没有任何的力量反弹，看的深海里的灵魂和烟云直接傻眼！

　　“老大，他进去了？”烟云不可思议的目光看着深海里的灵魂，本来还以为会有一场交恶，可特码居然像个没事人一样直接走进了那城门之内。

　　深海里的灵魂很淡然的说道：“呵呵，他可是我们的首领啊，若是连他都做不到，还有谁能做到呢？”虽然这么说，不过这进入的也太诡异了，两人都感同身受，那股强横的反弹之力，可不简单。

　　说着，两人便是上前一试，不过面对那股狂暴之力的时候，他们还是忍不住出手，结果可想而知，无果之后，只能姗姗摇头。

　　门内的场景是一个巨大的宫殿，在宫殿之后那是被埋葬的亡魂之地，无数的骨骸仿佛犹如海洋一般出现在白发男子的面前。

　　“来吧，展现你的力量吧。”心灵内的呼唤之声越来越明亮，白发男子能清楚的感觉到声音从而何来，那是一座古墓，一个巨大的古墓。

　　一步千米，再一次加大了力度，不过少许他便出现在了这古墓的眼前，身手抚摸：“是你，在呼唤我吗？”

　　“哈哈哈哈，亘古万载，终于让我等到了，我终于等到了，我的继承者啊！！”那浑厚无比的声音响起，恐怖的呐喊声便能震动这里的天地……

　　“继承者吗？”白发男子虽然能觉察到此人的强悍，可是如果不是自己心中的哪个职业的话，他的兴趣并不大。

　　“小子，身为被选中之人，你莫不是看不起本王的传承？”那声音再次响起，仿佛有些怒意。

　　白发男子笑了笑：“您的传承或许的确很强，可是这天地之间，唯有一个职业才能让我继承！！”

　　“哦？你倒是说说你想要的职业是什么。”那浑厚的声音再次回荡在白发男子的耳边。

　　“天地主宰，人中之王！！”白发男子铿锵有力的回答道。

　　闻言，墓地中的男子似乎沉默许久，良久之后天地之间爆发一股震动，之后男子的声音再一次传来：“哈哈哈哈哈，被选中的人啊，我们的相遇是命运，去吧，去把整个世界给我搅个天翻地覆，以吾之名！”

　　白发男子笑了，笑的很兴奋。


第737章 抵达妖王城

　　妖族禁地之内，白发男子身影诡异消失，在此之前，他用地狱鸟传音自己将获得最强传承，让其两人自行离去，五日之后可以再来妖族禁地。

　　传承的时间需要五日，可想而知这是多么可怕的传承之力，深海里的灵魂和烟云开心无比的笑了起来，旋即，两人默默离开这个禁地，失去了白发男子的瞬间转移能力，两人到没有急着回到黄泉海域，反而就在妖族城市之间穿梭，若是能遇到一两个魂魄，还能将其转化为同伴。

　　就在妖族禁地之中，魂组织一人继承超强传承的时候，两个人族的强者也终于通过重重阻碍来到了所谓的黄泉之海！！

　　想要进入黄泉妖族，他们便必然要越过这片大海。

　　“终于到了。”看着那浩瀚的黄红色的海域，夏天宇他们感慨不已，在恶魔古墓的书籍中记载着黄泉之海所在地，那是一个穿越主城的地域，几乎在另一个大陆之上，花费足足五日时间，夏天宇和妖邪的夕阳终于来到了这里。

　　第一次，九幽魔界中获得传承，却是让奴仆丢了自由，那一战十分的惨烈，这一次的黄泉之行，夏天宇和妖邪的夕阳也知道并不简单，可是他们不可能永远躲在人的身后，这是变强的道路，唯有自己努力去实现才行。

　　为了这一次战斗，夏天宇和妖邪准备都十分充沛，瞬间恢复药剂都足足上千组，这千组药剂足足几十万人民币。这想而知，代价多么沉重，而且还有不少奇形怪状的药剂，隐身，暴力，防御各方面的都有，为的就是在关键时刻能发挥作用。

　　看着那浩瀚的黄红之海，妖邪的夕阳皱起了眉头，这一路他完全是跟着夏天宇来的，虽说有惊无险，可一路上也经历了许多战斗，特别是在踏足这片海域之前，他们更是遇到了将级实力的夜叉族，差一点就被围攻惨死，不过这样的地域应该是随机在周围复活，不过死一次掉一次等级，这就得不偿失了，而且这次转职之后，他们所面临的会是前所未有的挑战和困境。

　　“不需要穿越这片海洋，我们可以从这里进入妖王城，在那里或许能打听到一些情报。”夏天宇对妖邪的夕阳说道，后者点点头，他并不熟悉路。

　　拿出古地图，夏天宇和妖邪的夕阳以最快的速度进入海岸左侧，沿着左侧大约半日之后，他们的眼前出现了一个宏伟的城市。

　　目前，这里还是没有和主城市连接的城市，所以他们两个外来人进入的话，或许会很麻烦。

　　不过还好，妖族和魔族是同盟，所以夏天宇新的魔族身份并没有多大的问题，而妖邪也在葬天那里得到伪装幻戒，现在的他是一个妖族之人，名为焱！

　　“走吧。”看着周围来往的不少妖族玩家，夏天宇并没有多少惊讶，魔族那些玩家都较为强悍，妖族的实力自然不弱。

　　两人的出现并未引起什么骚动，城门的士兵也未曾阻止，两人便是大摇大摆的进入了这妖族的王城，进入城市之后，最好打听消息的办法自然就是佣兵公会，自从知道有中介人之后，夏天宇他们对佣兵团也就变得期待起来。

　　妖王城佣兵公会内，来往人员不多也不少，毕竟这些城市不如主城市繁华，人数也没有那么多，妖王城内的人数，大约在两万左右。

　　不过这并不影响夏天宇他们打探情报。

　　妖邪对佣兵也很了解，所以他暂时以黑暗中介人的身份来或许情报，在和一个黑暗中介人的交流之中，他不露声色的洞察和三言两语得到了目前妖王城的局势。

　　妖王城的玩家相安无事，没有魔界那么多争斗，而这妖王城目前为止也没有什么势力存在，基本上都是以冒险者小队和佣兵存在的，不过从这个人的口中打探到，其中一个黑衣组织的成员最为强大。

　　黑衣，强大，这让夏天宇他们不由得想到了一个组织“魂”

　　难道，这黄泉妖族之中，也有魂组织的存在？

　　“兄弟们，我们刚刚做完任务回来，这妖王城最近可有什么异象？”妖邪的夕阳隐晦的问道这个中间人，当然少不了金币的好处。

　　“异象？这倒没有……”那中介人皱了皱眉头，似乎觉得没有什么异象啊。

　　妖邪笑了笑，再一次拿出金币之后，便要结束这一次的谈话，不过就在夏天宇他们准备离去的时候，这男子仿佛想到了什么“要说异象嘛，也不知道算不算，一天前，妖族禁地连连震动，让的不少我妖族玩家都为之震撼，刚开始还有不少妖族强者入内，可最后都没有一个说法。”

　　“没有说法？”

　　“是啊，那些死了的强者，都要面子吗，谁知道里面发生了什么事情。”这中介人有意无意的说道，却是让夏天宇和妖邪两人面色狂喜，妖族禁地？

　　莫不就是黄泉妖族之地，能被称为禁地绝不简单。

　　两人也有佣兵团，虽然是最低级的佣兵团，不过也可以查阅简单的资料，妖族禁地在妖族不是秘密，所以最低级佣兵团已经能查阅，当然获得的资料不多，据说就是一个万年前的古战场而已。

　　万年前的古战场，夏天宇他们两人欣喜若狂，二话不说找到妖族禁地的地址之后，直接狂奔而去，对于他们来说，无疑他们的传承就在此处！

　　恶魔的右手，想到这里，夏天宇整个人都变得兴奋起来，恶魔的左手所幻化出来的能力绝对很强，如果加上恶魔右手的话，最重要的是那五滴精血，五倍的能量，绝对会让他再一次变强。

　　想着想着，两人在狂奔极北之地两个小时之后，他们终于来到了妖族禁地，此刻妖族禁地周围i有不少玩家集合。

　　见状，两人脸色一变，不是说妖族禁地没有几个人敢进去吗？这些人，怎么好像拼了命的也想进去啊？


第738章 禁地之内

　　“怎么回事？”妖邪的夕阳见得如此多玩家，差不多是妖王城一半人数了，见得他们把这里围得水泄不通，一个个的脸上也惆怅，也有不甘。

　　夏天宇未曾言语，却是走到禁地面前随便开口说道：“唉，想进不能进，实在让人揪心啊。”

　　一旁那妖族大战士也是接过话说道：“是啊，刚刚一道神光冲天而起，绝对是有重宝诞生，搞不好会是天神器，可是我妖族不少强者都进入其中无果而死，的确可惜，的确揪心啊！”

　　“唉，的确可惜。”夏天宇冷笑，回到了妖邪的夕阳的身边，把他们的忧虑说了一下，闻言妖邪的夕阳也是露出一脸诧异之色，神光冲天？重宝降临？

　　“不管有没有什么重宝降临，我们的目标是传承之力，走。”夏天宇他们可不会管那么多，他们手中都是一身重宝，何须去抢夺，现在最重要的便是传承之力。

　　找了一个不起眼的角落，夏天宇和妖邪的夕阳进入了这禁地之内。

　　刚刚进入，一股强横之力直逼而来，夏天宇身躯一震，银瞳猛然出现，随着视线的深入，夏天宇的精神能力中突然被一股力量反噬，下一秒，一群粉面罗莎诱惑十足的出现在他们的眼前。

　　玲珑诱惑的身躯跳起了诱人的舞姿，那性感的双峰几乎全部暴露在外，除了遮住了限制级的东西以外，几乎全裸，那酥麻的魅惑之声和满是秋波的媚眼不断的给玩家传来暗示。

　　夏天宇和妖邪的夕阳面露邪异之色，不断的走到了这怪物的身边，她们露出了狰狞的模样，性感的身躯又犹如蛇蝎一样准备夺取夏天宇他们的性命。

　　就在这些粉面罗莎准备出手的那一刻，夏天宇银色的眼瞳中猛然爆发出恐怖的银色之光，一股凶猛的火焰喷发而出，直接将迎面而来的粉面罗莎全身包围。

　　辣手摧花！

　　不共戴天出击，二话不说直接斩杀与刀下，虽然是120级的将级水准，可终究不是夏天宇的对手，最强的魅惑之力对夏天宇失去了效果，那就是这些怪物的死期。

　　妖邪的夕阳回过神来，露出尴尬之色，想到自己竟然被怪物诱惑而死，难怪那些玩家进入之后，都不愿意说自己是怎么死的呢，这传出去，脸往哪里放啊。

　　当下心神一凛，坚决不能再让这些家伙魅惑自己，加入战局，这些家伙很快就被干掉。

　　禁地之内的粉面罗莎可不少，不过有了第一次的经验，就算不用银瞳，这些怪物也休想魅惑夏天宇和妖邪两人，一路长驱直入，再次来到禁地深处的时候，夏天宇银瞳中闪过一丝危机，示意妖邪的夕阳不要轻举妄动，果然，不久之后，他们的前方出现了一个身高两米的夜叉！

　　妖族夜叉。

　　将级！

　　“又是这些家伙，怎么样，数量如何？”妖邪的夕阳见状说道。

　　“数量不多，不过也不能大意。”

　　妖族夜叉的头顶两个犄角，整个就像是那些西方恶魔的形态，背后还有羽翼，他们能飞，很难对付，不过夏天宇走了出去，几乎瞬间便用银瞳控制了他们的行动能力。

　　后者妖邪，快速上前，修罗之刃收割他们的生命，三下五除二便是干掉了这些家伙，和之前魂组那些人进入的时候不同，想要深入这些区域，那就必须一步步来。

　　转眼间，在森林内过去了足足半天，夜幕降临的时候，妖族禁地更是可怕。

　　夏天宇已经进入了一片血色弥漫的区域之内，万物之声中虽然觉得有些不对劲，可是这是他们必经之路，没法，两人进入血色森林之内。

　　走着走着，他们渐渐的迷失了自我。

　　前方出现了一个敌人，等夏天宇看清他之后赫然发现那是深海里的灵魂，给他的心灵造成震撼的家伙，拧起不共戴天，没有多余的废话，直接杀向了对方！

　　这一次的深海里的灵魂拿着一柄战刀，见得对方杀来，他也是嘶吼一声两人打作一团！

　　奇怪的是，对方居然没有使用粉碎之力，夏天宇冷嘲：“看不起我吗？”

　　双手武器爆发，不共戴天黑色怨气缠绕，一瞬间战力飙升，狂暴夺杀，夏天宇接近了疯狂，两把武器的威力可想而知，很快对手便挡不住威势，突然身躯一阵，身后凝聚一个鬼神模样的存在，直接与夏天宇双手武器抗衡！

　　深海里的灵魂实力竟然和夏天宇相差无几，两人继续战斗，身上挂满伤痕，不断的使用恢复药剂，两人都疯了！

　　“刀王，我和你势不两立！！”

　　一刀下来，夏天宇两柄武器抗衡，随着对方的一声呐喊，夏天宇抗住的武器突然松手，那一道剑光划破自己的胸膛，鲜血弥漫。

　　银色的眼瞳中闪过一丝惊骇之色，夏天宇似乎猛然清醒过来，眼前那里有什么深海里的灵魂，那是抓狂的妖邪的夕阳，两人似乎被这血色的杀戮给感染，竟然在自相残杀，怨气附体的状态消散，夏天宇收回了两手武器。

　　一个幻影四重奏出现，看着狂暴的夕阳，夏天宇仅仅的束缚对方的双手：“妖邪哥，是我，雨天！！”

　　“吼吼吼吼！”眼痛已经变成了血色，几乎陷入了狂暴，这样的情况下根本无法唤醒妖邪的夕阳，夏天宇心神一凛，银色眼痛爆发光泽，一瞬间进入了狂暴夕阳的脑海之中，渐渐的让他平息过来。

　　血色的眼眸渐渐恢复正常，妖邪的夕阳回过神来：“雨天？不是刀王那混蛋吗？”

　　“这里的森林有点怪异，我们要快点离开才行。”夏天宇没有多说，总算能用银瞳让其清醒过来，妖邪也没有多说什么，这个森林实在太诡异了。

　　当两人狂奔出森林之后，一层血色继续弥漫了这一个森林，诡异的妖族禁地，处处充斥着未知的危险，至于那所谓的传承之力，还需要花费巨大代价去寻找！

　　转眼，在妖族禁地一天过去，夏天宇和妖邪的夕阳终于来到了一个古老的宫殿门前！


第739章 人王古墓

　　在妖族禁地之内，夏天宇他足足呆上了一天之久，这期间可谓是浴血奋战，几乎踏足了此处的诡异之地，还好两人凭借强悍之威，总算是顽强的存活下来了，不过如此一来，却是消耗了他们一半的药品。

　　不过皇天不负有心人，总算找到了一个可惜歇息之地，如果没有意外的话，这或许就是夏天宇他们的目的地，这是一座半圆形的古墓，仿佛就是平地中的山丘。

　　夏天宇深思了片刻，进去看看就知道了，两人的目光看向了那一座空荡荡的大门。

　　一起走了上去，当来到大门的瞬间，他们迈出了步伐，然而就在此刻，一道强横的力量将他们两人阻挡在外……

　　“来吧，展现你们的力量吧，只有这样，才有资格进入这里。”

　　“听到了吗？”夏天宇一愣，看向了妖邪，同样的他也看向夏天宇，也就是说，两人都听到了这个声音。

　　“小心一点。”两人进入了大门，一股浩瀚的能量仿佛狂风海浪一样席卷而来，他们本能的想要抵抗，可是夏天宇的心中却有一丝直觉，不能去抵触这股力量。

　　“不要抵抗！”夏天宇的万物之声绝对不会有错，妖邪虽然疑惑，可并没有怀疑夏天宇的决定，于是两人任由那股澎湃的力量袭击在自己的身体上，虽然很痛，但是诡异的是，他们还能行动，而且表面没有伤害，生命也未曾减少。

　　两人疑惑不已的进入了这古墓之中……

　　在他们走后不久，一个黑衣人突然出现，看着那两个人进入的身影疑惑的说道：“奇怪，魂大人和烟云大人都进不去，这两个人到底是怎么进去的？”

　　这个人是深海里的灵魂派来的，目的是主上出来他们第一时间就能到这里，疑惑了片刻，男子将地狱鸟放了出去，似乎把消息传达了出去。

　　古墓之内，是一个宫殿，夏天宇和妖邪的夕阳警惕的看着四周，缓步前行。

　　他们走着走着，便是走出了这宫殿，眼前的一幕却让两人一惊。

　　入眼荒凉，骨骸漫天，如此恐怖的气息倒是让妖邪的夕阳倒吸一口凉气，不过夏天宇似乎已经习惯了，上古战场上什么样的种族骨骸都有，这里和那里比起来简直是小巫见大巫了。

　　他们此刻就身处于这古墓的门前，很怪异的是古墓之门大开，当夏天宇他们接近的时候，恶魔的左手竟然有了感应，夏天宇几乎可以确定，这里绝对是封印恶魔之地。

　　“怎么样？”夏天宇的目光看向了妖邪的夕阳。

　　后者点点头：“修罗精魄有所感应，这里应该就是我们封印之地了，不过怎么会封印在古墓之中呢？而且你不觉得，这古墓有些奇怪吗？没有墓志铭，甚至连墓碑都没有。”

　　夏天宇仔细查看，果然这古墓有些不对劲。

　　银瞳乍现，似乎想要将这古墓看穿一样，随着视线的深入，就在此时，一个狂暴的声音响起：“小子，打扰本王的后果可是要付出代价的！”

　　“谁？”夏天宇和妖邪的夕阳一惊，只见古墓之上突然浮现出一个浑身战甲满是青芒的男子，这是一个中年男子，不像是实体，更接近魂魄，不过中年男子那恐怖的气息，确实让夏天宇他们连连退后，甚至吐出一口鲜血。

　　两人都是傲骨之辈，岂能被气势所威慑，夏天宇更是挺起胸膛，一股气势不由自主的爆发而出，见得夏天宇和妖邪的夕阳抵挡，这中年男子露出了惊讶之色：“似乎感觉到那两个家伙的气息。”

　　定眼一看，眼眸中闪烁着诡异的光泽，旋即大喜：“哈哈哈哈，原来是那两个老鬼的传承者来了，你们两个小子，可是恶魔修罗的传承？”

　　见得对方认出来，而且看他的模样更像是人族，夏天宇和妖邪恭敬的说道：“前辈是？”

　　“我是谁？你们可知道，这万古一来，我人族之所以能在万年前那场大战中存活下去的真正原因吗？”中年男子豪气万丈的问道。

　　“人类五大英雄，前辈就是英雄么？”夏天宇反应过来，旋即尊敬无比的说道。

　　夏天宇说完，中年男子有些悲凉，却没有正面回答夏天宇的话：“我人族五大英雄的确名满天下，可惜我并不是英雄那家伙。”

　　对方说道这里的时候，似乎有些惋惜，五大英雄包括他自己都在万年前那场战斗中为了人族而战，可很多人记得五大英雄，却忘记了他的存在，多少有些悲凉。

　　“难道不是？”妖邪的夕阳看着夏天宇，两人面面相觑，不是英雄，那这人族前辈会是谁？

　　“哼，两个小家伙，如果是找恶魔和修罗的话，就去西和南的古墓之中，当年我们三人以无上神通，这才把自己封印在这里，宫殿之门也有我们的力量，所以其余种族根本进不来。”

　　“多谢前辈，前辈名讳……”夏天宇还是很想知道，如此强者到底是谁，不是英雄，那么是何人？

　　中年男子耸立在古墓之上，见得夏天宇两人：“哼，反正不久之后我的传承也将出现，天地之间，五大英雄，一代王都将全部出现，告诉你们这些小辈也无妨，吾为“人王”！”

　　人王！！

　　陌生的传承力量出现在夏天宇和妖邪的眼前，这简直有些匪夷所思，五大英雄之上还有一代王？这个中年男子，竟然就是人中之王？

　　夏天宇他们顿时凌乱了，不过并没有多想，这个世界没有最强的职业，只有最强的玩家，管他人王不人王的，都和他们无关，得知封印地点之后，夏天宇他们也是松了一口气，至少这一次不会像魔界那样麻烦了，这是恶魔等人自己把自己封印的地方，想来夺得右手应该不是什么难事。

　　两人分开行动，朝着彼此的传承之地而去，变强的心情，在他们的体内犹如热血在燃烧！

　　恶魔的右手！

　　人王之墓，人王何许人也？


第740章 恶魔右手

　　夏天宇前往西面，对于人王这个家伙还有些疑惑，或许来到封印之地就知道了吧，按照对方所说的，很快夏天宇的目光中多出了一个古墓。

　　当他来到这里的时候，古墓仿佛自动感应了一样，直接打开一条通道，夏天宇并未疑惑，而是径直进入了这里面，蜿蜒犹如蛇道的阶梯，夏天宇一步步的走了下去，越是深入越是能感觉到左手传来了的异动，体内的恶魔血液仿佛也在沸腾，似乎在这墓地的深处，有着血脉共存的东西。

　　深入下去，夏天宇终于来到了墓底，看着那似曾相识的古墓模样，又不由的想到了奴仆，等到实力强大之后，必然要再回一次魔界，到时候一定要救出奴仆。

　　“年强的孩子，你终于来了，当上古战场一缕残魂消失的时候，我就知道，总有一天你会来到这里。”当夏天宇打开那沉重的大门的时候，里面回荡着一股威严的声音。

　　“师尊吗？”熟悉的声音在上古战场曾经听过，当这个声音回荡在自己的耳边时，夏天宇感觉是那么的亲切。

　　“呵呵，来……这里没有外人，别的种族也别想进来，你我聊聊。”一缕残魂出现，果然是恶魔的身影，这个中年男子深邃的目光看向夏天宇时，充满了关怀，恶魔之路充满了威胁，能走到今天这一步，是结束，但也是开始。

　　当继承恶魔右手的那一刻，也就意味着夏天宇的游戏将会结束，新的开始便是残酷的杀戮。

　　所以恶魔并没有召集，他想确定夏天宇的内心，跟着恶魔的残魂来到了封印之地，果然，一条黑色的手臂倍封印在阵法之中，虽然只是一条手臂，却充满了强横的能量。

　　“这就是我的右手了。”残魂恶魔对着夏天宇说道。

　　夏天宇点点头：“师尊，可以开始继承第三转的传承了吗？”他有些急切的想要变强，而继承恶魔的力量之后便可以获得更强的能量。

　　“你真的确定要融合这一次的精血吗？你应该知道吧，一旦融合之后的后果，你不但会遭受天下种族唾弃，即便你是异世界的冒险者，可一旦死亡，你所有的努力和心血都将会一无所有，如果严重的后果，你依旧还要转职吗？”残魂恶魔死死的盯着夏天宇说道。

　　夏天宇根本没有丝毫的犹豫：“想要成为强者，想要保护所珍惜的一切，那么付出这样的代价有何不可？我的身上背负着太多，特别是遇到那些无法一战的强者之后，我不甘心，我也要变强，即便为此付出巨大的代价也在所不惜！”

　　“而且，奴仆为了救我们，被关押在了九幽星界，我必须去救他！”夏天宇补充了一句，目光中闪烁着杀意，无论如何，奴仆一定要去救他。

　　“是吗？既然你已决定，那么我也就不再阻止，记得，这天地间没有什么可以束缚你，真正束缚的是你的内心，放手一搏，或许获得的更多，成为我真正的传承者吧，以吾之名，让整个大陆颤抖吧！！”残魂笑了，十分的开心，因为他能感觉到夏天宇内心的坚定。

　　“在融合之前，我想问问你，想要获得完美的精血，想要变得更强吗？”

　　“当然！”夏天宇回答。

　　“那么，这个过程或许会十分痛苦，就看你能否在支撑下去了，你来之前，想必应该也见过人王那老家伙了吧？”恶魔笑了笑说道。

　　见他提起人王，夏天宇这才不解的问道：“师尊，那人王是谁？难道还在五大英雄之上？”

　　“呵呵，怎么可能，那老家伙和我们差不多吧，不过他是管理整个人族的王，而我们五个只有在为难的时刻才会出现，所以平时都是这家伙出现，所以才被称为人王，但有一点是必须的，想要成为人王，必然拥有一刻天下苍生之心，只有这样的人，才能成为人中之王，我想说的也是这个，你们来之前，那老家伙找到了传承者，而他为那人选择的传承就是换血！”

　　“换血？”夏天宇一惊。

　　“不错，就算融合精血，事实上也需要一个漫长过程，但是换血则不同，将精血全部换掉你的鲜血，这样一来，你变可以快速的融合恶魔精血，但痛苦却是融合换血的十倍！”恶魔残魂笑着看向夏天宇，因为他知道，夏天宇接下来的决定。

　　十倍痛楚换来更强的力量？夏天宇点头答应了下来，恶魔残魂并不惊讶：“先融合右手吧，至于精血，之后我帮你换掉！”

　　夏天宇走到了右手的身边，这一刻总算来了。

　　由于是恶魔的传承者，所以没有任何的阻碍，他把右手伸了出去，恶魔的右手发生异动，似乎化为了光芒开始一点一点的拼接在夏天宇的手臂上。

　　这些光芒侵蚀他的右手，又换成恶魔的左臂，一步步的开始蔓延，从上关节到下关节再到手掌，接着是手指，慢慢的开始融合，右臂完全成为了恶魔的右手时，系统传来了清脆的提示音。

　　“叮咚，恭喜您融合恶魔的右手”

　　【恶魔的右手】形体

　　攻击+5000

　　防御+5000

　　力量+500

　　体力+100

　　全抗属性+14%

　　附加：右手具象化

　　右手具象化技能：伸缩自如，手臂倍化，恶魔的双手闪光。

　　右手附加：恶魔闪光炮。

　　已经融合右手，夏天宇直接幻化手臂，具象化的右臂和左臂差不多，不过却是多了一个伸缩自如，也就是说可以伸长伸短，不仅如此，还能控制大小，而闪光炮夏天宇还没有实验，想来也不会太差。

　　夏天宇欣喜若狂，不过他的属性却还没有成长，因为还未融合精血。

　　“这才只是刚刚开始，等你获得当年倍封印的心脏之后，你的威能会是现在的数千倍，好了，准备准备吧，换血的痛楚不死你能想象的，只有亲身体验痛楚，才能明白自己的弱小，才会有变强的渴望。”恶魔残魂的话语回荡在夏天宇的耳边。


第741章 融合精血

　　“确定了吗？如果确定的话，就开始了。”恶魔残魂看向了夏天宇，换血可不是简单的事情，那十倍的痛苦说起来很简单，可真正的去承受的话，绝对是巨大的苦痛，但能熬过去的话，那么自然就能得到相应的回报。

　　收回了恶魔右手，夏天宇的神情无比坚定的点点头，恶魔残魂笑了，他知道，这个男人正在走上一条强者之路。

　　恶魔古墓之中，一个魔字大气恢弘，这是地面雕刻的魔，魔中鬼子之内有一个血坑，恶魔残魂看了一眼夏天宇：“脱掉你所有的装备，去那鬼子正中。”

　　夏天宇照做，只留下了一道四角裤，露出强健的身躯和那触目惊心的伤痕，这是现实中的伤痕，夏天宇一个纵跃跳了下去，来到鬼子中坐了下去。

　　“屏息凝神盘腿。”听的恶魔残魂的话，夏天宇端坐在其中，深呼吸，凝神，盘腿而坐，赤裸的上半身露出结实的肌肉。

　　“接下来就将换血，如果你不能承受的话，将会前功尽弃，甚至还会影响未来的实力，所以，无论如何，你都要撑下去！”

　　五滴恶魔精血从残魂手中飘荡而出，一瞬间将其催动来到了魔字的五个角落之处，精血滴落，一瞬间竟然形成磅礴血海之势开始在魔字内流淌，一瞬间，只见到魔被鲜血染红，很快覆盖了夏天宇的下半身，鲜血开始往一处凝聚，赫然就是夏天宇的身体。

　　他身上的血脉经络全部暴起，仿佛将他的鲜血抽空，然而注入新鲜血液，这是一个极为痛苦的过程。

　　“要开始了！”

　　“换血镇魂！”魔内一股紫色阵法闪现，周围魔法阵图泛起光芒，随着闪光出现，夏天宇浑身的经络开始暴涨，里面的精血竟然开始快速的流动，几乎在精血灌入夏天宇身体的瞬间，凝神的夏天宇露出了痛苦之色，一声巨大的嘶吼响起，他猛然睁开了双眼，只见那对眼痛充斥着血红之色，狰狞的面孔更是痛苦不已。

　　“如果不撑下去，你永远也迈不过强者的大关，无论如何，你的心中只要想着一心变强，想着你想要保护之人，咬着牙，撑过去！”残魂恶魔非常清楚这通过，这仿佛把全身血液抽空就如同漩涡回旋在自己的体内，然后新的漩涡冲入进去一样，比刀绞心窝更加可怕的痛苦，超越人类所能承受的人体极限的十倍！

　　那浑身仿佛都要被血液冲破的痛楚，让他浑身冒出了汗水，仔细一看，这些汗竟然全部都是血汗，血管撑起，仿佛要爆破一样……

　　“坚持，坚持住！”不断的告诫自己要坚持，夏天宇咬着牙，嘴唇都破裂开来，鲜血如注，狂涌而出，不过那恶魔的精血又疯狂的窜入他的体内，这简直是生不如死！

　　残魂一直在旁边说着什么，可是夏天宇的意识仿佛逐渐溃散，到最后他的耳边再也没有了任何的声音，他的灵魂仿佛漂向了远方。

　　“坚持住，坚持住，没有人可以帮你，你现在要战胜的是属于自己的痛楚！”残魂不断的呐喊，希望夏天宇可以清醒过来。

　　疼！

　　无比的痛，无法形容，无法抵挡的痛充斥着夏天宇的每一个器官，每一条经脉和每一根汗毛，逐渐的意识溃散，他的世界一片黑暗。

　　好想睡，就这么睡着，好希望永远也无法苏醒，好累，身体好重，头好痛，眼皮都在打架，每一次都要昏昏欲睡的夏天宇却总是犹如一个激灵迫使自己清醒过来……

　　一次又一次的溃散，一次又一次的清醒，在外界他整个身躯都被鲜血所包围，只露出一个头颅。

　　夏天宇的脸颊已经渗出了鲜血，面目全非，这就是他要付出的痛苦和代价。

　　黑暗的世界中，夏天宇终于在那痛苦之下屈服，他的身体开始倒塌，他的意识开始崩塌，他的世界似乎失去了一切，特别是脑海中出现雪姐那美丽微笑的时候，他最伤心的一段记忆充斥在心头，雪姐走了，永永远远的离开了他，伤心，痛苦，绝望，对人生已经眷恋的没有任何希望。

　　“雪姐，雪姐，真的好想，好想在见你一面，再见见你的笑颜，哪怕只是一眼，我也多希望你能够永永远远的陪在我的身边，为何世界如此不公！！”夏天宇崩溃了，巨大的痛苦让他的心神也跟着痛苦。

　　眼见雪姐即将在自己的面前消失，夏天宇不由的留下了泪花，雪姐消失了，可就在夏天宇绝望的时候，一抹光芒再一次出现，雪姐那温柔的玉手放在了他的脸颊上。

　　“不要哭，也不用悲伤，雪姐说过永远在你的身边，记住，我永远在你的身边。”她的话，每次都在夏天宇绝望的时候出现，给予他最大的鼓励。

　　雪姐在我的身边？

　　雪姐永永远远的在我身边，夏天宇银瞳爆发，整个人仿佛都清醒过来，血魔池内，一道血红色之光冲天而起，周围的精血不断的膨胀。

　　“天若拦我，我欲逆天！！！”没有什么，能阻止夏天宇变强的脚步！

　　一声嘶吼，痛楚仿佛不再，但不是真的不再，而是麻木，夏天宇用银瞳催眠自己的痛觉和意识，他开始抵挡这个痛苦，开始融合恶魔的精血，虽然是五滴而已，可是那犹如河流的鲜血正在源源不绝的冲击着自己的身体，每一次鲜血融合，都能感觉到力量成倍的增加。

　　见得夏天宇步入正轨，残魂咧嘴一笑：“不错，就是这样，不用去畏惧它，它比你强，你就比他更强，他比你狠，你就比他更狠，你怕他，不要去回避他，死死的盯着，然后找准机会干掉他，痛不可怕，可怕的是痛不欲生，生不如死！”

　　“啊啊啊啊！”夏天宇咆哮一声，那一道银色的眼瞳中竟然爆发出血红色的能量，他的眼眸中竟然喷射出令人畏惧的两道红色光束！

　　精血正在逐渐融合，换血成功之时，他将以身成魔，演绎最强的恶魔传奇！


第742章 以身成魔

　　“师尊，你是说炼魂吗？”炼魂，一个陌生的词汇出现在了妖邪的夕阳耳边，但是想到炼魂之后带来的巨大效果，他不由的期待起来，超越人体所能承受十倍痛苦，想来也不会简单，该如何抉择？

　　事实上，妖邪的心中已经有了定义，他相信那个家伙也一定会选择这样的方式方法来获得强大的力量，于是，妖邪的夕阳答应下来……

　　修罗残魂点头一笑，炼人炼身炼魂！！

　　唯有更多的付出，才能拥有更多的回报，即便不成正比，但也没有理由放弃……

　　炼魂开始，妖邪曾一度晕厥，甚至那生不如死的疼痛，让他差一点无法忍受过去，但是最终在那强大的意志力之下，他终究是撑了下去。

　　转职之后，时间足足过去了三天……

　　古老城门之前，一阵黑风吹过，两人强悍无比的魂组织强者出现在了此处。

　　数天前，他们收到手下的消息，宫殿内有两名玩家进入，这让深海里的灵魂和烟云震撼不已，到底是谁进入了其中？他们不知道，所以才会三番五次的想要确定。

　　“还是没有人出来吗？”深海里的灵魂问着那虚无的空气中。

　　身影飘过：“魂大人，烟云大人，还没有任何人出现，包括主上。”男子恭敬的说道。

　　“是吗？”深海里的灵魂皱起了眉头，若是他们的首领进入其中，自然不会说什么，可是连他们也不能进入的地方，却有人进去了，这让他多少有些不甘心。

　　看着那扇大门：“你说他们进去的时候，并没有任何的抵抗？”

　　“是的，魂大人。”黑袍男子恭敬的回答道。

　　“难道？”深海里的灵魂脑海中闪过一丝灵光，不再废话，直接上前一步，走上前去，他也没有运起任何的能量，迈步上前，一股强悍至极的力量出现，他本能的想要出手，可是却强忍着没有出击，果然，深海里的灵魂窃喜，虽然这股能量很强，可自己的身体却能抵挡，他很是兴奋的冲了进去，但能量是越来越强大。

　　到最后，他不得已还是本能的出击，再一次飞了出去，不过深海里的灵魂已经知道这里的奥妙，越是抵抗，对方越是反抗，不过，虽然知道了奥妙之处，可他依然在最后的时刻飞了出去。

　　“既然无缘，就别强求了，等他出来吧，会是什么样的传承呢？呵呵。”烟云淡漠一笑，似乎变得有些期待起来了，他们向往的自由，向往的世界，或许很快就能实现了。

　　三天的时间，转眼即逝，深海里的灵魂和烟云在外等候他们的主上出现，同时也想看看，到底是什么样的人，竟然能进入这宫殿之中而不受阻碍。

　　于是，便在此等候。

　　夏天宇和妖邪的夕阳并不知道，他们无法抗衡的存在深海里的灵魂就在这外头等候着他们的出现，不过这一次，是否和之前一样惨败，那就不得而知了。

　　恶魔古墓之中，原本充斥着鲜血的血魔池内，如今竟然接近干枯，除了夏天宇身边周围还残存着一丝鲜血之外，周围已经全部凝聚到了夏天宇的体内。

　　他血红色的肌肤逐渐的开始恢复正常，那张狰狞的脸颊也逐渐的恢复平静，紧闭的双眼三天前便已经未曾睁开。

　　三天了，整整三天，夏天宇沉寂在恶魔的力量之中，他裸露在外的身体不知为什么，似乎变得更加健硕，鼓起的肌肉更是充满了线条形，并不是那种爆发性的肌肉，而是充满了美感的条形。

　　夏天宇的脸颊仿佛都变得坚韧，犹如刀削般俊朗，一头墨黑色的头发不但长到了后背，而且还多出了一丝淡淡的红色参杂在黑发之内，他的两只手臂的手背之上，各有一颗碧蓝色的宝石，应该就是恶魔双手的凭证。

　　恶魔残魂三天没有离开半步，一直盯着夏天宇，见得融合精血差不多完毕，微眯的双眼露出了会心的笑容，果然传承者没有让他失望，三天的痛苦和煎熬，一切都是值得的。

　　见得时机成熟，血魔池内最后的血液被夏天宇完全的吸收进入了夏天宇的体内之后，恶魔残魂眼前一亮，能抗住十倍痛楚，这是遗忘的他也没有做到的，一次融合五滴精血，当年的他，也不过是同时融合三滴而已！

　　他在赌，赌夏天宇行，虽然风险很大，可他成功了！

　　双眼睁开的瞬间，那两道红芒所过之处，竟然全部化为灰烬，这是何等恐怖的力量啊？片刻之后，双瞳恢复如初，没有了之前那凌厉的目光，眼睁开的瞬间，气势瞬间爆发开来，血魔池瞬间毁灭，夏天宇站起身来，一步跨出，竟然直接出现在恶魔残魂的眼前。

　　他的速度，强悍的令人发指！

　　看着夏天宇出现，恶魔残魂打量了片刻是忍不住点头称赞：“很好，一次性融合五滴精血，虽然还不能完美掌控，但确确实实是融合了，只需要花一点时间，就能完美的融合精血了，怎么样，很强吧？”

　　夏天宇微笑，此刻只有他才清楚自己的力量多么恐怖，就这么随便晃动手指，夏天宇都觉得自己能抓住风，他的属性至少是至少的七倍！

　　而且，恶魔的双臂让他有了新的感觉，他甚至怀疑，自己一拳能否秒杀将级BOSS了？如此巨大的变化，自然让夏天宇兴奋无比，甚至想要立刻去战斗一次，试试力量到底有多强。

　　“能看到未来的继承人成长，也算是欣慰了，接下来，为师就送你最后一件大礼吧，把不共戴天拿出来吧。”恶魔残魂的满意的看着夏天宇，他绝对送给他这个人生中第一个也是最后一个弟子，一份大力！

　　不共戴天交给了恶魔的残魂，体内澎湃的力量正在冲击着他的身体，双手的抖动，掩饰不住他内心的激动，三天的煎熬，已然让夏天宇成为某种意义上的恶魔，他的路，从此将不再平静！！

　　以身成魔！


第743章 残魂淬刀

　　三天时间，妖族禁地之内平静异常，妖族的玩家们再也没有看到那所谓的七彩神光冲天而起的画面，人们几乎忘记了这一个让他们又爱又恨的地方，这样的地方往往有着危机和财富，不过就目前妖族的玩家来说，他们或许还无法深入妖族禁地！

　　因为这是由恶魔，修罗，人王三大人族强者所设置结界之地，所以对妖族本身就是一种排斥，不，是对任何种族。

　　修罗古墓，人王古墓以及夏天宇所在的恶魔古墓之内，都在发生着某种会让整个妖族震动的事情，当以身成魔，融合恶魔精血之后，夏天宇的实力得到了成倍的增长。

　　不过他并没有急着离去，因为恶魔的残魂要送他最后的一份大礼，不共戴天交了过去，接过武器的瞬间，轻轻晃动，似乎能感受到不共戴天身上的怨气，同时长刀在手，便是让恶魔残魂回到了年强的时候，脑海中更是浮现出曾经上战天穹，下斩黄泉，毁天灭地的年代。

　　万年前的恶魔，何等威风？可为了整个人族，为了人族传承和未来，他们的身躯都被封印在了各大种族的禁地之内，永世不得超生，可他们依然用自己的方式选择未来的道路，如今他的传承者终于出现，而且比他更为优秀。

　　淡淡一笑，残魂看着夏天宇的目光更加的温柔起来：“你总有一天会超越我，为师能给你的不多，未来的路还需要你自己去走。”

　　残魂仿佛在给夏天宇交代后事一样，这让后者强烈的感觉到了不安，虽然对恶魔的情感或许不多，但那朦胧的敬意和一丝关怀，便是让夏天宇猛然间想到了什么：“师尊……”

　　“不共戴天总共十重封印，如今已经开启三次兵解，但连这把凶器的十分之一威力也没有发挥，我等会将开启第五重封印，届时，不共戴天将会发挥他曾经至少一半的力量，以你现在的能力应该能将其控制！”恶魔残魂看向夏天宇，眼中闪过一丝绝然之色。

　　夏天宇沉默着没有说话，他或许已经猜到了残魂的想法。

　　“以吾之最后残魂，开启不共戴天无上神力！”说着，恶魔残魂猛然间身影变化，他的身躯竟然化为点点星光开始往刀身凝聚，而不共戴天仿佛是饥饿的猛兽遇到美味一样疯狂的吞噬着残魂的力量。

　　看到眼前着经历了沧桑岁月的男子就要消失在自己的眼前，不由得想到了古墓中他对自己所说的话语，言语，吐息，似乎就在自己的耳边。

　　“师尊，我……”夏天宇想说的话哽咽在了喉咙处，终究是没有说出来。

　　恶魔残魂完全能感受到他内心的挣扎：“呵呵，为师在万年前就死了，若不是为了这一刻，也不用将毕生之力化为残魂，不用悲伤，用吾之名，背负着恶魔的称号，去把整个世界搅个天翻地覆吧，让那些曾经对我人族做过不可磨灭罪行的种族付出代价，让我人族的希望之火永不灭的传承下去吧，其实，我们也很自私，因为从这一刻起，你们将要支持的是整个人族，面对的是整个苍穹世界的种族！”

　　“请原谅我们，我的弟子。”恶魔残魂诚恳的话语声回荡在夏天宇的耳边，他的下半身几乎全部融合到了不共戴天之中。

　　感受到那悲凉的话语，在看着残魂逐渐消失的身影，夏天宇要说没有动容那是假的，他装作冷漠，可却做不到冷血，他的鲜血，是热的，是沸腾的！

　　“师尊，你放心，我定然不会辜负您的期望，无论未来的路多么的崎岖多么的艰难，我依然咬牙坚持下去！”夏天宇坚定无比的说道。

　　“呵呵，不用那么悲壮，我人族岂会是他们能灭的，找到勇者之城，我人族圣贤强者都在那里，当一代人王出世，恶魔五大英雄降临之时，便是我人族崛起之日！”残魂只剩下了上半身的肩膀处，不过逐渐的也被不共戴天疯狂的吞噬，转眼便只剩下一个头部，长发飘扬。

　　“勇者之城吗？”夏天宇喃喃自语，似乎差点忘记了，万年前的人族有着自己的种族，而勇者城更是属于人族最强最大的种族，可惜后来他消失了，不过从残魂的口中得知，勇者依旧，人类未灭，还有不少大能强者全部都在城内，不过他们因为种种原因，现在无法出世。

　　“一定把心脏的封印找到，那时候，这天下之间，便无人可以阻止你！”头颅在说话，他的身躯几乎已经化为星光消失，这是恶魔残魂留给夏天宇的最后一个忠告，找到心脏的封印，天下之间无人可挡恶魔之威。

　　彻底的消失在了夏天宇的面前，空际中仿佛依旧还有他的身影，不共戴天悬浮在半空之中，夏天宇伸出手来，不共戴天自动出现在他的面前、“叮咚，您的不共戴天兵解第五重封印，将要重新滴血认主。”

　　自动划破夏天宇手中鲜血，一股恶魔精血滴落在刀鞘之上，血液落下瞬间，轰隆一声爆响，不共戴天的力量直接暴走开来，强横的怨气之力充斥在古墓四周，一团团黑色火焰如鬼神如火焰般沸腾。

　　夏天宇神色一凛，直接拔出黑刀，那一柄黑色的刀身竟然有着红色火焰的花纹，刀身在变，异常妖艳，当夏天宇拔刀成功之时，周围黑色的气息全部犹如被吸入了刀身一样，再也没有了踪影。

　　拔刀的状态只是如此？

　　不，就在那一瞬间，夏天宇的额头猛然间泛起一道黑色火焰，在他黑色头发面前熊熊燃烧，之后，刀柄和刀身三处也有那么一团锦簇在一起的黑色火焰，拔刀之后的状态完全不同，和以前暴走的怨气相差巨大，现在完全就是夏天宇在掌控不共戴天！

　　这些内敛的怨气便是最好的证明！

　　“噌！”刀身回鞘，火焰消散，夏天宇的嘴角渐渐的勾勒出了一个令人畏惧的笑容！


第744章 妖族震动

　　恶魔右手，五滴精血融合，不共戴天五重兵解！

　　几乎踏入这妖族之地的瞬间，一切都十分的顺利，除了进入的时候出了点小插曲，可几乎都没有任何风险的度过，如今夏天宇更是拥有了强大无比的力量，和之前比起来有着天壤之别，就连这不共戴天的拔刀状态都发生了变化。

　　恶魔双手 精血融合 不共戴天，这同时使用的力量，岂不是将会十几倍的增长？况且，夏天宇的异能已经在瓶颈时期，只要一个契机，便会成为C级异能！

　　异能升级可不简单，一辈子是E级都有可能。

　　【不共戴天】最凶器（兵解五重）

　　攻击：5600-7600

　　力量 1000

　　体力 300

　　附加：提升使用者百分之三十攻击力。

　　附加：怨气粉碎，怨气缠绕

　　需求职业：恶魔专属

　　主人：下雨天（第二代恶魔传承者）

　　需求等级：无

　　武器兵解状态：刀魂附体

　　技能：万灵之怨：修罗斩魂，万灵之怨：恶魔斩魂。

　　附加能力：恶魔降临

　　恶魔降临：以恶魔残魂之力，降临恶魔残魂进行一分钟的作战时间，冷却时间120分钟。

　　刀身回鞘，竟然瞬间融合到了夏天宇的身体之中，见得不共戴天不仅变得强悍无比，如今更是操作方便，若是切换双手武器进行瞬间奇杀的话，岂不是阴人的好手段？

　　尝试召唤，瞬间不共戴天便出现在手中，随后默念回归，便直接回到了自己的体内。

　　如此实力暴涨，夏天宇心中兴奋，但也明白，现如今的自己到底有多强还不知道，他可是亲身体会过深海里的灵魂的强悍之处，他并不认为，自己这点实力便可以和深海里的灵魂等人相提并论。

　　不过想到那强悍的存在，他却是咧嘴一笑：“下次见面时，我便不会败于你！”心中豪情万丈。

　　“轰隆隆隆”

　　就在此刻，整个恶魔古墓开始震动，夏天宇抬头却发现头顶上碎石不断落下：“古墓要塌了。”没有了主人的墓地，似乎也没有存在的必要，当恶魔残魂消失的那一刻起，这一座古墓便会灰飞烟灭带着这里的一切尘埃和秘密。

　　夏天宇一疾行，踏步百米之外，只看到他身影闪烁，不到十息之间却是不见了踪影。

　　看着半球形的墓地在自己的眼前下沉，一片浓烈的烟尘带走了属于这里的一切记忆，虽然残魂不再，但夏天宇知道，他已经融合在了不共戴天的刀魂之中，以前的怨气附体也成为了刀魂附体，不共戴天这把最凶器也终于可以正名，人死魂在，永在心中。

　　默默的转身离去，夏天宇并没有留恋，他的路还没有结束，现在才进行恶魔的右手而已，他还有五大封印禁地要去闯，还有最后的神域！

　　同一时间，另一个墓地中的修罗墓地也在一个身影之后同时塌陷，妖邪的夕阳更为冷漠，头也不回的离开了这里，那双眼痛逐渐由红色变成普通的眼痛，一身气息似乎变得更强暴戾起来，头发也更接近红色。

　　这家伙，看起来气势上面已经像极了修罗，一身杀气让的人无法直视。

　　不过此时夏天宇和妖邪的夕阳两人并不知道，当恶魔和修罗的古墓坍陷的同时也就意味着妖族禁地的封印减少，他们更不知道，一个系统的通告回荡在了整个妖族之中。

　　妖王城，几乎这里不会有任何的通告，更别说是从天际响彻的系统通告了。

　　种族妖族：系统通知，妖族禁地封印被破，异族进入妖族圣地，请各位妖族勇士前往击杀，敌人坐标……系统奖励地神器，天灵级宠物一枚，声望，金币……”

　　一时间，整个妖族为之震动，因为这个坐标的位置分明就是妖族禁地！

　　虽说如此，可是当系统的奖励提醒回荡在人们的耳边时，整个妖族还是疯狂了，地神器，天灵级宠物，这是要逆天的节奏啊，于是，整个妖族的玩家们大批涌入了妖族禁地。

　　妖王城之内，一名NPC巫师抬头看天：“古墓被破，人王现世，恶魔与修罗传承亦在其中，就是不知道，获得传承是谁，人族起，天下乱，整个世界将不会太平了。”

　　“传令我妖王禁卫，前往禁地，必须击杀敌人。”

　　“巫师大人，我们的敌人是……”禁卫统领，乃是王级战将！

　　“人族！”根本不需要分辨，当他们达到禁地的时候，必然会有人族在此，所以敌人十分明确，禁卫统领很快消失，带领妖王禁卫进入禁地。

　　巫师叹息：“从天命星象来看，帝王之星依旧，也就是说，禁卫们会失败，唉，若非妖王大人必亡，这颗帝星必然陨落，这都是天命……”

　　一声叹，无尽之悲。

　　整个妖族震动，全部前往妖族禁地，平日里这不曾有玩家进入的禁地，如今可谓是门庭若市，而且他们也震撼的发现，妖族禁地似乎没用了以往那让他们畏惧的气息，这也是因为恶魔之力和修罗之力消失的原因。

　　骨骸的海洋，夏天宇再一次回到了人王的墓地，这里依旧平静，仿佛没有发生过任何事情，不过夏天宇还是忍不住多看了一眼，人王的传承，想必也是人族。

　　“妖邪，恭喜啊。”不远处出现了一个人影，不是妖邪又是何人？当他出现时，夏天宇第一时间报喜。

　　妖邪露出一丝笑容，几乎在看到夏天宇的瞬间，他能感觉到对方的变化，两人的气势均是强横无比。

　　“人王之墓，看样子，和我们应该是同一战线的了？”妖邪看向了人王墓，看来已经从修罗残魂口中得知了人王的身份，不过谁知道这里面的传承者多久才会出现。

　　“还是不等了，若有缘，自相见，我们走。”这里是妖族的地盘，他们必须回到秩序城才行，否则，谁知道接下来会发生什么事，踏入异族领地，还是小心为妙，打定主意，两人快速离去。


第745章 狭路相逢

　　古墓之外，宫殿大门，门外，三个黑衣人在此等待，其中两尊巨神人物，深海里的灵魂和烟云，他们并没有丝毫的焦急，等待算得了什么？

　　从以前到现在，他们等待了多少个岁月？所以一两天，对他们来说，弹指即逝。

　　虽然很有耐心，不过从那白发男子进入已经是第四天了，马上就要天黑，不过当初的五日还有一日，所以倒也不用担心，等待。

　　深海里的灵魂一直看着宫殿，突然对烟云说道：“烟云，你发现了没？”

　　“发现？什么？”烟云看了一眼深海里的灵魂一脸的不解。

　　“那道门的力量，我怎么感觉变得薄弱了。”深海里的灵魂一句话让的烟云有些好笑：“你小子难道想进去想疯了？”

　　深海里的灵魂没有理会烟云这家伙的冷嘲，他摇摇头心中的确不是很安心，走了过去，上前一步，心理面也做好了不抵抗的准备，迈出大步，咦？

　　深海里的灵魂感觉很轻松，甚至之前那股狂暴的力量也消失了，这是怎么回事？难道真的消失了？他快速上前，竟然没有丝毫阻拦的进入了宫殿之内。

　　身后的烟云和另外一个黑衣人满脸惊骇，面面相觑，烟云更是傻眼：“这……这怎么可能！”

　　深海里的灵魂自己也是很疑惑啊，难道是自己选中了？可很快他摇摇头，这基本上不可能，也就是说，这里面肯定发生了什么事情，或许白发已经转职成功，所以这里的禁止也消失了？

　　想到这个可能性，他加快脚步，刚刚走出这条通道的时候，入眼便是宫殿的瞬间，他猛然感觉到有两股危险的气息在接近自己，只是四目相对的瞬间，三道身影直接在通道相遇，狭路相逢的那一瞬间，夏天宇和深海里的灵魂脸色同时一变！！

　　“是你！”

　　“深海里的灵魂！”夏天宇深吸一口凉气，这个他遇到过的最大劲敌，竟然会诡异的出现在这里？

　　“哈哈哈，还想出动战魂殿找你呢，没想到你竟然地狱无门偏要闯！”这两人很显然就是情报中进入这里的玩家，不过深海里的灵魂怎么也没有想到竟然会是夏天宇，他的敌人。

　　没有多余的废话，那强横的粉碎拳头已经直接轰了过来，见到此情，夏天宇瞬间抵御，两人的身影猛然退到宫殿之中，深海里的灵魂居高临下的姿态看着妖邪和夏天宇：“没想到，我会在这里吧？”

　　夏天宇冷哼一声，似乎想到了魔界的事情，这些魂组织也在寻找传承之力，相比这深海里的灵魂也发现了这里的传承，所以才亲自打探，不过却是先一步被其他人得到，而且因为之前的禁制，他们进不来，不过现在可以。

　　“没想到在这里居然能遇到他。”妖邪的夕阳也是对此人的强大深有感触，不过和之前不同，现在夏天宇和妖邪的夕阳两人都是战意盎然啊。

　　之前铁之森那一场惨败，让的夏天宇他们一心想要找寻机会一雪前耻，没想到机会这么快就来了，夏天宇浑身的鲜血都沸腾起来。

　　深海里的灵魂冷笑着看着夏天宇他们：“有什么遗言交代一下吧，或许我有机会帮你们转达。”

　　“要留下遗言的应该是你吧？”夏天宇神色凛然，没有丝毫畏惧。

　　“呵呵，才几日不见，你的胆子倒是不小，看起来上次给你的教训还不够啊！”

　　“嗖”瞬间的移动，还有那灭天的拳头，依旧是相同的铁拳，依旧是相同的人，这一拳之威夏天宇是历历在目，当初的他几乎没有抵挡的能力，可是现在！

　　“轰！！”

　　拳头与拳头的碰撞，粉碎的力量和夏天宇强横的恶魔手臂对抗，黑色手臂未有丝毫伤痕，那恐怖的粉碎之力更是被夏天宇的力量撞击，四溢开来，整个宫殿内不少碎石瞬间湮灭！

　　深海里的灵魂一惊，见得夏天宇竟然挡住了自己的力量，脸色巨变。

　　看的那张兴奋的脸颊，他一瞬间有种异样的感觉，眼前这个家伙实力变强了。

　　“很奇怪吗？还有更大的惊喜呢！”

　　右手突然暴涨肌肉，一股强横的力量崩发而出，夏天宇呐喊一声，拳头碰撞更大的威力无比，一瞬间他不但压制了深海里的灵魂，甚至将他一拳击飞。

　　“恶魔的闪光！”之前深海里的灵魂可是让夏天宇他们连反抗的力量都没有，而现在，让深海里的没有反抗之力的却是夏天宇。

　　闪光乍现，强横的黑色冲击波直逼深海里的灵魂而已，深海里的灵魂猛然一咬牙手中凝聚一道光球，粉碎光能也冲击而去。

　　对碰瞬间，夏天宇呐喊一声，闪光之威竟然直接将深海里的灵魂冲撞而出，他的身体止不住的飞了出去。

　　“这家伙跑到哪里去了？”烟云也来到隧道之中，正当疑惑之际，前方却传来了深海里的灵魂的气息，刚刚定眼一看，却见深海里的灵魂飞了出来，烟云连忙将其接住！

　　“这是什么力量！”烟云一惊，竟然连他也很深海里的灵魂一起飞了出去！

　　宫殿之外，黑衣人正在等待，却是看见两个身影狼狈的飞了出来，烟云大喝一声，这才阻止了两人继续飞出的身体……

　　“两位大人，发生……”见得他们脸色难看，这黑衣人的话是硬生生的咽了回去。

　　烟云不解的说道：“你这家伙，在搞什么？”

　　深海里的灵魂一脸冷漠的说道：“没想到，最多不过十天罢了，竟然已经变得这么可怕了！”

　　“你在说什么？”烟云并不知道里面发生了战斗，还以为这家伙被那股力量打飞出来，不然怎么可能有那么强横的力量？

　　“自己看不就知道了吗？”深海里的灵魂对烟云说道。

　　只见宫殿的入口，两道人影飞掠而出，夏天宇和妖邪的夕阳瞬间出现，四目相对，空气中弥漫一股浓烈的火药气息。

　　狭路相逢，勇者胜！！


第746章 再战灵魂

　　两道人影从宫殿入口飞掠而出，站立在殿门之前，与深海里的灵魂对峙。

　　“果然，还有人。”虽然只有三个，可是其中一个青发黑衣人的实力让夏天宇和妖邪的夕阳都有所察觉，这个人的实力绝对不会弱于深海里的灵魂。

　　“盯上了传承吗？”记得魔界的水三千他们正是为了寻找传承所以才出现在禁地之内，这一次深海里的灵魂等人，想必也是因为这个目的。

　　“这两人？”烟云一惊，这难道就是进入古墓中的两人，不过他还有些疑惑，似乎灵魂认识？而且他能感觉到这两个气势内敛的黑衣人实力很强。

　　夏天宇和妖邪出来之后，见得对方的果然还有其他人便是在频道内计划：“有机会我们就离开这里，之前的消息，我怕这里是魂组的据点。”

　　妖邪的夕阳点点头。

　　深吸一口气，夏天宇和妖邪的夕阳走了出去，两人冷漠的看着深海里的灵魂和另外两名黑衣人，现场充满了火药气息，只需要一个引子，便会直接爆炸开来。

　　再次相遇深海里的灵魂，夏天宇体内的恶魔鲜血仿佛正在燃烧。

　　而深海里的灵魂也是必须击杀夏天宇：“这个人是我的，至于其他的，你们自己选择。”说完，深海里的灵魂直接动手，粉碎之力凝聚拳头之上，这一次他用上了五层力量！

　　见得对方袭来，夏天宇恶魔右手瞬间具象化，直接发动恶魔手，黑色的手臂布满了黑色坚固鳞甲，对方袭来的瞬间，夏天宇更是硬抗回去，见得此人竟然挡住了深海里的灵魂那粉碎的力量，烟云和另外的魂组织成员都是一惊。

　　“别以为你获得了力量，就能和我一战，在我眼里，你依然是渺小的蝼蚁！”双拳出击，拳脚相加，两人都没有使用武器，夏天宇更是不含糊，有了恶魔的手臂，简直就是人性杀戮的机器。

　　而且他也想知道，自己的力量现在到了什么程度！

　　“粉碎之力.灭！”一拳银色光辉凝聚在拳头之上，深海里的灵魂竟然如此近距离的发动了技能，不过当初的他在对战夏天宇的时候，可是连这些技能都未曾使用，单凭力量便是大败夏天宇等人！

　　“嘿”夏天宇咧嘴一笑：“恶魔闪光，爆！！”

　　极致力量交锋，顿时光辉四起，碎石瞬间湮灭，大气一层层的犹如海浪翻腾侵袭四周，看的烟云和另外的成员目瞪口呆。

　　“竟然旗鼓相当？”见得两人分开的片刻，彼此气势竟然都不弱于对方，烟云深深的皱起了眉头，竟然有玩家的力量能和他们相抗衡，这太过诡异了。

　　灵魂他们到底是谁？一个传音，直接在深海里的灵魂脑海中响起。

　　“这就是我要派出战魂殿抹杀的目标，上一次失败了。”深海里的灵魂想起来还觉得有些尴尬，自己亲自出马，最终还是失败而归，当时烟云还取笑一番，不过目前来看，事实并不是那么简单啊。

　　“那一次，他们还没这么强，我单手就能灭了他们，不过你刚刚也看到了，这两个家伙应该在这宫殿内得到了某种传承之力，否则怎么可能这么强？”深海里的灵魂何等聪明，瞬间就明白夏天宇他们身上的变化和这宫殿有关了，当机懊悔当初没有不顾一切的干掉他，这些家伙的成长力果然可怕的惊人。

　　闻言，烟云露出了惊骇之色，当初单手就能灭杀的存在，如今竟然能与之抗衡，这才没有过多久才对，如此潜力，烟云的目光中闪过一丝杀机，冷漠的问道：“这两个人都是必须杀死的存在吗？”

　　深海里的灵魂点点头。

　　“那好，一个一个，绝不能让他们走出这里半步！”烟云上前，一身蓝衣浮动，青蓝色的头发飘扬走了出来，他的眼中满是昂然的战意！

　　“嘿嘿，这个就交给我了？”妖邪的夕阳咧嘴一笑看向了夏天宇，后者当然不会反对，这是各自的战斗，想要从这里安然出去，他们自然不会同意，唯有战斗才能唯一出路。

　　“没想到吧，这么快，我已经拥有了能和你一战之力，当初你没杀了我，是你最大的错误！”夏天宇冷笑的看着深海里的灵魂。

　　后者很认真的点头答应：“的确，当初我若是不计后果杀了你，也就不用这么麻烦了，不过，你以为你今天能走出这里吗？”

　　“你觉得呢？”夏天宇露出诡异的笑容。

　　“粉碎织网.裂！”

　　“狼步”银瞳乍现，网状的粉碎之力看的真切，夏天宇仿佛起舞的死神，用诡异的身法变化出无数的幻影正在逐渐的接近深海里的灵魂。

　　当接近的瞬间，深海里的灵魂不屑的冷哼一声，这个距离，他还能发动粉碎的力量：“破天……”

　　狼字未曾说出口，夏天宇眼神猛然巨变，右手的手臂突然变得巨大，恐怖的墨色手臂带着的力量一瞬间握住了深海里的灵魂，将其紧握在自己的恶魔手掌心中。

　　带着一丝笑意将他高高的举起：“我可不是傻子，你的力量的确对我有威胁，但只要提前打断你，不就行了吗？”

　　深海里的灵魂心底一沉，当初哪个自己一只手就能捏死的家伙，如今竟然已经拥有了反抗自己的实力，这然他如何不心惊？

　　“你的同伴或许就会死在我们团长的手中呢？”夏天宇惊人的变化倒是让妖邪的夕阳露出了兴奋的笑意。

　　烟云看了一眼，起初还皱着眉头，不过旋即却嘴角上扬：“我觉得，你们真正要担心的应该是自己吧？”

　　“是吗？”妖邪的夕阳拔出修罗之刃，眼眸泛起了对战斗的炙热之光，而烟云则是平静的站在原地，但是他身上的气势却是在节节攀升。

　　一场惊世对决，即将展开。

　　夏天宇再一次对战深海里的灵魂，而妖邪的夕阳则是对抗这个魂组和深海里的灵魂同等级的烟云，他的能力是？


第747章 沸腾的战意

　　深海里的灵魂阴沉的目光看着夏天宇，把巨大化的手臂传来了的力量让他的身体动弹不得，心中很是震惊，短短不断十日，竟然能有如此成就，果然，这个人是必须铲除的存在，如果任由他这么继续发展下去，到最后岂不是能威胁到他魂组织的计划。

　　想到这里，深海里的灵魂阴冷说道：“当初，真应该杀了你啊，不过现在也不晚！”

　　“现在想要杀我，那还要付出一定的代价了。”夏天宇的嘴角勾勒出淡淡的微笑。

　　“哦？看样子你实力增长之后，很有自信吗？不过，你确定真的不能杀你吗？”深海里的灵魂也笑了，那言语中的自信让的夏天宇微微一颤，虽然知道深海里的灵魂很强，不过自己的实力也已经很强了，但他的笑，还是让他感觉到一丝诡异。

　　“做得到，你就来试试！”

　　“就凭你，也想束缚住我？”轰，一声巨响，深海里的灵魂浑身威能暴涨，夏天宇感觉到自己的右手传来了灼伤般的感觉，他不不得不收回了手臂，一脸凝重的看向对方。

　　深海里的灵魂浑身的粉碎之力包围，仿佛形成了一道粉碎力量的外衣，周围的碎石在接近他身体的瞬间竟然灰飞烟灭，这完全就是一层包围着的能攻能守的炮台外衣。

　　“我就看看，你能不能挡住我的攻击。”伴随着深海里的灵魂嘶吼的话语声响起，他的身体犹如那雷电一般一闪而过，等人回过神来，却已经无限接近夏天宇的身躯，那硕大的银芒之光的拳头更是直接杀向了夏天宇的脸颊！

　　“幻影！”

　　“四重奏！”

　　“小子，太慢了。”夏天宇的速度已经很快了，几乎肉眼无法见到的残影一闪而过，可是刚刚停下身影，深海里的灵魂却出现自己的身后。

　　天宇神色不改，先行一步，再次瞬闪，可是深海里的灵魂竟然死死的抓住自己不放，有些诧异，但是夏天宇的嘴角仍然露出一抹微笑。

　　“要比速度吗？”

　　“嗖嗖嗖！”

　　整个场地之上，就看到深海里的灵魂和夏天宇的身影犹如瞬间移动的幻影一下，仿佛变戏法一样不停的转移彼此的位置，简直看的人眼花缭乱。

　　“哼，速度快又如何，我的力量远在你之上！”夏天宇换血之后，这速度简直快的可怕，深海的灵魂并不想做多余的事情，直接一拳打在他的身上。

　　夏天宇冷漠一笑，左手成盾幻化抵挡，银色的双瞳爆发出银色的火焰，侵袭而出，那深海里的灵魂见状深吸一口气了，身体到退一步，火焰竟然直接在他的左脸处燃烧起来。

　　一缕黑烟浮现，渐渐的吞噬夏天宇所使用的火焰，战斗再一次陷入了僵局。

　　“终于有一战之力吗？”深海里的灵魂虽然隐藏的很深，不过夏天宇也有些兴奋，之前他可是无法可这等强者交手，但是换血之后的恐怖，让夏天宇清楚的感觉到自己体内那澎湃的战意。

　　风起，卷起一阵尘土，深海里的灵魂和夏天宇彼此都没有行动，四目相对，火光喷溅。

　　就是一缕沙尘吹拂在他们眼前的瞬间，深海里的灵魂动了，一头冲冠怒发，浑身黑袍拂动，砰的一声，他的脚下荡起一阵白色涟漪的光圈，他出击了。

　　“嗯？”夏天宇目光如炬，但那一刻却是色变，因为对方竟然消失了。

　　“混账小子，你真以为你能和我相抗衡了吗？”

　　“轰！”

　　闪烁而出的身影，伴随着那狂暴的一击铁拳，极致的力量凝聚，几乎正面击中了夏天宇的脸颊，这一拳，完全正面击中。

　　几乎霎那，夏天宇身影飞了出去，空气中几滴鲜血飞溅而起，不过深海里的灵魂的攻势并没有因此而停下，那阴冷的目光死死的盯着夏天宇飞出的身体。

　　后者也是一咬牙，眼神凛然无比，不过刚刚看向深海里的灵魂却惊讶的发现对方消失了，夏天宇立刻用万物之声搜寻：“在这里吗？”

　　“太慢了。”

　　顺势一脚，直接踢中夏天宇的后背，在踢中的那一刻，在用超高速的力量握住了夏天宇两只手臂，就地一个旋转三百六十度，足足十圈之后将夏天宇扔飞了出去。

　　原地，深海里的灵魂没有丝毫的晕眩，他的脚下几乎都出现了一个漩涡，见得夏天宇飞了出去，突然一个腾空，半空中极致坠落，猛然旋转，那恐怖的一脚命中夏天宇的身体，连人一起直接轰入地面！

　　一脚踩住夏天宇的胸膛，咧嘴冷笑：“想战胜我，再过一百年吧。”

　　“看起来，被干掉的或许是你的同伴啊？”武器之间的碰撞，妖邪和烟云之间似乎还没有展开正式的较量，不过他们对轰四溢出来的力量，却是犹如海浪般一波接着一波。

　　妖邪看了一眼，虽然有些担忧，不过却没有多管闲事，现在他只能选择相信夏天宇。

　　面对那冰冷的话语，嘴角渗出鲜血的夏天宇突然一个冷笑，瞬间发难，左手的闪光释放，灵魂见状一个瞬移退后：“接下来，我可不会手下留情了。”

　　夏天宇原地站立而起，摇了摇头部，晃动了身躯，骨骼作响之声传了出来，擦拭了嘴角的血迹，面对强悍的深海里的灵魂他笑了：“原来，力量也不过如此而已。”

　　“你的笑容，很讨厌，把你打成面瘫你觉得如何？”闻言灵魂阴冷的说道。

　　“是吗？可能不会让你如愿了，因为，我感觉我体内的血液正在沸腾了。”一声刀鸣，不共戴天出现在了夏天宇的手中，一股狂暴的气势弥漫而出，夏天宇将黑刀横于身体之前。

　　这还是他融合精血之后，第一次拔出不共戴天进行战斗，刀身缓缓拉来，夏天宇周围的空气竟然传出了诡异的异动。

　　深海里的灵魂看在眼里，那一霎那仿佛产生了错觉，似乎看到了夏天宇周围的空气竟然直接变得扭曲起来！！

　　沸腾的战意！


第748章 神罚之力

　　“禁地之内，到底发生什么事情了？”

　　妖族禁地之外，两万妖族玩家倾巢而出，几乎是全部进入了妖族的禁地之内，这一次有着结伴而行的众多玩家，人们总算知道这森林内是什么模样了，不过在遭遇粉面罗莎的时候，不少男性几乎都葬身在了这里，少数意志坚定之人，继续前行，不过在杀戮血森致中，依旧免不了自相残杀的命运。

　　时间悄然而过，议论阴月在空中悬挂，妖族禁地的每一寸土地都是月光无法渗透的地方，趁着夜色，妖族禁地的玩家们不断的前进，在这些玩家之中，事实上，还有一队妖族恐怖的存在，他们被称为妖王禁卫！

　　逐渐降临的夜空之下，妖族禁地深处，扭曲的空气之中，夏天宇在拔出了黑刀的那一霎那，他的额头处，手腕连接刀柄处，以及刀尖处泛起了一簇黑色的火焰，火焰燃烧在他的周边熊熊燃烧而起，但是深海里的灵魂一瞬间便能感觉到，这一次拔刀的状态和以往不同。

　　而且，力量更为纯碎，集中在了整个刀身之上，以前的拔刀状态深海里的灵魂也见到过，那狂暴四溢的能量虽然强横，可是根本不受夏天宇控制，大部分的力量都是用来浪费的，然而这一次不同，这股力量似乎已经被他完全控制。

　　其实，夏天宇不用不共戴天也能和深海里的灵魂对抗，之前用恶魔右手战斗不过是为了熟悉罢了，刀魂附体的状态才是夏天宇想要尝试的，因为他想知道，这力量到底有多强。

　　轻舞黑刀，随意欢动，黑火不灭，刀气萦绕在刀身之上，那漂亮的黑色刀身红色的火焰符文显得这把刀更是神秘，深吸一口气，夏天宇看向了深海里的灵魂，就在他定眼的瞬间，攻击展开。

　　“幻影五重奏！”

　　霎那间的幻影闪烁，五个诡异的身影化为了虚幻，深海里的灵魂见状一惊，五个一模一样的夏天宇出现在他的身体周围，幻影是可以持续的，这也是五重奏的效果之一，而且每个人都一模一样，但真正有攻击力只有一个。

　　“哼，也只有这点本事吗？”面对五个幻影深海里的灵魂冷哼一声不为所动，因为他知道真正能攻击自己的本体只有一个，爆喝一声，从体内释放出一股极致的粉碎之力，攻击幻影的那一刻，仿佛打中了海市蜃楼一样，完全没有作用。

　　就在此时，他的右侧传来了一个冰冷的声音：“你在看哪里？”

　　回头的瞬间，那泛着神秘光泽的黑刀已经出现在了深海里的灵魂眼前，当机一惊，身体后仰，黑刀从他的脸颊划过，几缕发梢在空中飞舞而起，深海里的灵魂一跺脚，连忙退后，夏天宇刀身逆转，顺势往下，刺杀心脏而去，深海里的灵魂迅速后跃而起，猛然腾空，居高临下的姿态冷漠的看着夏天宇的存在。

　　“以为这样，就没办法了吗？”

　　“粉碎缠绕！”深海里的灵魂刚刚深空，夏天宇一个幻影闪烁，下一秒，黑刀之上一股狂暴的黑色能量涌现，见得黑色能量犹如龙蛇之势袭来，灵魂眉头一皱，运气粉碎之力灭的力量一个个摧毁，可惜这些黑色的硝烟在被轰散之后，竟然护化为雾气然后瞬间凝结成蛇龙形态瞬间将其束缚。

　　“噌”黑刀一晃，刀鸣震动，夏天宇那刀尖的黑色火焰猛然狂暴而出，黑色火焰由刀柄和刀尖的火焰蔓延开来，瞬间包围了刀身，此刻的不共戴天，仿佛就是一把燃烧的黑刀。

　　刀放于自己的身后，夏天宇神色凛然作出了攻击的姿态，随后爆喝一声：“怨气粉碎！”

　　一股强横的旋转黑色劲气直逼灵魂而去，见到那强悍力量袭来，深海里的灵魂脸色一变，轰隆一声巨响，高空传来一声爆破。

　　“修罗魔闪光！！”

　　一击击退对手，看的夏天宇那完全压制的力量，妖邪的夕阳露出了一丝诡异的笑容，之前他们可是被压制的几乎没有反抗之力，可现在，风水轮流转，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

　　烟云退后十米之外，看着那巨大爆炸之处，见之色变，别说夏天元，他眼前的对手也绝对不简单。

　　“怎么？魂组织的人难道实力仅此而已吗？”妖邪的夕阳现在可是战意高昂，不过这烟云明显没有动用真正的实力，这一点让妖邪有些不满。

　　烟云笑了：“你就这么急着找死吗？”

　　“死的应该是你们才对”猛然进攻，速度之快令人发指，一条直线的攻击直逼对方而去。

　　就在这时候，烟云刚刚的笑意全无，取而代之一脸的建议，当妖邪直逼自己而来的时候，他出手了，直接徒手束缚妖邪的手臂，还没等妖邪回神，一头撞了上去，咚的一声响，妖邪感觉自己的头部仿佛被钢铁碰撞了一般，下一秒，烟云突然化为一道残影，不过在那残影闪烁的瞬间，妖邪看到了一道紫色的雷芒！

　　从他的身边一闪而过，霹雳扒拉的声音传了出来，妖邪这才发现自己的全身布满了紫色的雷电，烟云打了一个响指，啪的一声，数道婴儿手臂般粗壮的紫色雷电从天而降！

　　“这是雷电？”

　　“鬼神.大明王修罗之身！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”紫色雷电下落，一道道的强横能量足足三道雷电，硝烟消失，雷光涣散，一个巨大的身影从妖邪的夕阳身后浮现而出：“这是雷电的力量？”

　　“只是雷电吗？”烟云咧嘴一笑，他的反问让的妖邪的夕阳虽然诧异，但是这并不影响他的战意，反而因为烟云的出手，此刻他战意高昂！

　　修罗之刃划破长空，强横的魔闪光斩击，直逼对手而去，烟云猛然抬手：“稍微让你见识见识，这超越了普通雷电的天罚之雷吧……”

　　“神罚之力，雷魂麒麟，降！”伴随着烟云的一声大喝，天地之间风云变色，那漆黑的天空仿佛被雷光撕裂，只见一个巨大的紫芒雷光从天而降。

　　烟云的能力现！


第749章 魂组烟云

　　宫殿之外，大战惊世骇俗，夏天宇，妖邪的夕阳再一次对战魂组两大强者，这一次却没有陷入绝境之中，反而游刃有余。

　　不过，魂组织的实力只是如何？

　　当天地变色，风云异动，整个妖族禁地之内雷光闪现，轰鸣之声传遍整个妖族禁地的时候，夏天宇和妖邪的夕阳都皱起了眉头。

　　抬头只见天空仿佛被某种强大的力量撕裂，紫色雷光不断下落在地面，啪啪的声音听的人震耳欲聋，上空的画面更是触目惊心。

　　“这是……”夏天宇能清楚的感觉到这股雷电的能量超越了普通的雷电，而且雷这个能力夏梦瑶已经得到了，天地间是不可能出现一模一样的能力才对？

　　这雷不是异能，如此强大，这烟云的职业是魔法师吗？由于魂组织的人并非玩家也非普通NPC，所以银瞳也无法查看他们的信息，所以才显得十分神秘。

　　但是烟云这肉身如此强悍，怎么可能是薄弱的法师？既不是异能也不是魔法，这特码到底是什么玩意儿？

　　“吼！”突然，天空之中传来一声龙吟，撕裂的天空中出现了一个巨大的紫色身影，龙头，虎身，浑身泛着紫色雷芒，这只足足百米的巨兽，赫然就是一头麒麟！

　　一头雷电形成的紫色麒麟，见得这等威势，用粉碎之力抵挡住夏天宇攻击的深海里的灵魂也看到了眼前的景色：“这混蛋，难不成想要毁了这里？”

　　“这魂组织，尼玛怎么就这么多禁术级的力量，卧槽。”饶是夏天宇心态好，也忍不住骂娘了，一个深海里的灵魂拥有的力量就可怕了，这个烟云一点也不弱啊。

　　“妖邪，撤！”频道内夏天宇爆喝一声，这股力量，他们难以抗衡。

　　“不，我也有个力量想要试一试。”就在这个时候，妖邪突然开口说道，夏天宇一愣，看着妖邪坚定的目光他出奇的没有反驳，作为队长，必须信任自己的队友，他们是伙伴并不是利益关系。

　　点点头，夏天宇也没有逃走，这麒麟怒吼的方向也是妖邪的夕阳。

　　“你会因为自负而付出代价的。”烟云身上雷电作响，看着妖邪的夕阳不逃，似乎还想要抗衡自己的天罚之力，不由的冷嘲道。

　　“别以为，能用禁术的只有你们！”妖邪的夕阳突然神色一凛，深吸一口气，一股紫色的光泽爆发出来，他高傲的抬起头双臂紧握大喝：“修罗奥义！”

　　“鬼神降临！”

　　伴随着妖邪的夕阳一声大喝，一个紫色的身影平地而起，直接从他的身后出现，足足十米之高，不过或许无法和百米的麒麟想抗衡，妖邪继续灌入修罗之力，那身后的虚影越来越大，最后足足百米之高，犹如万丈高楼，不少踏入妖族禁地的玩家们，仿佛看到了远处的天空降临的雷麒麟为震撼的时候，一个巨大的紫色身影也是踏地而起。

　　那里面到底发生了什么？让所有玩家不由的加快脚步。

　　平地而起的万丈高楼一样的鬼神虚影，威慑震撼人心，两股幻化的力量似乎彼此排斥，那雷麒麟更是不断的发出怒吼之声，而那鬼神也是咆哮起来，两股极致之力，简直惊天地泣鬼神。

　　“天罚临！！”

　　“鬼神降！！”

　　操控雷麒麟，烟云神情冷漠，这股力量是无法躲避的招数，当麒麟冲向妖邪的夕阳时，那巨大的鬼神瞬间化为了三头九臂的真正鬼神，盾牌，利刃，长枪，手中武器各不同，当麒麟发动攻击时，这鬼神用手臂抵挡住了对方攻势，随后极致力量厮杀在一起，天地震动，夏天宇和深海里的灵魂都是连连退后。

　　双方呐喊之声是不断传了出来，到最后两股力量直接爆开，一股巨大的爆炸顿时蔓延开来，即便是夏天宇也不得不开启月神的劈友，这绝对无敌的状态来保护自己不受伤害。

　　爆炸的真正的威能仅有瞬间，不过那能量潮汐也震撼无比，夏天宇身体的怨气瞬间化为了一股力量将他保护在其中，冲天气浪四溢开来，结果到底如何？

　　他们的目光看向了战场，只见麒麟消失，鬼神不在，在这浓浓的烟尘之中，两个身影彼此喘了一口粗气，竟然再一次发动攻击。

　　“哈哈哈哈哈，真是让人意外啊，竟然能挡住我的天罚之力。”烟云没有丝毫的生气，反而笑了，多久没有这种血液沸腾的感觉了，站在他们这个位置，早就没有玩家能与之抗衡了，如今出现了，他没有沮丧，反而兴奋无比，战斗，他们的内心也像玩家一样渴望成为强者，渴望争夺天下，名满苍穹。

　　可是，他们是一群被束缚没有自由的人，他们在追求自己的道路上付出了惨烈的代价！

　　“不过，接下来，你能挡住我的下一击吗？”猛然之间，烟云的手中泛起了一簇火焰，远处的夏天宇一惊：“这是！”

　　对于火焰，夏天宇是再熟悉不过了，那烟云手中泛起的火焰比他融合两股火焰的红莲地狱火还要强大，这烟云的能力更是朴树迷离起来。

　　见得对手手中之火，妖邪神色一凛：“火焰？雷电？你这家伙，到底是什么怪物。”

　　“怪物吗？彼此彼此了，地罚之力！”

　　“地狱之炎，去！”熊熊烈焰，这紫红色的火焰的威力绝不简单，妖邪的夕阳刚刚释放了大招，现在体内处于空虚状态，这一招，如果和雷麒麟的力量相当的话，那么妖邪便没有力量接下来。

　　果然，虽然变强了，但是和魂组织的人还是有一定的差距。

　　就在地狱之炎接近妖邪的夕阳霎那，一道鬼魅般的身影闪烁，下一秒银芒闪现，左右手各自拿着火焰的男子出现，他神色一凛爆喝：“左手的银炎，右手的白火！融合！”

　　“红莲地狱火！！”

　　“轰！”强横的火红色火焰和紫红色火焰对碰，火焰之势仿佛冲上九霄，对抗之中，直接爆炸开来。

　　“接二连三的抵挡住了我的神罚之力，传出去，我的面子上也挂不住啊。”见得夏天宇挡住了自己的地狱之炎，烟云的表情前所未有的认真！

　　神罚之力，强的可怕！


第750章 天雷地火

　　“谢了。”妖邪的夕阳连忙恢复力量，有了修罗精魂，恢复的速度也是以往的好几倍，刚刚消耗大招的能量要不了多久就能消耗。

　　“夜黑风高啊？”夏天宇抬头看着被遮挡的明月，这样的夜不是杀人，而是准备跑路，因为才刚刚开始，夏天宇感觉到妖族禁地的不平静，似乎也很多气息涌入了这里，现在的万物之声最少能覆盖周围两公里的地域，如果用心聆听，更远也不是问题。

　　“好像变得不平静了？”妖邪也皱了皱眉头，虽然没有夏天宇那种力量，不过修罗的感应也不差。

　　“嗯，而且有很强的人进入这里了。”夏天宇护在妖邪的身前说道。

　　这个时候，一旁没有出手的黑衣人身边一只黑色的地狱鸟飞了过来落在他的肩头，似乎是得到什么消息，他把目光看向了深海里的灵魂和烟云两人。

　　“两位大人，刚刚得到消息，妖族玩家以及妖王城的禁卫军包括他们的王级颠覆统领也进入了禁地之内，而且往我们这个方向而来。”

　　“什么？”深海里的灵魂闻言露出了不解之色，这里是妖族禁地，基本上妖族玩家来一个死一个，没得商量，而且那些NPC们更是不会白白丢了性命。

　　他看向了宫殿：“难道是禁制已经不在了？糟糕了，那小子还在里面，也不知道什么时候能出现。”

　　“妖王统领，王级颠覆来了几个？”深海里的灵魂问道。

　　“五个！十大统领来了一半。”魂组成员说道。

　　闻言，饶是强悍的烟云和深海里的灵魂也不由的皱了皱眉头，王级颠覆实力，一共来了五个，就算是他们两个也感觉有些压力。

　　深海里的灵魂有些惋惜的神情看向了夏天宇他们，这些家伙不仅成长飞快，连运气也是这么好，五大统领来到这里，先不说敌人是谁，但是他们也怕牵连到自己的身上，NPC一根筋，可不会管那么多。

　　“走，至于老大，不用担心。”深海里的灵魂下达了命令。

　　烟云却是固执的看着妖邪的夕阳和夏天宇两人，一个挡住了自己的地狱之炎，一个挡住了自己的雷罚麒麟，这件事情可不能这么算了，心中的一股战意和自尊作祟。

　　“给我一分钟时间！”烟云冰冷的语气看着夏天宇他们的存在。

　　“你……好吧，你尽管做，别说一分钟，十分钟也没问题。”深海里的灵魂咧嘴一笑，这家伙和当初的自己想法也差不多，就算不能干掉他们，也要给他们留下一点震撼。

　　况且，烟云的神罚力量，可不再他粉碎之力之下。

　　烟云点头道谢，然后突然冲天而起，直接悬浮在半空之中。

　　“能自由飞翔，真是不错的能力啊，貌似他们都行。”夏天宇有些羡慕的说道，这些魂组织成员的身上可是有不少秘密，殿主级别都能飞行，不过很显然，深海里的灵魂他们控制的更好。

　　不过见得烟云飞天而起，一股不想的念头出现在自己的脑海中，提醒了一下妖邪，两人原本是准备逃走的，可是深海里的灵魂却突然暴怒，恐怖的粉碎之力形成外衣包围他的全身。

　　“想走吗？还是留下来吧。”深海里的灵魂手中幻化一柄银芒之剑，这利剑拥有粉碎之力，一般的武器碰撞直接碎开，也只有夏天宇他们手中这样的远古凶器才能对抗而不灭，不过时间久了，刀身的耐久也会逐渐变少。

　　见得深海里的灵魂暴露自己的力量留下他们两人，在看烟云身体的异动，夏天宇和妖邪感觉不妙，可是这深海里的灵魂实力的确强大，一分钟过去。

　　天摇地动，整个上空雷云降临而整个地面，大地龟裂，当真是天地震动的感觉。

　　“魂，我好了。”烟云的气息都变得厚重，说话一股紫色雷电从口中吐出，整个人身体也是雷光乍现，甚至那眼痛都是一片紫色。

　　见得烟云的禁术准备完毕，深海里的灵魂也不再恋战，瞬间回到了烟云的身边。

　　“如果你们这样还能活着，我只能说你们的运气不错。”

　　“神罚！”

　　“天雷地火！”雷云涌动地火蔓延，眼前再也没有了逃走的生路，夏天宇他们的周围充斥着一条无法回避的绝路，若是葬天在的话，或许用他的能力还有机会逃脱，可是当禁咒施展的瞬间，夏天宇他们明白，他们已经无路可退！

　　不过，会放弃吗？

　　当然不会！

　　一双银瞳闪闪发光：“只要我们不死，我定然灭你魂组！”

　　“等你活下去再说这些大话吧！”烟云冷漠的说道，一时间，天地震动，无数火焰蔓延，天空神雷不断下落，顿时整个妖族禁地的宫殿门口成为了一片废墟。

　　恐怖的神罚力量开始侵袭大地，无情的摧毁着地面上的一切生物，方圆三公里之内全部充斥着火焰和电闪雷鸣，没有丝毫的退路，夏天宇和妖邪的夕阳涌现出无尽的战意，他们要在禁咒之中活下去！

　　……

　　地宫之内。

　　天地摇晃，一个白发男子皱起了眉头：“这是神罚，而且是禁咒，外面发生什么事情了？”

　　“老头，我要走了。”白发看向了中年人王，但知道他活了上万年之后却是唤为老头。

　　“我可是你师尊。”人王没好气的说道。

　　“好了，师尊，死了上万年了，您老休息吧，以后就交给我了。”说道这里，他的表情十分的认真。

　　人王意味深长的看了一眼白发男子道：“你的心中有着连我也无法窥视的秘密，但无论将来发生什么，为师都会支持你的选择，走你认为正确的路吧……”

　　闻言，白发沉默了，伸出手，手中武器似乎将人王的残魂吸入了武器之内，走出宫殿的那一刻，古墓倒塌，回忆着人王的话，他抬头看向苍穹：“我认为正确的路吗？”

　　“呵呵，我只是想要我的伙伴获得自由罢了。”迈步，走出古墓，一代人王降临！


第751章 人王现世

　　“统领大人，前方区域出现天雷与地火，我等大军无法进入。”

　　妖族禁地之内，首先抵达的既然就是妖王禁卫，五大统领都是王级巅峰200级的超级大BOSS，实力强悍不说，至少不是现在夏天宇他们能战胜的存在。

　　不过他们刚刚穿越血海杀戮之森，前行一个小时之后却是被宫殿之外三里处恐怖的天雷地火所阻挡，进不去，这种力量禁卫根本无法进入。

　　其中一个金色战甲的统领看了一眼说道：“等！这个技能不会持续太久，这里面已经有人在战斗了。”

　　上千禁卫军全部在此等待，只要等着天雷地火消失之时，他们便能进入其中，统领的任务只有一个，那就是抹杀人族，其余的他们不闻不问。

　　抬头看苍穹。

　　一道身影闪烁而出，他一身黑袍白发在狂风之中大作，刚刚走出宫殿，人王之墓倒塌，却是看到了一片天地异动，天雷与地火共存。

　　“烟云这家伙，是想要拆了这里吗？”白发男子皱了皱眉头，一双眼眸一扫天雷与地火，只见其中两名玩家以自身威势抵挡深翻之力。

　　“哦？玩家，居然能抗衡神罚之力，呵呵，有趣，有趣。”白发男子眼神浓烈的看向力量抵挡神罚的夏天宇和妖邪的夕阳。

　　“咦？老大出现了。”魂组成员说道。

　　深海里的灵魂和烟云在荒凉的地面一看，果然见到了一个白发男子。

　　“传承成功了？”深海里的灵魂激动的说道，就要过来的时候白发男子却先开口：“先不要过来，重点说事情。”

　　深海里的灵魂把这两人的身份说了一遍，白发一惊：“居然成长的这么快？”

　　后者点点头，也是感慨万千。

　　“我们要马上离开这里了，妖王城那些家伙已经开始行动了，而且还有一两万的玩家进入这里，找到这里也是时间问题。”深海里的灵魂提醒道。

　　白发却不为所动，而是把目光看向了夏天宇他们的位置，他心思一动，突然和深海里的灵魂神识交流，片刻之后，深海里的灵魂面色大变、“这……你真的要这么做？”

　　“呵呵，无聊得太久了，必胜的事情太无聊了，这些年来，我们也应该让那些家伙付出代价了，按照我的计划行事吧。”白发男子说完，竟然走向了火焰之中。

　　“老大说了什么？”烟云看向了深海里的灵魂。

　　深海里的灵魂无奈的笑把他的想法说了一遍，烟云有些诧异惊呼道：“这，不是吧！！”

　　深海里的灵魂没有回答他，因为白发用他的行动告诉了烟云这个事实。

　　“该死！这些天雷和火焰同时攻击，持续性还这么强，真是要命！”夏天宇心中可谓是震撼无比，若不是换血能力得到大幅度提升，这一次恐怕他们就要陨落在这里了。

　　怨气形成了超强的防御，但是在天雷的狂轰之下，还是会瞬间灰飞烟灭，妖邪的夕阳开启了修罗之身，帮助自己和夏天宇进行防御，这样的禁术之下，一般玩家早就死的不能再死了，也只有他们能撑下去。

　　“九雷天罚，临！”见得夏天宇和妖邪的夕阳竟然还能阻止，烟云不由大喝一声，这是天雷地火最强的一击，天空中宛如成人粗壮手臂的天雷滚滚而下，只有九道，但是这一击下来，就能让的人灰飞烟灭。

　　“该死！”

　　“恶魔的巨盾！”

　　“大明王！”

　　“怨气防护，万物凝聚！”夏天宇浑身好几次防御，而且还有妖邪的修罗身把两人包围再一次，第一击，第二击，第六次，第八次！

　　“哐当。”

　　不好！夏天宇和妖邪一惊，因为他们身上的防御全部破碎，而这个时候，天雷降临，根本不给他们反应的机会，两人眼眸中只见得那巨大的紫雷瞬间落地，几乎就在他们眼前的时候，突然，紫雷诡异消失了。

　　“咦？怎么回事？”夏天宇本想用手臂硬抗的，不过那紫雷竟然诡异消失了。

　　“你们没事吧？”正当他们疑惑的时候，一个青衫白发男子出现在了他们的眼前，男子长相帅气，剑眉鹰目，气宇轩昂，但最为醒目的还是他的那一头白色长发。

　　夏天宇和妖邪的夕阳一惊，连忙戒备的看着此人。

　　仔细打量片刻，发现他面带着笑容，十分的亲切，而且年纪差不多25岁左右，从这里出来，而且实力强悍，夏天宇想到一个可能：“你是人王传承？”

　　白发男子笑了笑点点头，夏天宇和妖邪算是松了一口气，如果是人王传承的话，那就是人族玩家，和他们站在同一战线。

　　“多谢相救。”夏天宇陈恳的说道。

　　“嘿嘿，无妨，不过我们似乎也有危险了，开启了三大墓地，禁制不再，那些妖族会把我们当成目标，毕竟尽快离开这里才行，而且，那两个人的实力很强啊。”说着，白发男子看向了深海里的灵魂和烟云。

　　进入我们的队伍吧，我们一起离开这里，夏天宇开口说道。

　　男子倒是没有犹豫：“可以。”

　　“叮咚，玩家微笑的恶魔邀请你进入他的队伍，请问是否同意。”

　　“同意。”

　　“叮咚，玩家孤雨随风加入您的队伍。”

　　焱，微笑的恶魔，居然不是原本的名字，果然这些家伙的身上也有很多的秘密呢，呵呵，或许对我来说并不是什么坏事，孤雨随风淡然一笑，主动请缨说道：“这些火焰交给我。”

　　他拂袖一挥，这些火焰竟然直接退散开来，不，不是退散，而是消失！

　　“空间之力？”夏天宇的万物之声感觉到了空间的波动，这个家伙的力量竟然是空间之力。

　　“好了，我们走吧。”孤雨随风笑了笑，仿佛做了一件微不足道的事情一样，夏天宇和妖邪也没有丝毫的迟疑，直接走出这开出的道路。

　　不过，就在这个时候，夏天宇和孤雨随风的脚步却是突然停止，两人神色一凛的看着宫殿三里外的地方，上千禁卫军和王级巅峰统领们已经等待他们许久。


第752章 逃离妖族

　　天空之中，见得夏天宇和妖邪的夕阳逃逃走，烟云看向了深海里的灵魂。

　　“虽然不是很理解孤雨的想法，不过，算了，这家伙的思维我们猜不透，不过做戏也要全面一点，追！”深海里的灵魂和烟云两人追了上去，另外一个成员被灵魂派遣离开。

　　“这次，你们跑不掉的！”深海里的灵魂和烟云冲了上来。

　　夏天宇回头：“还是不死心吗？”

　　“怨气粉碎！”

　　“噌噌！”两道怨气粉碎释放，直接飞了出去，不过却被深海里的灵魂以力量粉碎，怨气粉碎和粉碎力量碰撞，顿时炸开了出来。

　　前有狼，后有虎，又陷入了绝境之中。

　　见得那一排排威风凛凛的禁卫军，夏天宇他们皱起了眉头，和王级巅峰实力的统领对抗的话，显然不是明智之举。

　　“看来，只能拼死一战了。”妖邪的夕阳看向了前方的禁卫军。

　　“统领大人，要动手吗？”其中一个副统领见得夏天宇几日狂奔而来，这些禁卫军纷纷亮出了武器，散发着寒芒的力量，让人心里发寒。

　　统领见得来人突然皱了皱眉头：“暂时不要咚，其中有我妖族之人，还有我魔族盟友，至于还有一个人便是人族。”

　　“嗯？”万物之声中夏天宇听到了统领的谈话，此刻他差点忘记了自己并不是人族，不过孤雨随风却是人族，这一点不好办啊，夏天宇的脑海中突然生出一计。

　　“孤雨兄，你应该有把握逃离这里吧？”夏天宇等人没有停下，直接狂奔向统领他们所在的方向。

　　孤雨随风不理解他怎么会这么说不过还是点点头说道：“不错，我的确有能力离开这里。”

　　“那好，我心中有了计划，我和妖邪没事，后面那两个家伙要是追过来，我就送他们一份大礼，我们分头行动！”

　　“敌人是人族，进攻！”夏天宇的话语声刚刚落下，一个王级巅峰BOSS的统领突然冲了出来，一瞬间便是打飞孤雨随风。

　　“孤雨！”

　　“我没事，我能离开这里，你们小心。”孤雨随风在组队频道中说道。

　　“好，后会有期，若是孤雨兄有机会可以来秩序城找我，恶魔佣兵团！”他们现在是逃命，所以就不用在集合了，组队频道解散，夏天宇和妖邪的夕阳冲向了禁卫统领。

　　“这次不会让你们逃走的！”深海里的灵魂和烟云飞奔出来，可正好见到了统领，当下一惊，这些家伙来得这么快。

　　终于来了？夏天宇咧嘴一笑，快速把想法告诉妖邪的夕阳，妖邪闻言双眼大放光芒上前惊慌的在统领的面前说道：“统领大人，我和魔族的兄弟在妖族禁地中练级，数天前进入这里，却发现人族鬼鬼祟祟的在古墓之中做些什么，我们双方大战，现在他们想要杀了我们，就是他们。”

　　妖邪的夕阳一指灵魂和烟云，说来也巧，魂组织的高级成员大部分都是人族玩家，为的就是得到人族传承，所以统领看了过去，就算怀疑夏天宇和妖邪的夕阳，但是他的目标依旧是人族的强者。

　　“来人，杀了这两个人，带回妖族。”就算是了，也要把他们的尸体带回去，两个王级统领出现，直逼深海里的灵魂和烟云而去。

　　见得王级颠巅峰领出来，四人打作一团，能量惊天动地，看到夏天宇他们露出的阴险笑容，深海里的灵魂便是气不打一处来，顿时力量暴走，把气出在了妖族统领的身上，于是人们就看到灵魂暴打妖族统领的画面，但这王级巅峰的家伙也不是大白痴，很快就反击，天地能量暴动。

　　“把这里包围，不得让任何人出入。”大统领对着周围的禁卫军说道。

　　“是。”禁卫军展开了行动，那大统领这才想起之前他妖族之人，想要询问具体过程，却发现那两人已经不再，虽然总觉得少了什么，可深海里的灵魂他们却是是人族，他也不管那么多，完成自己的职责就行。

　　夏天宇和妖邪的夕阳死里逃生，更是马不停蹄的狂奔了出去，他们必须离开妖王城越过黄泉之海才能使用回城卷轴。

　　一路上，果然碰到了不少玩家的存在。

　　不过却被夏天宇两个无耻的人忽悠到了深处，数万玩家涌入禁地，禁卫军不让，这怎么行？对于玩家来说，这些人族玩家可是大大的奖励啊，一来二去，玩家们疯狂的加入了战斗。

　　深海里的灵魂和烟云在付出代价之后，身上挂满了伤痕，不过却是干掉两个统领击杀玩家上万，随后在魂遁的状态下重伤而逃。

　　被夏天宇他们摆了一道却让两人视为奇耻大辱，反正仇恨已经不少了，也不用在乎这一点。

　　被干掉的统领远远不止一个，还有一个和孤雨随风对战的统领死无全尸，之后的战场也依然没有找到这两人的下落，妖族禁地从那天起，便不再是禁地，里面不但有珍惜的资源还是练级的好去处，不过那天发生的事情，让整个妖族都未曾忘记过。

　　逃出生天，夏天宇他们不做停留越过黄泉之海，回头一看更是感慨万千，不过和妖族做对是必然的了，但让深海里的灵魂和烟云付出代价，让的他们兴奋无比，接下来掌控血脉的话就需要一点时间了。

　　“嘿嘿，这一次摆了魂组一道，当真畅快，下一次见面，我们定然能战胜他们。”妖邪的夕阳咧嘴一笑，这样的冒险虽然危险，但也刺激，只有在生与死的边缘磨练，才能变得更强。

　　夏天宇也点点头，想到深海里的灵魂烟云他们的强大，谁敢保证魂组就没有这样的强者呢？紧握拳头，下一次一定要变得更强。

　　“人王孤雨随风吗？呵呵，希望是朋友吧。”想到那个什么的人王，夏天宇喃喃道。

　　两人对视一眼，拿出了秩序城的回城卷轴，此行收获颇多，身影化为虚无，逐渐的消失在了黄泉海域！

　　一阵清风吹过，海面无比的平静。


第753章 孤雨随风

　　熟悉陌生的城市，回到这里的时候，总是觉得缺少了什么一样，和罪恶之城不同，虽然这里也待了数月，可却没有什么亲切感，出现在陌生的街道，看着来往不熟悉的玩家，夏天宇的眼中闪过一丝悲凉。

　　“咦？不对劲啊。”妖邪的夕阳突然发现了什么不对劲的感觉一样，惊异的说道。

　　“怎么了？”夏天宇奇怪的说道，妖邪的夕阳看了一眼来往的玩家：“秩序城最强的势力应该是修罗公会才对，不过你发现没，这里大部分玩家的标志竟然是炎龙！”

　　夏天宇闻言，这才仔细的打量着秩序城的情况，来往玩家是风风火火，口中还在念叨着什么，万物之声仔细聆听。

　　“听说最近我们炎龙又有大动作了，现在四家公会都是垂死挣扎，嘿嘿，要不了，这秩序城就是我们炎龙的天下了。”

　　“是啊，连绝都和炎龙合作了，唉……修罗他们已经没有希望了。”

　　“是啊，没想到，原本谁都不在意的炎龙竟然搭上了那样的存在，这下子，秩序城的霸主看来是炎龙无疑了。”

　　听着周围议论纷纷的声音，夏天宇微微有些诧异：“因为我们的关系，炎龙已经跌出五大公会了，不过看周围人的谈话，似乎这炎龙似乎崛起了，还和绝佣兵团合作了，而且还把四家公会逼得走投无路联合起来了！”

　　“哦。这炎龙倒是挺有能耐的。”妖邪的夕阳闻言也没多想，就连夏天宇也没有多在意，炎龙就算成为秩序城霸主又如何？只要不惹他那还好，若是得罪了，不介意把炎龙一锅端了，所以也就没有在意。

　　天蓝和葬天似乎还没有回到秩序城，看了一眼佣兵团的等级，短时间内他恐怕是找不到巨人的地盘夺得第四次传承转职之力了，毕竟，就连恶魔古墓内也只是记载地点，万年前的道路差不多已经毁灭，佣兵公会内才有新的大陆资源。

　　可现在，看了看佣兵团的等级，这才最低级……

　　“我准备升级佣兵团，你呢？”对成员的自由夏天宇一点不会干涉，提升佣兵团等级纯粹是为了了解更多的消息。

　　“额？说起来，我们的佣兵团才最低级，团长大人，你未免太坑了吧，我总觉得自己上了贼船。”看了看那低级的佣兵团标志，妖邪的夕阳有些无奈，再怎么说自己也是曾经传奇的会长啊，还是王榜强者，他当然不会允许自己的佣兵团等级这么低了，所以决定和夏天宇一起升级佣兵等级，顺便也等着葬天和天蓝回来，然后顺便在打探一下秩序城到底怎么样了。

　　夏天宇和妖邪的夕阳成功回到了秩序城，妖族之行可谓是有惊无险的度过，同时也得到了一个新的消息，那就是人王。

　　至于人王孤雨随风到底在苍穹中扮演着怎样的角色，这一点夏天宇不清楚。

　　……

　　无尽的黄泉之海，妖族发生动乱之后，深海里的灵魂等人付出一定的代价终于回到了黄泉深海领域之中，平静的海面突然打开了一道魔法阵的图案，一扇空间之门开启，烟云和深海里的灵魂回到了总部之中。

　　“魂大人，云大人，你们怎么了？”当深海里的灵魂和烟云回到总部基地的时候，浑身是血的模样吓到了不少女仆，这些仆人们立刻派人去请魂组的医师前来。

　　魂组医师很快就来到这里，见得两人伤害，这才用了一些药剂：“两位大人并无大碍，休息一下就好了。”

　　深海里的灵魂和烟云受伤的消息几乎很快传到了魂组成员的耳中，不少人震惊，这两尊巨神居然受伤了，不少成员纷纷来看。

　　其中一个男子冷漠的说道：“能让你们两个都受伤，发生什么事了？”

　　魂尴尬的笑了笑：“遇到妖族的统领去了，对了，主上回来了吗？”

　　那男子点点头：“老大已经回来了，让你们去树海找他。”树海灵魂之前见白发男子的地方，那是黄泉的树海，景色十分的美丽，能看到海面和海底的美景。

　　“破天，派出你战魂殿的人，务必对击杀这些人。”深海里的灵魂临走前还不忘说道。

　　“知道了，我战魂已经行动了。”破天不耐烦的说道，深海里的灵魂和烟云点点头，这才走到了海底深处，这里是树海，巨大的树上开满了娇艳的花朵，周围更是有着美丽的海底世界存在的产物。

　　“你们来了？”孤雨随风看着海面，他很享受这里宁静的风景。

　　“老大，你干嘛要救他们？”烟云直接问孤雨。

　　孤雨随风笑了笑：“呵呵，没什么，只是觉得很好奇罢了，另外，我来告诉你们一件事情，我决定去一趟秩序城。”

　　闻言，两人脸色大变：“这是为什么？”

　　“有些有趣的事情想要亲自去验证一番罢了，魂组就暂时交给你们两人管理。”

　　“这……”深海里的灵魂和烟云都有些拿不定主意。

　　“我已经得到人王的传承了，所以，我们差不多可以开始行动了，不过现在的实力还不够，还不行，还不足以和那些所谓的神对抗，我需要磨练，或许这一次出去，对我来说也是一件好事。”孤雨随风想到了夏天宇的那一席话，去秩序城可以找到他。

　　“好吧，既然是你的决定，我们也不阻拦了，你去秩序城之前需要准备些什么吗？什么时候出发。”深海里的灵魂关切的说道。

　　呵呵，孤雨随风笑了笑：“既然已经决定了，就现在出发吧，外面的世界，我也很久没有去看看了。”

　　“这么急吗？”深海里的灵魂不由的皱着眉头。

　　“不过在此之前，我还是想要给那个混蛋一点惊喜呢，我要让他陷入恐慌之中，我要让他生活在无尽的黑暗里面。”突然想到了什么，孤雨随风咧嘴一笑，他的笑意含带着浓烈的杀意和恨意！

　　那个让他们失去自由的人，终有一天，魂归讨债时！！


第754章 苍穹隐秘

　　现实世界，繁星点缀，银月悬挂高空，流星一闪而逝，这是一个平静的世界，但夜幕降临又会发生些什么没有人知道，在这个杂乱的社会的世界还有着很多普通人一生都无法触及的隐秘东西。

　　就好比，古武暗界！

　　京城，入夜繁华，车水马龙，某个豪华无比的小区内，入夜安详一片，住在这里的人都不简单，不过谁也没有发现，这整个别墅区都被一个庞大的织网监控起来。

　　他们监控的人只有一个，那就是欧阳，自从杨天死后，欧阳并没有得到任何的利益，反而被怀疑杨天之死与之有关，相关部门介入调查，自然是无功而返，不过苍穹牵连甚大，特别是夏天宇他遇袭之后，得到了高度重视，目前负责监控欧阳的便是华夏某神秘学院的一个天眼组织。

　　负责人，便是挽魂！

　　不过他并不此处，而是交给了下方的手下监视。

　　“没有任何异动，这家伙难道真的不出门了，就算出门也只是购买一些东西，这家伙，看样子应该也在玩游戏才对。”欧阳很少出门，一个月几乎一两次，而且更多的时间是由里面的管家帮忙代买东西，欧阳当然也知道自己已经被监视，所以他变得更小心了。

　　……

　　别墅区内，自从上一次夏天宇入侵之后，欧阳便寝食难安，没有一天是睡好觉的，他的身边有一个游戏生物舱，这个游戏生物舱还没有开始正式投入运营。

　　自从杨天死后，欧阳的生活并不好过，不过为了他心中的野心，忍受着常人无法忍受的生活，他的意志力有些可怕。

　　连续三天没有下线，这一天疲倦席卷了心头，困意泛起，这才躺在床上昏昏欲睡，时间悄然无声的过去，入夜，可怕的阴风袭来。

　　欧阳额头冒着冷汗，他的呼吸变得困难，自己的身体仿佛被鬼压身一样动弹不得，他嘴里不停的喃动：“不，不要，你不能杀我，我会毁了你，毁了你们！”

　　他从梦中惊醒，浑身都是冷汗，看着周围漆黑的环境，大口大口的喘着粗气：“原来是做梦。”

　　“奇怪，室内的温度也这么低吗？”欧阳疑惑的说道，就在这个时候，一阵冷风吹过，他感觉自己的身后仿佛多出了什么东西一样，猛然间回头，一双无形的手握住了他的脖子。

　　欧阳惊骇，脸色大变，差一点失声叫出来！

　　“欧阳，好久不见了啊。”一个若有若无的虚影从他的背后传来了声音，他背脊发麻，整个人冰冷，豆大的汗珠低落：“谁，谁在那里！”

　　“怎么？不认识了吗？”那身影突然浮现在了欧阳的面前，那是一个若无若无的存在，就好像鬼魂一样，想到这个两个字，欧阳的瞳孔猛然放大。

　　那男子缓缓的放下了自己的头帽，见得那容貌时，欧阳脸色大变：“是……是你，不可能，怎么可能！！苍穹实验完成的似乎，我们明明把你们这些抹杀了才对，为什么……”

　　“呵呵呵，是啊，你们的确把我们抹杀了，把我们当成实验的小白鼠，然后利用完之后，为了不让天下人知道你们所犯下的恶行，把我们彻彻底底的抹杀了呢……”男子淡淡的微笑让的欧阳浑身发麻。

　　他有些惊恐甚至慌乱，因为这个人还活着，这几乎不可能的！

　　“为什么，明明亲手毁灭了你们的存在！”欧阳嘶吼道。

　　“呵呵呵”男子当然不会告诉欧阳，杨天在最后保护了他们，所以冷笑：“你想要控制整个人类，告诉你，别做梦了，我会毁灭你的计划，然后回到现实，粉碎你的阴谋！”

　　“哈哈哈哈，不可能，你做不到，你如果敢在游戏中多说一句，我一定会抹杀你们的存在，无论是天涯海角，你们想要回来，那我把整个苍穹主脑破坏的话，就算你们躲在任何地方，都要灰飞烟灭，别逼我！”欧阳眼神一凛，不再害怕，反而露出了一丝狠意。

　　“你也会害怕？毁灭主脑，你舍不得吧？那可是几代人的结晶！”男子笑了，笑声无比的诡异。

　　“如果你要这么做，我只有这样才能明哲保身，别逼我！”欧阳目光冷漠的说道，他的语气和眼神中都有一股绝然之色。

　　看的那欧阳的眼神，黑衣男子知道他做得出来，一个瞬间飘荡在了他的眼前，那双血色的眼瞳死死的盯着欧阳：“别以为我就会这样放过你，我会粉碎你的一切阴谋的，当年你们所作所为，你的上一辈，你的家族所做的一切，都要付出代价，杨天也是你害死的，参与这件事情的所有人都要付出代价！！”

　　“滚，滚开！给我滚，哈哈哈，你凭什么和我做对？整个苍穹多少财团多少家族都进入了其中？就算我想要毁灭苍穹，恐怕他们也不会答应，全世界的人都要保住我，就连那些外面监视我的家伙，也不敢对我怎么样，不过是监视罢了，而你，一个已经灰飞烟灭的家伙，掀不起任何的风浪！”

　　“你也别得意，他们只是不知道你们的阴谋而已，我不会让你得逞的！”男子冷漠的说道。

　　“那又怎么样？就算你知道真相又如何，没有人会相信你，你们不过是可怜的小白鼠，没有任何的翻身机会，更不可能撼动我的地位，乖乖的给我在苍穹中长眠吧，嘿嘿嘿嘿嘿……”欧阳也露出了阴险和歹毒的笑容，似乎想到了自己的屏障，他不再畏惧和害怕。

　　男子目光阴沉死死的盯着欧阳：“是吗？那就来看看吧，谁才是笑到最后的胜利者。”说着，他的声音逐渐的消失，他的身体也逐渐化为了虚无。

　　等待这鬼影消失之后，欧阳脸色阴沉起来：“没想到，他们还活着，就算这样又如何，那些家伙应该可以派上用上了，不管你们躲在哪里，我都要把你们毁灭，休要破坏我的计划！！”

　　黑夜里，别墅中，欧阳狰狞的脸颊布满了杀意！


第755章 猎魂行动

　　那一晚，欧阳没法安然入睡，因为他总觉得有无形的身影在他的四周徘徊，于是他进入游戏生物舱中，似乎呆在这小小的空间内才会让他感觉到安心。

　　闭上眼睛，他的灵魂仿佛进入了另一个空间，睁开眼时，他已经出现在了苍穹。

　　任凭所有人如何去想象，也没有发现，其实，欧阳在暗地里操控着一切，因为他在游戏中建立了一个庞大的组织网，不过到现在隐秘的很好。

　　上线之后，他出现在一个隐秘的地图内，不过却是打开一个管理者权限，然后身影瞬间消失，再一次出现时这是一个巨大的宅院，宅院空荡荡的似乎没有一个人。

　　不过当他走进内院的时候，几道白影闪烁，瞬间出现在了他的面前：“欧阳先生吗？”

　　后者点点头：“带我去见你们的主人。”

　　白衣的几人闻言，并未阻拦，请跟我来，欧阳跟在这几个人的身后，宅院内本来也是无人的，不过似乎是白衣把消息传了出去，很快，一老一少两个黑袍人出现在了宅院之内，见得欧阳出现，那年轻人满是热情的相拥。

　　“欧阳先生大驾光临，有失远迎啊。”淡淡的声音，不冷不热的说道。

　　欧阳嘴角抽搐，不知道心中是如何想法，他看了一眼对方：“我想我们有麻烦了。”

　　闻言，那黑袍男子面色一凛：“出了什么事吗？”

　　黑袍使了一个颜色，白衣等人全部离开了这宅院之内，只剩下欧阳和那一老一少的黑袍人，欧阳坐下，深吸一口气：“昨晚，我在游戏中遇到了那个人……”

　　“那个人？哪个？”黑袍不解的说道。

　　“30年前，我还只有8岁的时候，因为父亲的原因，我和杨天当初就开始接触苍穹，所以我见过那家伙一面，便再也没有忘记过，等到我和杨天掌握苍穹，并且把苍穹变得完美，可以上市的时候，我们把这些试验品全部毁灭，可就在昨晚，他出现了，那个人出现了！”

　　“什么？你们不是把那些试验品毁掉了？怎么会这样？”黑袍少主似乎也露出了惊骇之色，他的手底下之所以有着如此强悍的队伍，正是因为和欧阳合作的原因，掌握了一部分机密，所以他们从进入游戏开始，起点就高出了很多人。

　　看似的确是同一起跑线，可是在起跑线的下面，一个站在跑车上面，一些却是被绑在车子上，还要拉扯很多人，所以这个世界没有绝对的公平。

　　“我也不知道，他们存在至少有七八十年了，甚至一开始他们就存在了，虽然不知道他们为什么能躲过主脑的毁灭，不过肯定和杨天有关，只有他才有这种本事！”说道杨天的时候，欧阳的眼神中露出不甘和嫉妒之色，因为从小时候起，杨天每一个方面的才能都在他之上。

　　黑袍少主面色一变：“这些人知道我们的计划吗？”

　　欧阳抬起头苦笑：“是的，不过他们不敢说出去，虽然不知道他们怎么存活下来的，不过只要毁灭了主脑，他们就会彻底灰飞烟灭，但是因为他们知道我们的事情，我不能这么做，双方都有制衡的力量，所以，我们唯一能毁灭他们的办法，就是在苍穹中彻底抹杀他们的存在！”

　　“苍穹中一决生死吗？不管付出怎样的代价，都必要杀掉这些人，你所见到的那个人是谁？特征，名字？”黑袍少主看向了欧阳、欧阳神色一凛：“以前他的ID叫飘渺云烟，如果现在存在的话，不知道会以何种身份出现。”

　　“苍穹这么大，他们也拥有改头换面的可能吧？我们该如何下手。”黑袍也面露难堪之色，如果夏天宇在这里的定会惊讶无比，哪个总是带着自信笑容，仿佛天底下一切都掌握在他手中的幕后少主，竟然会露出这样的表情，真不知道会做何感想。

　　不错，这个黑袍不是别人，正是白爵之主，毁灭王时代的幕后主使人，旗下掌控着无数公会，他的势力蔓延整个苍穹，不过之所以有如此大的能耐，自然和这欧阳脱不了关系！

　　“也不是没办法，他们既不是玩家也不是NPC，虽然不知道他们如何活下去，但一定少不了某种能力，他们为了维持自己存活，肯定也会付出代价，而且，若不是今晚他出现，我也不敢确定，内心不安的原因，现在他们终于出现了，反而让我安心不少，你还记得我旗下的魂组织吗？！”欧阳的严重闪过一丝暴戾气息，他必须在游戏中将飘渺云烟等旧部全部灭杀掉，只有这样，他才能安心。

　　“魂组织？就是那个招募了许多隐藏职业的组织？有什么用吗？”幕后少主疑惑的看着欧阳。

　　“魂组织其实就是当年的行动代号，如果这些家伙还在的话，肯定也会以这个代号存在，我现在手上的魂组织，只是一些玩家建立的实力罢了，虽然给与了他们很多的好处，不过想要和真正的魂一战，还是有点困难的，不过，在我的栽培之上，我已经让他们改名为“绝”目的，就是为了等待这一天！”绝的前身竟然是魂？欧阳手底下的玩家魂组织？

　　那么这一切都能解释出来了，当年毁灭魂组，却没有全部成功，因为过程中出现了差错，不过那时候欧阳以为他们都死了，直到杨天死后，他总觉得不对劲，总感觉苍穹中有什么是他不知道的，这种担心终于出现了，那就是魂组，还存在着！

　　“原来，绝是你的势力，接下来我们要怎么做呢？”幕后少主笑了笑，这个欧阳似乎还防着自己呢，微眯的眼神中闪烁着异样的光泽，与虎谋皮，这可是要付出代价的，不过就是不知道，他们两个谁才是虎呢？

　　“灭魂组，这个计划就叫猎魂行动，不过我也需要白爵的力量！”欧阳看向了那黑袍男子。

　　少主笑了笑：“没问题，猎魂行动吗？听起来倒是不错……”


第756章 惊天阴谋

　　那晚，欧阳连夜离开去准备猎魂行动的准备，想要找到这个苍穹中的原“魂”组织，也不是那么容易的，除非魂组织暴露自己的行踪，不过欧阳不知道的是，一部分玩家已经开始接触魂组织了。

　　等待他离开之后，府邸内变得安静起来，那神秘的少主目送着欧阳的离开而若有所思，他也明白现在苍穹的影响之大，他更了解欧阳的整个计划，甚至，之所以欧阳能杀了杨天而安然无恙，也全是因为他的缘故，两人并不是表面的那种合作关系，事实上，还有更深一层的关系在里面。

　　“少主，这个计划是绝不能泄露的，否则，即便是我们家族也会遭殃，这些人不能留啊！”一旁的老奴在少主的身边说道。

　　黑袍少主点点头：“我知道”魂组就像是一个定时炸弹一样，让他们担惊受怕，当然，心里没鬼自然不怕，但事实上，神秘少主和欧阳正在谋划着一个惊天阴谋。

　　一个让天下大乱，让古武动荡，让全世界都变天的巨大阴谋，目前苍穹已经进入到了国外，国外的那些家族财团也已经纷纷进入苍穹这个游戏中，俨然成了第二世界，这是十多年游戏界都不曾有过的盛世，一张无形的大网已经开始撒网，等到回收的时候，那可是可怕异常。

　　这个黑袍少主的身后也必然有一个庞然大物在支撑着他们的一切，否则，怎么可能做这些逆天之事？

　　神秘少主从一出生，天降奇光，当初便有大能预言师直言此子将来会是人中龙凤，所以他打小就是他们家族的未来，他可以无法无天的做任何事情，所以他想要的，没有他得不到的！

　　……

　　至于如何和欧阳相识，那是十年前的一个晚上，风雨交加，雷鸣电闪，一个老头带着一个受伤的家伙回到了他们的家族，那个人不是别人，正是欧阳。

　　听说，这个人和他们的家族有着一点点关系，所以老辈才会出手相助，在家族修身养性之后，神秘少主便是和欧阳相识，他们谈理想谈报复，两个人的野心让他们心心相惜，于是从那一刻开始，他们便开始合作，到最后苍穹现世，他们想要依靠这个来实现野心。

　　欧阳经历了很多人情冷暖，他要创造一个没有欲望没有争夺的世界，然后他要成为这个世界高高在上的神，这不是空话，因为当年的飘渺云烟等人就是被他们控制在了游戏中成为了最早一批的试验者，实验成功了，苍穹历经数代人的结晶，终于可以现世了，这个时候，老一辈们的后代只剩下杨天和欧阳，可是杨天是一个正直的人，他没有野心，他一心追求早就一个巅峰的游戏时代，但欧阳不同，他想要成为神！

　　于是，痛下杀手，杨天死了，世界震荡，但是因为某种原因，欧阳仅仅是监视起来，因为这个时候苍穹的影响越拉越大，还有神秘的古武势力在身后为其撑腰，所以想要欧阳的命，很难。

　　而神秘少主，他的野心可是凌驾在欧阳之上，他要把所有古武年轻一代的强者们都进入苍穹，然后掌控他们，掌控年轻一代的古武强者？

　　他想做什么？他想做的就是逆天而上，让他的家族让他登上这个世界的巅峰，他的家族在古武暗界虽然强大无比，甚至只手遮天，但是他自己很明白，凌驾在他们之上的家族太强太多！

　　他一出身就是帝王，连预言师都说他会是王，所以不甘心屈居人下的他要改变这一切，他要让自己的家族成为霸主，而他，则是整个古武暗界的帝王。

　　这个野心很大，因为在他之上的家族很多，他们有着强悍无比的存在，甚至还有传说中的天人，但这样又如何，只要掌控了整个苍穹年代一代的古武少主，那么，未来不就是他的天下吗？

　　所以他和欧阳合作，各取所需，为了这一天的到来，苍穹已经逐步进入正轨，只要时机成熟，他们就可以实现这个目的！

　　这个计划，到现在没有几个人知道，欧阳是一个，这个老者是一个，还有他的父亲和老祖知道，他的家族和他一样有这个野心。

　　整个世界的人都不知道，他们已经进入了一个漩涡之中。

　　“少主，还记得之前护送杨天的那个小队吗？”老者在少主的旁边轻声说道。

　　“哦？差不多有一年多了吧，唉，当初应该让白爵的人手下留情的，那女子真是太美了，可惜，可惜。”想到那一次，猎杀杨天行动失败，又不小心让一个绝色美女葬身。

　　“不过那一次的实验倒是不错。”那场任务中小队中的一个人就是被操控了，想到这里，少主的内心期待起来，期待着他掌控所有年轻古武少主的时候，他就是世界的王！

　　“据说，那少女在学院中的地位不低，现在监控欧阳的人也是学院的某个组织，所以，少主您千万要小心，这个学院背后的能量不简单。”老者在欧阳的耳边低声说道。

　　神秘少主露出神秘的笑容：“哼，等我实现我的计划之后，这天地间我还惧怕谁？我的家族不仅会成为古武暗界的霸主，我更是这个世界的帝王！”

　　神秘少主的内心充满了野望，可正是这股野心将他推向了帝王之路，但是，对于无法掌握的未来来说，他们又何尝不是在走向一条灭亡的道路！

　　或者可以这么说，如果当初他没有派人灭杀那个一年前的学院小队，或许他会实现他的野心也不一定，因为他的命中，注定会出现一个在他之上的男人，而现在，那个男人已经进入苍穹，并且取得了一定的成就！

　　这不是夏天宇第一次来佣兵公会了，不过还是被这气氛感染，不少佣兵来往，他们匆忙接取任务，不过那佣兵酒馆内却是有不少玩家们正在津津乐道着秩序城最近发生的事情！


第757章 升级佣兵团

　　佣兵公会还是以往那么热闹，来往玩家也不少，他们匆忙接取任务随后又匆忙而去，佣兵团建立的目的其实大部分就是为了敛财，赚取佣金也算是一种兼职，像夏天宇他们这样纯碎为了建立最强团队而随便建立的一个佣兵团来说，本质上还是有区别的，至少夏天宇他们还没打算接取玩家的佣金任务。

　　夏天宇和妖邪进入这里，并没有引起任何人的注意，毕竟黑衣的佣兵团多呢，基本上是大众化了，所以也没有在意，不过他们两人身上散发的气势，倒是引起了一些强者佣兵的注意。

　　来到接取任务的地方，打开了一下关于E级佣兵团的任务内容，总共大约有差不多成千上万条E级佣兵任务，看了看这些密密麻麻的任务进度，每个人能接受的任务最多不超过20.

　　“选择同一地区的任务接取20个，然后我们分别接取不同的任务，这样效率来得快。”不愧是曾经传奇的会长，只是看了一眼就得出了最快最方便的结论。

　　“这样啊。”

　　“叮咚，您接取西部森林清除危害的哥布林任务。”

　　“叮咚，您接取西部森林狼群灾害任务。”

　　“叮咚，您接取西部森林……”

　　“我接取南部溪谷的任务。”

　　“我是西部森林。”夏天宇对妖邪的夕阳说道。

　　“那好，分头行动，争取今天之内让佣兵团等级提升到D级！”E级到C级佣兵团升级都不难，可到了C级之后却是越发的难度往上，猎杀的怪物和任务都将不简单，特别是想要成为S级的佣兵，那更是难上加难，秩序城有着佣兵团之称的绝，事实上，也只是B级佣兵团罢了，不过有传闻，其他城市也有绝，而且有S级的存在，当然，这是传闻，没有人证实。

　　“好，出发。”夏天宇和妖邪的夕阳刚刚走出任务处，便是听到不远处的酒馆传来的声音。

　　“听说三天之后，四大公会要和炎龙在绝龙岭一战啊。”

　　“是啊，我也听说了，不过四家公会这一次晚了，不说炎龙身后的势力，现在炎龙公会已经开始壮大，不少强者都开始加入炎龙，而且四家公会除了会长级别之外，很少有人能抵挡得住绝佣兵团的攻势，唉，没想到这才多久，事情就变成这样了！”

　　“呵呵，还好，和我们佣兵团没有什么关系，现在也没有那个佣兵团敢接取四大公会的佣金任务了，你们看到没，四家公会的中介人似乎寻找过恶魔佣兵团呢，不过到现在没消息，估计啊，恶魔佣兵团也怕了炎龙了。”

　　“也不能这么说，听说恶魔和绝一战之后就再也没有出现了，人家没有出现，就别说什么怕了炎龙了，当初恶魔就三个人，还把炎龙打的落花流水呢。”一个佣兵战士出言反驳道，却是引起了那边佣兵的不满。

　　“哟，你这些话要是给炎龙会长听到你说会怎么样？四大公会发布了任务那么久，也没见恶魔佣兵团来接取任务啊，这不是怕了是什么？”那边的哪个佣兵成员咄咄相逼的说道。

　　“别人或许不知道呢？”

　　“哈哈哈，不知道，身为佣兵团怎么可能不了解第一首信息，我看啊，分明就怕了，现在的炎龙公会是以前的炎龙吗？修罗公会他们也不过是苟延残喘而已，很快秩序城的霸主就是炎龙的了。”这家伙故意提高了声音，生怕别人听不到一样，仿佛就是在拍炎龙公会的马屁。

　　那佣兵战士似乎来气了，很固执的说道：“哼，谁才是最后的胜利者这还说不准！”

　　“是吗？那走着瞧！”双方的争吵自然吸引了不少玩家的瞩目，同时也包括夏天宇和妖邪的夕阳。

　　见得那边争执快要升级为出手，夏天宇闻言露出一丝诧异：“额，他们说的不错，我还真的不知道这个消息？四大公会发布佣兵消息，要我恶魔出手？”

　　“怎么？有兴趣吗？”妖邪的夕阳笑了笑，打响佣兵团的声誉，这无疑是一个绝佳的机会，不过夏天宇兴趣阑珊的摇摇头：“我只是在想，我们是不是少了一个中间情报人，要找一个很强又很空闲的家伙？似乎没有啊……”

　　夏天宇摇摇头，妖邪的夕阳笑了笑，的确，很空闲又很强大，又能掌握情报的，事实上，夏天宇的佣兵团里面就有一个，当然，唯一一点就是他很忙。

　　对于秩序城的消息夏天宇并没有太过在意，四家公会和炎龙的争斗这和他一点干系都没有，他现在只想提升自己的实力，据说葬天他们下一次的任务也是巨人神殿，那么就等，等到他们回来之后一起行动。

　　西部森林，夏天宇的任务对抗的都是一些虾兵蟹将，根本不足为惧，花费了不足三十分钟的时间，便是把所有的任务全部完成，之后又再一次回程接取第二趟的任务，如此一来，不到半天的时间夏天宇便是把佣兵经验提升了一半。

　　和妖邪的佣兵贡献度都是在节节攀升，两个无聊的家伙似乎还有意无意的在比较，甚至加快了手中的速度完成任务。

　　当最后一次回程之时，佣兵团的E级瞬间成为了D级，看了一眼当前经验，D级佣兵团想要升到C级，所需贡献度足足80万，按照他们之前所做的任务，至少要完成E级任务上万次才有这个可能，不过随着佣兵的提升，任务自然也可以随之接取更难的。

　　两个很快就接取了D级佣兵团的任务，差不多五千次的20任务就能让佣兵团达到C级，不过这也是一个漫长的过程，就凭他们两人的话，还是需要一点时间的。

　　转眼一天过去了，秩序城四大公会和炎龙公会决战绝龙岭的消息也是传遍了整个苍穹，当然这不是真正的决战，而是战斗的形势来解决近期的恩怨，说白了，就是炎龙想要羞辱四家公会的一个机会罢了。

　　这一切本和夏天宇他们无关，不过世事难料，谁知道夏天宇他们会不会卷入这场风波呢？


第758章 神月插足

　　又是一个忙碌的一天结束，夏天宇和妖邪的夕阳终于把佣兵团升级成为了D级佣兵，不过在秩序城上面的排名依旧是最末，当然，他们并不在意这个排名。

　　夜间下线，夏天宇总算长舒了一口气，自从深海里的灵魂从那一战之后，几乎每晚压得他喘不过气来，妖族一战之后，总算让夏天宇如释重负，不过心中想要变强的念头却是每时每刻的都充斥在他的心头。

　　看着镜中的自己，夏天宇突然诡异的看着自己的身体，似乎感觉有点变强的节奏，他身体的每一块肌肉都充满了爆炸性的力量，几天前似乎还没有这种感觉才对，他甚至怀疑自己一拳能打破这个厚实的墙壁。

　　甩了甩脑海中这不切实际的念头，虽然觉得有可能，但也不能这么去试啊，这几天他没有做菜，也很少出房门，都是以速食解决问题，这一天总算能稍微放松一点了。

　　看了看时间，夏天宇便是在厨房内忙碌起来，这个时候的刘雨涵似乎还没有回来，还需要一点事情。

　　经过一番精心的料理，芳香四溢的美味佳肴便是从夏天宇的手中诞生，这时，房门打开，一身职业性感装束的大美女刘雨涵回来了，见到夏天宇做菜，她展颜一笑：“今天这么有空吗？”

　　夏天宇这些日子很忙，所以刘雨涵不敢打扰他，见得他出来显得有些开心。

　　“你今天很开心啊？”夏天宇拉出座椅，美丽大方的刘雨涵坐了下去，很开心的点点头：“嗯嗯，最近有很多买主来买车了，所以这个月的业绩会很好呢。”

　　“哦？”夏天宇皱了皱眉头。

　　“哎呀，你不要多想啦，这一次买主们都很正常呢。”刘雨涵以为夏天宇在担心什么，连忙解释道，突然这才脸色一红，自己为什么要给他解释呢？

　　夏天宇笑了笑：“呵呵，我知道。”难道最近这些人转性了？不过见刘雨涵开心的模样，他也没有多想。

　　“嗯，好香……”刘雨涵像个小女孩一样，露出了俏皮的一面。

　　“多吃点。”或许是夏天宇的饭菜的确不错，这大美妞一个人竟然吃掉三碗饭，仔细的看着这小馋猫，刘雨涵俏脸一红：“你盯着人家做什么……”

　　“额，没什么，你吃饭的模样真漂亮。”这句话，刘雨涵没想到会从夏天宇的口中说出来，天天都有人在夸赞她的美丽她的性感她的漂亮，可是她只感觉那些人那么的讨厌，男人贪图她的美色，女人嫉妒他的美色，但从夏天宇的口中说出来，她却觉得那么开心，就像被恋人夸赞时那种甜蜜，美丽的脸颊多出了一丝红晕，双手也不由衷的放到了自己的腿部，饱满坚挺的双峰更是吐出，看得人血脉贲张。

　　饶是夏天宇定力过人，这一刻也觉得她是那么的美丽。

　　“你最近在忙什么咩？”刘雨涵见气氛有些尴尬，这才想起夏天宇最近似乎很忙，都很少出现。

　　“嗯，游戏中有点事情。”

　　“唔，你在那个城市啊？我也在玩苍穹呢。”虽然以前也知道他在玩，可是那时候没敢问，现在觉得熟悉了不少，雨涵妹子期待的问道。

　　“额，我在罪恶之城……”夏天宇现在可不想和这女人扯上关系。

　　“哦，是吗，我在秩序城呢和罪恶之城相隔万里千里。”刘雨涵似乎有些失望。

　　“呵呵，等以后今日圣城和魔域就能见了。”夏天宇淡淡一笑，圣城和魔域自从上一次资料更新之后，到现在还没有任何消息，看样子虚拟联盟留了后手，暂时不会开放这两座城市了。

　　“对了，你知道不，最近我们秩序城啊发生大事情了，还和你们罪恶之城的一个公会有关哦。”刘雨涵生怕没有话说一样，一直不停的聊，最后还提到了罪恶之城。

　　“哦？”夏天宇不露神色，能和罪恶之城有关的，那么……

　　“发生什么了？”不过他还是表现的很好奇很有热情知道的样子，果然刘雨涵很开心夏天宇能听自己说，就把这些日子所见所闻告诉了夏天宇。

　　无非就是秩序城内乱的消息，不过提到罪恶之城的时候，刘雨涵很惧怕的说道：“听说神月公会的人就是炎龙身后的势力，所以现在四家公会联合起来，但还是要落败呢，怎么样，很震惊吧，这些都是我听别人说的。”

　　“你说炎龙公会和神月公会联手了？”夏天宇深吸一口气，神月公会？那是他必须摧毁的存在，当年的耻辱也必须十倍偿还给他们。

　　“额，嗯？也不是呢，听他们说，炎龙现在是神月附属公会拉。”雨涵妹子对这里面的诸多事情不是很了解。

　　但是夏天宇瞬间就明白了，炎龙以不惜成为走狗为代价，以借助神月之威和绝合作，然后准备同意秩序城，这家伙的野心还真是不少，心机更是深，不过和新城比起来，炎龙就算是老狐狸也不一定斗得过。

　　“不过我在罪恶城还没有听说神月有派人来秩序城啊？”夏天宇很好奇的说道。

　　“嘻嘻，你不知道了吧，两天后神月公会也会派人来秩序城的，两天后绝龙岭就会有战斗哦。”雨涵都24了，却跟一个孩子一样很兴奋。

　　“好了，你就别去参合这些事情了，去休息吧，我也准备上线了。”

　　“我帮你。”两人的身影依旧在厨房忙碌，夏天宇看着那认真洗碗的雨涵，这样平静安逸的生活虽然很羡慕，可却不适合他，他的身上背负着太多重任。

　　之后，两人回答自己的房间中，雨涵深吸一口气，胸前起伏：“雨涵，加油。”她自己对自己说道，这才上了游戏。

　　上线之后，夏天宇依旧出现在一个森林之中，这里等级不高，怪物八十级左右，不过当回到游戏之后，想到雨涵的那一番话，神色瞬间凛然，杀气迸溅出来：“神月吗？”

　　他咧嘴，露出了恶魔般的笑容！


第759章 山寨冲突

　　老实说，夏天宇对于秩序城的争霸一点兴趣都没有，这秩序城谁是霸主和他没有任何关系，但谁敢惹他，那么必然要报复，不过却是从刘雨涵的口中得知，炎龙竟然已经成了神月的走狗？

　　听到这里，夏天宇露出了阴森的笑容，因为无论如何，夏天宇也绝对不会让神月得逞的，先别说炎龙的目的到底是什么，这新城想要把手伸到秩序城来，并且让炎龙成为傀儡，这几乎是不可能的事情。

　　有句话不是这么说的吗，永远不要让你的敌人得到他想要的，所以夏天宇在思考，如何才能破灭神月的阴谋呢？

　　“听说佣兵团那边有四家公会的佣金任务？不过无人可接……”夏天宇沉声想到，不过现在他不是一个人，是一个团队，接取这个任务虽然大部分他可以自己决定，但还是要问问群内成员们的意见。

　　“叮咚，团长使用语音权限，如果您有急事，可以选择否。”这是一个都会弹出的消息，即便是远方的葬天和天蓝也会收到消息。

　　“额，宇，你干嘛，我们正忙着呢。”天蓝接过语音快速的说道，事实上，他们现在已经有了沧海桑田的消息，而且现在就要进入秘境之中，夏天宇突然一个消息，本来可以选择否的，但夏天宇一般没有急事的话，又怎么会找他们呢？

　　“额，是这样的。”夏天宇把秩序城的事情说了一遍，然后重点提到了神月。

　　天蓝是二话不说：“干，怎么不干，这群兔崽子，野心勃勃啊，都把脚伸到这边来了，这一次，我们就给他们一个狠狠的教训好了，宇，你别下手太快，最多五天时间我们就回来。”

　　“神月吗？记住给我留一份，最好等着我们回来。”葬天根本不会反对，反而跃跃欲试的表情，甚至让夏天宇不要那么快动手。

　　妖邪自然没有意见，在他看来，夜月的背叛和神殿之前的所作所为，夏天宇他们若是不报仇，他还觉得奇怪了，这样没有霸气的团长，他妖邪可不会认同。

　　于是，这件事情已经八字有一撇了，就等着夏天宇去接受这个任务了，当然夏天宇不急，还有两天时间，他先把自己的任务完成再说。

　　青山岭，怪物等级普遍在90级左右，他在这里的目的是清楚山贼和流寇，总数量为三千多个，目前进度已经上前，不过由于怪物刷新速度太慢，夏天宇不得不进入这些家伙的山寨大本营。

　　这里练级的玩家倒是不少，90级左右的成员，当然也有和夏天宇一样的高级玩家来做任务的，刷积分和贡献的公会佣兵团。

　　现在秩序城内的公会人人自危，他们都是划出战斗界限中，保持中立，只有少数的人才选择加入阵营，炎龙麾下也已经有了不少附属公会，而四大公会麾下的附属公会是一天比一天少。

　　夏天宇更是一点也不在乎这些人，直接开始刷怪，以幽瞳的力量来吸引仇恨，然后将他们陷入混乱之中，开始拉怪之后，很多玩家的目光都开始注意到了夏天宇，只见一身黑袍晃动，他的身后引了一大群怪跟在他的屁股后面，头顶上飘起的-1-10的伤害看起来十分的搞笑，众人明白，这是一个高等级的玩家在刷怪了。

　　所以刚刚还有些生气的玩家，自己闭上了嘴，不再言语，只是专心的等着怪物刷新，而夏天宇也没有去乱刷怪的情况，他是沿着一条线刷上山寨的，为了避免仇恨落掉，没百余山贼时，他就会给予这些家伙致命一击。

　　“山贼大当家出来了！”就在这时，山顶上传来一声爆喝，大当家出现了，引起了人群中的骚动，也不管那么多，在场的玩家全部冲了上去，想要趁乱浑水摸鱼，这可把夏天宇乐坏了，这么大一个善哉的怪物都留给自己，于是他就这么一路刷了上去。

　　山寨的路上不少山贼都再一次刷新，不过又成了夏天宇刀下亡魂，很快他发现了大批玩家和大当家的存在，一群人蜂拥而至，夏天宇没打算抢BOSS，而是在山寨中开始刷怪。

　　不过也不知道是不是失手，一股力量突然溢出，那山贼竟然诡异的闪开了，力量没有消散，而是直接击中了后面的大当家。

　　大当家吃痛，仇恨倍夏天宇吸引，咆哮一声直逼夏天宇而来。

　　见得大当家疯狂袭来，夏天宇提刀直接斩下头部，这特码才领域强化的BOSS怎可能是夏天宇的对手？所以直接一刀砍下了头颅，鲜血飞溅，血淋淋的画面让的现场无声无息……

　　爆了一件暗金装备，夏天宇也没客气直接收了回去，周围的人见得他一到秒杀领域BOSS，虽然生命差不多见底，可是那雷霆手段也让人心惊，那些普通玩家不敢上前，也没有吱声，就当人们以为不了了之的时候，一个长相粗狂的年强汉子走了出来。

　　差不多22，3岁，其实，这人长相也没有什么特别，就是老了点，不像年强人，他身边还有一个甜美的姑娘，手底下还有大群人，这男子走了上前怒道：“小子，抢我们BOSS不说，现在还收了装备，你这是什么意思？”

　　夏天宇撇了一眼这家伙，根本不搭理直接走人，这男子面子上挂不住内心仿佛万匹草泥马在狂奔顿时大怒：“混账，想走，做梦！”

　　几十号人把夏天宇团团围住，夏天宇停下了脚步，那长得有点老的玩家走过来：“吗的，知道劳资是谁吗？炎龙是个大舅子，你特码居然敢抢我的BOSS，就是在抢整个炎龙的BOSS，不知死活！”

　　男子一席话，让的周围玩家倒吸一口气，炎龙是谁？整个秩序城现在没有人敢小觑他的存在！

　　听到炎龙，夏天宇一扫这些人，只见他们的胸前一团火焰龙头的标志，微微一笑：“哦？炎龙公会的吗……”


第760章 那又如何

　　“怎么？现在怕了吧？把你身上的装备都交出来，劳资也就放了你，否则，哼哼！”这自称是炎龙亲戚的家伙90级，名为铁男，此刻一脸威胁的口味对着夏天宇说道。

　　闻言，周围的玩家们那是脸色大变，虽然知道他们是炎龙公会的，所以一开始在围剿大当家的时候，他们也没有出手，没想到这不起眼的家伙竟然是炎龙的亲戚，难怪身边有这么多狗腿子。

　　铁男一开始就一直跟着炎龙，最关键的时候也是不离不弃，所以炎龙崛起之后，他是要风得风要雨得雨，身边的女人也是换一个是一个，这不，才刚刚勾搭了一个甜美的小女孩，身材也不算性格，不过够高挑，腿型不错，今天带着这女人做任务，就是想要威风一把，没想到却被夏天宇抢了怪，这让铁男有些怒不可遏了，直接搬出自己的身份，试图以势压人。

　　这一招他是屡试不爽，一般的强者不屑理他，那些普通的玩家不敢得罪他，所以这铁男混的也是如鱼得水，整个秩序城也没有几个敢不买他的账，当然，这家伙也不是傻逼，一般情况下不敢惹的还是不会惹。

　　可夏天宇明显就一个人，胸前连个公会的标志都没有，甚至还是最低级的佣兵团标志，想要改变佣兵团的标志必须C级以后，如此一来，他根本就不惧怕这夏天宇，仗势欺人。

　　“还有其他的选择吗？”夏天宇戏谑的看着这个铁男，周围人以为夏天宇怕了，嘘唏不已，还以为这家伙能有点骨气，没想到也是软骨头。

　　“其他的选择？有啊，跪下来叫声爷爷，把装备交出来，我就不告诉我大舅子，这件事情也就算了，不然的话！”铁男很是得瑟，果然，现在炎龙威风八面，他很享受这样的权力，可殊不知，他已经惹上了恶魔。

　　夏天宇闻言有些好笑：“我想你们误会了什么吧？我说的其他的选择，那就是，你们全死在这里。”

　　言语落下，杀气爆发开来，那铁男离得近更是面色苍白不由的脸色大变，似乎不敢相信夏天宇所说的话，他居然敢杀了自己？

　　不，自己一定是听错了不由的大笑：“哈哈哈哈，杀了我？我没有听错吧？你知道我是谁吗？炎龙那是我舅子，劳资是炎龙的副团长，你敢杀我？那就是和整个炎龙为敌！”

　　周围人也觉得夏天宇脑子锈逗了，这家伙可是货真价实的炎龙的亲戚，若是真的出手，那么后果才是不堪设想。

　　“那又如何？”夏天宇冷不丁的冒出这么一句话，让的周围玩家集体石化，他们很想告诉夏天宇，尼玛啊，这是炎龙会长的亲戚，炎龙将会是整个秩序城的霸主，而且还和神月已经联合，得罪了他等于得罪炎龙，得罪炎龙等于得罪神月，得罪神月等于得罪整个苍穹的霸主。

　　他们很想告诉夏天宇这些现实的东西，可是夏天宇会听吗？

　　“哈哈哈哈，我就要看看，你特码有什么本事，兄弟们，给我上，他若是敢还手，杀了他，我要他生不如死！”一个狗腿子战士立刻上前，为了拍马屁那是卯足了全力战斗。

　　他高大的兽人身躯来到夏天宇的面前，舔了舔舌头笑道：“小子，得罪了铁男大少，死去吧！”

　　一声怒吼，可就在他那把巨刀杀向夏天宇的那一刻，噌的一声，他浑身一颤，因为他看到了一双恐怖的眼眸，接着他仿佛失去了记忆，更不知道他的武器斩向了自己的同伴。

　　“怎么回事！”人们惊呼起来，那铁男更是大惊失色，连连退后，刚刚还是自己的同伴的人竟然把刀杀向了自己，这，这怎么可能。

　　“胖子，你怎么回事，草！”几个人一起出手，但是胖子仿佛发了疯一样，没办法，他们只能亲手杀了自己的同伴，现场的气氛很是诡异，他们把目光全部看向了夏天宇。

　　“这小子有些诡异，兄弟们上！”

　　一个盗贼突然隐身杀向夏天宇，大手一挥，截脉冲击，轰隆巨响，那盗贼的心脏直接被冲击贯穿，秒杀，出手就是秒杀的手段震惊了所有人。

　　铁男见得他们吓呆了怒吼道：“草，上啊，有什么事情我负责，怕什么，给我杀了他。我要他死！”

　　几十号人全部杀向夏天宇，根本不用拔刀，面对这些愤怒的人群，夏天宇仅凭双手技能将其置于死地，不到五分钟，几十号人全部倍夏天宇屠杀干掉。

　　只剩下铁男和那惊慌失色的女人，夏天宇的目光看向了铁男，冷漠的走向了他所在的位置，对方吓得目瞪口呆，夏天宇上前一步，他便是退后一步：“不……不要过来！”

　　“呵呵，你不是要给我一条路走吗？现在，我也可以给你一条路，现在，你从这里每个人的身下钻过去，我可以考虑放了你。”夏天宇那恶魔的笑容让的铁男惊慌几乎条件反射的说道：“不可能！”

　　“啪”回答他的是一个响亮的耳光，夏天宇的力量何等强悍，半张脸直接红肿起来，头顶上飘起数千的伤害。

　　“不，不要，不要杀我，这个女人，我把他给你，求求你不要杀我。”他怕了，至于铁男为什么这么害怕的原因那就是因为夏天宇的眼神让他畏惧。

　　见得这之前还嚣张的铁男这副模样，周围的玩家满是不屑之声。

　　“铁男，你……”那女子瞬间流泪，夏天宇冷漠的看了一眼：“残花败柳，不堪入目！”

　　“那你就死！”夏天宇铿锵之声让铁男吓尿了他惊慌失色的说道：“你杀了我，我舅子不会放过你的，整个炎龙都要杀了你，和我做对，你必死无疑，现在放了我，我可以当什么事情都没发生过。”

　　“看着你，我真的替你悲哀，杀了你都觉得脏了我的手。”夏天宇幽瞳乍现，突然把那女的给束缚，然后那女的拿起了武器，贯穿了这个男人的心脏，铁男宁死前都不明白这个女人为何会杀你，宁死他都不明白，秩序城还有人不怕他炎龙公会的人……

　　“炎龙啊，看来，我们真是很有缘分呢？”夏天宇打不离去，方向是回秩序城的路！


第761章 佣兵的嘲讽

　　铁男等数十人被神秘玩家的消息在普通玩家中被人们津津乐道的传开了来，之后跑尸复活的铁男狠狠的删了那女人几个耳光，毕竟杀了他的是这个女人。

　　女人哭泣中离去，留下一群发狠的炎龙成员，那铁男更是扬言要把夏天宇杀回零级，不过不用担心，因为连铁男都没有想到，很快他就会和夏天宇见面了，不过对于他来说，却是噩梦，永生难忘无法磨灭的恶魔。

　　这一小插曲夏天宇早就忘记了，不过他也是看到了炎龙公会成员的嚣张，一个才90级的小战士居然就可以如此猖狂，这炎龙成为霸主的事情，还没有铁板钉钉呢就这么嚣张了，若真让他们成了秩序城的霸主，天下还不大乱，而且看炎龙并不制止，这家伙渐露野心之后，也是开始嚣张起来。

　　“呵呵，炎龙啊，我们或许挺有缘分的，本来并不打算参与这场战争的，可惜，你却选择了一个不该选择的公会作为后盾啊。”想到炎龙身后的神月公会，夏天宇露出了一丝诡异的笑容，无论如何，神月都是必灭。

　　所以，当神月出现的时候，注定了夏天宇会参与这场战争，佣兵会所，依旧是那么的繁华和热闹。

　　夏天宇这一次没有去任务大厅，而是来到了佣兵酒楼，因为这里才是玩家发布任务的地方，当他打开酒馆的那一瞬间，一席黑衣的他走了进去，里面数百人都停下了手中的事情看向了夏天宇。

　　周围见得来人并不熟悉，甚至连佣兵图案都没有便明白这是一个低级佣兵团，所以人们各自做各自的事情，他来到这酒馆的吧台之上，点了一杯香醇美酒醉仙露，名字好听，一看便不是凡品，可事实上，这种酒很常见，玩家们都能喝得起，算得上中等美酒。

　　带上美酒，夏天宇来到了任务公告栏，里面有着各种各样玩家的委托，甚至还有一些药师公会玩家的委托，护送任务，赏金任务，杀敌任务，死亡任务应有尽有。

　　和夏天宇一样看任务的不少，上面有着详细的委托人委托金，任务内容和时间地点，只要撕下那张纸，任务也就算接受完成。

　　“似乎没有四家公会的任务啊。”夏天宇看了一眼，几乎可以确定，这上面并没有关于四家公会同时委托的任务，他不由的有些失望。

　　随意做了下来，他上次可是听说了四家公会的确发布了任务，可是为什么会没有呢？

　　他坐在了一个桌子上，看了一眼旁边的佣兵成员说道：“兄弟，我打听个事，四家公会不是发不了一个悬赏任务吗？怎么这上面没有？”

　　夏天宇问的很小声，不过那玩家听到之后，一脸诡异的看向了夏天宇，并且突然嘲笑起来：“哈哈哈哈，兄弟们，你们猜我刚刚听到了什么？”

　　他这么一声嘲笑，吸引了不少人的目光，所有人都看向了他询问道。

　　“小子，你确定你要找的任务是四家公会联合发布的悬赏任务吗？”这个时候的佣兵酒楼内异常的寂静，只有哪个男子的反问之声。

　　夏天宇皱了皱眉头，有些生气不过还是冷漠的回答道：“怎么？有问题吗？”

　　“兄弟们，你们听到了没？这个人要接受四家公会发布的悬赏任务，哈哈哈，我没有听错吧？居然还有人在问那种任务？？”这男子根本不顾旁人，也不管夏天宇的感受，完全一个人大笑起来。

　　很快，整个酒楼内上下三楼的玩家都跟着大笑起来，的确，夏天宇的提问引起了哄堂大笑，饶是夏天宇皮厚也在这一刻有着杀人的冲动。

　　四家公会联合发布的赏金任务不仅仅只是告知恶魔佣兵团的，也是面向整个佣兵团的，一开始也有不少热血的佣兵团加入他们，可是最后却是绝全灭，从那时候起，四家公会的悬赏任务，就成了禁止接受的任务，在他们看来，就算是恶魔佣兵团也不是傻到和炎龙神月绝这些强大的实力对抗吧？

　　所以，这个时候有人询问他们忍不住嘲笑起来。

　　那个第一个冷嘲夏天宇的男子更是开口问道：“你不会是想要接取这个任务吧？喂喂喂，我可真不希望你回答是呢？”他不屑和嘲讽之色越发的浓烈起来。

　　夏天宇压抑着内心的怒气，和这些根本什么都不懂的人有计较的必要吗：“啊，我的确要接受任务，难道不行吗？”

　　那冰冷的话语回荡在整个酒楼处，寂静无声的酒楼内玩家们目瞪口呆，随后便是哄堂大笑起来，那男子更是指着夏天宇捧腹大笑：“哈哈哈，居然真的有这种白痴佣兵团存在啊，小子你可知道接受任务意味着什么，不但会被绝赶尽杀绝，再也无法成立佣兵，还要面对炎龙的怒火，更要承受住神月的强大，就凭你，也要接取这个任务？你确定你不是在送死吗？”

　　面对这种白痴，男子仿佛觉得自己高高在上一样的开始训斥夏天宇，酒楼内的佣兵团也在这里看着热闹，仿佛很期待那黑衣男子能反击。

　　“这和你没有任何关系吧。”夏天宇冷漠的说道。

　　见得夏天宇如此冷漠，那男子更是忍不住大笑起来：“你这种连佣兵图案都没有佣兵团，还想接取这样的任务？连上楼的资格都没有的你，我想你的佣兵团也是最垃圾的存在！”

　　就在夏天宇即将转身的瞬间，那男子的这句话突然让夏天宇脸色一变，几乎在那瞬间，他猛然出手，一把将这男子高高举起！

　　“喂，小砸碎，你这是想要做什么呢？”一柄利刃放在了夏天宇的脖子处，对方的一名剑士反应极快的出手，现场的气氛再一次一变，被夏天宇高高举起的那个男子惊恐了片刻又裂嘴说道：“我和我们做对，真是有勇气啊。”

　　“做什么？只是想让这家伙乖乖的闭上嘴罢了。”夏天宇那阴冷的目光死死的盯着那名剑士，一瞬间佣兵酒楼之内寂静的能听见心跳之声！！

　　冲突！


第762章 残酷现实

　　无声的佣兵酒楼，寂静的能听到玩家的心跳之声，当夏天宇出手的那一刻，对方的伙伴也在瞬间发动了攻击，一柄银色的利刃挂在了他的脖子上，见得出手，周围的佣兵团均是抱着看戏的态度看向了这里。

　　“喂，杂碎，你这是想做什么呢？”那挑衅十足的话语回荡在自己的耳边，银色的利刃在自己的脖子面前，夏天宇只是冷漠的看了一眼对手和放在自己颈脖处的利刃。

　　“只是想让这家伙乖乖的闭嘴罢了。”夏天宇高高举起这个佣兵团的成员，巨大的力量让的周围玩家看的触目惊心，要知道，夏天宇的个子最多一米八，可是对方却是一个兽人族，身高足足近2米3，单手将其举起，在他们的眼中的确有些诡异。

　　毕竟，那可是骷髅佣兵团的成员，竟然被夏天宇轻易制服，不过骷髅佣兵团的人也在第一时间进行了反击，不少人都冷笑，有好戏看了。

　　当然，他们看向夏天宇的眼神有些悲凉，一个势单力薄没有等级图案的佣兵怎么可能是C级骷髅佣兵团的对手，那可是在秩序城有名的存在，任务完成率除了绝以外，机率最高的佣兵团之一，这也是对方敢轻易嘲讽夏天宇的缘故。

　　“吗的，放我下来，草！”那骷髅佣兵团的成员被夏天宇这样高高举起，顿时面红耳赤，因为他觉得这是赤裸裸的侮辱，自己一个百级大战士，竟然被一个普通佣兵团的成员如此欺辱，当下就要发动攻击。

　　然而，夏天宇怎么可能给他这个机会，抬起头，眼瞳闪烁一抹银色，那男子仿佛看到了什么极为可怕的事情一样，一股白色的火焰爆炸开来，然而，那骷髅成员发出惊悚的尖叫，人们清楚的看到，白色的火焰包围了他整个头部，然后在人们的眼前化为一具头部被烧焦，落地的瞬间还被夏天宇拧断了头颅的兽人族战士……

　　“你这混蛋！”那持剑的侠客见得同伴死在自己的眼前，懊悔自己没有第一时间出手，刚刚想要攻击，可是人们却齐齐传来了惊呼之声，因为夏天宇消失了。

　　再一次出现时，却是来到了这个男人的身后：“太慢了。”

　　“找死！”那侠客怒吼一声，抽身对着夏天宇便是一剑，凌厉的剑势袭来，所有人都瞪大着双眼看着战斗，震撼的一幕再一次发生了，夏天宇竟然只用他的手指便是夹住了对方利剑的攻击，并且在那一刻大力释放，铿的一声，利剑竟然应声而断，剑尖入地三尺。

　　那清脆有力的武器断裂之声回荡在佣兵酒楼之内，久久不息，人们目瞪口呆的样很子滑稽的看向了夏天宇，无法想像，这个男人到底是有多强……

　　竟然会出现武侠小说中那样的画面，一瞬间半判定模式这个词浮现在人们的脑海中。

　　“你……你这个垃圾，竟然把我的黄金武器毁坏，我要杀了你！”截脉的震动，直接破坏了武器的内部，只需轻轻用力，这80级的黄金武器就走到了尽头，虽然在夏天宇的眼中这武器微不足道，可是这侠客已经百级了还使用80级的武器，自然有着不同的寓意。

　　当他再一次杀向夏天宇的时候，后者不再有丝毫的留情，只是瞬间的幻影留给人们一个遐想，那侠客便被夏天宇紧握住了脖子，高高的举起。

　　阴冷的目光和歹毒的神情，愤怒的心情和燃烧的血液，他恨不得活生生的吃了夏天宇，喝他血，吃他肉，头骨下酒。

　　可是他做不到，被夏天宇死死的压制，没有任何的反抗力量，这个时候旁边不少人惊呼，似乎认出了那侠客的身份。

　　“那个人不会是骷髅佣兵团的第三小队队长吧”

　　“你这么一说……”不少人想到是他的可能性，议论的声音却是越来越小，这骷髅佣兵团实力不错，而且成员众多，最重要的是他们并没有一颗怀揣天下的心，相反，得罪他们的人都没有好下场，强权他们笑脸相迎，落魄者他们落井下石，这就是骷髅佣兵团。

　　“不知道哪个佣兵团要倒霉了。”不少人悲凉的语气说道，看着夏天宇的目光中也多出了一抹同情之色，但夏天宇需要吗？

　　当然，他不需要。

　　“你就等着被杀回零级吧，混账，今天我绝对不会让你走出这个酒楼半步！”这男子的嘶吼回荡在夏天宇的耳边。

　　“跟苍蝇似的，太烦了。”夏天宇猛然用力，直接掐住了对方的脖子，那种窒息的感觉虽然没有痛苦，可是却更是比身体上的伤痕来的更加恐惧，骷髅的成员似乎感觉到自己被人紧紧的握住了脖子，他想要挣扎，他死死的瞪着夏天宇，涨红的脸，布满血丝的眼神，但现实是残酷的，到最后只会深感自己的无力，直到完全窒息死亡被夏天宇丢弃的时候，石化的玩家们才倒吸一口凉气。

　　“窒息死亡？”当看到那家伙头顶上飘起的伤害时，他们无法相信游戏中竟然还有这样的死亡方式，看向夏天宇的目光也仿佛看着怪物一般，骷髅佣兵团的三小队队长可是百级大侠客，在他的面前竟然被活活掐死？

　　这……众人脸色抽搐了一下，这个男人到底是有多强？那样的百级侠客在他的面前都没有抵抗之力，多么残酷的现实啊。

　　这个实力为尊的游戏世界比现实中更加的残酷啊。

　　看到夏天宇回头，人们的心不由的猛颤栗片刻，后者这才不冷不热的说道：“现在，可以告诉我任务在哪里了吗？”

　　听到夏天宇那冰冷的话语声，人们这才纷纷相告，原来接取这个任务需要上二楼，见得夏天宇转身上楼的背影，人们这才松了一口气，不过他们却开始怀疑起来，这个男人是谁？

　　为什么要接取没有任何一个佣兵团敢接取的任务呢？

　　难道？玩家们猛然想到了什么，一瞬间一个几乎不可能的念头浮现在了脑海之中。


第763章 接取任务

　　佣兵酒楼之内发生的一幕，让的不少玩家开始怀疑起夏天宇的身份，甚至他们的脑海中浮现出一个几乎不可能但却有着千分之一机会的可能……

　　他们目送着夏天宇走向了二楼，事实上，那是只有B级佣兵团才有资格走上去的地方，但因为他之前的表现，周围没有玩家阻拦他们。

　　NPC管理者也不会阻拦，低级佣兵接取高阶任务除了系统发布的以外，NPC和玩家发布的任务都是可以接取的，前提是有哪个实力，而不是去自取灭亡。

　　上楼一步，周围的人群自动让开，这个黑衣人给他们一种很强的压迫感，让不少人不敢正面面对这个男人，来到悬赏公告处。

　　果然一个黑色的排版区内，夏天宇找到了修罗四家公会发布的赏金任务，任务内容很简单，邀请佣兵团一同对抗炎龙，不过这个任务已经成了任务禁区了。

　　黑色的排版意味着不可能完成任务，所以到目前为止，这个任务依旧无人问津，而夏天宇也不是来接取这个任务的，因为四家公会为恶魔佣兵团单独悬赏。

　　【至诚邀请恶魔佣兵团】

　　内容：详谈。

　　佣金：无价。

　　这是一个专门邀请恶魔佣兵团的任务，所以高高的挂在醒目处，因为整个秩序城的玩家都想知道，这恶魔佣兵团到底敢不敢接受这个任务。

　　当夏天宇身处黑色禁区任务的时候，周围接取任务的高级佣兵团都是一脸诧异的看向了这个黑袍男子，最后夏天宇的目光定格在最高处的时候，众人面露震惊和疑惑之色，难道……

　　他们的脑海中浮现出一个可怕的念头，这个男人要接取不可能完成的任务？

　　当夏天宇伸出手的瞬间，他们都屏住了呼吸，就在此时，他们眼前的黑衣人拿下了恶魔邀请函，他们无法相信自己的目光，原本以为这个人会接取不可能完成任务赢得丰厚奖励，但是他竟然接下来恶魔邀请函的任务！！！

　　夏天宇转身离去，留下一个潇洒身影以及无数目瞪口呆的佣兵团玩家们，直到夏天宇走下了楼，出了酒楼之后，楼下的玩家才纷纷询问楼上的玩家。

　　因为楼上的佣兵团们此刻一个个神色呆滞，仿佛见到了鬼一样，就好像我和我的小伙们都惊呆了一样。

　　这时，刚刚目睹了夏天宇接取全过程的一个玩家深吸一口气说道：“刚刚，那个人接取了恶魔邀请函的任务。”

　　闻言，酒楼之内所有玩家深吸一口凉气，恶魔邀请函！

　　“卧槽，恶魔邀请函，那只能恶魔佣兵团的人接取……”一个玩家忍不住破口大骂起来，猛然间之前还在怀疑的玩家们纷纷大惊失色，只能恶魔接取，也就意味着刚刚从他们眼前出去的那个黑衣人，就是恶魔佣兵团的玩家，而且他接受了这个被无数玩家曾经否定过恶魔绝对不敢接取的任务。

　　想到这里，在联想到之前这个玩家的恐怖之处，人们震撼不已，恶魔佣兵团真的接受恶魔邀请函的任务了。

　　“快，快出去，骷髅佣兵团在门外围堵，有好戏看了？”人们似乎想到了什么，全部冲出了门外，因为之前骷髅佣兵团的三队长曾说过，绝对不会让夏天宇踏出这里半步，之前他们还看不起夏天宇，可是恶魔佣兵团代表什么，那是唯一一个可以和绝佣兵团抗衡的存在，而且他们只有三人。

　　果然，当人们走出酒楼的时候，这里已经是人满为患，只见一个百余人的佣兵团将一个连佣兵图案都没有的黑衣人围在了其中。

　　领头的自然就是骷髅佣兵团三队长，也就是之前被夏天宇干掉的那个人，此刻他正趾高气昂的面对着夏天宇，并且扬言要在这里将他杀回零级，那些已经知道黑袍人真实身份的佣兵团玩家嘴角勾勒出一个诡异的笑容，他们在看戏，坐等骷髅佣兵团被灭亡的一场好戏。

　　“呼……”夏天宇吐出一口气，和这些弱小者较量只会显得自己无聊，不过对方欺负上门来了，那么他也不会坐以待毙，况且对于他来说，这就当时恶魔佣兵团出世给所有人的警告吧，不久之后，接取任务的消息也会传出去，那么在此之前，就来点娱乐节目吧。

　　“小子，你刚刚不是很嚣张吗？不是很猖狂吗？怎么？现在害怕的说不出话来了？”那三队长很得瑟的说道，夏天宇没有回答他的话，而是向前迈出了大步流星。

　　大一步步的逼近骷髅佣兵团的人，那三队长不知道为什么竟然有些畏惧，怒吼一声为自己壮胆：“吗的，你找死！”见夏天宇竟然理都不理自己，感觉颜面无存，随着他的一声大喝，众人纷纷亮出了武器，见得夏天宇行动，那些佣兵团的玩家们期待起来，恶魔佣兵团的强者，到底有多可怕，很快他们就见到了。

　　夏天宇迈出大步的瞬间突然发动了幻影四重奏，那正在叫嚣的三队长突然感觉心口传来一股凉意，眼眸往下这才发现自己的胸口竟然被对方的手臂贯穿，拔出的那一刻鲜血喷洒在空气之中，而夏天宇无情冷漠的就像是一个杀人机器。

　　“草！！”

　　“兄弟们，上，干他！”见得夏天宇不言语直接杀人，顿时引起了大部分骷髅佣兵团玩家的不满，他们怒吼一声纷纷杀了上去。

　　夏天宇伸出一根手指：“万物之声，凝！”

　　“枪统！”

　　手指就如同钢铁一样刺入了他们的心窝带走了他们的生命，成为一具可怜冰凉的尸体躺在地上，骷髅的人疯狂的杀向夏天宇，而周围的玩家们则是看到了在刀尖上起舞的画面，就仿佛死神来临一般，不到十分钟的时间，骷髅佣兵团百余人死在了这个男子的指枪之下，当夏天宇的身影停下来的时候，他的手指还在滴落着鲜血……

　　一滴两滴，震撼人心。


第764章 秩序震动

　　秩序城，佣兵团酒楼处发生一场血案，骷髅佣兵团百余人被一名黑衣人全部击杀，事后复活的骷髅佣兵团几乎是勃然大怒，更是惊动了骷髅佣兵团团长，血骷髅，他们扬言要杀掉夏天宇，让他出来一战！

　　然而，这只是一个小小的插曲，更大的风波很快就席卷了整个秩序城。

　　这一天，不少佣兵团的玩家们发现了一个诡异的问题，那几乎已经是黑榜的不可能完成任务上面有一个任务被接取了，而且还是被玩家们冠以禁区任务称号的【恶魔邀请函】消息一处整个佣兵界震动，因为恶魔邀请函指名道姓要的就是恶魔佣兵团的玩家接取这个任务，也就是说，沉寂已久的恶魔终于有动静了吗？

　　恶魔佣兵团接受恶魔邀请函的消息几乎一瞬间传遍了整个秩序城，让的秩序城震惊无比，血骷髅更是通告中介人的身份知道，他们佣兵团竟然得罪了一个恶魔佣兵团的人物之后，直接吓瘫了！

　　恶魔，那是什么样的存在？就如同恶魔这个名号一样，他们只有三个人，可是却又和绝佣兵团一战的能力，自己的佣兵得罪这样的一个佣兵团，而他们竟然还想找麻烦，一时间骷髅佣兵团的嘘唏之声越来越少……

　　同时间，整个秩序城原本已经倾斜的胜利天平也因此而发生了变动。

　　首先震动的自然就是佣兵团的人了，毕竟消息第一时间会从这里蔓延开来，最先知道的便是那绝佣兵团的人无疑了，因为黑暗中介人那里已经开始迅速把事态蔓延开来。

　　绝佣兵团和炎龙合作之后好处是源源不绝的传来，不过绝天从未忘记过他的使命，更不会忘记他所效忠的哪个男人。

　　就在这不久前，他的主人给他带来了一个消息，一旦发现游戏中有自称魂组织的人，不惜一切代价也要将他们击杀甚至是活捉。

　　绝天得知这个消息之后，便处处留意游戏世界里面的魂，还有一会他便要去炎龙公会商议明日大战一事，这是粉碎四大公会后来的绝佳机会，所以炎龙不会拒绝，甚至给予了绝佣兵团很多的好处，让绝天也无法拒绝的好处。

　　正当佣兵全部准备行动的时候，金生水一脸震惊的跑了进来。

　　“会长，副会长，大家先听我说一件事情，这是刚刚传来的急报。”金生水吞了吞口水，见得他如此急切的模样，佣兵团的成员们露出了震惊之色。

　　“何事如此惊慌？”金生水作为中介人，自身实力虽然不重要，但无论是身心都是极为坚定的，所以出现这幅表情，那自然是发生大事了。

　　“就在前十分钟，恶魔佣兵团的人接取了四家公会下达的恶魔邀请函任务，恶魔佣兵团，接取任务了！”说完，金生水反而平静下来，但这一次，震惊的却是整个绝的成员。

　　“他们居然接取任务了？”青天一惊，面露震撼之色，要知道，现阶段玩家中敢和神月做对的不多。

　　青衣皱了皱眉头：“恶魔佣兵团接受任务了吗？有什么好惊讶的，这一次我们要把之前的耻辱通通还给他们！”绝佣兵团上次败了，但对他们没有丝毫的影响，因为在秩序城他们依旧是无敌的，不过对于所有成员来说，恶魔佣兵团依旧是喉咙的刺，不除不快。

　　“呵呵，恶魔佣兵团吗？的确有魄力，在明知道这样的情况下，还敢接受四家公会的任务，真不知道他们是不知天高地厚，还是认为自己已经天下无敌了？”绝天冷嘲，事实上，他了解一些游戏的内幕，所以才会觉得看不起恶魔那群人，他们虽然很强，不过也不过是一般的玩家罢了，怎么能和他们伟大的绝相比？

　　“既然他们接收了这一次的任务，那就让他们尝到灭亡的滋味吧！”绝天咧嘴一笑接着说道：“这一次，应该又能好好敲炎龙一笔了吧？”

　　恶魔接受任务，几家欢喜几家愁，就好比炎龙的公会总部，此刻，已经炸开花了，四家公会不除，炎龙这辈子也无法安心，更无法安心建立驻地！

　　所以，炎龙更是急切的想要找到绝天这个救命稻草，他虽然傍上了神月，可是远水救不了近火，而且明日便是绝龙岭之战，他不容有失误。

　　四家公会，如今共存，他们任何一家灭亡，那么四家就会走向衰败，为数众多的资源区如今也是落入了炎龙公会之首，他们只剩下一些巨大的资源区权力保存，由于投入大量的兵力，得以保存，不过双方因为战斗都是损失惨重，炎龙那边也不好过。

　　有了绝的合作快速崛起，拉拢了不少公会甚至是强者同四家公会抗衡，如今四家公会麾下附属公会加起来不超过10个，这还是一些很忠心的了，否则，四家公会早就凋零。

　　巨大的会议室内，距离绝龙岭一战只剩下一天的时间，但是他们没有压制绝的力量，所以必败无疑，输的人将要交出秩序城最大的云山山脉的所有资源，从此那里将会改姓炎龙。

　　这是四大公会不愿看到的，云山山脉最后的资源是他们能拉拢公会的唯一手段，如果连这个也没有了，那么一切都结束了，四家公会也会元气大伤，到时候，摆在他们眼前就只有两条路，附属炎龙，另一个便是灭亡。

　　无论是哪一条路，都不是他们可以愿意去选择的。

　　他们的眼前只有一条绝路，如果可以选择的话，他们当然是选择生路，甚至时间可以倒流，他们都希望秩序城依旧是五足鼎立的场景。

　　会议室内的四家公会首脑都沉默了，因为游戏中也残酷了。

　　“砰！”

　　就在这个时候，会议室的门被人打破了，刚刚想要骂人，善良的蜜蜂等人却是看到他们的黑暗中介人一脸慌慌张张的跑了进来。

　　来不及让会长们开口，他们惊喜的说道：“会长，有好消息！”

　　这个时候，会有好消息呢？一瞬间，四大公会会长们面露震惊之色，到底是什么，能在这个时候被称为好消息……


第765章 绝境曙光

　　“何事如此大惊小怪，我们现在正在进行会议！”若是其他人，四大公会会长早就发怒了，可是却是佣兵界那边的中介人传来了的消息，而且看他们激动的神情和口中呐喊的好消息，即便是善良的蜜蜂他们也不由的压制了心中的不快，问道。

　　那四人仿佛上气不接下气，显然是以最快的速度要亲自把这个消息告诉四大公会会长他们。

　　对视一眼，修罗的中介人走了出来：“会长，盟主，就在这十分钟之前，佣兵界传来消息，恶魔邀请函的任务被恶魔佣兵团的人接了！”

　　或许是已经过于激动，这男子说出这个消息之后，反而平静下来，甚至是注视着会议室内的所有人的表情，但是很诡异的是，四大公会会长几乎没有任何的反应，反而冷淡的说道：“接了任务就接了，有什么大不了的！”

　　什么！！

　　“你刚刚说什么？再说一遍？”四人一直保持着高度警惕，甚至当他们听到恶魔邀请函这个消失时，自主过滤了消息的重要性，此刻回过神来会议室内的所有人刷的一下全部站了起来，随后用那吃人的目光看着中介人四人，他们内心的激动和兴奋在这一刻无法压抑的全部爆发了出来。

　　“会长，我说恶魔邀请函的任务被接了。”那人再一次开口说道，整个大厅顿时变得寂静无声，善良的蜜蜂，赤血，龙战，以及颜如玉都惊得说不出话来。

　　的确如此，因为恶魔邀请函的任务已经发出去足足快要半个月了，可是依旧没有任何关于恶魔佣兵团的消息，他们已经放弃了，因为有神月撑腰的情况下，恶魔佣兵团就算再强也不管和游戏未来的霸主做对啊，和所有人的想法一样，他们也不认为恶魔佣兵团敢接受这个任务。

　　如果这四个中介人不是他们足以信任的人的话，他们真怀疑是故意来忽悠他们玩的，所以会再三确认，就在四家公会会长还以为这是梦境的时候，整个秩序城都是传来了消息，恶魔佣兵团接取邀请函任务，也就意味着将要对抗炎龙甚至是对抗炎龙身后的神月。

　　消息一出，不少人大骂恶魔佣兵团狂妄，可是更多的人则是浮现出可怕的念头，恶魔佣兵团沉寂这么久，在五家公会以资源区为赌注的时候接取任务，难免引起人的注意，难道这是四家联盟早就计划好的？

　　可如果是的话，那么只能说四家公会太能忍了，当然，恶魔的做法也告诉了所有人一个讯息，他们当初不怕炎龙，如今更不怕炎龙，甚至更不怕炎龙身后的势力！

　　……

　　深入的高级怪物区域，枪枪爆头的超级模式，以及定时的炸弹模式，身为武器专家的他终于在连番刺激之下开始发奋图强，爆炸的瞬间，将级的BOSS死在了他的手中。

　　“唰”

　　白光一闪，一个身影出现在了九当家的面前，这是一个绝美的少女，拥有着魔鬼的性感身材但也有着仙女的脸蛋。

　　“小九，你知道吗？恶魔佣兵团接受四家公会的恶魔邀请函任务了。”上线的自然是刘雨涵，自从那之后，小九便是和刘雨涵组队，小九的职业需要的确需要一个强力的奶妈。

　　而刘雨涵对别人也不信任，和小九在一起更轻松一点。

　　“雨哥……”恶魔佣兵团接受任务，目标自然是直指神月，本来没有意外的话，他也将会是复仇中的其中一个，可是现在，他已经不是恶魔佣兵团的人了。

　　“我已经不是恶魔佣兵团的人了，但总有一天会是的，雨涵姐，今天我就离开这里了，以后你要一个人照顾好自己了。”九当家的眼中满是坚决之色，他终于是打算离开了。

　　“你要走了吗？”刘雨涵有些伤感的说道。

　　“嗯，有个人可以让我变得更强！”想到那个蓝衣人的话，九当家的心中充满了无限希望，去神王峰找他，他叫北冥，九当家知道那是什么样的人物，神王榜杀神北冥。

　　刘雨涵点点头，小九是个很努力的孩子，她也希望小九能回到自己伙伴的身边，九当家笑了笑：“我还会回来的。”

　　望着那蔚蓝的天空，九当家下定决心，再一次回来时，他定然要回到佣兵团之中！！

　　……

　　四大公会的会所内，他们终于相信了恶魔邀请函倍接受的事实，不过既然恶魔佣兵团接受了任务，可问题是，他们该怎么找他们呢？

　　面对这个难题，四大公会又犯难了，明天就是决战之日了，无论如何也要把恶魔佣兵团的找到啊，他们仿佛是抓到了救命稻草，恶魔佣兵团接受任务仿佛给他们在绝境中带来了生的希望，这是曙光，他们绝不能错过这个机会，因为恶魔的人太诡异了，也难以琢磨他们的心思。

　　“传令下去，不惜一切代价放出消息，让恶魔佣兵团的人务必能今晚见一面。”善良的蜜蜂激动的说道。

　　“盟主，不必这么着急，这个节骨眼上恶魔接受任务，肯定会主动出现的，我们先静观其变。”就在这个时候，颜如玉冷静的说道。

　　“可是……”众会长们也是不解的说道。

　　“接下来，我们要准备的就是足够的利益，只有足够的利益才能让恶魔佣兵团全力相助。”不愧是商人，任何时候还是利益为先，颜如玉拂面一笑，看不清的绝世容颜中竟然隐隐有些期待。

　　……

　　风起云涌的秩序城内，接取任务的夏天宇仍然一脸的轻松。

　　“准备什么时候动身呢？”妖邪的夕阳笑着说道，恶魔接受了任务的消息几乎已经传遍了整个秩序城，一场大战是在所难免的了。

　　“现在更着急的应该是那些家伙吧，今晚再去吧，天蓝和葬天还未回来，虽然两人足以，不过还不足以给予炎龙致命的打击。”如果神月派人，那么炎龙自然长存，所以，要给他们带来毁灭性的打击才行！


第766章 来干嘛的

　　炎龙公会总部！

　　如今一家独大的炎龙可谓是在秩序城如日冲天，而且还是一人得道鸡犬升天，连带的炎龙的那些什么亲戚之流在秩序城也是混的顺风顺水，不过这样的日子能持续多久，就要看他炎龙能否把握住了。

　　原本这一切都没有任何的以外，就在这不到十分钟前，佣兵界传来的一个消息让的炎龙神情一颤，他永远忘不了，那三个人给身为秩序城五大公会之一的他所在的公会带来的耻辱，三大强者，落花，无情，无言惨死在他们的手中，从此炎龙走向了衰败。

　　若不是炎龙心智过人，怎么可能会有今天的风光？

　　落花，无情，无言三人已经在大量的金币带动下恢复了当初的实力，甚至更强，所以炎龙有了昔日的实力，而且随着日益攀升的地位，炎龙如今变得不同了，在他眼里秩序城的霸主地位非他莫属，可现在，那该死的恶魔佣兵佣兵团又出来搅局了。

　　“恶魔佣兵团！”无情一声怒吼，他无法忘记这些人是怎么杀自己的，这个仇恨一直埋葬在他的心里，如果不报仇雪恨的话，这辈子都没有机会在提升。

　　所以当他们听到恶魔佣兵团加入这场纷争的时候，他们激动紧张，尴尬，不满，愤怒！

　　想要一雪前耻的机会就在他们的眼前，能否把握，这是一个未知数，炎龙也深吸一口气，努力的让自己平静下来说道：“等会吧，就算他们加入这场战斗，胜利依旧是属于我们的，这不是团队战也不是普通的公会战，而是真正意义上的战争，一个只有三人的佣兵团掀不起什么风浪，我说的对吗？绝天团长？”

　　炎龙的目光看向了绝天，很明显恶魔佣兵团的人只能由绝来拖住，绝天没有推辞，因为恶魔的人他也是想要处置而后快：“这是当然，炎龙会长请放心，区区一个恶魔掀不起什么风浪，我们的计划不变，不过，恶魔虽然对我们没有影响，他们毕竟很强。”

　　“呵呵，这一点我们早就想好了，这五百万是给佣兵团兄弟们的药水费，还请笑纳。”炎龙皮笑肉不笑，心中暗骂这绝就是一个烧钱的东西，不过眼下还需要他们大量的帮助额，而且这些日子来掌握的资源，让炎龙赚的满盆，五百万对他来说算不得什么，况且还是别人出钱。

　　“既然如此，就多谢会长好意了，我们明天见。”绝天带着佣兵团的人告辞。

　　很快，会议室内传来了不满的声音：“吗的，这群家伙，动不动就是钱，真以为我们炎龙的钱是天上掉下来，大风刮来的吗？”

　　炎龙摆摆手：“算了，现在我们还需要利用绝才行，否则根本没有那么多强者对抗，而且明天神月也会有人来，无论如何，明天也要胜，而且要赢得漂亮，只要得到云山山脉，那么四家公会就被切断了唯一退路，到时候他们只有两个选择，臣服或者死！”

　　想到这里，炎龙公会的所有人都露出了阴险的笑容。

　　时间悄然流失，一分一秒，很快夜幕降临，四家公会开始彷徨不安烦躁起来，因为恶魔佣兵团接受任务过去了大半天了，可依旧没有任何的消息，明天一早就是绝龙岭之战，一旦四家公会败了，那么他们将会失去一切，战斗可不是一对一的模式，那是真正的厮杀，公会战！

　　一旦败北，四家公会都会陷入危机，而现在恶魔的加入就是他们的最后的希望，只有拖住绝天等人，四家公会才会有那么一点胜利的机会。

　　“还没来吗？”善良的蜜蜂虽然很淡定，可是神色中的焦急谁都看得出。

　　一旁的颜如玉也是好几次看向了大厅，希望转角口出现一个玩家能进行通告，可是随着夜幕降临，他们足足等了半天，依旧没有人来。

　　“吗的，这算怎么回事，难道接了任务是为了戏耍我们吗，算了，我要下线了，不等了。”赤血的耐心终于磨光，他准备下线。

　　“再等等吧。”善良的蜜蜂开口，赤血压抑心中怒意：“最后一小时！”

　　转眼半小时过去了，等待的人们已经接近了暴走……

　　“额，我其实很好奇，四家公会现在的总部在哪里？”夏天宇其实也是打算晚上来的，可来到公会周围的临时驻地时，却发现他找不到对方的总部在哪里，一旁的妖邪闻言，差点就给夏天宇跪了，身为佣兵团团长，最基本信息也得有吧！

　　“团长，您老人家不会看看任务邀请函上面的地址吗？”妖邪无奈的说道。

　　夏天宇一拍脑门：“额，对啊！”

　　这才打开任务日志，上面的确清清楚楚明明白白的标志着地址，夏天宇老脸一红：“呵呵，其实嘛，我早就知道了，只是想考验一下你的反应能力罢了。”

　　“……”妖邪。

　　“走吧。”说着两人来到了四家公会的总部，可是刚刚想要进入，便是被拦住，还要出示身份，说是非常时期。

　　大厅内！

　　“混蛋，一般接受任务的人早就来了，我们足足等了一个下午到现在，晚饭还没吃，我看他们根本就不会来了，接取任务也不过是为了面子，我不信他们敢和神月对抗！”赤血终于忍不住了，其余的会长们也皱了皱眉头，的确，如果要来不是早该来了吗？

　　“要等你们等，我就不奉陪了！”赤血怒急，欲要下线，可就在这个时候，两个人影从外面飞到了大厅，口中吐出一口鲜血。

　　“什么人，出来！”善良的蜜蜂闻到了危机的讯号，顿时怒吼道。

　　两个黑袍走了进来：“若不是看在接取了任务的份上，你的这些人，就已经死了！”

　　夏天宇冷漠的声音响起，一扫在场所有人之后这才脸色冷漠的说道：“我刚刚好像听到有人对我们不满呢？”

　　众多会长看着那两个黑袍和没有佣兵图案标志的佣兵强者，毫无疑问，这就是恶魔佣兵团的人无疑，不过看着那被打伤的手下，众人顿时有种错觉，这两货不是来帮忙的而是来踢场子的！


第767章 恶魔的野心

　　若不是对方接取了恶魔邀请函的任务，此刻大厅发生的一幕真的让人难以相信，上百人，夏天宇和妖邪基本上是一路打进来的，没办法啊，他们突然发现和这些人沟通起来有点困难，于是只能用拳头告诉他们，自己的目的和想法。

　　不过如此一来，周围玩家涌动，瞬间就把夏天宇他们包围在了一起。

　　见状，四家公会会长眉头紧蹙，连忙示意周围的人让开，恶魔佣兵团可是他们唯一的希望了，绝对不能有半点得罪。

　　夏天宇的目光一扫所有人，即便他们被人群包围，可是身上那泰然自若的气势，也是让的在场的会长们露出赞许之色，区区两人便闯入了联盟公会议事大厅，这等魄力，可没多少人有。

　　“我好像听到有人对我们很不满啊？”之前夏天宇那幽幽的话语声回荡在众人的耳边，这个时候，众人才彻底反应过来，这可是恶魔佣兵团的人。

　　“你们都干什么，滚回去，这是我联盟的贵客！”善良的蜜蜂怒斥一声。

　　夏天宇笑了笑：“蜜蜂，修罗公会会长吗？”

　　“久仰大名，不知哪位才是恶魔佣兵团团长？”事实上，恶魔佣兵团的团长到现在还是个谜，反正众说纷纷，因为恶魔和绝的一战中，就有一个黑衣人未曾出手，所以到底谁才是团长，还不清楚。

　　“恶魔佣兵团团长，微笑的恶魔，这位是我佣兵团成员焱。”有了伪装幻戒这一层身份，也可以肆无忌惮的使用了，因为即将是合作关系，夏天宇介绍到。

　　“微笑团长，焱兄弟，请。”恶魔佣兵团这次是来帮助他们的无疑了，所以四家公会表现的十分热情，不过那赤血的脸色不是很好看，一旁的赤颜心中也对恶魔不满，不过他们未来的希望都在这些人的身上。

　　两人做到了上位，可见对方的诚意。

　　夏天宇他们坐下之后，没有废话开门见山的说道：“恶魔邀请函的任务我们接了，我们可以谈谈这件事情了。”

　　善良的蜜蜂还想客套两句，不过见对方如此雷厉风行，不由得多了一份好感，因为现在他们的时间紧迫，必须争分夺秒了。

　　说好的倒不是蜜蜂，而是颜如玉，邀请恶魔的筹码一早就准备好了，这美丽的女子展颜一笑：“呵呵，微笑团长，为了这一天的到来，小女子和各位会长已经准备许久了。”

　　“恶魔佣兵团这次的佣金报酬为两千万，事成之后，如果我联盟还存在的话，我们四家公会手下的所有资源都将会有恶魔佣兵团的一成分成，享受一年，不知您意下如何？”两千万的佣金还有四家公会旗下资源一成的分红，这的确是让任何一个佣兵团都为之眼红的利益，要知道一个佣兵团一年若有几十万收入那就不错了，那还是很多人分的情况下，可夏天宇他们，所有人都知道，他们只有三个人，但仍然开车如此高价，为什么？因为他们有实力，他们够那个资格。

　　这就是实力。

　　“只有一年吗？”夏天宇冷漠的问道。

　　颜如玉似乎早就有了对策：“因为，连我们自己都无法保证是否能存在一年的时间，毕竟，炎龙已经不是昔日的炎龙了，相比微笑团长也知道了吧，他的身后有神月……”

　　“神月你们就怕了吗？”颜如玉的话还没说完，夏天宇却是豪情万丈的说道，先不说炎龙，神月都是必亡的存在，所以夏天宇没有将其放在眼里。

　　周围的人闻言面露苦笑之色，他们是一个集体，不像夏天宇他们的团队神出鬼没，神月如果真的动起手来，他们躲不了只能承受。

　　“哼，怕？我们怕就不会出现在这里了，还是说，恶魔团长你认为就你们几个人的佣兵团就能灭了神月？所以，一年的报酬已经是我们最大的让步了！”有了恶魔佣兵团的支持，或许撑一段时间不是问题，撑得越久，这些资源还是属于他们的，他们还能赚点钱，不过赤血看恶魔的人似乎并不爽。

　　夏天宇没有理会赤血的冷嘲，反而对着善良的蜜蜂和颜如玉说道：“佣金报酬我要四千万，另外，你们未来以后的所有资源区，我恶魔佣兵团要占据两成，限期三年！”

　　“这不可能！”啪的一声，赤血和龙战站了起来，拍着桌子怒吼道，他们现在正在战争，金钱极为重要，花费如此重金交付给恶魔佣兵团，如果失败他们就得不偿失。

　　但是颜如玉和善良的蜜蜂却是听到了不同的问道，限期三年？三年？夏天宇他们能为联盟在争取三年的时间？这可能吗？

　　如果神月真的动手，联盟瞬间就会灰飞烟灭。

　　“三年时间，如果团长能为我联盟争取三年时间，这三年两成分红有何不可！”善良的蜜蜂豪气的说道，他们本就是已经穷途末路，不介意和恶魔豪赌一场。

　　颜如玉光彩连连的看着夏天宇，恶魔佣兵团到底凭什么让已经苟延残喘的联盟在争取三年的时间？看着这男子霸气的宣言，颜如玉满是好奇。

　　“你们疯了吗？我们现在要争取的是最大的利益，力求稳定，而不是陪这些疯子去疯，如果我们失败，瞬间就会一无所有！”赤血和龙战怒斥着善良的蜜蜂和颜如玉，他们似乎无法完全相信恶魔佣兵团。

　　“事到如今，我们的确是在争取最大的利益不是吗？如果恶魔佣兵团没出现，明天我们就会变得一无所有，所以，我赌，赌上我的未来！”善良的蜜蜂不愧能成为最强的公会，的确有着大人物的气势，相比起来，龙战和赤血就差远了。

　　“就凭他们？一个只有三人的佣兵团，就能和神月抗衡吗？三年，哈哈哈哈，痴人说梦，我看这些家伙根本就是拿了钱准备走人！”赤血怒吼着夏天宇他们的存在。

　　“呼……既然如此，我们走吧，本来，这是我送给你们一个登上巅峰的机会，神月？如果他敢来秩序城，一样逃不了灭亡的结局。”夏天宇冷漠的话语声让的周围的人倒吸一口凉气，从他们的言语中，这些人终于恍然大悟为什么恶魔根本不惧神月，因为从一开始他们就是抱着神月又如何的想法来的！

　　这是一群疯子，但这也是恶魔的野心！灭神月？那可能么……


第768章 联盟分裂

　　“等等！”

　　“微笑团长，赤血不过是一时心急口快，也是为了联盟利益着想，请您不要生气。”听闻微笑的恶魔最后的一句话，颜如玉以最快的速度叫住了夏天宇，这女子似乎对他们充满了兴趣。

　　善良的蜜蜂这也反应过来：“微笑团长，请息怒，现在我们联盟处境不妙，赤血才会说出这样的话来，赤血，还不快道歉。”

　　“什么？要我道歉？”虽然四家公会衰败，要联合起来才能对抗炎龙，不过他昔日也是高高在上的大会长，如今居然要给一个佣兵团团长道歉，不过赤血似乎忘记了，恶魔是唯一能和绝一战的存在，而且他们只有三人，谁知道以后恶魔还会不会有强者加入呢，恶魔的潜力巨大，而且他们的确能帮助连忙解决眼下的危机。

　　赤血不满，谁的看得出，这个时候赤血便是上前一步：“道歉有何不可，不过恶魔团长，我真的很想知道，你凭什么能和神月对抗？”

　　“啪。”回答他的是一股强大的气流，那力量直接将他撞飞了出去，出手的人是妖邪的夕阳，见得赤血口吐鲜血飞出，赤颜爆喝一声，无数公会成员将两人团团包围。

　　“神月，很了不起吗？当初没有夜月的话，连垃圾都不是，一个小人居然值得你们如此害怕，真是可悲，他神月若是敢来，我恶魔全部接下来便是，不管有你没你，结果都是一样，所以各位连谈条件的资格都没有！”妖邪的夕阳这霸道的话语让的所有人面红耳赤，如果恶魔真的有对抗神月的力量，的确有他们没他们都是一样。

　　“哼，大言不惭，如果你们真的有这个实力对抗神月，何必多此一举要接我们的任务！”龙战冷哼一声喝到。

　　从始至终，夏天宇都带着笑容，虽然别人看不到，不过夏天宇的心中却是有了一个计划，赤血和龙战无疑会是扯后腿的存在，和这样的人合作，他也不屑，修罗商盟的会长均是不错，那么接下来，就看他们有没有这个气魄了。

　　“我无法证明什么，你说的很对，但我也同样说过，这是给你们送来的机会，修罗会长，颜会长，请你们做决定吧，这是我给你们最后的机会，龙战和赤血既然不愿意，那么联盟就此结束吧，我也不屑和他们两人合作。”夏天宇说的很直白，言下之意就是让赤血和龙战退出。

　　这下子，善良的蜜蜂和颜如玉都皱起了眉头，那颜大小姐一双美眸更像是在思考着什么。

　　“吗的，欺人太甚，恶魔佣兵团你们什么意思，我看你们根本不是来帮我们，而是让我联盟分裂，然后和炎龙将我们一网打尽吧！”赤血被打飞，顿时一怒，冲上前来直接杀向妖邪，可他会是妖邪的对手吗？

　　电光火石之间，妖邪猛然出手，掐住对方的脖子，将其重重的按倒在地：“我可不会保证，我不会失误。”

　　“好了，做决定吧。”夏天宇不想浪费时间在这个上面了。

　　“赤血，龙战，快和恶魔团长道歉！”善良的蜜蜂衡量之后，也看出了夏天宇的不耐其烦，不知道为什么，面对微笑的恶魔，他有种说不出的信任，甚至这一刻，他觉得恶魔能给修罗带来新的机会。

　　“蜜蜂会长，你这是什么意思，莫不是你听信了这小人的话，你这是在自掘坟墓啊！”赤血绝对不和恶魔为伍，就凭之前恶魔对自己的态度。

　　龙战也是冷哼一声：“蜜蜂，你想疯，我们可不陪你！”

　　“你们这是什么意思？我们是联盟，这是我们唯一的机会，你们却是如此，未免让我有些失望了。”善良的蜜蜂现在也是左右为难，如果两家公会真的退出联盟只为了一个恶魔佣兵团，他这么做值得吗？

　　可是，蜜蜂不甘心，辛辛苦苦建立的一切，他不想就这么付之东流，至少，至少也要做一次努力，赤血和龙战充其量最多是人数上面，真正能帮到的不多……

　　“哈哈哈哈，失望，蜜蜂，我们选你当盟主，你最终却是做出这样的决定，为了一个恶魔佣兵团，不但要我们道歉，居然如此对我们，好，好的很，劳资不干了，如果你执意要雇佣恶魔，今天开始我赤血退出联盟！”

　　“赤血，不要冲动。”颜如玉低声说道。

　　“哼，冲动，蜜蜂，今天你的决定是错的，龙战，你呢？”赤血看向了龙战，两人似乎心理面已经怨气横生，去意已决。

　　龙战也摆摆手，恶狠狠的看着恶魔佣兵团和蜜蜂：“我就看看，你恶魔有什么手段，蜜蜂，希望你不要后悔你今天这个决定！”

　　双方都在逼蜜蜂，夏天宇和妖邪的夕阳都没有说话，似乎在等待着蜜蜂的决定。

　　蜜蜂看了看：“我们是一个联盟，就不能谋取更好的利益吗？非要这样？”

　　“没有商量，劳资不信恶魔！”

　　“我连神都不相信！”龙战和赤血一个鼻孔出气。

　　蜜蜂浑身都是无力感，但他不得不做出一个选择，看向了恶魔佣兵团的两人，他们一动不动宛如石墩，恶魔他真的值得信任吗？

　　这是一个沉重且艰难的抉择，但没有等到做出选择，赤血冷哼一声：“今天你所做的就是联盟的分裂，也是我们的灭亡！”

　　像极了赌气，联盟协议中赤血退出，很快龙战公会也退出，两人带着近十万人马离开了联盟总部，如今所谓的联盟只剩下修罗和商盟……

　　见得碍事的家伙离去，夏天宇这才说的：“赤血和龙战一开始就不值得信任，这样意气用事且没有包容心的会长，能让一个公会走到更远更高的路吗？”

　　“善良的蜜蜂，修罗会长，颜如玉会长，恭喜你们做出的正确决定，因为从这一刻起，你们会开始坐上秩序城霸主地位。”夏天宇伸出了手。

　　善良的蜜蜂并没有倍这些不切实际的所打动，苦笑了一下伸出手：“希望如此吧。”

　　他并不知道，因为自己这个犹豫一时的决定，给自己带来了一世的荣耀！


第769章 恶魔共舞

　　“你们原本的计划是什么？”

　　既然已经决定合作，那么夏天宇自然会尽力，当然，他的目的并不是要和修罗或者商盟交好，有了夜月的教训，在没有看清那个人的身体到底流淌的是炙热的血液还是冰冷的心之前，他是不会交心的，现在双方只是一个利益关系。

　　神月想要插足秩序城，夏天宇当然不会让其得逞，而赤血和龙战几乎从一开始夏天宇就不看好他们，至于当初修罗的刑天也和夏天宇有过节，不过那时候各为其主，这个世界没有绝对的敌人，利益足够的话，即便是血海深仇的敌人也有可能联合起来对抗他们共同的敌人。

　　“明天，炎龙已经对我联盟发起了公会挑战赛，其赌注便是云山山脉。”善良的蜜蜂耐心的解释道，夏天宇知道那里，因为当初也是在那里挖矿，还和刑天有了冲突，准确的是和五大公会都有过，也是在那里认识小落叶的，也不知道那小子怎么样了。

　　不过落叶应该没有多少人会去关注吧……

　　“原本怎么做？”

　　善良的蜜蜂和颜如玉脸色有些尴尬：“本来我四家公会或许还能抵抗的，可是现在……”

　　“而且，赤血和龙战这么离开，怕心有不甘，我怕他们……”颜如玉的心中有了最坏的打算，如果连赤血和龙战都站在了炎龙那边，那后果简直不堪设想。

　　“放心，既然我能让他走，自然也有把握对抗炎龙，而且你们真的比炎龙弱吗？事实上，不过是绝佣兵团你们挡不住，而神月也给了你们无形的压力罢了，修罗公会，怎么也是秩序城第一公会不是吗”夏天宇笑着看向了善良的蜜蜂。

　　蜜蜂苦笑，一旁的刑天则是自豪的说道：“这是当然的，没有绝的压制，我们修罗一个人干炎龙百个，哼，只可惜……”说道后面，刑天有些黯然。

　　“如果我能让绝的人无法参战，你们有把握对抗炎龙吗？”夏天宇淡淡一笑，言语中满是自信。

　　善良的蜜蜂等的就是这句话，不惜联盟破裂，恶魔当然也给出一点诚意：“如果微笑团长能完全压制绝的话，我有把握对抗炎龙。”

　　“如此便可以，不过你们担忧不无道理，至于天明时的公会战，会是什么样的形式？”夏天宇询问片刻，如果赤血和龙战真的倒戈，自己也要拿出足够的底牌让修罗信任，夏天宇完全就是想把修罗扶植起来对抗神月。

　　这一次破坏了神月的目的，向来双方也会成为死敌吧？

　　夏天宇可不会平白无故就为了那几千万的佣金就花费如此大的代价帮助修罗，他要给神月树立起足以抗衡的敌人，到时候或许不需要他亲自出手，神月就会灰飞烟灭。

　　杀人最高境界，那就是欣赏敌人惨死在自己的剧本之中。

　　“野外战，双方厮杀，死亡不可继续进行战斗，死亡人数最多的方失败。”善良的蜜蜂说道。

　　闻言夏天宇笑了笑：“任何手段吗？”

　　“是的，任务手段。”

　　“那对方如果有禁术级的卷轴，你们怎么做？”夏天宇笑了笑。

　　颜如玉也展颜一笑：“禁术级的卷轴整个游戏都没有出现呢，炎龙那边应该没有的。”

　　“炎龙没有，不代表神月没有。”夏天宇接着说道，他的话让颜如玉和蜜蜂微微一颤，是啊，神月想要培养一条狗，也要给他们点骨头才行不是嘛？

　　两人脸色苍白，夏天宇是知道的，当初也为夜月夺得了不少好东西，甚至包括魔晶大炮，不过在那一战中夏天宇回收了一点，但夜月的底蕴绝对不少，因为都出自于夏天宇之手。

　　“不用担心，我既然说过让你们登上巅峰，让你们成为秩序城霸主，自然也不会空口说大话。”说着，他和善良的蜜蜂点开了交易。

　　当看到交易之物的时候，夏天宇却神秘一笑：“这只是暂借而已，用完请归还。”

　　善良的蜜蜂震惊的说不出话来，随后目瞪口呆的点点头，颜如玉也是好奇不已，不过还是压制住内心的激动，等恶魔走了再问也不迟。

　　“野外战，我们会尽力帮你们多杀人的。”夏天宇问的也差不多了，便是要准备休息一晚，迎接明日的挑战。

　　“那个……容我冒昧的问一句，恶魔到底有多少人？”善良的蜜蜂最关心的还是这个问题，虽然他们表现的很强势，不过只有三人的话隐隐还是有些担心的。

　　夏天宇眉头一皱：“这次出战，由我和焱，如果不行我会再叫两人的。”夏天宇并没有正面回答他的问题，但言语的自信却是显露无遗。

　　但颜如玉和善良的蜜蜂却是万分惊讶：“两人出战？”

　　“怎么？有问题吗？”见得夏天宇的话语，在联想到他们的所作所为，善良的蜜蜂识趣的闭上了嘴，今晚注定是一个不眠之夜。

　　夏天宇他们走了，来也神秘去也神秘。

　　“蜜蜂会长，他们。”

　　蜜蜂打开了一个图片分享：“他给我的是这个，恶魔佣兵团微笑的恶魔，他到底是谁……”

　　见得图片，颜如玉的目光中也闪烁着惊讶之色，不过旋即则是抿嘴一笑：“呵呵，如此一来，把握更大了。”

　　“总觉得，他们的目的不是那么简单。”恶魔佣兵团行事诡异，让的善良的蜜蜂不安，不过就目前来看，他们的确需要恶魔的帮助。

　　“呵呵，不管他们什么目的，我们现在已经和他们合作了，就如同那佣兵团的名称一样，他们是恶魔，与恶魔为伍，总是会惊心动魄不是吗？”这个女人竟然满是期待……

　　那一晚，秩序城再一次动荡，先后恶魔接受任务，但是紧接着四家公会联盟传来了破裂的消息，赤血和龙战公会同时退出联盟，也就是说，联盟仅剩下修罗和商盟，他们又该如何应对炎龙？

　　这是整个秩序城玩家所关心的问题。

　　天明之时，战争降临！


第770章 战前之夜

　　“魔晶大炮交给他们不会引起注意吗？”夏天宇和妖邪的夕阳出了联盟的公会，妖邪的夕阳有些担心的说道。

　　“魔晶大炮从一开始不就没有人知道从哪里来的嘛？况且，秩序城我总会回去一次的，有些事情也需要来个了断。”当年神殿和夜月对夏天宇的种种所为，这些都是要付出代价的。

　　夏天宇恨新月馨吗？不恨那是假的，但如果真的面对的时候，会是如何，就连夏天宇自己都不知道。

　　“唰唰唰。”

　　就在这个时候，门前数万玩家突然涌现，他们将夏天宇和妖邪的夕阳团团包围，见得周围密集的玩家，夏天宇笑了笑：“呵呵，两位这是做什么呢？”

　　“吗的，微笑的恶魔，你特码少给我废话，现在知道害怕已经晚了！”来人不是别人，自然就是不甘心的赤血和龙战，之前妖邪可是几乎和扇了他一巴掌无疑，这心高气傲之辈岂能忍气吞声，这不埋伏在城市内就是等夏天宇他们出现。

　　“这个世界上，总是有这种渺小的可悲的存在。”夏天宇叹息。

　　“赤血，不要和他们废话，让修罗和商盟的人来这里的话，就晚了，上！”上千人顿时上前，那龙战和赤血也是想要给夏天宇他们一个教训，两人亲自出马，夏天宇欲要出手，妖邪将其拦住：“这些家伙，还不能让我们的团长亲自出手吧？”

　　见得妖邪的夕阳一个人出手，那赤血顿时怒火攻心，这太他吗不给人面子了，恶魔佣兵团以为自己已经天下无敌了，居然如此蔑视！

　　不过很快，他就知道自己的想法多么愚蠢了，即便不是天下无敌，但是对付他们是绰绰有余！

　　一个狂暴的身姿，用最强的力量冲了上去，只见最前方的玩家那是在半空起舞，砰砰砰的声音络绎不绝的传来，妖邪的夕阳一脚蹬上了一个玩家的头部，用力一踩，整个脖子弯曲，一名侠客冲上前直接拔剑攻击，却是顺势被他夺了下来，一击反杀。

　　“爆破箭！”附带着爆破的利箭几乎瞬间来到了妖邪的面前，却头也不回的用手接住，再次顺势刺入另一个赤血公会成员的身体上，顿时轰隆一声巨响，爆炸开来。

　　妖邪冷笑，突然双手快速的变化位置，然后爆喝一声：“修罗，魔闪光！”

　　“噌！”一道巨大的闪光浮现，让的黑夜下一道紫色闪光格外醒目，一击百余人葬身在他的魔闪光之中。

　　赤血大惊失色，不过事已至此，怎么能放弃：“全部都给我上，就连哪个家伙也别放过！”他剑指夏天宇和妖邪，怎么能轻言放过这两人。

　　“我说过了，你们这些人，还不需要我们团长出手，听不见吗？”妖邪的夕阳突然一怒，身后浮现出一个巨大身影，这魔神般的修罗身躯再一次出现，而且这虚影的手中还浮现出了武器。

　　横扫千军之势掠过大地，掀起一片波澜，数千玩家在半空飞舞，夏天宇抿嘴一笑，心中突然豪气万丈，若是建立一个最强的团队，那又会是怎么样的一幅场景，百万大军之中，他恶魔鼎立，如此辉煌之势，可否到来？

　　“混蛋，都给我上！！”见得自己的成员竟然因为畏惧而退后，赤血自然大怒，但是妖邪的夕阳那巨大的虚影浮现在黑夜之下，俨然一尊修罗杀神，让人不敢靠近。

　　“给我杀！”在赤血和龙战的命令之下，数万人全部狂奔杀来，妖邪的夕阳神色凛然，目光冷漠的说道：“这是你们逼我的。”

　　“修罗奥义，鬼神！！”

　　“杀！！！”就在妖邪的夕阳准备使用鬼神降临将这些人一个不留干掉的时候，夏天宇他们的身后传来了杀声，震耳欲聋，只见修罗和商盟的人快速上前，夏天宇他们在中间，双方对峙。

　　“赤血，你这是做什么！”善良的蜜蜂怒吼道。

　　“做什么？蜜蜂你不要管，这是我和恶魔之间的私人恩怨！”赤血气急败坏的说道。

　　“我们现在和恶魔是同盟，怎么可能不管，赤血不要逼我！”善良的蜜蜂也阴森的说道。

　　“哈哈哈哈，好一个同盟，蜜蜂，你不要后悔你今晚所做的一切。”见得他们要保住夏天宇，龙战和赤血知道，今晚想杀这两人难上加难，于是放下狠话，带人离去。

　　“两位，没事吧？”颜如玉向前一步，靠近夏天宇。

　　“呵呵，没事，明天见。”龙战和赤血的人殊不知，他们已经在鬼门关走了一遭，妖邪身后的巨大虚影慢慢消失，周围 人都是触目惊心，似乎当初恶魔佣兵团并没有这个人啊，难道恶魔真的有不少人，而且都是如此级别的强者？

　　这恶魔佣兵团到底是什么样的存在啊，这显露的一手也让蜜蜂颜如玉他们震惊，不过心中却是涌现出希望，或许他们真的能让自己的公会走向辉煌。

　　联盟总部这发生的一幕，很快传入了整个秩序城，之前还有消息称联盟破裂，很多人还以为是计谋，可是在很多玩家目睹了联盟分裂，甚至是对峙的时候，这个消息得到了证实。

　　龙战和赤血因为恶魔的缘故竟然真的退出了联盟，这个消息一出，自然让的炎龙他们大快人心。

　　如此一来，对明天的胜利他们更是有把握。

　　炎龙公会会议室内，一片热闹的氛围感染了所有人，特别是这战前之夜竟然传来如此大好消息，怎么能让炎龙不开心呢，即便恶魔加入战局又如何，这场战斗的天平依旧在他们这边。

　　况且，炎龙想到了神月的负责人七月恋秋给自己带来的东西，本就对战争必胜有所帮助，现在联盟分裂，对于他来说，简直是如虎添翼！

　　“天助我也，真是天助我也！”会议室内，炎龙的内心止不住的狂喜，在他看来，这就是老天爷也让他炎龙登上巅峰，成为秩序城的霸主啊！

　　天明，战争降临，不过到底谁胜谁负，炎龙言之过早！


第771章 绝龙之岭

　　“叮铃铃”

　　手机闹钟响起，夏天宇打开了阿飞为自己不久前安排的一个小米手机将闹钟关闭，起床洗漱，顺便把早餐一起弄好，这个时候，雨涵也刚刚好差不多起床工作，平时这妞的确很准时的，偏偏今天夏天宇等了五分钟也不见人，见得温好的牛奶快要冷却，他有些坐不住了。

　　“咚，咚，咚。”

　　夏天宇站在门外，似乎在等待着刘雨涵开门，等了良久，一个身穿浅色睡衣的美少女出现在了夏天宇的眼前，刘雨涵还带着一丝倦意，伸了伸懒腰看着夏天宇出现在门外，这才意识到，睡衣口开了一代领子，露出雪白的沟壑。

　　“你今天不用工作吗？”夏天宇见刘雨涵一片雪白，目光微微看向了侧面。

　　刘雨涵闻言似乎想到了什么，发现自己竟然还穿着睡衣，或许是对夏天宇没有任何防备因此而疏忽了，看着胸前粉嫩的一片，她还没回答夏天宇就直接关了门。

　　留下一脸无语的夏天宇……

　　不到一会刘雨涵再次开门，脸色有些绯红的说道：“嗯，今天不用上班呢，听说秩序城绝龙岭有战斗，嘿嘿，连公司都放假了，他们还说要去看看绝龙岭公会的战斗呢。”

　　“好了，吃早餐吧。”夏天宇嘘唏不已，绝龙岭之战他恶魔佣兵团绝对是主力，不过他没有告诉刘雨涵自己在游戏中的真实身份。

　　早餐的过程中，雨涵满是对秩序城战斗的期待，这妞看不出来对游戏还是很向往的。

　　“对了，你说你的那个和你练级的朋友最近怎么样了，怎么没听你提起了？”夏天宇虽然把九当家逐出了佣兵团，可心理面还是关心的。

　　“他说想要回到朋友的佣兵团，所以去历练去了，嘻嘻，我相信他一定可以的。”刘雨涵俏皮的说道。

　　闻言夏天宇沉默了，小九果然还是很在意佣兵团的那件事情，不过他实在不愿意小九牵扯进入魂组织这件事情，毕竟有着生命危险。

　　早餐过后，夏天宇也回到了自己的房间内，戴上了游戏偷窥进入游戏。

　　秩序城的清晨，这一天也注定了不平静，因为有所人期待已久的战斗终于要开始了，而在战斗开始之前，人们更是得知了一个惊人的消息。

　　绝龙岭战前一夜，联盟分裂，赤血龙战分别退出，不少消息传来据悉是因为恶魔佣兵团的缘故，如此一来，天明时，整个秩序城动荡不已，失去了龙战和赤血的联盟仅凭修罗和商盟能战胜炎龙和绝吗？

　　不可能！

　　是的，不可能，这几乎是所有玩家的心声，联盟怎么可能有压制炎龙和绝的力量，即便那所谓的恶魔佣兵团加入，但少了两大公会的战力，意味着联盟必败！！

　　今日上午10点，便是宣布公会野外战的时间，一大早整个秩序城的玩家都开始忙碌起来，他们早早的在绝龙岭等待，不过很默契的把绝龙岭的巨大空地让给了即将出现的主人，今天驻地是一个盛世，云山山脉仍然是四家公会的产物，但是今晚一战之后，赤血和龙战便是和商盟修罗划分界限，整个云山山脉一分为二，双方对峙在一起。

　　今天的战斗并不是全军出动，而是只有等级达到100级以上的成员才能参战，人数多了只是炮灰，野外战说白了就是厮杀，而且双方限定人数为五千，所以这是一个公平却不公平的战斗，因为所有人都知道，绝也会参加。

　　绝参加，那就意味着联盟必败无疑！

　　炎龙公会总部！

　　距离战斗开始还有一段时间，而在此之前，炎龙却已经完全准备，秩序城内不少人都看到了炎龙的大队部在门外等待着什么，就连炎龙本人也在。

　　不到一会儿，秩序城的前方出现了一批人马，他们胸前挂着议论青芒之月的标志，神月！

　　当这支队伍进入这里的时候，无数羡慕的目光看了过去，神月公会，俨然已经成为了苍穹的霸主，虽然他们的手段不耻，可人家成功了，这一点无可厚非。

　　为首男子便是那阴险小人七月恋秋，炎龙笑脸相迎，两人客套了一番之后，炎龙再次送上一份礼物，七月恋秋见对方如此识趣，悄然无声的点亮了交易：“炎龙兄，我们领主可是对你这次的表现极为看好，特意让我送上一份大礼！”

　　炎龙见得那交易的物品，双眼放光，心中是震撼无疑，这简直是大手笔，没想到神月竟然如此支持自己，当下激动的感恩戴德。

　　一行人出发，前往绝龙岭，一路上炎龙还告知了联盟决裂之事，不过也告知恶魔佣兵团插手此事，七月恋秋并不在意，一个恶魔佣兵团能做成什么事情，对于这一次同意秩序城十拿九稳。

　　联盟总部！

　　如今也只剩下商盟和修罗，不过两家公会底蕴惊人，大部队开始集合，精英全部前往绝龙岭，在路上碰到赤血和龙战的时候，双方形同陌路，仿佛从来就没有交际过一样，见得如此冷漠，不少人都嘘唏不已，昔日的联盟如今已经因为恶魔佣兵团而破裂。

　　“没联系到恶魔佣兵团的人吗？”刑天一夜没睡，毕竟这关系到了他们整个公会的命运。

　　善良的蜜蜂摇摇头，他没有加微笑的恶魔为好友，更没有办法联系他们，但现在箭在弦上不得不发，只能硬着头皮去了。

　　很快，大部队进入绝龙岭，这是一个蜿蜒的通道，周围全都是高山峻岭，在这绝龙岭之内有一个巨大的空地，赫然是一个天然的战场，当整个秩序城的全部势力进入此地的时候，人们静静的屏住了呼吸，等待着决战时的到来……

　　然而，到现在，恶魔佣兵团依然没有出现，这一点，让颜如玉和善良的蜜蜂隐隐有些不安，不过以恶魔佣兵团的态度来看，他们决定会来！

　　“呵呵，蜜蜂盟主，别来无恙啊。”炎龙这个时候也带人出现，一个个都趾高气昂，嚣张的神态看着善良的蜜蜂。

　　“哼！”双方没有多余的言语，剩下的唯有战场上见！


第772章 阵前叫骂

　　偌大的绝龙岭山谷之内，一片空地之中，联盟和炎龙的人均是全数到场，虽然龙战和赤血亦在其中，但是所有人都知道，联盟已经分裂，已然不再是昔日的四家同盟，现在的赤血和龙战又站在哪个位置，没有人知道。

　　精英尽数到场，整个绝龙岭之内是人山人海，围观的玩家更是多不胜数，峡谷之上更是有不少玩家观战，毕竟，这一场战争代表着秩序城未来的走势。

　　见得眼前壮观的景象，善良的蜜蜂深吸一口气，也不知道是该紧张还是该兴奋，活在世上，不就是为了名和利？即便很多人知道，这条路上埋葬着无数的骨骸，但依旧像是巨大宝藏一样吸引着人们走上去。

　　这一天终于来了，蜜蜂曾想象过自己会以何等的身姿君临天下，却没有想到如今万众瞩目之下却是沦为配角，如果今天败了，他们所有的努力都会一无所有。

　　“如果败了，就要回家种田或者远走高飞了。”炎龙这个老狐狸唯一不能留下的就是修罗公会，因为对炎龙来说修罗是最大的威胁。

　　一旁的颜如玉笑了笑：“呵呵，蜜蜂会长真会开玩笑，而且小女子认为这一次我们不一定会败哦。”

　　“呵呵，虽然有那东西作为秘密武器，可是也坚持不了多久。”蜜蜂很清楚，即便有了这样的助力，但是炎龙会没有吗？

　　而且绝佣兵团全力以赴的话，败北那只是迟早的事情。

　　“那就是神月公会的七月恋秋吗？他的传闻可不太好呢。”联盟之中，颜如玉秀眉弯曲，似乎也听过七月恋秋的事情。

　　“啊，原本是夜月的人……”善良的蜜蜂冷漠的说道，他在直视对方的时候，七月恋秋的目光也看向了这边，他面带着微笑，那笑容下隐藏着怎样的阴谋，没有人知道，从一开始七月恋秋就不简单。

　　整个峡谷处到处都是议论之声，毕竟这场战斗万众瞩目，看了看时间，距离开战还有不到一个小时，善良的蜜蜂自然不着急，因为恶魔还未到场。

　　“绝的人来了。”就在这个时候，人群中传来一声惊呼，那围观的人群犹如潮涌一般退散开来，他们让出一条道，绝佣兵团全体出动，24人气场庞大的走了进来，一瞬间他们的出现让的周围所有的玩家都是惊呼连连。

　　绝虽然曾经被给了恶魔，但是在所有人的心中却依旧不敢小觑绝，而且那一次绝天等人表现的实力，加上这群家伙本身不俗，简直就是游戏界的高富帅，所以一时间女生们惊叫了起来。

　　“那就是绝呢，听说这一次炎龙他们花费数千万才让他们一直合作的。”一个小有规模的队伍中，不少女性眼眸仿佛充满了星星围绕的看着他们。

　　“小静，你别这么花痴行不行？”少女一身雪白衣衫，圣洁的牧师袍紧裹衣衫，那曼妙的容颜性感的身姿引起了不少人的注意，倾城的容貌被一袭白色面纱遮掩，可她的魅力依旧无法抵挡，这女子正是刘雨涵，而这些人大部分都是他们销售部和公司的成员。

　　“哎呀，想想有什么错吗？你别看人家绝只是一个佣兵团，他们钱可多着呢，要是可以的话……”

　　刘雨涵没好气的看着自己的好姐妹，最后还是沉默了，强者为尊的世界，也很容易掳获美女芳心，看着绝他们强横登场的身姿，刘雨涵不由得想到了夏天宇，在罪恶之城，那个男人会不会万人之上的人上人呢？

　　嗯，肯定是的，他那么神秘而且强大……

　　“绝天团长。”见得绝天到来，炎龙是笑脸相迎，就连一旁的七月恋秋也不由的走上去客套一番。

　　“可以开始了吗？”绝天见得双方人数来齐，不由的一扫联盟众人，却是发现似乎没有恶魔佣兵团的身影。

　　闻言，绝天既然开口，那么炎龙自然不会多说什么：“蜜蜂会长，既然双方人数都已来齐，那么就提前开始如何？”

　　周围人屏住呼吸，似乎在等待着善良的蜜蜂的回答，蜜蜂皱了皱眉头，因为恶魔佣兵团的人还未出现：“天色尚早，距离约定之时不是还有大半小时吗？”

　　“呵呵，蜜蜂会长莫不是还在期待什么？或者在等待什么呢？还是说，蜜蜂会长害怕了？”炎龙这一句话，顿时引起了周围人的嘘唏声，如果蜜蜂现在不接受，岂不是告诉所有人他修罗怕了？

　　“哦，想起来了，前晚听闻联盟已经决裂，不知道这件事情是否属实呢？蜜蜂会长，为了区区一个恶魔佣兵团，放弃赤血和龙战两大公会，值得吗？还是说，你真的认为，恶魔能给你带来希望？”炎龙冷笑，他不怕恶魔佣兵团，就怕恶魔不敢来，他炎龙还想要一雪前耻呢！

　　说道这里，联盟的人都是尴尬不已，决裂的事情也不是什么秘密，见善良的蜜蜂尴尬，颜如玉却是淡淡一笑：“呵呵，炎龙会长何必如此着急要开始呢，还是说，你炎龙连这点时间都等不了吗？”

　　好一个伶牙俐齿的丫头，那七月恋秋，炎龙，绝天等人都不由的感叹，这句话直接就把炎龙封死了，果然，那大叔级别的炎龙笑了笑：“哈哈哈哈，我炎龙等这一天等了一年，多一刻又如何，今日一战，怕是要让两位失望了，我炎龙必胜！”

　　这样的情况下，任谁都知道联盟必败，所以出奇的没有一个人敢反驳炎龙。

　　议论纷纷的峡谷处，时间悄然而去，终于约定的10点到来，可是恶魔仍未出现，这让联盟的人焦虑不安起来，炎龙自然不会放过这嘲笑的机会：“时间已到！”

　　“叮咚，炎龙公会会长对你提交公会战，公会战类型野外战！”

　　听着系统的提示，善良的蜜蜂犹豫了，可是他别无选择，周围的人也是怒意高昂，让蜜蜂接受挑战，双方的火药味已经十分浓烈起来！

　　“难道这就是我唯一的命运吗？”善良的蜜蜂点下了确定……

　　战争爆发！！


第773章 恶魔登场

　　“叮咚，炎龙公会对您发起公会战，公会战类型野外生存战。”

　　在无数玩家的呐喊和嘲讽之中，善良的蜜蜂感觉自己的世界变得虚无，仿佛那苍茫的世界之内只剩下自己一个人，恶魔佣兵团仍未出现，但他现在必须做出选择。

　　点下了确定，炎龙脸上的笑意更浓，绝天有些失望的看着周围，依旧没有恶魔的身影，玩家们也在议论纷纷，恶魔佣兵团不是接取了邀请函的任务吗？

　　听说昨晚恶魔的人也出现在联盟过，可是为什么，他们没有出现呢？难道是收了钱，摆了联盟一道？佣兵团最注重的是什么？诚信！

　　没有诚信的佣兵团根本无法接受任务，甚至还会被整个苍穹唾弃，诚信是成为佣兵团的第一个条件，也是最为重要的一个！

　　十点至，却未曾见到恶魔的身影。

　　“哈哈哈哈，蜜蜂会长，看起来你们全部的寄托，似乎不敢来了呢？那么，战斗现在就开始，你可有异议？”炎龙冷嘲道。

　　山谷之内的赤血和龙战没有参加这一次的战斗，当看到恶魔没来的时候，他们有些气急败坏甚至恼怒的说道：“蜜蜂，这就是你的选择？就是你亲身葬送了我们的一切努力，现在你后悔了，可已经晚了！”

　　“哼，我早就说过，你会后悔你这个决定的！”赤血也冷哼道，质疑，责骂，甚至联盟修罗和商盟的不少成员们也有些生气，这就是他们会长的选择？

　　赌上了整个未来，却换来的是这么一个滑稽的可能？

　　善良的蜜蜂皱着眉头，恶魔佣兵团绝对不会欺骗自己，就他们给自己的武器也远远才好过了那两千万的佣金，因为联盟减半，所以佣金也只有这么多，所以他们必然有什么事情耽误了。

　　抬头望天：“希望来得及吧。”

　　“我从来不会后悔我的决定，无论是现在还是未来，要战便战！”善良的蜜蜂对着炎龙一声咆哮，大有不畏之势，看着那冲天而起的战意，炎龙也是一声怒吼！

　　野外生存战的时间为两个小时，双方派出的人数可以由自己公会来定，而双方将人数设定为八千，五千精英，三千中等精英，这三千人存在的目的就是炮灰！”

　　联盟那边亦是如此，当然善良的蜜蜂也会亲自出手。

　　“如玉会长，你就不用参加了吧？”见得颜如玉上前一步，周围人满是诧异之色，这女子应该是没有战力才对的，所有人都知道，毕竟她是一个牧师。

　　颜如玉笑了笑：“无论结果如何，我都想亲眼知道结局。”只有在战场上却感受，才会彻底的体会到所经历的一切，对于 颜如玉来说，这也是一个磨练的机会。

　　善良的蜜蜂深吸一口气：“走吧！”

　　大峡谷内两边玩家开始退让，随后让出了一个足足两万人的战场出来，七月恋秋在中间，作为这次的裁决者。

　　双方八千玩家，一个个都是面红怒视彼此，仿佛有着血海深仇一样。

　　七月恋秋微笑的看着善良的蜜蜂，直言不讳的说道：“事实上，我是很看好蜜蜂会长的，可惜，这就是不识抬举的后果。”

　　善良的蜜蜂冷哼一声：“道不同不相为谋！”

　　“是吗？那看样子，修罗公会也没有存在的必要了，而你也没有继续下去的必要。”七月恋秋那威胁的话语任谁都能听得出。

　　善良的蜜蜂没有在意：“废话少说，开始吧！”

　　“炎龙会长，绝天团长，就让我好好的欣赏你们的战姿吧，开始！”野外战已经生效，七月恋秋就是一个形式罢了，不过因为是神月的长老，随意给他这个面子。

　　双方面目狰狞，七月恋秋所在的位置就如同一条生死线，当他话音落下准备离开的时候，就在这个时候，空中传来一抹异动，下一秒人群中传来一声巨大惊呼之声。

　　“快看！”

　　“看什么看？”

　　“你们看上面，天上！”一个玩家无意间看了看峡谷的高处，可就在这个时候他看到了永生难忘的一幕，人们看到了两个黑点从空中而落，顺着目光看去，轰隆一声巨响，烟尘弥漫而起。

　　只见那黑影最终竟然落入了联盟和炎龙的中间，七月恋秋出嗅，因为那股巨大的冲击力，让他竟然直接冲飞了出去，还是绝天把他接住。

　　“吗的，混蛋，是谁！”七月恋秋不顾形象的怒骂起来。

　　“战斗已经开始了吗？”

　　“10点，我们来的刚刚好才对。”一个问，一个答，当人们看清这两道人影的时候，全场集体发出了惊呼之声，那狂风作响的黑袍，那胸前只有一个普通佣兵团标志的徽章，但是没有一个人敢小觑他们，因为这就是恶魔佣兵团的人！

　　夏天宇和妖邪的夕阳，总算是赶上了，由于时间紧迫，两人直接从峡谷最高处直接跳跃而下，落入的位置正好是战斗开始的节奏前夕。

　　恶魔佣兵团终于登场，所有玩家面色凛然，不过当他们看清恶魔来人的时候，寂静无声的峡谷传来了诧异的议论声。

　　“只有两个人？”

　　“不是吧，这样的战斗，恶魔佣兵团竟然只派出两个人？”

　　一时间，议论声犹如海浪般高过一浪又一浪，炎龙绝天等人更是眉头紧促，竟然只来了两个人？过去了很久，依旧没有任何其他成员的出现，他们终于确定，恶魔只来了两个人！

　　赤血和龙战冷哼一声，眼眸中满是杀意。

　　见得这两人出现，善良的蜜蜂不知道为什么，之前的不安平静下来，恶魔佣兵团的人总算来了……

　　“看起来，来的正是时候。”夏天宇回头看向了善良的蜜蜂，后者点点头：“的确是时候。”

　　寂静无声的战场再一次沸腾起来，因为恶魔的到来，这场决斗将会引爆全场。

　　“你来了。”绝天走了出来，看向了夏天宇，神情中战意高昂。

　　“让你久等了吗？”夏天宇淡漠一笑。

　　后者咧嘴：“不，很合适，因为这里将会是你恶魔佣兵团的坟墓，怎么样？这个华丽的葬礼你喜欢吗？”

　　全场寂静，那挑衅的话语声几乎就是战斗的宣言！


第774章 野外之战

　　随着恶魔佣兵团的登场，整个绝龙岭依然是悄然无声，但是那绝天的一席话无疑再一次引爆了整个战斗的开端！

　　“华丽的葬礼，还是留给你们吧……”夏天宇那不温不火冷淡的话语声，在所有人看来却是赤果果的挑衅，毕竟绝佣兵团层败给恶魔，所以仇人见面分外眼红，一个个绝佣兵团的成员看向恶魔的时候恨不得抽筋剥皮。

　　“怎么，不喜欢这么华丽的坟墓吗？”恶魔佣兵团都是一身黑衣，不过却不是一模一样的黑衣，夏天宇的一身黑袍，随风飘动，墨黑色的头发从头冒出飞出，飘逸无比，虽然看不到他的表情，但那下额处嘴唇淡淡的笑意，却让绝天有宰了他的冲动。

　　在他看来，恶魔佣兵团怎么能和他们绝相提并论，但就是如此，他们却败了，败给三个人的佣兵团！

　　“能败你一次，自然就有第二次，你为你们绝选了一个很好的墓地呢？”说着夏天宇还环顾了四周。

　　“是吗？或许这一次会是你们恶魔的葬礼呢？”在绝天看来，恶魔已经是必死无疑。

　　双方不再言语，因为怒意已经到了最高点。

　　炎龙公会八千人，分别一千战士，一千侠客，一千骑士，五百异能师，一千盗贼，五百牧师，剩下的则是远程职业的弓箭手和魔法师。

　　而联盟的人，也差不都是这个阵营，这是野外战最有力的战术也是能发挥最大力量的存在，异能师和牧师数量最少，除了必要的加血以外，这就是一场厮杀，一场没有任何战术可言的厮杀，因为在绝对的力量面前，一切都是徒劳的。

　　“颜会长也要参加吗？”夏天宇见得在牧师队伍中的颜如玉，有些诧异的说道。

　　“呵呵，即便身为女人，我们也有自己的向往不是吗？”颜如玉笑了笑，恶魔的到来，让的她双眼放光，要知道一开始她可是很看好恶魔的人。

　　“那就加油吧。”对于有理想的女生，夏天宇并不反感。

　　双方都在调整阵形，最前面的自然是手持长枪身下坐骑的骑士，依次战士侠客，异能师，盗贼，弓箭手魔法师，牧师，不过现在摆好阵形，很快也会混乱，厮杀不同于超大型的战争。

　　全场玩家屏住了呼吸，因为战争已经开始！

　　“杀！！”

　　伴随着蜜蜂和炎龙的一声咆哮，全场玩家冲了出去，夏天宇和妖邪的夕阳只有一个任务，那就是绝不能让任何一个绝佣兵团的人出手。

　　不能让绝出手，唯一的办法就是先一步干掉他们的人！

　　“那是七月恋秋？”妖邪的夕阳不会关注这种小人物，不过对于这个家伙在断天涯曾让下雨天陷入绝境的家伙，让的不少人记住了他的名字。

　　夏天宇点点头：“一个阴险小人，在夜月的时候就开始和我作对了，不过我总觉得这家伙不像是表面那么简单。”

　　“要不要动手？”妖邪的夕阳看向了夏天宇，周围的玩家不断从他们的身边而过，战斗已经开始了，嘶吼的呐喊和杀声汇集在了一起。

　　夏天宇摇摇头，幽瞳一扫密密麻麻的战场，已经锁定了绝佣兵团的一个成员，被成为玉面剑仙的青天，而且对方似乎也发现了自己的存在。

　　“先解决恶魔佣兵团的其他人，至于绝天和青衣留着最后，我们的速度在他们之上！”

　　“好！”妖邪的夕阳和夏天宇兵分两路，战场上此刻最为引人注目的焦点自然就是恶魔和绝的战斗，再一次相碰，会有怎样的火花呢？

　　“找到你了！”青天狂袭而来，似乎是计划好了，他穿梭在联盟的人群中，却没有一个人阻止他，不过他们想阻止也办不到。

　　“青天，别去！”绝天显然也发现了直冲夏天宇而去的青天，当即让他放弃进攻夏天宇，可是一切都已经晚了！

　　夏天宇猛然踩踏联盟成员，一个幻影五重留下五个幻影之后来到了青天的面前，带着一丝微笑出现在了他的身后：“刻意敢来送死，你的勇气让我敬佩，就送你一个全尸吧。”

　　“死的应该是你！”

　　“剑爆决！”

　　“裂剑八方！”

　　青天想要一雪恶魔给绝带来的负面影响，直接用上最强的力量进攻夏天宇，随着一声暴喝，但是，青天没有想到的是，夏天宇的速度已经到了一个极致，当他攻击的那一刻，夏天宇的手臂瞬间变化，恶魔的左手直接贯穿了他的胸膛！

　　战场时间紧迫，根本不需要隐藏太多实力，这一次夏天宇不仅仅是为了摧毁神月的目的，恶魔佣兵团的成员太少，他要招募更多强大的成员，但因为魂的原因，加入恶魔之人都必须有死的觉悟。

　　青天无法接受这样的事实，只有一个照面，他引以为傲的剑术都没有发挥的余地，却已经死在了夏天宇的手中，抽回了手臂，然后一脚将其踢到空中，随后重重的落入了地面，成为了踩踏的对象。

　　“青天！！！”

　　“恶魔，你该死！”青衣之死，让的绝佣兵团的成员顿时陷入了暴走一般，他们全部疯狂的杀向夏天宇，却无人阻止他们。

　　绝天见状想要阻止，可是愤怒的成员全部冲了过去，看着夏天宇嘴角的微笑，他有着不详的预感，炎龙也有些心惊胆颤，如果恶魔逐个击破，把绝全部击杀，那么他们就没有和修罗对抗的实力，即便不愿意承认，可修罗比自己强这一点毋庸置疑的！

　　“绝天团长，我们是野外战，杀敌最多的才能胜利，让他们不要和恶魔那群人硬碰硬！”炎龙焦急的说道。

　　绝天回头：“给我闭嘴，就凭你还不配左右我的事情！”

　　炎龙被骂，虽然不满，可是他却无话可说，阴沉的目光中闪烁着杀机。

　　绝天也知道炎龙说的在理，不断的在佣兵团内呐喊制止所有人的行动，他们压制住心中的怒意，把所有的怒火发泄到了联盟的玩家身上。

　　见得他们不再理会自己，夏天宇愣然了片刻咧嘴一笑：“既然如此，那就由我主动一点吧。”

　　标志性的笑容，再一次浮现在嘴角，化身成魔！


第775章 恶魔进击

　　散满了鲜血的战场，玩家们的嘶吼之声回荡在整个峡谷之内，那荡气回肠的呐喊和武器碰撞时的清脆之声，声声汇集在一起，形成了一个震撼人心的乐场……

　　“杀！！”

　　联盟和炎龙的厮杀映入了所有人的眼中，他们目睹了这一场决定秩序城走向的一战，在其中两个团队却是比公会更加的引人注目！

　　一个是神秘莫测的恶魔，另一个是名满秩序的绝，两大佣兵团之间的恩怨自然不用多说，仇人见面分外眼红，当然，让玩家们最为惊讶的还是恶魔！

　　“那就是能打败绝的恶魔佣兵团？怎么才两个人？”

　　“是啊……”

　　……

　　4S店品牌的一群MM们此刻早已经是双眼放光的看着眼前的这个战场，在这厮杀的混乱战场上，个人魅力尽显无遗，虽然大部分玩家都只能沦为绿叶，但是在这场战斗中大放光彩的玩家仍然大有人在。

　　他们掳获了不少美女的芳心。

　　“那就是小九拼了命也想回到的佣兵团吗”恶魔，两个字，就如同他们的名字一样，恶魔般的强悍，恶魔般的神秘，从刘雨涵的口中不难看出，小九是多么的向往这一个佣兵团，也如这女人所见，恶魔仅仅以两人之力，便已经敢和绝一较高下。

　　“杀！”

　　绚丽的技能带着魔法的光芒，高空，飞舞的箭矢和耀眼的光芒不断的闪烁在整个大地之上，峡谷内，杀声一片，血战滔天，一时间，鲜血染红了大地。

　　“叮咚，联盟杀敌人数590，炎龙杀敌人数589！”

　　战斗一开始，系统的提示音便是萦绕在人们的心头，这系统的报数就如同催命符一样不断的促使着玩家们杀戮，紧张感遍布全身，时刻也不能松懈。

　　一个联盟的干部悍死不畏的冲进了人群中，大开杀戒，就在此时，一个绝佣兵团的成员冲了上去，手中利剑泛起一道奇异的光彩，几乎在那瞬间，掠夺了这个男人的生命，绝佣兵团的成员面露冷笑之色，可就在他转身欲要继续击杀的时候，一柄利剑带走了他的生命。

　　“你不知道，任何时候都不能把自己的后背交给敌人吗？”冰冷的话语，寒芒的利剑，第四个绝佣兵团的成员葬身。

　　“混蛋！！”

　　妖邪的夕阳刚刚带走了对手的生命，一个人影从天而降，手中巨锤落下，大有雷霆之能，震撼九霄之势从妖邪的上空袭来。

　　“一线天！”百分之九十的完美一线天，一夫当关万夫莫开之势，修罗之刃衡于胸前，这巨大的兽人族手中传来的力道，让妖邪的脚下瞬间龟裂，利刃和战锤上面的火光更是狂暴作响。

　　那兽人成员咬牙切齿，一张脸夹更是怒不可遏几乎狰狞的说道：“混蛋，还我同伴命来”双手拿着战锤，手臂青筋暴露更是恐怖无比。

　　妖邪有些吃力，猛然咬牙，匡咚一声巨响，战锤落下，地面轰隆一声破坏粉碎，就是这个时候，妖邪身体犹如蝴蝶般轻盈，好似轻功，一疾行，踩着对方战锤迎难而上，修罗之刃泛着寒芒，一刀而下，强横的修罗鬼神之力，将其一分为二，鲜血飞溅四方，血染大地。

　　“兄弟们，杀！！！”恶魔佣兵团再杀绝一人，顿时鼓舞了人们士气，联盟之人气势如虹的大喝一声继续战斗，势如破竹强行，炎龙之人竟然连连退后！

　　“兽化之力，狂魔乱舞！！”

　　“八冲拳！！”一重后劲，二重打牛，三重四重排山倒海，八冲拳之力仿佛一个巨大的漩涡，击中一个玩家的瞬间，身后数百人全部受到殃及。

　　炎龙的玩家纷纷退后，看着那化身一个魔兽的男子，凝视着那威武的身躯而瑟瑟发抖。

　　“善良的蜜蜂，110级大异能师，异能等级B，能力兽化！”不少人都认出了这个化为猛兽的魔鬼，他便是修罗公会会长善良的蜜蜂，拥有B级异能，兽化之能。

　　乱军之中，战事四起，不少人的目光都在死死的盯着周围的敌人，不过由于联盟强势，实力在其之上，所以炎龙节节颓败。

　　见得眼前形势对自己不利，炎龙脸色一沉，目光看向了绝天，事实上，整个炎龙公会的实力整体上根本不如联盟，他的唯一希望都是绝天等人的身上，不管如何，这一次绝不能失败。

　　“混蛋！”

　　“都给我滚开！！！”

　　“二十倍领域！”

　　“大地裂！”裂开的大地让的玩家们失去了原本的平衡，他们的身躯开始在地面挣扎，不过诡异的事情发生了，原本裂开的大地开始融合，并且以肉眼可见的速度瞬间恢复过来，而倒在地上的玩家全部一个个都被缝合的地面压成了肉酱……

　　二十倍领域开始覆盖周围五百米之内的地段，绝天终于开始大显神威，那杀敌计数器上，瞬间联盟死伤数百，一瞬间，炎龙杀敌人数达到1200之多！

　　见得绝天发威，炎龙叫好，和缘来是你等人组成了一个三角杀人阵形，不断的攻破联盟的攻势，随着绝天等人的大发神威，整个战斗进入高潮阶段。

　　不过在万军之中，夏天宇他们并未冲入最前线，而是在混战之中不断的夺取对手的生命。

　　“都给我滚开！！”

　　闪烁的褐色光芒，他就如同一个人形杀戮机器，走到哪里死伤一片，大军之中，一身钢岩之躯的青衣犹如一尊战神，没有人能破开他的防御，更无人能化解他的攻势，他就这么一路杀向对方的阵营。

　　善良的蜜蜂见状，似乎要出手阻止，但是他明白，就算自己阻止又能如何，只能加快手中杀敌的速度，兽化之后的他，防御速度能力都有提高，攻击力更是恐怖，可惜的是单打独斗他却是强悍，但想要群攻就有些难度。

　　而绝天绝对是群攻之中最强者，二十倍重力普通玩家根本不用战斗就直接挂彩，若是五十倍重力的话，直接都能压死他们。

　　“杀！杀，杀死联盟普通成员奖金1000，干部奖金一万，杀死对方副会长级别五万，杀死会长10万，谁能杀了善良的蜜蜂五十万！！”炎龙一鼓作气振臂一呼，金钱的诱惑之下，极大的刺激了炎龙成员的气势，他们化身成了猛兽，在他们看来，联盟的人就是金钱的诱惑！

　　“死死死，死死死！！”

　　“杀，杀，杀！！”双方杀红了眼，商盟和修罗也是不差钱的人，他们如此，这边亦是如此，在金钱的奖励之下，奋起杀之！

　　一时间，整个战场变得更加混乱起来！

　　“姐妹们，注意加血！”

　　颜如玉在后方指挥着大局，之所以让魔法师和弓箭手护在他们的身后，也是为了防止对手偷袭，在这样的战斗情况下，是个人都知道，首先要干掉的就是对方的牧师！

　　双方的盗贼都进入了潜行的状态，似乎都有这个打算。

　　“砰！”夏天宇距离牧师团的位置说远不远，刚好差不多五百米，不过犹如这人山人海密密麻麻的玩家，他随手一拍，一个炎龙的成员便是死在了他的手中。

　　“糟糕！牧师团注意，有盗贼偷袭！”就在此时，联盟的大军身后传来了惊呼之声，对方的盗贼竟然已经进入了他们的牧师团内，随着几名牧师美眉的死亡，所有人把颜如玉包围在一起……

　　虚无之中，一个男子舔了舔嘴唇，手中的匕首晃动：“颜如玉也是会长级别，五十万的赏金，就当是外快也不错。”

　　淡淡的话语声，泛起了一丝若有若无的杀意，盗贼悄然无声的接近了那娇嫩的大美人，颜如玉此刻并不知道，自己已经被盗贼盯上。

　　盗贼悄然无声的接近了颜如玉，咧嘴露出了一个得逞的笑容，他的匕首几乎瞬间出击，可就在那一瞬间，突然一只手凭空抓住了他握着匕首的手臂！

　　盗贼一惊，猛然回头，却是看到一张微笑的脸颊，那男子没有给他反应的机会，一只手贯穿了他的心口！

　　“你……”盗贼临死都不知道这个男人到底是怎么发现他的，只感觉在倒下的那一刻，他看到了头帽下一双闪烁着光泽的黯然眼瞳。

　　颜如玉花容一变，谁也没有发现一个盗贼竟然距离自己仅有半步之遥，把匕首更是放在了自己的胸前，若是没有这个男子，那么刚刚他便已经葬身在盗贼手中。

　　“微笑团长，谢谢……”颜如玉面色绯红的看着眼前的这个强大男子。

　　夏天宇淡漠一笑：“没什么，我们的协议便是由我们恶魔负责绝佣兵团不是吗？”

　　颜如玉看了一眼那男子，他却已经离开，嘴角喃动：“只是协议么？”

　　夏天宇走了出去，一个强大的截脉冲击顿时轰出一条路来，他从右侧出击时对着妖邪一声大喝：“妖邪，争取最快杀敌速度！”

　　妖邪回过头来咧嘴：“我已经等了很久了！”

　　恶魔进击！


第776章 鬼神之威

　　“给我死！”

　　“善良的蜜蜂，今日就是你的死期！！”一个绝佣兵团的干部突然冲了上来，阻止了善良的蜜蜂行动，毕竟这家伙人头价值五十万，自然引起了不少人的围攻。

　　此刻，炎龙杀敌人数为2340，而修罗公会则是1700多！

　　因为有钢岩之躯青衣的开路，加上绝天的重力，他们两人的组合简直凶残无比，死在他们手中的人数至少也有一千多人，战斗这才刚刚开始半个小时而已，继续这样下去，那么胜利者绝对是炎龙无疑。

　　就在联盟的人担心不已的时候，刚刚救下颜如玉的夏天宇猛然对着妖邪发出了一声咆哮，这两个男人从大军之中冲向了数千敌军，看样子需要尽快解决这场战斗才行。

　　“妖邪！”

　　“我知道了，团长。”妖邪咧嘴一笑，突然冲向了人群之中，一道狂暴斩击释放之后，他整个人原地震动，一声怒吼响天彻底，不到一会儿，绝龙岭百万玩家便是见到了那巨大的战场上猛然出现了一头巨大的虚影，这人影足足十丈有余，三头六臂，分别拿着诡异的武器，而这个紫色虚影的身下，男子眼神冷漠却是带面微笑，不由的让人响起两个字，恶魔！

　　“恶魔佣兵团上一次还没有这个人才对？”由于恶魔只出现两人，所以很多玩家都以为这男子也是之前的其中一个，可现在看来，此人绝对是恶魔佣兵团的另一个成员。

　　整个秩序城玩家们都是猜测纷纷，恶魔佣兵团难道不止是表面那么简单？

　　当然，任由他们猜破头也是想不到恶魔现在只有四个人的，而夏天宇更不会去解释，于是乎，就造成了一个恶魔佣兵团神秘的误会。

　　“所有联盟的人都离我远一点！”作为合作的盟友一方参战，但是和绝天的重力一模一样，即便是同类也会受到影响，所以当鬼神之身出现的时候，妖邪便是让联盟之中退出，即便有误杀，也要把损失降低最少。

　　“修罗.鬼神之力！”

　　“鬼神降！”

　　“修罗魔光冲击！”那浮现出十丈身影张开了巨大的嘴巴，口中开始凝聚一股球形的紫色力量，不到一会，凝聚完毕的力量开始在战场上肆掠，顿时让的整个战场的玩家惊骇无比，几乎一瞬间，炎龙上千人灭亡在恐怖能力之下！

　　“雷恩，夏，你们去阻止那个人！”绝天在频道内一声大喝，只见两个成员以最快的姿态直逼妖邪而去，不过就在他们即将接近的瞬间，空中爆射出一道光束和强悍的斩击。

　　“恶魔闪光！”

　　“恶魔的斩击！”

　　“抱歉，我不能让你们越过雷池半步哦。”夏天宇带着戏谑的笑容，让的这两人顿时大怒，纷纷动手，可是夏天宇右臂一晃，巨大的手掌抓住了其中一人，在所有人的注视之下，将其生生捏的粉碎，另外一人勃然大怒的冲上去，夏天宇用巨盾抵抗的同时，右手再次发挥作用，同时还下了一个恶魔的诅咒作用，在痛苦中死去。

　　“混账，我要杀了你！”绝天的成员惨死了八个，如今还剩下16个，不过善良的蜜蜂那边也解决了一个，只剩下15，原本以为十拿九稳的事情，现在竟然真的因为恶魔佣兵团而有所改变，人们也以为炎龙必胜，可现在看来，恶魔佣兵团有着完全压制绝佣兵团的实力啊。

　　“难道恶魔佣兵团真的能为联盟带来奇迹？”不少玩家纷纷传来了惊呼之声，见得激战的战场之上妖邪的夕阳大发神威，人们满脸震撼之色。

　　赤血和龙战两人则是咬着牙，一脸的愤怒，恶魔佣兵团只有两个人，竟然真的做到如此地步，双方的差距已经出现，炎龙的人数在妖邪的狂杀之下，竟然只剩下一半人数。

　　“退后，所有人退后，我就不信他能一直持续这个技能！”炎龙不是傻子，不能让自己的成员白白牺牲，连忙下达撤退的命令。

　　“不是太傻啊……”见得敌人终于反应过来，夏天宇冷嘲道，回头看了一眼妖邪的夕阳：“如何？还能坚持多久？”

　　“嘿嘿，只要我的体力能撑住，是没有什么问题的，不过，我要一鼓作气把这些杂兵给清理了！”妖邪的夕阳说道这里的时候，眼神中满是漠然之色。

　　“联盟所有人退后！”夏天宇对着蜜蜂说道，蜜蜂立刻下达撤退的命令，就连他本人也是如此，于是战场上再一次呈现出一个对峙的局面，不过却是由恶魔佣兵团单独面对整个炎龙。

　　“他们要做什么？”

　　“l联盟的人竟然全部退后了，这是怎么回事？”

　　“天哪，恶魔佣兵团不会要单独面对整个炎龙公会吧？”议论之声四处起伏，见得恶魔的举动，顿时引起了不少玩家的震惊之声，他们不明白，恶魔到底要做什么。

　　但是很快，妖邪的行动告诉了他们想要的答案，身后的巨大鬼神虚影，三头六臂竟然开始晃动，六把不同的武器突然集中到了一点。

　　“这两个家伙要做什么！”绝佣兵团的成员们也有些不敢置信的看着那巨大的鬼神所发生的变化，一个个脸色大变。

　　绝天皱着眉头，虽说不知道夏天宇他们的打算，但绝对不能让他们成功，但是眼下，有夏天宇在，他们不可能打算后者释放技能，唯一能做的就是抵抗！

　　“所有人都到我的身后来！”绝天没有选择，他既然选择了炎龙，那么也绝对不能输，这不仅仅是利益问题，更关系到尊严！

　　“五十倍领域，防御转化！”一道巨大的重力屏障，在他的身前变成了半圆形，以惊人之势将其包围起来，形成一道恐怖的防御之墙。

　　“团长，我准备好了。”

　　夏天宇闻言，幻影五重奏回到了颜如玉和蜜蜂的身边，妖邪深吸一口气，此时他所使用的能量赫然就是当初对抗烟云的鬼神降临，当六把武器合二为一的时候，便会释放出恐怖斩击。

　　“鬼神.阿修罗！”

　　“炼狱鬼斩！”

　　六把武器同时释放的斩击，那惊天之威直逼重力防御墙而去，两股极致力量对轰的那一刻，整个绝龙岭内更是传出了轰鸣之声。

　　一声炸响，鬼神之威，让的整个绝龙岭都为之颤抖！


第777章 炎龙的反击

　　“这……”

　　弥漫的硝烟遮挡了整个绝龙岭的上空，这一边无数玩家为之震撼，看着那冲天而起的浓烟，所有人忍不住掩面惊呼起来，这等威力是有多强？

　　玩家们无法形容自己的震惊，比起这个，他们更在意的是结果如何，在那一片浓烟之中，炎龙公会可否抵挡下来？

　　神月公会的秩序城负责人，七月恋秋，他几乎代表了整个神月出现在这里，可是看到恶魔佣兵团如此强力之后，他不由的皱起了眉头，从一开始他就怀疑这个佣兵团和下雨天有所关联，可是根据种种迹象表明，这些人中却没有一个是下雨天。

　　微笑的恶魔，游戏中可没有能选择第二次ID的机会，至于这是不是假名，夏天宇为了故意误导他们，杀敌的时候曾经用过PK模式的显露名称，所以炎龙再三说过，那个人名为微笑的恶魔。

　　“七月长老，炎龙若是失败了，我们的计划会不会……”一旁一个成员在七月恋秋的耳边低语。

　　“恶魔，你们究竟是什么人？但不管你们是什么人，希望你们不要破坏了我的计划，想要实现，就要成为神月的干部，而且是高高在上的干部，将神月带上巅峰之后，才能彻底的开始实现我们的计划啊。”七月恋秋冷漠的看着那浓密的烟尘之中，这个家伙的心中到底在想什么，没有人知道，但是，可以确定的是他对神月对叶孤城根本就不是在真心的，别忘了，他是血狼的人，和白爵有着千丝万缕的关系和那神秘的少主更是有着密不可分的关系。

　　“失败？那是不可能的，有我神月的帮助，区区一个恶魔佣兵团又能做什么呢？”七月恋秋目光阴沉，为了这次胜利，也为了彰显神月的强大，可是借用了两套魔晶大炮给炎龙，若是连一个小小的恶魔佣兵团都搞不定，炎龙算什么？

　　不过不管如何，炎龙和神月已经在一条船上，所以绝对不允许失败。

　　“叮咚，联盟杀敌人数4500，炎龙2902！”

　　一片浓烟之内，首先传出来的便是联盟的欢呼之声，因为几乎在爆炸冲击的瞬间，联盟的杀敌人数直线攀升，很快就灭掉了对手足足一半多的玩家。

　　不过还有一半人很幸运的在重力防护之下成功的存活下来，这其中也包括炎龙，当看到自己身边的人大部分成为了尸体时，炎龙愤怒的咆哮起来：“可恶，可恶，混蛋，恶魔佣兵团，我要你死，死无葬身之地！”

　　“光在这里废话有什么用。”绝佣兵团的人不屑的说道，这炎龙没有他们，早就败了，若不是看着有神月的面子上，他们根本不会选择这炎龙，即便炎龙有野心好控制，也能捞到不少划出，可是炎龙早就失去了当初的潜力。

　　不过这次出乎意料的是，炎龙竟然反驳他们：“哼，绝佣兵团在我看来，也不如恶魔，区区两人便让你们束手无策！”

　　“你说什么，他吗的，炎龙你不想活了！”一时间，佣兵团和炎龙的人顿时起了冲突，听到浓烟中的争吵，一时间玩家嘘唏不已，竟然在这种时候争吵起来……

　　绝天皱了皱眉头，有些诧异的看向了炎龙，虽然很气愤，可是他说的不错，恶魔佣兵团区区两人竟然让他们陷入了绝境之中，想到这里，绝天冷喝一声：“所有人准备，进行阵形攻击，让他们知道，我们绝佣兵团的强大！”

　　“不用了，你们毕竟是我最大的倚仗，在此之前保留多一点的体力吧。”炎龙心中计较一番，总算在绝佣兵团的面前像一个爷们了。

　　他挺身而出，身后一群精壮的兽人族巨人族战士出来了，身为巨人族兽人族这等强悍的种族战士，他们没有在最前线，而是在最后放，起初人们还疑惑，可现在看来，炎龙留有后手了。

　　绝天等人一脸不解甚至很好奇的看向炎龙，只见炎龙怒吼一声：“给我把他们轰个稀巴烂！”

　　身后的兽人族和巨人族们纷纷行动，随后在整个炎龙公会和绝天等人震撼的目光中，两个巨大的身影出现在了他们的眼前。

　　“这是！”金生水几乎激动的叫了起来，因为眼前之物，赫然就是传闻之中的魔晶大炮，这个东西没有人知道哪里有，但是在曾经的攻城战上，传奇夜月都用过，现在炎黄有，神月也有，这炎龙竟然也有两台魔晶大炮，人们不由的想到了炎龙身后的神月！

　　“给我轰！”士气大振，巨人族填满魔晶，一股轰鸣传来，下一秒炮口之处传来一声巨响，紫色光束应声而出，强烈的光束几乎瞬间穿破了浓烟，让人们看到那巨大的烟尘中出现的紫色光束时，全场惊讶的说不出话来。

　　见得他们看清烟尘中所属之物时，整个绝龙岭传来了巨大的震撼之声，魔晶大炮！

　　炎龙竟然拥有魔晶大炮！

　　这一次，联盟完蛋了，就连退出联盟的赤血和龙战都一阵心悸，看着联盟奋战众人，他们不知道是兴奋还是失落，有些恼怒蜜蜂相信恶魔，也有些无奈炎龙的好运，两大会长对视一眼，彼此的眼中竟然是一抹落寞之色。

　　“怎么可能！！”

　　“完了，完了！！”联盟的人传来了绝望之声，他们怎么也没有想到，炎龙竟然拿出了攻城时才会出现的魔晶大炮，而且目前为止，只有炎黄和神月才拥有的东西，竟然出现在这里，所有人感受到了绝望，因为在这样的攻击之下，他们根本没有幸存的可能。

　　联盟瞬间死伤千余人，蜜蜂大惊咆哮一声：“所有人不要惊慌，我们还没有败，这场战斗还没有结束！”

　　他嘶吼过后，联盟的人不再四处逃窜，而他本人也看向了夏天宇，但仔细一想就知道，肯定是出自神月之手，但他对夏天宇能拿出魔晶大炮就更加的好奇了。

　　“蜜蜂，不用隐藏了，他们只有两台而已。”夏天宇对善良的蜜蜂说道。

　　后者点点头，咧嘴一笑，既然这就是炎龙的反击的话，那么接下来就是他连联盟的反击！


第778章 重器交锋

　　炎龙公会的两台魔晶大炮彻底的亮瞎了人们的双眼，有了这等威力的重兵器，联盟的人怎么可能胜利，一时间联盟这边的玩家们面露死灰，似乎已经看到了他们败亡时的画面……

　　联盟败北，云山山脉易主，到时候，整个秩序城几乎就是炎龙的天下，对于很多玩家来说，秩序城的霸主是谁不重要，他们更关心的是，谁才是最后的胜利者。

　　满天炮火纷飞，紫色光束犹如死神的镰刀一样收割着联盟玩家的生命，不到片刻，人数剧减，此刻，双方的人数均是只剩下不到三千人。

　　看着慌乱的成员，颜如玉和蜜蜂快速下达靠拢的命令，那紫色光束不断进攻，炎龙的人士气大振且不断叫嚣，让的联盟之人憋屈无比。

　　就连那七月恋秋也露出了一抹得意的神色，有了这等威力的重火器，联盟想要胜利的可能性微乎其微。

　　情况紧急，联盟之人焦急万分的看着善良的蜜蜂甚至是恶魔佣兵团的人，似乎把希望寄托在了夏天宇他们的身上，不过就在此刻，他们分明看到了自家会长的微笑，是的，他们在笑。

　　“兽人部队，该你们出场了。”继续这样下去，死的就是自己这一边了，那浓烈的烟尘之中，弥漫的火焰之内，一群兽人族的战士在联盟的注视之下走了出来。

　　就在这霎那间，一道紫色光束冲天而起，直逼他们聚拢的方向而来，这一击若是被击中，那可就是玩命了，正当人们束手无策的时候，妖邪的夕阳猛然出击，身后一个迷你版的鬼神之身成功的抵挡住对方的紫色光束，不过妖邪的身影也是退后了几十米开外。

　　见得成功抵挡，联盟的人欢呼起来，可是他们的笑容仅仅持续了片刻，因为五秒冷却的魔晶大炮满天袭来，对方已经成功的控制了炮台，一次比一次准备，在所有人看来，蜜蜂让他们的人聚在一个地方，纯碎是一个大煞笔，因为密集的人群完全成了活靶子。

　　蜜蜂是傻子吗？当然不是，那么他的目的何在？

　　就在那满天炮灰之中，紫色光束犹如火箭升空之势直袭而来，看着那犹如猛龙一样张开血盆大口的紫色光束，联盟的人屏住呼吸，本能的想要闪避之时，就在那千钧一发之刻，轰隆之声蔓延整个绝龙岭！

　　“那是什么？”

　　“天……”

　　联盟的人无法忘怀这一幕的盛世，因为紫色光束在接近他们的瞬间，他们的队伍中同样出现了紫色光束，对轰的光束直接爆炸开来，然而，更是让他们惊骇的是，他们这边竟然比对方还要多一台魔晶大炮！

　　多出一台魔晶大炮，足以改变战局，当联盟以狂傲之资发起攻击的时候，全场哗然，炎龙有魔晶大炮也就算了，但是，联盟怎么可能拥有这种堪比超神器的东西，不可能，一个不可能的念头侵袭了所有人的内心。

　　魔晶大炮，从没有人知道哪里来，因为只有主城市才会有的东西，玩家绝对不会有，即便有，那也是炎黄和神月，无论从任何角度来看，联盟绝对不会拥有魔晶大炮才对！

　　一时间，战场局势变化万千，七月恋秋更是深锁眉头，魔晶大炮，魔晶大炮，他的第一个念头就是下雨天，恶魔佣兵团绝对和下雨天有着密不可分的关系，因为他知道，神月的攻城炮魔晶大炮都是属于一个人的，那就是下雨天！

　　若是这个世界还有人拥有魔晶大炮，那么也必然是下雨天。

　　“恶魔，该死的恶魔！”七月恋秋觉得有必要把这件事情慎重的告诉叶孤城，提前做好准备，就算这些人中没有一个叫下雨天，但是如果断天涯传言所实，下雨天自爆，现在改头换面已经再一次冲到了巅峰也不是不可能。

　　下雨天绝对会复仇，想到那个男人的可怕之处，七月恋秋浑身泛着凉意，但是现在不是考虑这些的时候，这一次炎龙若失败了，对他们的计划也有着巨大的影响。

　　“混蛋，炎龙，你若是输了，后果是什么你很清楚！”七月恋秋对着炎龙爆喝一声。

　　炎龙现在有苦难言，对方也有魔晶大炮，而且是三台，根本没有胜算，在重火器的连连交锋之下，炎龙和联盟都损失惨重，可若是继续这样的话，炎龙必死无疑，这场战斗的胜利者，最终也是联盟！

　　现在，赤血和龙战在峡谷的看台上肠子都悔青了，无论是颜如玉也好，蜜蜂也罢，他们都不可能拥有魔晶大炮的，那么魔晶大炮现在出现的理由只有一个，他们的目光看向了战场上的两名黑衣人，不是恶魔的人又是谁呢！

　　那弥漫着浓烈硝烟的战场，人们能看到的便是双方你来我往的紫色光束交锋，也唯有释放魔晶大炮的时候，紫色光束的强大气流吹散烟尘的那一刻，他们才看的真切。

　　目前双方的人数如下，炎龙八千精英只剩下不到一千人，而联盟却还有一千五百多人，胜利的天枰已经开始倾斜，联盟的人，内心此刻火热，因为他们知道，必败无疑，可现在有了希望的他们内心燃烧着希望之火！

　　炎龙的局势危机，之前还鄙夷联盟的炎龙脸色暗淡下来，他开始慌了，乱了，继续这样下去，他炎龙又会和以前一样，一无所有，不行，绝不能让这样的事情发生！

　　他祈求的目光看向了绝天……

　　希望这些家伙能给自己带来更多的奇迹，绝天哪能不知道炎龙担忧什么，不由冷笑，对于绝天来说，这是一个敲诈的大好时机，咬着牙，炎龙答应下来。

　　绝天咧嘴一笑，上前一步，在无数光束的来回穿梭之中，他一步一步的上前，一口一口的吸着硝烟的尘埃，拂面而笑，宛如恶鬼一样走向了战场之上，仔细一看便能惊骇的发现，他的身体周围仿佛有某种威能阻挡了魔晶大炮甚至是烟尘！

　　“他要做什么？”整个战场上的人，再一次被绝天的举动所吸引！


第779章 绝地反击

　　“咦，那是绝天？”

　　“绝佣兵团的团长，绝天，他这是要做什么？”战场上的局势再一次发生了变化，绝天竟然脱离了后面的大部队，一个人走了上来，他的左右两侧分别是青衣和另一个强力的成员，三人呈现三角阵形一步步的走向了联盟大军所在的位置。

　　这三人的举动，特别是因为绝天的缘故，他们更是期待起来，难道，绝佣兵团还能绝地反击吗？

　　见得这三人的身影，蜜蜂更是一点也不迟疑直接下达轰杀命令，一时间战场之上一台魔晶大炮对准了绝天所在的位置，绝天也不傻，他知道自己成功的吸引了一台魔晶大炮的注意，嘴角上扬咧嘴露出一个得逞的笑容。

　　就在这个时候，夏天宇却是把蜜蜂阻止：“不用管他们，你们继续攻击，我说过了，绝的人由我们恶魔负责不是吗？”

　　善良的蜜蜂回头，虽然看不见这男子的眼神，但是他的语气却不容拒绝，点点头，魔晶大炮又回到了正轨，开始对着炎龙那边狂轰滥炸，这是一场杀敌最多者获胜，所以没必要逞英雄，个人主义，在这里是无用的，三台魔晶大炮的威力不是盖得，炎龙的人节节败退，他们的魔晶大炮分别有不同程度的损伤，继续这样下去，恐怕整个魔晶大炮都要被轰个稀巴烂了。

　　见得轨迹在一次发生变化，绝天顿时皱起了眉头，人群中他有种被恶魔盯上的感觉，全身都是寒意，毛孔竖立，这个感觉来自……

　　“微笑的恶魔！”可恶，心中憎恨，果然他的这个办法是行不通的，看着炎龙那边的惨重，不管如何他现在和炎龙也是合作关系，炎龙败了，对他来说损失不大，不过若是再一次败给恶魔佣兵团这是他无论怎么样都不想看到的！

　　绝天的内心作出了计较，一个幻影四重奏回到了三个魔晶大炮的路线之上，见得绝天这惊人之举，整个峡谷内都传来了阵阵惊呼生，这绝天这又是要做什么？

　　吸引联盟的注意，可联盟不是傻子，现在绝天竟然在光束的一条直线上，这不是找死是什么？难道他还能抵挡三台魔晶大炮的威力？

　　答案，是不可能的，所有人都这么认为，但是这些人认定的事情，在别人来看，并不是完全的。

　　深吸一口气了脚下的威能浮现，让的尘土开始旋转起来，重力领域释放，开始缓慢的蔓延开来，周围的沙尘无法接触绝天的身体……

　　“绝天。”善良的蜜蜂脸色凛然，看的绝天这个形势，是想要和魔晶大炮对抗了，心头冷哼一声，如他所愿的把魔晶大炮同时对准了绝天。

　　“团长，你觉得他能抵挡三台魔晶大炮的威力吗？？”妖邪饶有兴趣的看着绝天的举动。

　　夏天宇笑了笑：“谁知道呢……”

　　三台魔晶大炮的威力到底如何，打个简单的比喻，足以毁灭炎龙他们身后的峡谷一部分，绝天的实力所有人有目共睹，所以下定结论那是不可能的，夏天宇也想知道，这个绝天实力到底有多强，上一次因为种种原因，双方都未能发挥真正的战力。

　　“重力领域，开！”迎面一道紫色光束冲击而来，绝天顿时展开了他的重力领域，周围重力是20倍，不过绝天却是全部化为防御……

　　“轰”

　　一声巨响，紫色光束在接近绝天的时候，仿佛沉重了许多，但是在接触绝天的领域之后，顿时涣散开来，竟然没有给绝天造成一丝的伤害，不可思议的目光和惊呼生从四面八方传来。

　　绝天咧嘴一笑：“魔晶大炮的威力，也不过如此嘛……”

　　联盟的人一惊，负责发射的兽人族战士们更是大怒，三次光束，五秒冷去，六道恐怖的紫色光束冲击一前一后的进攻绝天。

　　惊人之势，骇人之威，那浩瀚的恐怖能量仿佛席卷了大地，光束冲击所过的地面更是被某种魔物掠过一样，地面狼藉一片，六道光束一前一后分别两重力量进攻了绝天的身体，一场爆炸蔓延开来，所有人屏住呼吸，等待着战后的结果。

　　如此威力之下，绝天能否存货？

　　一时间，人们睁大了双眼，仿佛要把那烟尘看穿一样，黑色的头帽，夏天宇不由的将其拿开了一点露出了半只幽瞳冷漠的说道：“他没事，而且硬抗了六道光束冲击。”

　　闻言，颜如玉善良的蜜蜂脸色一变，竟然硬抗了六道魔晶大炮的威能？不过很快，善良的蜜蜂内心平静下来，对方可是绝天，有这样的本事也不足为奇，不过对于他们来说，这可不是一个好消息。

　　“三十倍重力冲击！”

　　绝天果然不负众望，在所有炎龙成员期待和紧张的目光中，他猛然狂奔而出，达到了重力的攻击范围之后，突然一道恐怖的狮子头形重力技能释放而出，直逼夏天宇他们所在的位置而去。

　　妖邪见状，猛然出手，修罗之刃在接触重力的时候，竟然沉重了三十倍，他的双手下垂，重力直接掠过他直逼联盟大军而来。

　　人们慌乱之时，夏天宇突然出手，黑袍浮动，头帽之下一双幽暗的双眼泛起了浓烈的光芒，夏天宇伸出恶魔的左手，硬生生的将对方的重力阻止下来……

　　“呼”人们深吸一口气，绝天的确很强，可是这个恶魔佣兵团的人无论对方使用什么样的手段都能化解一般。

　　夏天宇咧嘴一笑：“重力爆炸可不是闹着玩的，我可不会让你这么轻易就得逞……”

　　凝视夏天宇的目光，这绝天竟然也笑了，看着他微笑的嘴角，夏天宇心中浮现出不安，绝天冷漠的说道：“我知道你能挡住我的重力，不过我的目的可不是你们……”

　　夏天宇脑海中闪过一丝灵光，突然，那原本被阻止的重力中一个能量子突然跳跃而出，当能量子冲向魔晶大炮的瞬间，夏天宇脸色大变：“不好！”

　　对方的目的，竟然是魔晶大炮！

　　绝地的反击，震人心！


第780章 恶魔之怒

　　“糟糕！！”

　　随着一声大喝，整个联盟的玩家们都惊呼了起来，因为对方的目的竟然是魔晶大炮，这是所有人都没有想到的，事实上，夏天宇留意过魔晶大炮，可是对方的轨迹和攻击，距离魔晶大炮足足百米之外，众人错估了绝天的实力，更没有想到，他竟然能随意改变重力的轨迹。

　　想想也就知道了，上一次败给了恶魔佣兵团，绝佣兵团早就开始奋发图强，夏天宇他们能变强，绝天为何不可？

　　所以，犯了错，总是要付出代价的，当重力能子在所有人的面前发生大爆炸的时候，烟雾弥漫了整个天空，翻腾的气浪之中，传来了联盟的惨叫之声。

　　得逞之后，绝天咧嘴勾勒出一个诡异的微笑：“这就是狂妄所付出的代价，恶魔佣兵团！”

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的爆炸，回荡在人们的内心，魔晶大炮几乎在这一刻冲天而起，全部毁灭，不少人大呼可惜，甚至流露惋惜之色，这可是魔晶大炮有价无市的东西，有了这样的重火器，何愁不能成为一方霸主，但却在这样的情况下，毁于一旦。

　　尘土过后，人们看清了发生的惨状，整个大地一片狼藉，三台魔晶大炮成为了废铁，可能再也没有用武之地，而联盟之人在这一刻，仅存的玩家竟然不超过三百人，他们惊愣，错愕，不甘，愤怒，所有的情绪都出现在了脸上。

　　看着周围尸骨无存的同伴们，他们发出了咆哮和不满，他们的内心充满了无奈和不甘。

　　炎龙的人笑了，对方魔晶大炮被毁，人数剧减，绝地的反击，瞬间扭转了原本的局势，冷嘲和讥笑，挑衅和不屑。

　　看着眼前的场景，存活下来的善良的蜜蜂不由的仰天长啸：“为什么，为什么会这样！！”

　　联盟败北，在所有人看来都是不争的事实，失去了倚仗的魔晶大炮，失去了人数上面的优势，绝天完全有能力挡住恶魔的攻势，也就是说，联盟已经完了。

　　“完了，结束了，联盟已经没有胜利的可能性了。”一时间，周围传来了玩家们的叹息声，事实上，他们更愿意看到修罗成为霸主，毕竟炎龙的人很是嚣张，今后若是炎龙成为秩序城的霸主，不知道多少玩家要遭殃。

　　所以，人们叹息，惋惜……

　　“哈哈哈哈哈，蜜蜂，看到没有，我说过最后的胜利者依旧是我们！”

　　“你们永远只能是卒，而我才是王！”炎龙兴奋的那喊起来，仿佛他已经获得了最终的胜利。

　　“叮咚，公会战剩余时间18分钟。”

　　系统倒计时的提示声传来，一切都宣告结束，还有18分钟，这无疑给绝望的联盟军队带来了沉重的打击，已经结束了，纵使蜜蜂心中万般怒火，纵使他的心中想要杀敌，可是却已经无力回天。

　　“我好恨！！！”三个字回荡在绝龙岭之中，玩家们似乎都能听见蜜蜂内心的不甘还有他眼中透出的绝望。

　　颜如玉的美眸中不由的看向了恶魔，她的内心此时此刻竟然希望这两个人能改变一切，她祈祷着能发生奇迹，可是，作为一个聪明的女人，她很清楚，结束了，18分钟内，炎龙剩下1000多人，他们只有三百，对方还有魔晶大炮和绝佣兵团的成员。

　　如果……

　　如果恶魔的人再多一点，甚至多出一个，或许都能改变困境，可是他们现在能怨恶魔人少吗？不，如果不是恶魔给予他们的帮助，他们早就败了，可是恶魔给他们带来希望，如今依旧破灭，心中的确有些失望，也有些悲愤。

　　“恶魔，结束了。”绝天不打算亲自出手，炎龙这边的魔晶大炮占据了主导，所以胜利已经决定了。

　　“我应该早点发现才对的。”看着绝天挑衅的言语，夏天宇又回头看了一眼被破坏的魔晶大炮和绝望的联盟之人，微微叹息的说道。

　　事实上，他应该早点发现绝天的目的，就不会发生这样的失去了。

　　“对不起……”三台魔晶大炮只是暂借，现在毁了，善良的蜜蜂心理面十分的愧疚，甚至是过意不去，他已经决定，这场战斗结束后，全力赔偿恶魔，从此离开秩序城这个是非之地。

　　看着绝望的蜜蜂，夏天宇不由的想到了他自己的遭遇，在绝对的力量面前，他们显得是那么无力，想到这里，他爆喝一声：“我们败了吗？”

　　善良的蜜蜂有些沮丧的回头：“难道不是吗？”

　　“佣金加倍，不需要你一次还清，无论将来你变成什么样的人，记得，你欠我一个人情，当我需要你的时候，无条件的支持。”夏天宇的内心燃起了熊熊烈焰，他愤怒了，魔晶大炮被毁，有一部分是他的责任……

　　还没有等善良的蜜蜂回过神来，夏天宇已经展开了行动，他迈出大步和不远处的绝天对峙在一起。

　　感受到夏天宇的怒意，绝天忍不住嘲笑，甚至伸出大拇指随后颠倒过来，全场震惊，这是赤果果的挑衅，夏天宇该如何应对？

　　就在他们想象着夏天宇是否会暴怒的杀之时，人们惊骇的发现夏天宇消失了，当所有玩家回过神来的时候，绝天也飞了出去，没有任何的征兆，无声无息的怒火，带着一丝咆哮的铁拳，绝天被夏天宇徒手击飞了出去！

　　这一拳，力道之大，直接让绝天飞回了炎龙的大部队之中，落地的夏天宇双手化为黑色的手臂，恶魔双臂展现，虽然没有具象化，但却也没有几个人能阻挡他。

　　大步流星，无声言语，周围的沙尘在他的身边缠绕，夏天宇猛然伸出左手，一道黑色的能量球凝聚在手掌中心，伴随着夏天宇的一声大喝，一道狂暴的闪光直接发射而出！

　　“轰隆”一声巨响，对方也快速的使用魔晶大炮反击，但是在对轰的时候，人们惊骇的发现夏天宇又不见了！

　　“砰！”

　　一到身影从天而降，直接重重的落入了对方的魔晶大炮之上，黑色的手臂贯入魔晶大炮的炮身，龟裂的痕迹突然蔓延，几乎瞬间，截脉的冲击让的魔晶大炮化为了一堆废渣！！

　　夏天宇抬起头，幽瞳中爆射精光：“绝，炎龙，你们准备好了吗？”

　　这个男人，怒发冲冠！


第781章 自曝盛宴

　　瞬间杀入敌军大本营的夏天宇，雷霆的手段震撼了在场的所有玩家，就在他大放豪言的时候，那人群之中突然冲出一人！

　　没有出手，更没有出剑！

　　他直接用他的头部硬生生的抗衡夏天宇的头部，两人对碰的在一起，这个男人怒火冲天的说道：“微笑的恶魔，今天我就要和一决高下，谁才是秩序城的最强佣兵团！”

　　“最强佣兵团吗？虽然我没有什么兴趣，不过你想要打败我，痴人说梦！”两人彼此对视，甚至能感受彼此呼吸，夏天宇死死的盯着对方，也是一脸怒然。

　　“我现在就要你死！！”绝天出手，拳头凝聚重力铁拳，直接进攻夏天宇腹部，突然一缕青烟泛起，竟然是夏天宇用恶魔左手将其阻止，双方怒不可遏，简直是剑拔弩张，劲气碰撞，顿时空气震荡开来。

　　两人各退一步，再次冲向彼此，随后人们便是看到了他们彼此交错的身影，幻影四重奏VS幻影五重奏，夏天宇的五重奏已经炉火纯青，绝天心有不甘，竟然在此时突破，竟然一样是五重幻影！

　　“趁现在，攻击！”

　　“联盟只剩下三百人了，兄弟们杀！”一个魔晶大炮被破坏了，可还是有一个，胜利仍然属于炎龙他们的，他们奋起进攻，但却是这个时候，一道凶猛的斩击直逼而来，瞬间将那魔晶大炮一分为二。

　　妖邪的夕阳黑衣飘荡，冷漠的走了出来振臂一呼：“在没有做到之前就放弃的人，不能称为真正的勇士，拿起你们手中的武器，我们还没有败！”

　　作为一个曾经的领导人物，三言两语便是激起了联盟的战意，三百人，却犹如百万大军，他们仿佛狮虎，一个个疯狂饿虎扑食的冲向了炎龙的人。

　　炎龙也是振臂一呼，即便失去了魔晶大炮，他们依旧有胜算，这是一场惨烈的战斗，这是一场无法形容的战斗，联盟的人陷入了疯狂，敌人若是给他们一剑，临死前，他们也要咬下对方一块肉，只有千余人的战斗，却是震撼了人们的心灵，这就是战斗，这就是热血，此刻，所有的玩家们都沸腾了，每个人的心中似乎都有着战斗的渴望，现实中的无奈，他们都可以在游戏中尽情发挥，战，战斗！！

　　死之前也会带走一个炎龙成员的生命，即便为此付出惨重的代价，更是有几个联盟的成员自爆牺牲了自己，也要带走他们的生命。

　　一时间，炎龙竟然有败亡的可能，但是炎龙绝对不会让这样的事情发生，为了这场战斗他已经付出了太多，即便在别人的面前像一个卑微的小丑一样，他也要在这一刻取得胜利，一切都是为了今天，为了成为秩序城的霸主！

　　他不能失败，然而，蜜蜂他们也不能失败，为了各自的信仰，为了各自的目的，他们用鲜血诠释着他们的人生。

　　杀！

　　血染长空，布满大地，距离战斗结束，只剩下最后十分钟，十分钟之内，必须分出胜负，双方杀红眼，炎龙更是允诺，自爆者给予一万到十万的抚恤金，炎龙的人疯了。

　　然而，疯狂的修罗公会的成员根本不需要任何金钱的诱惑，他们有了自我牺牲的精神，于是，一场华丽丽的自爆盛宴出现在了人们的眼前……

　　“啊啊啊啊！”

　　一个联盟和一个炎龙的人，在彼此不放的情况下，一起共赴天堂，自爆的华丽场面，让的所有人都清楚这是一场惨烈且沉重的战斗，这还只是一个公会战，若是驻地战，攻城战又会是如何热血的场面，他们期待着，战斗持续，联盟的人死伤无数，很快竟然只剩下几个人在战斗，颜如玉带领的牧师团也受到了自爆的牵连，很快便是全灭。

　　而炎龙那边还剩下几百人，绝的佣兵团剩下的玩家不多，只剩下五人，大部分死在了妖邪的手中。

　　“叮咚，距离公会战结束还剩下五分钟。”催命的提示音再次回荡起来，修罗的蜜蜂双眼血红，他不能这么失败，即便只剩下他最后一个人，他也要战斗到最后！

　　“五十万是我的了！”一个炎龙的干部疯狂的杀向了蜜蜂，同时点亮了自爆的光芒，杀了蜜蜂有50万，自爆还有10万，在他看来，死得其所！

　　蜜蜂回过神来，以及周围的呐喊，他猛然一惊，本能的想要闪避，四重奏也瞬间开始，可是那人竟然整个缠上了自己的身体。

　　本以为必死无疑，就在他自爆的瞬间，一个身影闪过，轰隆一声巨响，那人自爆飞了出去。

　　蜜蜂心有余悸的回过神来对着这男子说了声谢谢。

　　“还有五分钟，不要放弃希望。”妖邪的夕阳回到了战斗之中，一个巨大的鬼神虚影闪烁，五分钟内杀光炎龙的几百人，时间还很充裕！

　　不过就在这个时候，青衣上前缠住了妖邪的夕阳，战局再次发生变化。

　　“轰，砰”

　　仿佛不在一个次元的战斗，身边无论发生什么事情，都对夏天宇他们没有丝毫的影响，战斗已经接近尾声，只剩下三分钟不到的时间，炎龙命令所有人只管逃，不要硬抗，虽然很不耻，但是为了胜利，这点手段算得了什么。

　　“哈哈哈哈，看吧，你们已经失败了，这场战斗是我们赢了，我绝赢了你们恶魔。”绝天兴奋的说道，脸色都变得狰狞。

　　夏天宇沉默着，良久才说道：“原来你这么在意胜败啊……”

　　“别说的这么轻松，难道你不在乎吗？”绝天不屑的冷哼，在他看来，这是面对失败时，夏天宇的自我安慰。

　　“是啊，胜败的确很在意啊，可是，败得应该是你们吧？”看了一眼杀敌数，联盟仅剩下9人，而且瞬间减少，只剩下五人，炎龙剩下340人……

　　“哈哈哈哈，你们只剩下几个人，简直是痴人说梦。”绝天冷笑，只要他拖住夏天宇到结束，那么胜利就是他们的。

　　“噌！”就在此时，夏天宇的手中已经多出了一把黑色的长刀，长刀凭空旋转，夏天宇将其握在手中，猛然拔出了武器，他的额头上悬浮一道紫色的火焰：“差不多，该结束了，让我连同你那高傲的自尊一并斩了吧……”

　　冷漠的言语，不共戴天应声而出！


第782章 恶魔斩魂

　　这是一场血腥且惨烈的战斗，这一次没有人怀疑联盟的失败，毕竟地面上要比尸体的人数的话，联盟最多，如果用这一点决一胜负，联盟就赢了，当然，这只是一个笑话。

　　还剩下最后的一分钟，就会宣告战争的结束，败了，联盟彻底的败了……

　　炎龙仍然剩下数百人，而联盟到此为止，只剩下三个人，其中两个还是恶魔佣兵团的人，还有一个则是善良的蜜蜂，他兽化后的巨大身躯，仿佛一尊魔物在人群中持续杀戮，他也知道只剩下最后的一分钟，但他仍然没有放弃，哪怕战斗到最后一秒，只要没有结束，他绝不放弃希望。

　　人们叹息，无论蜜蜂再怎么努力，也不可能在这一分钟内杀掉所有人，因为绝天就比他强，而那两个恶魔佣兵团的人，虽然强大，不过他们并不认为恶魔拥有回天之术。

　　就在所有人都认为炎龙必胜无疑的时候，突然战场上传来了滔天气势，那是一团被火焰包围的男人，他手中的黑刀格外的醒目，额头上和刀身上的火焰，更是显得他此刻神秘无比。

　　七月恋秋一惊，他清楚的看到了夏天宇拔出武器的过程，由于半判定模式的缘故，拔刀拔剑都很正常，可是唯有一人，拔刀会如此的震撼，那个人名为下雨天！

　　是的，是下雨天，而不是眼前这个微笑的恶魔，而且他们的武器不同，夏天宇是白布包裹，而且拔出武器之后，浑身都是那黑色的能量气息包围，这个微笑的恶魔，只有额头的一簇火焰，而且刀身分明就是一柄未曾见过的漂亮武器……

　　不是他，但是又像是他，就连七月恋秋眉头也深锁起来，恶魔到底是谁，微笑的恶魔到底是谁，下雨天？不像却又似，搞的他自己都混乱起来。

　　不过这个时候，不是搞清楚对方是谁，因为夏天宇所发生的变化，几乎吸引了全场玩家。

　　“妖邪，把他们全部给我集中在一处，机会只有一次！”夏天宇在频道中说道，妖邪咧嘴一笑：“给我十秒！”

　　妖邪的夕阳突然神色一凛，他浑身泛起了一道紫青色的光芒，一个巨大的虚影浮现在他的身后，在这一刻，人们竟然看到了绝境反击的恶魔佣兵团，可是距离结束只剩下一分钟，他们可能获得胜利？

　　答案是否定的，但是，不知道为什么，他们的心中都有这样的疑惑，恶魔会赢，联盟会胜的念头。

　　十丈的虚影，不是对他们发动攻击，而是用强悍的攻击力将他们集合在一起，明眼人一下就看出来了，不过当局之谜罢了，炎龙还有些怒气的说道：“傻逼！居然不知道攻击。”

　　可真正的傻逼到底是谁呢？

　　“不好！所有人散开！！！”就在这个时候，绝天怒吼一声，炎龙这才回过神来，他们所在的位置正好在绝天的身后，而且是所有人。

　　“呼。”深吸一口空气，夏天宇的目光变得凛然，他手中黑刀的火苗犹如在起舞一样，变大变小，当高举手中武器的时候，夏天宇爆喝一声：“刀魂附体！”

　　“恶魔降临！”

　　从夏天宇的身后，人们看到了一个浮现出来的黑色身影，唯有那对血红的眼瞳格外的震撼人心，恶魔，那身后的背影就像是索命的恶魔……

　　“你现在可以猜测一下，谁才会是最终的胜利者呢？绝天团长……”夏天宇带着微笑问着绝天。

　　听闻那恶魔般的声音和诡异的笑容，绝天愣住了，因为对方的气势竟然让自己感到了畏惧，不知道是身后魔影那巨大的血红色双眼还是他无意中看到了夏天宇幽暗色的眼瞳，总之他的内心动容了，他在这一刻，竟然有所畏惧！

　　“恶魔刀魂！”

　　“斩魂！”

　　这犹如瀑布一样的黑色斩击，完全的吸引了所有人的目光，当一条线的炎龙看到那巨大的斩击时，他们终于回过神来，为何妖邪会有那样的举动，可是一切都晚了，当他们回过神来时这一切都要结束了。

　　巨大的斩击，犹如天空泄露的浩瀚银河，没有任何的抵抗之力，席卷了整个天地，绝天懊悔了，他大意了，事实上，一开始夏天宇的力量就在自己之上，他却大意的忘记了，这个男人的实力！

　　这种禁术级的力量，自己都有，这个男人怎么会没有，从一开始他就应该用重力干掉对方所有人，不过夏天宇也不会让他得逞，所以他一直没有选择出手，这最后一刻，他以为必胜无疑，却被夏天宇钻了空子。

　　巨大斩击直接掠过了他的身体，在死神收割他生命的那一刻，他猛然间明白，眼前的这个人比死神更加可怕，不是死神带走了他的生命，而是眼前这个男人！

　　临死的瞬间，他看到了那飞舞的头帽之下，一张冷峻的脸颊还有那阴冷的目光，那双眼这辈子绝天也不曾忘记过，是那么震撼人的心灵。

　　“轰隆！”

　　巨响一声的瞬间，最强的恶魔斩魂席卷了大地，刀魂附体，随着一切尘埃落地的瞬间，夏天宇黑刀回鞘，当卡擦一声的时候仿佛宣告一切的结束。绝龙岭之内，一片寂静无声，夏天宇那巨大的力量不仅仅带走了炎龙他们的生命，更是直接毁掉了身后一半的峡谷，人们看到了那被黑色斩击一分为二的峡谷而震撼，女的失声尖叫，男的无法言语，这是何等强大的力量，这是何等恐怖的玩家，他还是人吗？

　　不……

　　他们不是，就如同他们的名字一样，他是恶魔！

　　当全场归于平静的时候，整个弥漫的烟雾中到底发生了什么事情？没有人知道，最后的一刻，炎龙是否还有人存活下来？

　　仍然没有人知道，就在他们猜测纷纷的时候，绝龙岭处传来了区域通告。

　　“叮咚，联盟炎龙公会战结束，系统正在进行最后统计。”随着系统的提示，顿时整个绝龙岭寂静的只能听见心跳之声。

　　最终的结果！


第783章 联盟胜利

　　弥漫的烟雾之中，就在人们等待着结果的时候，眼前的画面已经清楚的告知了他们结果……

　　一片狼藉的大地之中，鲜血染红了地面，尸积如山的绝龙岭之内，烟尘消散之后，万人的战场上最终耸立在尸体上的只有三个人，其中两个是恶魔佣兵团的玩家，还有一个不是别人，正是存活下来不到最后一秒也不放弃的善良的蜜蜂！

　　“叮咚，公会战胜利者为联盟，存货人数3，炎龙存货人数0。”

　　当系统的提示音回荡在整个绝龙岭的上空时，寂寂无声的战场上传来了一片爆喝的声音，联盟未曾参加战斗的玩家们集体欢呼起来，而炎龙那边则是黯然落幕！

　　联盟胜利了？炎龙败了，这个结局简直出乎所有人的意料之外，就连善良的蜜蜂本人也不敢相信，当无数玩家欢呼雀跃的将他抛向天空的时候，他仍然有些不敢相信他们胜利了。

　　在那样的绝境下，根本没有胜利的可能的他们居然胜利了……

　　一上一下，看着蔚蓝的天空，善良的蜜蜂露出了会心的微笑，他知道，如果没有恶魔的出现，他们必败无疑，更不会赢得像现在一样的荣耀。

　　……

　　人潮，涌动，惊呼响动，任谁也没有想到，最后的胜利者竟然会是联盟，而且他们的人数居然是3比0，明明还有数百人的炎龙在一瞬间消失，玩家们的目光看向了站立在尸体上的两个黑衣人，那是恶魔佣兵团的成员。

　　恶魔他们做到了，在最后的时刻力挽狂澜，这是何等气魄，那直接能斩断海拔千米的峡谷的力量，直接将一个峡谷一分为二的力量，到现在还震撼着人们的心灵。

　　一战成名，所有人仿佛预见了，今日之后，恶魔佣兵团将会扬名秩序城，甚至是名扬天下的可能性。

　　战斗结束了，恶魔为联盟获得了胜利，联盟欢呼激动的呐喊回荡在整个峡谷，可是几家欢喜几家愁，并不是所有人都那么的开心。

　　龙战和赤血板着脸，他们此刻为自己的退出懊悔不已。

　　“怎么办？”龙战看向了赤血。

　　赤血冷笑：“你认为他们还会让我们回到联盟吗，今日之后，善良的蜜蜂将会如日冲天，我们已经错失了最佳的机会，一切都结束了。”这本该属于他们一同的荣耀，如今只剩下蜜蜂一人享受，赤血不甘心，龙战不甘心。

　　但是，造成这一切的不就是他们本人吗？怨天尤人，最终不过是因为自己的一念之差而错过了未来的辉煌荣耀，怨不得别人。

　　“无法回到联盟，炎龙又是敌人，难道我们只能如此吗？”龙战不甘心，事实上，要不是赤血的教唆他不会离开联盟的，原本以为联盟必败，可是现在，联盟胜利了！！

　　这一次的胜利不但让他们能走向一个巅峰，更是能狠狠的挫败炎龙的锐气，可惜这样的荣耀已经和他们无关了。

　　赤血的心中也不好受，那样的情况下恶魔还能力挽狂澜，这个时候，他终于明白为何恶魔那么的嚣张，因为人家有这个本事，但这个世界上，已经没有后悔药了。

　　当然，最为后悔的不是他们，而是炎龙的人！

　　他们根本无法接受这样的事实，所有人都以为自己会赢，如此输了，一时间心灰意冷，备受打击。

　　在联盟的欢呼声中，所有人也没有忘记给他们带来了荣耀的恶魔佣兵团，善良的蜜蜂让众人放自己下来，他用虔诚的态度走向了夏天宇和妖邪的夕阳。

　　“谢谢。”千言万语全部汇集成了这两个字，原本想说很多，可是善良的蜜蜂最终只说出了这两个字，那发自内心的谢意，夏天宇他们欣然接受：“这是我们之间的协议不是吗？”

　　夏天宇笑了，蜜蜂也笑了。

　　就在这个时候，一群人走向了胜利的战场之处，见得这一举动和来人，整个绝龙岭的玩家都屏住了呼吸，因为走到夏天宇他们身边的人，赫然就是神月公会的长老七月恋秋，听说他在神月很有地位。

　　此时，联盟的玩家才反应过来，他们的胜利却是建立在神月的怒火之上的，果然七月恋秋阴沉着脸走了过来，假情假意的说道：“呵呵，恭喜蜜蜂会长……”

　　蜜蜂没有说话，因为他不明白这七月恋秋到底是什么意思，七月恋秋当然不会这么好心，恶魔破坏了他们的计划，炎龙的失败让统一秩序城变得更加复杂起来，他现在是满腔怒火想要发泄，可是却无处可发。

　　这笑面虎，夏天宇一直不是很喜欢，七月恋秋淡淡一笑，把目光看向了夏天宇：“这位兄弟，我是否在那里见过你呢。”

　　夏天宇一股杀气浮现在眼眸中，不过却冷漠的说道：“你也配认识我吗？？”

　　全场震惊，夏天宇的话无疑是赤果果的挑衅，就连七月恋秋都是一惊，他没有想到这个人竟然会如此回答自己，他很好面子，至少没有人敢对自己这么说话！

　　压制心中怒火，七月恋秋不愠不火的说道：“呵呵，的确，恶魔团长惊为天人，实力强悍，不知道阁下愿不愿意加入我神月麾下，我可以保证，让你恶魔佣兵团名扬天下，甚至是成为神月的干部！”

　　对于这个人，夏天宇心理面说不出的恶心，他没有多余的话只有一个字：“滚！”

　　七月恋秋脾气再好也忍不住夏天宇这三番五次的挑衅，顿时勃然大怒：“给脸不要脸，你真以为自己是什么人物，你可明白，你帮助联盟胜利，是和我们神月做对！”

　　本来还想拉拢恶魔佣兵团的，可是对方的态度让的七月恋秋勃然大怒，现场的气氛也有些紧张，谁也没有想到，恶魔竟然敢正面挑衅神月的威严。

　　夏天宇咧嘴一笑：“这么说，我现在已经在和神月作对了？”

　　“当然，如果你加入我神月，这件事情可以一笔勾销，否则……”

　　“哈哈哈哈哈。”夏天宇笑了，突然神色凛然的说道：“就算和你神月做对又如何！！”

　　那铿锵之声，掷地有声，绝龙岭之内，回音震撼人心，即便和神月做对又如何，这句话是有多狂！！


第784章 怒杀七月

　　“好，好，好！！”

　　回音震荡，闻言，七月恋秋连说三声好，不过不难看出他此刻已经气急败坏：“敢和我们神月做对，你记住你今天所说的话！”

　　“我所说的怎么了？神月？哈哈哈哈，笑话，你们神月算什么？”夏天宇冷漠的说道，如果没有他，就没有夜月，更别提现在的神月了，叶孤城不过是一个卑鄙的小人坐享其成罢了，夏天宇还会和当初一样畏首畏脚吗？

　　答案是否定的，在经历了魂组织的三番五次战斗之后，他更加明白实力的重要，只要你有足够的力量，何须惧怕别人？

　　先别说神月能否大举进攻秩序城了，就算他肯，秩序城的玩家也不肯，炎龙若是成为秩序城霸主，就算大家都知道他是神月的人，但也不敢明说什么，但是神月想要来秩序城争霸，那所有玩家就不会答应了。

　　“我们神月不算什么？但是对付你们一个小小的佣兵团还是绰绰有余了！”

　　“来人，给我杀了这两个混蛋！”七月恋秋勃然大怒，他这次带来的人数不过几百，虽然实力不错，可是想要干掉夏天宇，那几乎是不可能的事情。

　　神月的人面面相觑，这两个人的恐怖他们可是有目共睹，现在对他们两个出手，众人心里打了一个冷颤，七月恋秋纯碎就是让他们去送死啊！

　　七月恋秋见得他们犹豫，当即大怒：“你们这是做什么，还不快上！”

　　众人虽然心有不甘，可还是执行七月恋秋的命令，不过就在这个时候，蜜蜂振臂一呼，联盟的人顿时把神月公会的玩家全部围住。

　　见得如此景象，七月整张脸都扭曲起来：“善良的蜜蜂，你这是做什么？想要和我们神月为敌吗？”

　　“和神月为敌？呵呵，七月长老这句话未免严重了，我现在所做的只是保护我们的盟友罢了，我什么时候和神月作对了？”善良的蜜蜂因为顾及太多，自然没有大放豪言，可是他的话无疑也证明了，他修罗公会敢和神月抗争的事实，其实，本来他们就和神月为敌，所以就算摆在明面上又如何。

　　“好，好的很，蜜蜂会长，希望你不要因为你这个决定而葬送了整个公会！”七月恋秋感到无比的耻辱，这一次他神月带来的人不多，只有几百人，如果硬要做对的话，只有一个下场，那就是死无葬身之地，虽然处于劣势，可他依旧不愿意屈服的说着硬话。

　　“笑话，我秩序城的争斗你们神月插手本就是越俎代庖，就算你们有这个时候左右炎龙这个白痴，但不代表我秩序城都是无能之辈，神月想要统一秩序城，痴人说梦！”话都说动这个份上了，蜜蜂也是高傲之辈，冷哼一声，满脸的怒意之色。

　　“善良的蜜蜂，你可要记住你今日所说的话，到时候你千万别跪着后悔！”七月恋秋气急败坏的说道，如果现在对方是在罪恶之城，早就将其大卸八块，可惜的是，这是秩序城不是罪恶城。

　　“后悔，如果今日我败了，下场也是一样，大丈夫男子汉，何惧之有！”蜜蜂说出这么一句话，和之前是截然不同，原来今天这一战已经让蜜蜂明白了一个道理，只有拥有了实力，才会有真正的话语权。

　　“今天我所受的耻辱，他日定然奉还，我们走！”炎龙等人还未复活，所以大批炎龙的玩家就跟白痴一样看着眼前的这一切，七月恋秋只能悻悻离去。

　　然而，他能这么简单就离开吗？

　　“我有说过让你离开这里吗？”夏天宇那冷漠的声音从七月恋秋的身后响起。

　　七月恋秋勃然大怒指着夏天宇说道：“你！”

　　“就算今日我们放过你，你这种小人他日也会报仇，那么在此之前，你就先死在这里吧！”说着夏天宇突然出手，速度之快让人没有反应过来。

　　绝龙岭之变，让的那些准备离开的玩家们大惊失色，七月恋秋在神月的地位不低，人们有些不解的看着恶魔佣兵团的人，这些家伙未免太狂妄了吧，毕竟那可是神月公会啊，很有可能成为华夏区霸主的公会，这恶魔区区一个佣兵团竟然敢如此得罪，不是疯了是什么。

　　不但如此，这七月恋秋明显已经示弱准备离开，可恶魔竟然不打算放过他，但是恶魔的一席话却十分有道理，现在能杀了敌人，那么为何要放他离去？

　　等着七月恋秋走了，依旧是报复！

　　夏天宇的行事作风，让的不少强者都为之佩服，不畏强权，也要出手，七月恋秋被夏天宇掐住脖子，七月恋秋想要挣扎，可是发现眼前的这个男人竟然散发出恐怖的气场，这一刻他想要动手，但因为不能暴露自己太多，他怒吼道：“放……放了我……你找……死！！”

　　“横竖死，不如你先死！”

　　夏天宇直接当着所有人的面，将他的脖子拧断，然后左手贯穿他的心口，直接拉扯出他的心脏，在万众瞩目之下，粉碎七月恋秋的心脏，将其生生折磨而死。

　　蜜蜂一惊，原本只是打算逼退七月恋秋，可是没想到微笑的恶魔竟然直接将他杀死，这一下，那神月公会的成员不能在淡定下去了，纷纷叫嚣着想要杀了夏天宇，一时间整个场面混乱不已，蜜蜂咬牙：“杀！”

　　既然已经得罪了神月，那就没有退路！

　　联盟的人，瞬间就把神月公会的玩家淹没在了人潮之中，绝龙岭战后的一幕让人们倒吸一口凉气，在所有人看来，这蜜蜂不出手还好，这一出手，绝对是和神月对抗，找死无疑。

　　可是谁又明白蜜蜂的想法，他在赌，他把自己的未来压在了恶魔佣兵团的身上，这是一场豪赌，但是也要有魄力才行，他蜜蜂做到了几乎没有人去做的事情，把自己的未来全部赌在了一个神秘莫测甚至是来路不明的恶魔佣兵团的身上。

　　夏天宇饶有深意的看向了蜜蜂，后者则是淡淡一笑，从这一刻起，蜜蜂似乎已经和恶魔佣兵团连在了一起！


第785章 血染山岭

　　七月恋秋一死，整个绝龙岭震荡，再加上善良的蜜蜂如此举动，原本还看好联盟的玩家们又是一阵叹息，而神月做对，那无疑是找死的节奏。

　　虽说联盟大获全胜，不过所有人的心中都蒙上了一层阴霾，今天绝龙岭一战并不是结束，实际上这才刚刚开始而已。

　　不久之后，等待着颜如玉他们复活，但随之的是炎龙的八千精英也是相继复活，在他们得知了夏天宇和蜜蜂的所作所为之后，炎龙眉头一皱，顿时大怒。

　　原本败北心情就不好，七月恋秋还被恶魔的人杀死了，这让他如何不怒，现在他最大的倚仗可就是神月公会了。

　　“把联盟的人包围起来，绝对不能让他们任何一个人离开这里！”一场公会战，瞬间就要演变成大型战争，一时间双方对峙，玩家们也不离开了，今天绝龙岭定然要染血才行。

　　“炎龙，滚开！”善良的蜜蜂已经完全觉悟了，在他的面前已经没有了回头路，他只能向前，不断的向前才是唯一的退路，没有了那么多的顾及，说起话来也是想要把这些日子的憋屈全部发泄出来。

　　“滚开？好大的口气，善良的蜜蜂别以为你今天侥幸赢了这场战斗就以为能比我炎龙更强了，告诉你，就算直接抢夺你的云山山脉，你又能如何，况且联盟已经分裂，现在你还得罪了神月的七月长老，不仅是你，你的公会你的属下你的一切都会化为乌有，一个一无所有的人，你还凭什么和我叫板？”他说的都是事实，一个得罪了神月，还与炎龙为敌，原本的联盟也是支离破碎，如今修罗公会和商盟拿什么对抗神月？

　　善良的蜜蜂笑了：“哈哈哈哈，我联盟的确是四分五裂，我修罗公会的确得罪神月，但是这一切都好比你这个为了胜利不惜出卖自己灵魂的家伙来的更强，就算你炎龙成为秩序城的霸主又如何？还不是神月面前的一条狗，连一个七月恋秋都要费心讨好，你觉得你将来能有什么成就，我修罗是不行，但也比你炎龙好上千倍万倍，我们修罗的爷们，没有一个是孬种，谁要是怕死，现在都可以离开我修罗公会！”

　　“我们绝对不离开修罗，即便战死到最后一刻！”

　　“战死到最后一刻，永不背弃修罗！”谁也没有想到，修罗公会最大的凝聚力却是从今天开始的。

　　“好好好，既然如此，那我就成全你们，今天你们修罗一个也别想走出这个山谷！”炎龙勃然大怒一声呐喊，可就在他话音落下的时候，一道刺眼的剑芒划破长空，炎龙竟然被一分为二。

　　人们的目光不由的看向斩击所发之处，只见夏天宇收回了左手冷淡的说道：“真是啰嗦。”

　　“恶魔佣兵团，草泥马！”

　　“无论如何，今天也要把恶魔佣兵团的人全部杀了，我要把他们杀回零级，为会长报仇！”和恶魔的仇恨已经不是一朝一夕的事情了，缘来是你一声大喝，整个炎龙的玩家蜂拥而至，誓死也要杀了恶魔佣兵团的人啊。

　　深吸一口气，善良的蜜蜂也是做好了死战的准备，大喝一声，杀声蔓延了整个山谷，这原本的一场公会战，如今却是演变成了大型战争，双方数万人马厮杀在一起的画面，别提多么的震撼了，在高处的峡谷上，玩家们看的是触目惊心，这才是上演的最激烈的杀戮，鲜血弥漫了大地，染红了长空。

　　七月恋秋又复活了，带着神月的人加入了这场战争，在不起眼的角落，一个修罗的成员想要将其杀之，可就在这个时候，七月恋秋一剑贯穿了对方的心脏，速度之快令人发指，他仿佛一头发狂的野兽：“恶魔佣兵团，劳资和你势不两立！！”

　　“唰！！”

　　就在他说完的瞬间，七月恋秋人头飞落，鲜血有如泉涌奔出，然后没有看清杀人者是谁，七月恋秋又特码挂了。

　　“长老！！”神月的成员怒急，心中十万匹草泥马在狂奔，想要找到敌人，却是突然凭空出现一团红色火焰，将他们活活烧死……

　　混乱的战场之上，夏天宇所过之处就是血流成河，挥动着恶魔的手臂，无往不利，没有任何人能阻挡他前进的脚步，就在他连杀七月恋秋之后，突然一个身影挡在了夏天宇的面前、“挡我者死！”

　　“我一定要杀了你！”绝天咆哮道，无论如何他也要杀了夏天宇，他绝对不接受自己的失败。

　　两人的身影一晃而过，夏天宇没有多余的时间和他战斗，恶魔右手突然握住了对方的全身，绝天刚刚意念发动重力的时候，夏天宇手臂下垂，瞬间落地，轰隆而起，震荡一片烟尘。

　　夏天宇一惊收回了手臂，绝天立刻释放出五十倍重力，可在此之前，幻影五重奏出击，一个瞬间夏天宇的不共戴天带走了他的生命：“我恶魔能败你两次，那么亦有三次。”

　　绝天再不甘心中倒在了血泊之内，很快绝龙岭的战役彻底打响，双方不断增派人手，到最后一些无辜的玩家都加入了战局，总之混乱的有些根本分不清敌我。

　　夏天宇和蜜蜂一开始就计划好了，趁乱保存实力离开，不过到后来，甚至是赤血和龙战都加入了战斗，不知道谁是敌人，只要砍死就行。

　　在这场战斗中，炎龙总共死了差不多十次，而七月恋秋更为悲催，死了足足三十次，因为夏天宇从他复活之后，就会立刻把他干掉，组后死亡的时候，忍不住仰天一声长啸，扬言绝对不放过恶魔佣兵团的人。

　　不说还好，一说下探与自然来劲了，一直守尸，到最后七月恋秋干脆不再复活，直接下线，这场战斗结束时，已经是深夜，绝龙岭所发生的事情，自然是在那一晚传遍了整个苍穹之中。

　　恶魔佣兵团也因此一战成名，成为了当下最为热门的佣兵团和炙热的话题之一！


第786章 战后风波

　　绝龙岭一战，血流成河，死伤人数超过二十万，最终还是在夜幕降临之后，不想做无谓牺牲的玩家们终于回过神来，这才纷纷离开了绝龙岭，不过等大部分玩家回过神来时，这才发现，联盟的人早就离开完了……

　　炎龙这一次可谓是损失惨重，不仅输了这场战斗，还输了尊严，七月恋秋就更悲催了，死了不下于三十多次，于是回到炎龙的总部之后，七月恋秋便是开始破口大骂起来。

　　“炎龙，你看你这次做的什么？魔晶大炮被毁，也没有得到胜利，你让我如何跟我们领主交代？”七月恋秋心情不好，谁都看得出来。

　　炎龙只是低着头，卑微的像条狗不敢说话，正如蜜蜂所说的那样，他在神月的面前什么都不是，人前风光，人后狗样！

　　他的心里也很难受，整个大厅只能听见七月恋秋的咆哮之声。

　　缘来是你是个有钱的主，见得他们会长如此忍气吞声顿时怒道：“不就是两个魔晶大炮，劳资赔的起，这里是炎龙总部，还轮不到你来大吼大叫！”

　　“李哥。”炎龙制止了缘来是你，摇摇头叹息道，这件事情他的确失败了，没有任何的争议，魔晶大炮也被毁了，现在大家的心里都很难受，而且七月恋秋死了几十次，心情当然不好。

　　“赔，你特码以为你老几，你赔得起吗？魔晶大炮一台至少价值一亿，你以为你算什么东西！”七月恋秋没好气的说道，现在他正浇愁该如何把这件事情告诉叶孤城，他知道，这里的消息很快就要传遍整个苍穹，他不能再耽误时间了，必须尽快回去。

　　但此刻他心中满腔怒火，如果不发泄出来的话，实在憋得慌，他又把目光看向了绝天：“口口声声说自己是第一佣兵团，什么狗屁第一佣兵团，连一个只有两个人的恶魔佣兵团也对付不了，我看你们可以挖个地洞把自己埋了！”

　　七月恋秋口若悬河，唾液横飞的辱骂这在场的所有人，绝佣兵团的成员闻言脸色大变，却是被绝天阻止，还以为绝天能隐忍，就在七月恋秋继续说的时候，绝天一个重力让的这家伙直接趴在了地上。

　　“吗的，你敢……”

　　手上再次施压，那绝天的脸色不是很好的说道：“七月长老说得对，我们的确不是恶魔的对手，但是对付你还是绰绰有余了！”

　　“混账，我要你们死！！”

　　“大白痴！”他们的心情不好，绝佣兵团的人更郁闷了，三十倍重力之下，七月恋秋倍轰碎的连妈都找不到了，耳根子清静了不少，整个会议室内只剩下绝天的人和炎龙的人了。

　　很快七月恋秋又复活了，闯进来则是大吼大叫，不过在绝天再一次施压之下，他终于是闭嘴了。

　　“哼，七月恋秋希望你搞清楚，我不是炎龙，也不是你的手下，更不怕你们神月，我们现在只是各自利用的关系，不管你和炎龙之间有什么约定和目的，都与我们无关，这一次失败的事情，我们分文不取！”

　　“我们走！”继续呆在这里已经毫无意义，绝天想要杀了夏天宇他们的野望已经无法压制了。

　　“绝天团长，我们的合作。”炎龙突然叫住了绝。

　　“既然协议是让你炎龙成为霸主，那么我们绝天说到做到！”冷哼一声，拂袖而去，这场战争，已经关乎到了绝佣兵团的颜面，若是传到其他绝小队的耳中，绝天等人的面子上也挂不住。

　　见得绝天这么说，炎龙放心多了，之后他则要忍受住七月恋秋的一番辱骂。

　　事后，七月恋秋把这件事情告诉了叶孤城，甚至把他所知道的事情全部分析了一次，叶孤城自然是大怒，喝斥七月恋秋办事不力，不过七月恋秋花了一些功夫，说了一些好话，叶孤城这才平息，不过魔晶大炮的损失还是要炎龙负责，这就是与虎谋皮的后果，悲剧的炎龙只能再一次花费巨大的代价承担起这一次失败的责任。

　　炎龙这一次彻底的悲剧了，秩序城也短暂的恢复了平静。

　　联盟总部！

　　赤血和龙战红着脸出现在了蜜蜂和颜如玉他们的面前，现场的气氛有些诡异，甚至是寂寂无声，面对赤血和龙战提出的回归，联盟内的大小型会长们都沉默了，所有人的目光还是放在了蜜蜂的身上，他拥有着最终的决定权。

　　“我们现在已经要和神月作对了，你们真的要回来吗”

　　“当初我们在最为难的时刻你们带人离去，现在我们联盟胜利了你们要回来？”

　　质疑声，让的两大会长脸色尴尬。

　　赤血原本不建议回来的，是龙战拉着他来的，本以为拉下脸他们定然热情欢迎他们的回归，可是却被质疑，甚至是有拒绝之意。

　　终于忍不住的赤血冷问道：“蜜蜂，你到底是什么意思，如果不愿意，我们现在离开便是，我才不想受你们现在的鸟气！”

　　蜜蜂没有第一时间答应，其实是在和恶魔佣兵团的人商议，上次有了经验之后，就把恶魔加为了好友，也为了确定他的名字，看着好友栏中的微笑的恶魔，他苦笑，并不是那个人啊……

　　至于赤血和龙战的回归，恶魔的原话如下：“一个可以轻易放弃联盟和出走的人，不值得信任”已经很明确了，他们想要回归联盟是不可能的。

　　“联盟不容许出现背叛，无论我们未来是灭亡还是辉煌，和两位已经无关了。”这个联盟已经容不得赤血和龙战了，只因为他们得罪了夏天宇！

　　“好，好的很！劳资说过你们会后悔，给我等着！”那一天，赤血和龙战负气离去。

　　看着他们离去的背影，蜜蜂和颜如玉都明白，在这样的情况下，他们或许会加入敌对的势力，但是赤血和龙战的人品本来就不行，留在联盟未来也会多生是非，一个在最关键时刻抛弃他们离开，容不得一粒沙的赤血，能为联盟带来辉煌吗？

　　当然不可能……

　　战后的风波，依旧还在持续……


第787章 王榜的行动

　　一战成名，说的就是恶魔佣兵团，绝龙岭一战让的他们大放光彩，恶魔之名也是旋即传来，不知道的人是惊叹无比，知道的玩家们则是一个个露出了诧异的笑容。

　　神王峰。

　　这里几乎就是神王的据点无疑了……

　　“听说那群家伙在秩序城闹出了不小的风波啊……”风殇和伊影这两形影不离，不由的让人怀疑他们是不是传说中的好基友。

　　“呵呵，能有那等阵容的成员能有这样的成就也不足为奇。”伊影笑了笑，现在更让他在意的不是夏天宇他们了，而是魂！

　　他下线之后已经开始调查过这群人，似乎还和苍穹的负责人有关，可现在杨天死了，欧阳被监控，根本无从下手调查，只能从游戏入手了。

　　“看来，我们也要有所行动了才行……”魂组织这个定时炸弹，不仅仅是夏天宇他们的敌人，同时也是王榜的敌人。

　　在伊影下达命令之后，很快王榜的强者也纷纷收到消息。

　　一座山峰之上，巨剑在身后，他耸立在山顶，整个人犹如出鞘的神剑一样凌厉无比，气势磅礴，直冲云霄，猛然间睁开双眼，一头长发随风飘扬：“魂组织吗？那些家伙惹上的麻烦就是这个。”

　　剑影的脑海中不由的浮现出第一次遇到夏天宇的画面，哪个时候的夏天宇连他一剑都无法阻止，不过在铁之森看到他的时候，他知道那个男人已经成长起来了……

　　“终于要开始行动了吗？”剑影的身影一跃，直接从千丈高峰坠入而下，身后利剑猛然出鞘，噌的一声在他脚下化为一道巨大的飞剑，整个人竟然御剑飞行，事实上，早在不久之前，剑王剑影飘漫已经转制成为剑修，踏上了侠客的巅峰，传说中的剑修者职业！

　　一心追求剑道！！

　　“呵呵，对魂组织调查吗？”一手黑枪，一身黑甲，墨色的黑发带着紫色，那魔族特有的魔瞳闪烁着一样的光芒，不由的想起了夏天宇：“那小子，似乎想把我弄到他那边去呢……”

　　“嘿嘿，不过这样一来，咱们也算是同一阵线了吧，和那些家伙比起来，我的确低调了许多啊，呵呵，只需要一个机会，王时代就会再次降临了，到时候我在一展身手吧！”狂傲自言自语的说起来，言语和眼神中却是充满了炙热，从开始到现在，这个男人隐藏着极深的实力，没有人敢小觑他，包括神王伊影。

　　“月晗，这件事情你就不要参与了，剩下的交给我吧。”圣王得到了伊影的消息，对身边的绝色美女说道，后者点点头：“你小心。”

　　“呵呵，没事，他们还不是我的对手。”神王旗鼓相当，圣王的实力也是深不可测，不过因为有着绝世仙妻，他已经很少出手了，这一次他们的目标竟然就是魂组织。

　　……

　　“师傅，我们这是要去哪里？”身后的少年，带着坚毅的目光，他跟在一个斗笠男子的身后。

　　北冥回过头：“这件事情你迟早会知道的，你确定要跟着我吗？”

　　“当然！”少年坚强的点点头，就在这不久前一刻，他听到了恶魔佣兵团的消息，让的他浑身热血沸腾，他想要变强，变得得到他们的认可，这个少年不是别人，赫然就是九当家。

　　而他已经找到了北冥，并且成为了他的弟子，北冥笑了笑：“即便有生命危险吗？”

　　“一个游戏怎么会有呢？就算有，我也决不退缩！”九当家的目光无比的坚定。

　　“那就走吧。”北冥笑了笑，踏上了征程，与此同时，所有的王榜上的强者都展开了行动，血色残阳，繁华落幕等等。

　　……

　　“魂组？多方面的调查，那就先回守护王城去吧，也不知道，他们怎么样了！”得知消息之后，刀王决定回王城一看，在进行寻找魂组织的事情，这件事情是王榜最高机密，不能让别人知道。

　　“不过，若是找到半城的话，或许就会知道更多的信息了，或者说，下雨天，妖邪他们也会知道不少。”想到和妖邪的关系，情随风逝摇摇头：“这家伙，想必还在恨我才对。”

　　摇摇头，不再自寻苦恼，刀王踏上了回程之路，现在苍穹之中流传神月为霸主，那是因为炎黄未出！！

　　恶魔佣兵团的举动，直接影响了王榜的决定，当然，更多的却是整个苍穹中大脑门的关注。

　　……

　　巨大府邸之内，传来了一个惊人的消息，如果有人认得的话，便会发现这个男人就是七月恋秋，他离开城市之后，并没有直接回神月总部，而是来到了这里。

　　“要出动整个血狼吗？这个恶魔佣兵团居然能让你给出这个高的评价。”神秘少主笑着看向眼前的男子，他可是自己得力助手。

　　“若不是因为有所顾及而不能出手的话……”七月恋秋有些懊恼。

　　“好了，出动血狼吧，这种小事，你自己决定就是了。”神秘少主挥挥手说道，最近欧阳所说的事情，已经让他有些心烦了。

　　七月恋秋告退时，有些话犹豫了，看到少主心情不好，他想了想最终没有把自己的疑惑说出来，毕竟这种没有确定的事情，还是不要说的好。

　　罪恶之城一个隐秘的地图之内。

　　两个曾经王榜上的人相遇，他们彼此无奈的淡淡一笑、“上一次王的集合令，你怎么也没去？”

　　“你不也没去吗？”

　　这两个人赫然就是盗王和冥王，他们已经沉默了许久。

　　“我有我的理由。”盗王血影冷漠的说道，冥王也笑了：“我也有我的自由。”说着，再一次分道扬镳。

　　罪恶之城，一席青衫包裹不住的性感身段，那绝色容颜被面纱遮挡，却依旧难以掩饰此女魅力……

　　他在罪恶之城的铁之森内，不由的看向了远方：“不管怎样，我也要找到你，天宇……”

　　佳人依旧，却已人事全非！


第788章 佳人如梦

　　铁之森，铁树开起了娇艳的花朵，一席青衫包裹的性感身段，面纱轻抚容颜，却依旧难以掩饰女子的魅力，一双明眸的眼睛看向了远方，佳人的目光中似乎多出了一抹哀伤……

　　寻寻觅觅数月，却依旧没有他们的任何消息，断天涯一战那个男人就好像凭空消失了一般，从此苍穹了无音讯，可是她从未放弃过寻找，她知道甚至明白那个男人一定会出现……

　　心中的一抹执念，就连夏梦瑶也不知道自己在坚持着什么，这是爱吗？这是情吗？

　　即便是她自己，也不知道为什么是那么的想要找到他，她去过原来的别墅区，却已经人去楼空，多么潇洒的一个男人啊，数百万的豪宅，能转身头也不回的离开，他真的怕了新家的报复吗？

　　不……

　　那个男人绝对不惧怕，他只是心伤了，不想留在让他痛苦的地方，夏梦瑶不知道自己是否爱上了那个男人，但是自从他离去之后，日日夜夜的思念都萦绕在她的心间，她想要找到夏天宇，关心他，爱他，陪在他的身边。

　　原本她以为自己不会动情，可是随着时间的流失，她突然惊醒，忘记的同时竟然在累积着对他的思念……

　　“天宇，你到底在哪里？为什么，就这么消失了。”夏梦瑶的目光中有些哀愁，有些悲伤，但更多的却是坚定，是执着。

　　从罪恶之城到断天涯再到罪恶之城，她出现在这里已经足足一个多月，每天重复着一件事情，那就是寻找，为此他进入各大深山领域，斗BOSS，杀猛兽，日日夜夜的重复着同一件事情，为的就是再见那个男人一面。

　　为了确定心中的情，更为了寻找那一份安定。

　　“我能感觉到，你在这里，仿佛就在我的身边……”铁之森内，梦瑶的美眸中满是对夏天宇的思念，重拾心情，她一步一步的走在这一片森林的土地上，仿佛想要感受这里曾经是否有夏天宇的足迹。

　　曼妙的容颜，性感的身材，绝美的身姿，那一对饱满坚挺的酥胸更是挺拔诱人，一阵清风迎面吹拂，青衫随风飘扬，她就像是仙女下凡的霎那一般，惊为天人，那一抹悲凉的哀伤眼痛竟然是那么的垂怜，有种说不出的伤感之美。

　　铁之森，依旧是炎龙最大的地盘，虽然前几天一战让的炎龙颜面扫地，影响甚大，但却没有动摇根基，炎龙的手下人依旧为虎作伥，狐假虎威，联盟顾着巩固实力，也未曾发起资源争夺的战争。

　　这一天炎龙的一名干部在这里视察，最近炎龙不利，让的他十分郁闷，就在巡察的时候，惊讶的发现这里竟然多出了一个绝美的女子，虽然他看不清对方的容颜，但是清风中的一抹靓丽之色，让的他神色一震。

　　“长老，你看。”

　　“啧啧，这身材，这胸部，柳眉细腰，酥胸挺拔饱满，修长的美腿，简直就是人间极品！”

　　女子给他们的感觉不仅仅是性感妖娆，更多的还有一抹冷艳，她在小步行走，却有着生人勿进的寒气，但是炎龙的干部们却不会顾及那么多。

　　正当夏梦瑶思绪如风的时候，一群男人出现在了他的眼前，他们胸前的标志是一头燃烧的龙头，这是秩序城的炎龙公会，但在少女的眼中，却算不得什么，她没放在眼里……

　　正当离去，那炎龙的干部突然伸出手将其阻拦：“美女，这是我们炎龙的地盘。”那双猥琐的眼神，肆无忌惮的看着少女诱人的身段，越是细看，内心却是骚动起来，这绝世尤物一样的冷艳，高贵，性感，绝美的少女，即便薄纱掩面，但据猜测，这女子绝对是一个倾国倾城的大美人。

　　心中的躁动，让的这群男人瞬间成为了下半身思考的动物，他们不再顾忌那么多，眼神中流露出的目光是赤裸裸的欲望。

　　“美女，要不要兄弟们陪你走走？”炎龙的干部内心火热起来，最近战事连连，让的他已经好久没有碰过女人了，眼前这绝世尤物，即便是游戏，也无法压抑他心中的野望。

　　“滚。”淡淡的一个字，从少女的口中说出来，却没有丝毫的维和感，她的一颦一笑一举一动仿佛都浑然天成，她说的就像是真理，让的虔诚的信徒疯狂。

　　炎龙的干部并不生气，反而激起了心中的征服欲望，那双管不住的欲望之手伸了出去，在他看来，就算被天罚粉碎，也值得和这女子一夜缠绵。

　　他们动手了，没有任何的征兆，脑海中已经被欲望占据，见得这群男人露出猥琐和荡漾的一面，少女的脸色并未有丝毫的变化，她依旧从容的从这些人的身边离开，这群男人当然不会让少女如愿以偿，于是他们发动了攻击，武器能划破衣衫，这群人流露出的眼神已经表明了他们想要做什么……

　　轻轻的一声叹息，少女的声音是那么的诱人，那一瞬间，少女的身上爆发出了恐怖的寒气，就在他们即将接近这少女的任何一个部位的时候，诡异的一幕发生了，凛然的寒气让他们打了一个冷颤，却还没有等他们反应过来，从他们的手指处浮现出一抹寒冰，很快寒冰蔓延开来，只是片刻，这群人化为了冰雕，一阵清风掠过，一抹寒气飞扬，原地，剩下一群被寒冰包裹的炎龙成员。

　　少女美眸凛然，宛如一阵香风离开了这里，她寻找的脚步未曾停止，她似乎可以肯定夏天宇就在秩序城，没有任何的理由，没有任何的根据，只有女人的直觉……

　　“天涯海角，我也会找到你的……”淡淡的一句话，却是表明了少女的决定，她的心中充满了坚定。

　　佳人仿佛犹如梦幻一样轻轻的来，悄悄的离去，只为了心中的执念和有那未曾开始的感情，正如她的名字一样，佳人，如梦！


第789章 龙战赤血

　　绝龙岭一战，引起了多方的关注，当然最为震惊的依旧是秩序城了，那一战双方元气大伤，短时间内肯定不会有大动作。

　　不过人们更为关心的自然就是接下来秩序城该如何发展，在同一天夜里，秩序城内再一次传来了消息，龙战和赤血回归联盟竟然遭到拒绝，消息一出整个秩序城动容，这可给不少有心的玩家有了落井下石的机会。

　　龙战赤血的总部。

　　两家公会遭到拒绝之后，同一时间成为了联盟，联盟名为龙战赤血。

　　龙战的心情不是很好，回归联盟遭到了拒绝，又加上赤血的火爆脾气，双方没有多余的言语就直接负气离开，龙战本身对恶魔佣兵团没有多大意见的，可是因为和赤血有点关系，所以在他的教唆之下，也跟着离开了联盟，现在倒好，谁也没有想到，联盟竟然获得了胜利，现在整个秩序城不少玩家纷纷看好联盟，甚至认为恶魔能帮助联盟获得胜利。

　　可现在无论怎么样后悔，已经于事无补了，他们的身后有联盟，身前有炎龙，夹在中间做人都难，唯有联盟才是唯一出路，但纵观全局，他们的联盟不联盟其实都是一样，根本没有什么用。

　　没有强大的力量支撑，迟早只会沦为战斗的牺牲品。

　　“唉。”龙战一声悠长的叹息，他们现在已经陷入两难，联盟容不得他们，炎龙更是容不得他们，试问两虎之战，绝对不能让一头狼虎视眈眈。

　　所以，很有可能，赤血和龙战是最先灭亡的。

　　“我们该怎么办？”龙战忧愁的说道。

　　赤血一双眼瞳泛着精光：“当然是报仇的，当然是要蜜蜂和颜如玉那娘们后悔，我们主动回归，他们竟然拒绝，吗的，我咽不下这口气！”

　　“我也咽不下这口气，可是这也是人之常情，我们在最危难的时候离开，现在胜了想要回去，本来就有些说不过去。”龙战到想的开，但是这赤血绝对是一个小肚鸡肠的人，他不仅憎恨恶魔，更恨蜜蜂和颜如玉的决定，他临走前更是口出狂言，要他们后悔。

　　“不，不是这样的，蜜蜂和颜如玉早就看我们不爽，一直没有找到机会，不管如何，我一定要他们后悔，龙战，你敢不敢跟我赌一次？”赤血一步步的设下了局，就等着龙战一起钻进来。

　　“赌？赌什么？我们已经没有多余的筹码了，联盟和炎龙，这个秩序城很快就没有我们的容身之地了。”龙战有些悲凉的说道。

　　“哼，我说过要他们后悔，只要我们两家加入炎龙，必然能灭掉联盟！”赤血像是怒火冲天的说道。

　　龙战闻言大惊：“什么？加入炎龙，不……绝不可能，怎么可以加入炎龙。”加入炎龙，龙战不是没想过，可这根本不可能，他不会原谅自己加入炎龙换来苟且偷生，就算是死，也不愿意，这一点尊严他龙战还是有的。

　　“这是我们唯一的出路了，你不也说过，炎龙和联盟都不会让我们继续存在下去，而联盟现在根本已经看不起我们，一心都以为恶魔能让他们走向辉煌，而炎龙不同，我们可以加入炎龙，让他们后悔，更是能狠狠的告诉蜜蜂，我们不是无用之人！”

　　“让他们知道，他们信赖的恶魔根本没用，只要我们加入炎龙，绝对能灭掉联盟，方能一泄心头之恨！”赤血说着双眼通红，似乎很想让蜜蜂和颜如玉懊悔。

　　龙战苦笑：“就为了让他们后悔，我们要付出如此惨重的代价，全部并入炎龙吗？”

　　“当然不！我们加入炎龙，知道那个消息谁传出去的，是我的人，我要让炎龙主动来找我们，到时候可以取得对我们更有利的条件，我不甘心这么失败，但我更想让他们后悔！”赤血说着，怒气冲天。

　　龙战没有说话，点点头算是默认了，因为他们已经没有多余的退路可言了。

　　果然，如同他们所想象的那样，当晚炎龙亲自找到了他们，赤血和龙战故作姿态，起初推迟的一番，不过耐不住炎龙三番五次的求见，于是把他们安排在了会议大厅。

　　昔日的秩序城五大公会的会长见面，如今却已经人事全非，不由得让人嘘唏不已，炎龙似乎认为自己很牛叉的动之以情晓之以理，说的深入，有条不紊，开出的条件更是诱人无疑。

　　赤血和龙战也是精明之辈，三人各自算计自己的利益，这场讨论持续了足足一个深夜，最终终于确定下来。

　　炎龙和龙战赤血结盟，双方没有上下级的关系，不过指挥权却在炎龙的身上。

　　炎龙当然不是傻子，放任这狼虎之师在自己的身边，到最后指不定要反咬自己一口，不过他现在的确需要这两家的帮助，自从那一战之后，他炎龙的日子也不好过。

　　首先要做的自然就是以合作的形式，把这两家当成枪使用，而两家现在对蜜蜂和颜如玉憎恨无比，所以炎龙的计划很顺利。

　　“哼，炎龙你得意不了多久，等毁灭了联盟，接下来就是你！”赤血是一个有野心的人，当初之所以全力反对恶魔，就是怕失败，自己的实力受损，可是他错估了恶魔的实力，没想到联盟竟然获胜了，如果不是他这个错误的决定，他觉得自己能有效的利用联盟来打击炎龙，最后从中作梗，让联盟四分五裂，赤血从一开始，就是一个唯恐天下不乱的家伙。

　　至于合作，那只是因为利益的问题，如今他为了保存自己的力量，又和炎龙各做，这种人的确可恶无比。

　　至于龙战，谁也猜不到他的心里在想什么。

　　“呵呵，龙战，赤血，希望这一次我们能合作愉快，只要灭了联盟，秩序城就是我们的天下，只要你们以我炎龙为尊，那么我自然保你们荣华富贵！”炎龙伸出手，似乎合作的内容双方都十分满意。

　　龙战赤血皮笑肉不笑的伸出手，三人各怀鬼胎！

　　龙战赤血，加入炎龙联盟！


第790章 停战协议

　　龙战和赤血加入炎龙的鲜血如同雨后春笋一般传遍了整个秩序城，当联盟的人听到这个消息的时候，出奇的平静，仿佛早就猜到会有这样的结果一样。

　　秩序城的局势再一次发生巨大的变化，有了赤血和龙战的加入，炎龙的实力如虎添翼，那一天，便是直接爆发了一场不大不小的战争。

　　云山山脉之内。

　　曾经的联盟如今已经决裂，由于龙战和赤血加入了炎龙，顿时引起了联盟玩家们的怒骂，云山之内双方破口大骂，最后竟然演变成一场战场，当天死亡人数足足十几万人数！

　　整个云山山脉是血流成河，不过炎龙却是一直没有出手，修身养性，任凭他们去折腾，这样的事情不仅仅是第一天，第二天生龙活虎的玩家们又是引发了一场大战，之后的三天，整个秩序城内周围爆发了大大小小规模的战争，全是联盟和赤血龙战的战争，炎龙却是一次也没有动手。

　　赤血和龙战怎么会不明白炎龙的想法，但是现在他们要作秀给炎龙看，事实上，炎龙也曾怀疑过什么，不过看到双方简直是拼命，血海深仇的模样，总算稍微有点信任，于是派兵增援赤血，联盟的人很快就落于下风。

　　炎龙总部。

　　“云山山脉，只要断了联盟的退路，他们依然不会是我们的对手，一个公会没有巨大的财力支撑，只会走向灭亡，若是断了他们在游戏中的财路，就算现实中他们再也钱，也经不起消耗，到最后还是会放弃，整个联盟便是不攻自破，到时候，秩序城就是我们的天下。”炎龙对着龙战和赤血说道，上一次绝龙岭的战斗就是为了云山山脉，如今赤血和炎龙联盟，虽然未曾交出云山的管理，但是却达成了一个协议，等事成之后，蜜蜂和颜如玉他们所属的山脉属于炎龙一个人的。

　　“想要拿下云山山脉也要炎龙会长你的支持才行，虽然不愿意承认，可是我们两家的实力不如他们。”赤血这段日子已经血拼了，他们的成员集体都差不多死了好几次，炎龙还想把他们当成枪使，也是要付出代价的。

　　炎龙冷笑一声，他自然也知道这赤血话中的意思：“赤血会长说的不错，这几日双方元气大伤，不如这样，三日之后，我等一同讨伐云山山脉，务必将其夺下。”

　　赤血和龙战自然应允，三天的时间悄然而过，在此之前，联盟内是一片混乱，刚刚一场血战过去，很快竟然传来炎龙，赤血，龙战三家公会要攻打云山山脉的消息，这是把联盟往死路上逼啊，一旦云山山脉这个最大的资源没用了他们公会的利益，那么，他们再也难以在秩序城立足，甚至会因为这样消耗下去，而无力回天。

　　必须要扭转这场战局，于是在那天晚上他再一次联系了恶魔佣兵团，并且用了云山山脉一成的资源区利润作为交换，让恶魔佣兵团出手。

　　就连蜜蜂自己都觉得不可思议，区区两人怎么可能左右几十万人的战场？

　　但是，恶魔佣兵团却是答应了下来，三日之后会出现在云山山脉。

　　三天后，云山山脉一场大战爆发，秩序城的五大公会终于是全面开战，不过敌强我弱，联盟苦不堪言、“吗的，混蛋，赤血，龙战，你们这些叛徒，你们这些混账！！”

　　“炎龙，趁人之危，算什么英雄好汉，吗的，有种和你爷爷我单挑！”怒骂之声响天彻底，整个云山山脉之上青烟缭绕，硝烟弥漫，战斗打的火热，整个山脉之上的尸体，简直犹如山堆一样触目惊心。

　　“哼，联盟，今日就是你们的死期！”

　　“兄弟们，杀！！”一场几十万人的战争打响，双方是血流成河，尸横遍野，就在所有人都认为联盟无法抵挡的时候，夏天宇和妖邪的夕阳出现了。

　　他们没有在大战中大显神威，而是很平静的开始虐杀三个人，一个赤血，一个龙战，一个炎龙！！

　　万军之中，取上将首级，说的就是他们，周围的玩家根本挡不住夏天宇他们的攻势，而炎龙和赤血他们复活一次被夏天宇干掉一次，简直欲哭无泪！

　　炎龙紧急召唤绝佣兵团出现，可是确被夏天宇一个人生生抵挡下来，而妖邪的夕阳依旧在战场上戏谑、“不要杀我，不要杀我！！”龙战被杀了五十多次，整个人的等级居然变成了40多级，昔日风光的会长，竟然变成了一个被守尸几十次的落魄玩家。

　　“不想被杀，就立刻停战！”龙战在这句如雷贯耳的话语中幡然醒悟过来，立刻下达停战，赤血很不甘心，可是在一次有一次的心灵摧残中，他终于下达了停战。

　　最终一个就是炎龙，他嘶吼不甘咆哮，愤怒，却没有想到错估了恶魔佣兵团竟然会以这样的方式来战斗，他本来想要继续战斗下去的，奈何赤血和龙战明哲保身，竟然下达停战，于是他只能在无奈中宣布战斗结束。

　　整个联盟的人欢呼起来，他们简直不敢相信，竟然以这样的方式赢得了胜利，蜜蜂和颜如玉露出了会心的笑容，仿佛这个世界上没有恶魔解决不了的事情。

　　蜜蜂，炎龙在无数玩家的注目下，在恶魔佣兵团的威胁之下，签订了一个月的停战协议，至于如何威胁，很简单，炎龙根本无法挡住恶魔无声无息的偷袭……

　　他怕了，所以签订了这一个月的停战协议，恶魔佣兵团再一次成为了耀眼的新星，他们的所作所为传遍了整个秩序城，风光无限。

　　绝天恶狠狠的看着夏天宇：“下一次见面，便是你们恶魔佣兵团败北之时！”

　　“这句话，你已经说了很多次了？”夏天宇冷笑，绝天带着他的成员悻悻离去，炎龙他们也一脸悲愤的离开，这一战原本十拿九稳，却没有想到恶魔佣兵团竟然不按牌理出牌，竟然杀得他们一个措手不及，把他们都打怕了！！

　　一个月的停战协议，却是给联盟的人带来巨大的喘息时间，蜜蜂之前还肉痛云山山脉的一成资源，如今却觉得千值万值！


第791章 玩家任务

　　云山之战后，双方签订了一个停战协议，联盟和炎龙联盟都得到了一个月的喘息时间，他们开始纷纷加大力度发展，并且巩固实力，炎龙，赤血，龙战三人则是在愤怒之下开始练级，以他们的人力物力自然很快就能回到巅峰。

　　战乱的秩序城，终于是恢复了短暂的平静，炎龙三人事后自然是不愿意放弃，随后还爆发了一些小规模战斗，不过恶魔佣兵团言出必行，只要炎龙在的地方，他们就没法练级，全部直接击杀高层，最后炎龙终于求饶，这场风波得到了暂短的平息。

　　原本说好五日之后归来的葬天和天蓝也没有了消息，想必应该沧海桑田遇到了事情，不过秩序城的事情有了短暂的解决方式，也并不着急。

　　平静的日子到来，秩序城回到了以往，玩家们开始做着自己的事情，不过这平静之下，当然是涌动的暗流，可惜这一切都和夏天宇他们无关了。

　　战乱结束，夏天宇和妖邪的夕阳继续做着佣兵任务，争取能尽快找到巨人神殿新的入口，基德偶尔会连同通道，夏天宇和妖邪也会去试练之塔挑战王级实力的BOSS，不过最终还是惨败而归，试练之塔的王级BOSS，强的可怕，这段时间，精血也开始完美融合，一点一滴渗透了他们的全身。

　　实力暴涨之下，一切都过的那么平静。

　　佣兵公会内。

　　夏天宇和妖邪的夕阳基本上都是亲自接受任务，佣兵团几乎都有一个中介人，扮演着接受任务，只要去佣兵公会申请成为佣兵中介人，那么接受的任务就可以全队完成，很方便，不过妖邪和夏天宇都不适合，在他们心中最为适合的自然是葬天。

　　不过这家伙行踪几乎飘忽不定，所以也就否定了这个想法，他们需要寻找一个黑暗中介人。

　　佣兵团的等级已经成功的成为了D级，只需要三万的贡献度就能升级成为C级佣兵团，到时候也能了解到一些想要知道的信息。

　　这是组后一轮90级的佣兵团任务，只要完成，应该就能成为D级佣兵团。

　　“你们看，玉龙雪山的任务赏金又涨了！”

　　“天哪，居然涨到五百万了！”五百万人民币的佣金任务，这是一辈子都可能没有的财富，如今却是挂在了二楼的悬赏榜上，他们的惊呼声自然也引起了不少玩家的目光。

　　不过很多人看着那五百万只能垂涎欲滴，却没有任何动作，一些老佣兵还叹息道：“唉，玉龙雪山的任务已经三个月了，发布任务的那个玩家也是从五十万涨到了五百万，翻了足足十倍，整个秩序城的佣兵团除了绝和恶魔没有接受之外，其他人全都败了，也不知道哪个玩家发布的这个任务，真是BT啊。”

　　“是啊，我听说有的佣兵团连任务目的地都没有见到就挂了，真是悲剧，不过听说那人出手很大放，不但不会责罚任务失败的人，还会给予一定的死亡赔偿金。”

　　“哦，这么说来，之前天狼佣兵团不是接受任务了吗？”

　　“就是他们失败了，所以佣金才又涨了。”一旁的佣兵团感慨万千的说道，天狼佣兵团可是秩序城排得上前五的C级佣兵团，人数足足五千多，竟然全部铩羽而归，可想而知这任务的难度有多么可怕。

　　“玉龙雪山的任务？”妖邪的夕阳和夏天宇也混入了人群中，查看了一眼任务，是一个无名的玩家所发布的任务，大体的要求就是护送他去玉龙雪山，寻找一个物品，很简单，如果真的只是表面那么简单的话，也不会挂在黑榜的名单上了。

　　这个无名玩家到底要找什么？

　　没有人知道，夏天宇他们也没有什么兴趣，现在主要的是升级佣兵团才是王道。

　　两人黑袍离开，不过却引起了一些佣兵的注意。

　　“黑袍，两人组，那不会是恶魔佣兵团吧？”看着夏天宇他们离开的背影，这些玩家纷纷离去，他们在佣兵排行榜上惊讶的看到，C级之下的排行，恶魔是第一名，也就是恶魔佣兵团在升级佣兵等级了，这些都不是什么秘密，很多人都在关注恶魔佣兵团，而且这两人神似，想必应该是了，不少人羡慕的忘了过去，恶魔佣兵团现在的身价据说出手最低也是百万来计算了。

　　90级练级区域，夏天宇出现在了这里，他开始了漫长的练级。

　　……

　　此刻，佣兵团内。

　　一个神秘的白衣少年来到了佣兵大厅，不少眼尖的玩家一眼便是认出了这个大财主，不少玩家纷纷惊呼起来：“是他！！”

　　在场的所有佣兵团的玩家似乎都认识这个男子一样，很是好奇的看着他出现这里，不知道这次他来这里有何目的，很快他们就知道了。

　　“如果谁能提供恶魔的情报给我，一万金币就是他的。”白衣少年的话很直接，没有任何的拖沓，周围的佣兵中介人们面面相觑。

　　其中一个老佣兵说道：“恶魔佣兵团最近在做任务，如果在这里等待的话，或许能等到他们，黑袍，两人组，应该很容易分辨吧？”

　　“这一万金币是你的了。”白衣少年随手一挥，一个钱袋扔了过去，不少佣兵懊悔不已，悔恨自己说话说迟了，一个个都是羡慕的目光看着那战士佣兵。

　　白衣少年找了一个地方坐下来，这个方位正好能看到NPC悬赏榜，等待是一个漫长的过程，可是白衣少年却心平气和的在那里等待了许久，很多佣兵也没有离去，竟然一同等待。

　　夜幕降临，大约傍晚的时候，两个黑袍男子终于出现在了人们的视线中。

　　很快交接了任务之后，夏天宇他们的佣兵终于成为了C级，正是跨入上流佣兵之中，就在他们离开的时候，一个白衣少年突然出现在他们的眼前。

　　“两位，可是恶魔佣兵团的人？”面对来人，夏天宇和妖邪的夕阳皱起了眉头。

　　白衣少年，等待已久！


第792章 神秘忘心

　　夜下，星河浩瀚，繁星点点，一轮银月悬浮高空，月光散漫的大地之下，秩序城中佣兵酒楼，淡淡的月光映照在了三个年强人的身上，一身白衣如雪，显得俊秀潇洒。

　　男子一头醒目的白发让的不少人记住了他的模样，这是一张清秀的脸庞，长相谈不上帅气但也五官端正，加上这男子身高，也的确是高富帅一类。

　　他开口没有多余的废话，直接询问两人可否是恶魔佣兵团之人，虽然有些不礼貌，可是白衣少年的言语中有些许的急切。

　　夏天宇眉头一皱，片刻之后沉声说道：“不错，我等两人正是恶魔佣兵团。”

　　“可以证明吗？”白衣少年看向了夏天宇。

　　“信与不信都在于你，找我们有什么事情？没事的话，我很忙。”夏天宇不客气的说道。

　　“呵呵，果真如此，传闻恶魔佣兵团团长微笑的恶魔果断独行，而且最不给人面子，连神月的长老也是说杀就杀。”白衣少年淡漠一笑，夏天宇和妖邪的夕阳却没有言语，因为他们不明白这个白衣少年到底是什么目的。

　　“你是何人？”夏天宇冷漠的问道，身后的妖邪的夕阳已经准备战斗。

　　“在我说出我是何人之前，就让我看看恶魔佣兵团是否如同传闻的那样！”忘心突然咧嘴一笑，竟然对夏天宇和妖邪的夕阳发动了攻击！

　　“找死！”妖邪的夕阳神色一变，早就做好战斗的准备，当机也没有任何犹豫，挥动手中拳头直逼对手而去，泛起的光彩赫然就是截脉冲击！

　　看着迎面而来的妖邪的夕阳，白衣男子淡漠一笑，身形一闪，一个恐怖的瞬间移动直接消失在了两人的眼前，妖邪却是神色一凛：“给我滚出来！”

　　一声大喝，手中凝聚一道修罗魔闪光，在黑夜之下直逼虚无而去，而那个位置赫然就是忘心出现的地点，见得对方竟然能捕捉自己的举动，忘心却是一点也没有惊慌，从容不迫的闪避而过，他幻化身影，瞬间来到妖邪的面前：“速度反应，实力，力量都不错！”

　　“这并不需要你来多说吧！”妖邪的夕阳顿时使用出一个幻影，他的速度很快，让的忘心微微有些诧异，不过片刻之后便是咧嘴一笑：“恶魔佣兵团，这才对嘛，让我看看你们的本事如何！”

　　黑夜下的妖邪发动了强烈的猛攻，然而诡异的是，这白衣少年无论妖邪怎么样发动攻击，都能以诡异的角度闪避，酒馆外的冲突也是引起了不少人的注意，让的玩家们高声喝彩，这可是高手之间的对决啊。

　　“这家伙的速度未免有些诡异，不对，不是速度！”

　　“哼！”冷哼一声，妖邪的身影变得诡异莫测起来，对方能闪避，那么这招看他如何化解，妖邪的身后竟然幻化出一条虚无的鬼神手臂，竟然是部分鬼神化……

　　这巨大的手臂是白衣男子没有想到的，当虚无手臂抓住他的身体时，妖邪一个瞬间跳跃冲击而起：“我看你这次如何闪开！”

　　妖邪一拳结实的打中了对方的身体，可就在这个时候，忘心的嘴角竟然露出了一丝诡异的笑意，然后人们便是看到了一个惊悚的画面，妖邪的身体竟然从白衣男子的身体上穿梭而过，完完全全的从身体上穿梭而过的画面震撼了在场的所有人。

　　夏天宇幽瞳隐现：“刚刚那是……”这诡异莫测的能量，让所有人都完全无法理解，为什么妖邪竟然从他的身体穿梭而过。

　　白衣男子笑了笑，拍了拍胸膛：“好险，好险，差一点就被击中了。”

　　妖邪落地，猛然回头，脑海中似乎仍然是刚刚的瞬间回忆，他竟然从那个白衣男子的身体上穿梭而过，这是怎么回事！

　　夏天宇不由的打量着白衣男子，幽瞳窃取了眼前这个男子的信息，一个人族玩家，ID：忘心！

　　白衣男子神秘莫测的能力，让的夏天宇和妖邪眼神凝重起来，白衣，难道会是白爵的人？可他的眼神和神态都没有杀气，不可能是白爵，难道是魂？

　　更不可能，那么这个人来找自己的目的是什么？

　　“我就不信！”妖邪的夕阳突然出击，身手浮现出六只手臂的虚影开始在黑夜下掠夺对方的身体，见得妖邪的夕阳如此强大，忘心一边闪躲一边说道：“好险，好险，还真是诡异的能力啊。”看着他身后的手臂，忘心冷漠的说道。

　　“嗖！”

　　“说这句话的人，应该是我吧？”冷漠的言语，妖邪的夕阳一个瞬间出现在了对方的身后，这是修罗闪，不是幻影技能。

　　见得对方竟然出现在自己的身后，妖邪再一次发动攻击，忘心面色一凛，迅速调整，妖邪整个人从他的身体穿越而过，一时间再次激起千层浪，这个白衣男子莫不是不死之身吗？

　　妖邪的夕阳似乎想要继续攻击，不过却被夏天宇阻止：“让我来试试吧。”物理攻击不行，那么就用魔法攻击，忘心淡漠一笑：“怎么，换人来吗？”

　　夏天宇没有回答他，突然，手中出现一股火焰，猛然扔了出去，竟然直逼自己的身体而来，见到火焰袭来，忘心神色一凛，连忙闪避。

　　“他闪避了！”周围人惊呼起来。

　　夏天宇连连释放出斩击和火焰同时攻击，这一次，却是从他的身体上穿过去的。

　　“空隙时间只有五秒，妖邪！”

　　“我知道了！”妖邪咧嘴一笑，修罗之刃猛然出现在手中，白衣男子一惊，夏天宇竟然从几次攻击中找到了自己虚无化的空隙时间，这才刚刚一个照面而已，这个男人未免太可怕了吧？

　　修罗之刃出现在自己面前的瞬间，白衣男子猛然罢手：“等一下！”

　　“我没有恶意，我叫忘心，是玉龙雪山的任务委托人，这一次来找恶魔，也只是想要寻求帮助的。”黑夜之下，这个少年终于说出了自己的名字和他的目的！

　　忘心，神秘的家伙……


第793章 委托任务

　　见得修罗之刃发动攻击，五秒的间隙算的很准，这样一来自己根本没有办法躲开，可就在这个时候，那忘心很无耻的爆喝一声，让的妖邪的夕阳和夏天宇的攻击同时停止。

　　“咳咳……”忘心有些尴尬的看着两人见得他们一脸古怪之色，那妖邪更是有些许的怒意，这白衣小子笑了笑：“恶魔果然名不虚传，这等实力，若是我在晚半步，恐怕就要人头落地了。”

　　看着那泛着寒意的修罗之刃，忘心用手指轻碰，示意妖邪的夕阳拿开，不过这妖邪身躯一沉，刀身传来刀鸣颤抖之声，忘心额头上渗出了冷汗。

　　夏天宇对妖邪使了一个颜色，五秒间隙已经过了，这家伙已经可以虚化了，妖邪撤回了刀：“哼，若是其他人，怕是你刚刚就人头落地了。”

　　看一个人是否已经强的登峰造极，就看他能否收缩自如了，若是换做其他人，或许刚刚那一刀还真的没有办法停下来了。

　　忘心笑了笑：“嘿嘿，我一时兴起，一时兴起，真不好意思。”和之前的漠然不同，这小子现在仿佛换了一个人一样，带着笑意，年龄大约18岁到20岁之间，虽然看着挺成熟的，不过那张脸依旧有些稚嫩。

　　“好了，你刚刚说找我们的目的是什么？”夏天宇听到玉龙雪山这个任务的时候，才没有进行攻击的，这个消息他和妖邪也是有所耳闻的。

　　“嘿嘿，这里不是说话之地，酒楼请，算是小弟的赔罪。”忘心作出了请的姿势，为了避免麻烦，夏天宇三人在万众瞩目的目光下来到了佣兵团二楼的包厢之内，点了几个上等好菜和几壶美酒。

　　忘心看样子也是饿得慌，三人狼吞虎咽一番之后，这才以美酒相伴，细细品味酒香，时候忘心这才像个大男人一样说道：“两位，玉龙雪山的任务可有耳闻？”

　　自己的这个任务，想必已经在佣兵界传开了才对，所以恶魔佣兵团应该直到，夏天宇和妖邪的夕阳点点头，知道但是不多。

　　“这个任务短短两个月内，佣金翻了十倍，想不知道也难。”妖邪淡淡的说道，目光却是直勾勾的看着忘心，忘心有些不好意思的不敢直视那家伙火辣辣的目光，心中却是嘀咕道：“尼玛，这货看我的眼神竟然像妹子看我的眼神一样，难道是基佬？”

　　“我也不曾想到，玉龙雪山的危险远远超出了我的想象，这期间有不少佣兵团都保护我而去，结果他们全部都死了！”忘心有些叹息的说道。

　　夏天宇饶有兴趣的看着他说道：“玉龙雪山是秩序城的禁地之一，你去哪里做什么？”

　　“我是一个药师，嗯，怎么说呢，我现实中的家族也和药有关，所以从小我就喜欢捣鼓这些，到了游戏中我就转职成为了一个药师，后来我师傅告诉我，想要冲击瓶颈，需要药王为引，所以我就去找万年雪莲了。”这话，是忘心第一次说出来，以前的佣兵团他没有说过，不知道为什么，或许是直觉告诉他，眼前的这两个人值得相信。

　　“万年雪莲？药王为引才能冲破瓶颈？你什么级别了。”夏天宇有些不可思议的问道。

　　“额，现在是大师级巅峰，有了药王，我就能成为宗师级了！”忘心很随意的说道，可是夏天宇和妖邪的夕阳直接傻眼了。

　　一个宗师级药师，那是什么概念，整个苍穹恐怕都没一把药师副职业练到宗师级的，夏天宇的驯养术现在才不过高级，但也付出了足足一个多月的日夜，后来他发现已经很难升级了，副职业分为，入门，初级，中级，高级，师级，高阶师级，大师级，宗师级，以上便是神的分类了，而现在这家伙竟然是一个半个宗师的药师。

　　“宗师级的药师？”妖邪的夕阳咽了咽口水说道：“这种药师，整个苍穹都没有吧。”

　　夏天宇在一旁深吸一口气：“何止没有，宗师级药师可以制作体力药水！”

　　闻言，妖邪的夕阳倒吸一口凉气，夏天宇现在是个人们的药师，他知道宗师级药师是什么概念。

　　“嗯，成为宗师级之后，就能制造体力药级了，这是药典上说的。”忘心不愠不火的说道，差点让夏天宇和妖邪的夕阳疯狂，尼玛，一个宗师级药师，简直就是一个人形药水机，这样的人才若是能成为恶魔佣兵团的人话，简直是入如虎添翼。

　　不过夏天宇还是压抑着心中的兴奋：“玉龙雪山有什么危险，我听说秩序城前五的佣兵团都接受过这个任务了，唯有我恶魔与绝没有？”

　　“嗯，本来想找绝的，不过他们的名字我不喜欢，我更喜欢恶魔这个称号，所以就来找你们了，而且你们肯定比他们强。”忘心一个小马屁拍了过去，瞎子都知道恶魔更强啊，还需要他说吗，不过被人称赞，总是好事。

　　“怎么样，有没有兴趣？任务报酬你们也知道吧，而且还有五百万佣金。”忘心似乎很害怕他们不跟自己去。

　　“你小子隐瞒了什么吧，说说吧，你在玉龙雪山看到了什么。”夏天宇和妖邪可不是小孩子，这小子还没说他玉龙雪山究竟遇到了什么。

　　忘心有些尴尬的笑了笑：“其实，也没什么，只是那些佣兵团太弱了，如果有和我一样实力的队友，我肯定能摘菜万年雪莲的。”

　　“你们能为我拖延十分钟的话，我应该，大概……或许会有把握吧。”似乎是想到了玉龙雪山的大家伙，就连忘心的语气也变得不确定起来，最后越来越小声……

　　这反而勾起了夏天宇他们的好奇之心：“别废话了，快说玉龙雪山到底有什么。”

　　“在那些佣兵团的帮助下，我的确进入了玉龙雪山深处，在哪里，也没什么，就看到了一条龙而已！”忘心随意的回答。

　　夏天宇和妖邪闻言，差点直接骂娘了，玉龙雪山竟然有龙！！


第794章 各取所需

　　“什么？你说玉龙雪山有龙？”

　　酒楼内传来了夏天宇和妖邪的惊呼声，幸好这是包间，别人听不到他们的谈话，见得夏天宇和妖邪的夕阳如此大惊小怪，忘心却是淡定无比的说道：“嗯，的确是龙。”

　　嘶，两人倒吸一口凉气之后便是平静袭来，魂组织这么强力的存在，魔尊，魔主，魔王，界王这些人物他们都见到过，但来到苍穹到现在，就是没有见到过所谓的龙族……

　　夏天宇询问了一番，忘心说道：“这是一头冰龙，但不是我们中国的神龙，而是西方的那种龙，完全一身冰晶之色，还有翅膀，不好对付，盘踞在雪山池内，想要取得万年雪山，必须在雪池中间，但接触雪池的时候，这巨龙就会苏醒。”

　　“如果他飞到空中，我们根本就不能对抗，而且……唉，总之我和它交手不多，一个人根本无法完成这个任务。”回想起在玉龙雪山的遭遇，忘心便是心有余悸，面对那样的大家伙，心理面只会有无力感，一般玩家别说对抗了，面对龙威都会吓尿。

　　夏天宇和妖邪的夕阳皱起了眉头，这头冰冷见忘心的神色可想而知绝对不简单，就凭他们三个去对抗，也不知道能否成功，指不定这大家伙还是王级以上的BOSS，王级以上现在夏天宇他们勉强能对抗，想要战胜难。

　　但任务只是拖住这冰龙的话，或许并不是什么难事。

　　那么，如何才能获得最大的利益呢？金钱，夏天宇和妖邪的夕阳或许都不缺，让忘心加入佣兵团？这个夏天宇不是没想过，可是先不说对方是否同意，和魂组织对抗有着生命危险，他也不会拉别人下水。

　　那么最大的利益只有一个。

　　“两位，怎么样？”忘心也需要强大的伙伴才能完成这个任务，恶魔佣兵团虽然只是照面，但能看得出这两个人的实力比他只强不弱，身为一个医学世家，能在游戏中追求登峰造极的药师之路，普通人是无法理解忘心想法的，但从他炙热的目光看得出来，忘心很珍惜这个机会。

　　“如果只是拖住冰龙的话，问题或许不大，不过我们不缺钱。”夏天宇直白的告诉了忘心这个问题。

　　闻言，忘心皱了皱眉头，这20岁不到的面容下比之常人成熟了不少，他思考片刻之后把决定权交给了夏天宇：“你可以说你们的要求，只要我能接受的范围都可以。”

　　夏天宇和妖邪的夕阳淡淡一笑，他们等的就是忘心这句话。

　　“你成为宗师级的药师之后，我想我们需要合作，体力药级我希望你以成本价格给我们，当然制作费方面我们肯定会给你的，至于具体价格你到时候在定，我需要你长期供应我们体力药级！”体力药级啊，这东西一出，整个苍穹都要震荡，总之抢占先机是没有错的。

　　这才是夏天宇真正的目的，若是能解决体力药级的事情，那简直就是无限战斗力，生命不息，战斗不止，对于死亡一次一切都会消失的夏天宇他们来说，一瓶体力药级，就相当于保命符。

　　忘心松了一口气，还以为他们会提出什么过分的要求，回答道：“ 没问题，这一点完全可以答应你们。”

　　“嗯，而且老弟应该也不缺钱，体力药级我也不希望你大批量生产，当然这也是你的自由，不过我们恶魔佣兵团必须保证最大量的存在。”夏天宇为自己的佣兵团争取最大的利益。

　　忘心没有拒绝，他知道这些药剂的价值远远超过五百万金币，但是对于他来说，只是一心求药而已，对于游戏中赚钱什么的，他并没有想过。

　　“合作愉快。”双方伸出了手，彼此露出会心的微笑。

　　“我们什么时候出发？”忘心显得有些急切。

　　夏天宇咧嘴一笑：“随时可以，包括现在。”游戏中的充饥虽然是在欺骗自己的身体罢了，不过一顿不吃又不会死人，他们也很想见识见识，玉龙雪山内的情况。

　　“好！我们现在就出发。”忘心也没有犹豫，他也很急，于是三人出了酒楼包厢，在众多佣兵团成员的瞩目之下，他们前往玉龙雪山。

　　进入玉龙雪山可没有那么简单，首先还要穿越冰绝之谷，只有越过那冰雪之地才能正式进入玉龙雪山之中，不少佣兵团还没有达到玉龙雪山就已经全军覆灭了，秩序城不少强力的佣兵团曾经为了成功，护卫忘心进入玉龙雪山之后，已经是团灭，也就是那个时候，忘心见到了龙，盘踞在玉龙雪山的一头苍天冰龙，实力强悍，至今为止还在沉睡之中，但若是想要取万年雪莲，他便会苏醒湮灭一切的敌人。

　　玉龙雪山，秩序城禁地之一，几乎很少有人踏足这一片土地，满天的风雪可见度竟然只有十几二十米，周围还隐藏着难以想象的强大怪物，而在这玉龙雪山的深处，更是隐藏着一个恐怖的霸主，冰龙王！

　　一个实力强大的难以想象的存在……

　　冰雪之地，一席青衫，满天的暴风雨中那绝美的身姿依旧显露着女人的魅力，周围的雪狐对女子发动了攻击，可是在接近的那一刻，竟然化为了风雪中的冰雕，闪耀着晶莹的光泽……

　　女子不曾停留，抬头看向远方，美眸中满是坚定之色：“这里是秩序城的禁地之一，也不知道，还能见面吗？”

　　铁之森之后，夏梦瑶一路往西，来到秩序城打听了一下关于这里的禁区地图，其中一个玉龙雪山便是赫赫有名，于是夏梦瑶来到了这里，在她看来，夏天宇一定会回来，他绝对不会消失，或许只有在一些不为人知的地图中，才能有迹可循。

　　没有任何的根据，这只是女人的直觉……

　　冰绝之谷外围，三个男子出现在了这里，他们身裹御寒大意，看着远处朦胧的雪白一片，不由感叹：“这就是冰绝之谷吗？”

　　抵达，冰绝之谷！


第795章 冰绝之谷

　　满天的寒冰之中，暴雪狂袭而来，夏天宇身披一件银灰色的御寒大衣站在风中，即便是厚重的羽绒御寒衣袍，也是随风飞舞。

　　站在风雪之中，妖邪的夕阳不由的看向了前方朦胧的巨大雪峰，一层雪舞为这片山脉更是增添了一股神秘的色彩。

　　“幸好早有准备，不然这里的温度，足以把我们冻成冰棍。”妖邪好笑的说道。

　　深夜来到这里，天空逐渐泛起了鱼肚白，不过漫天风雪之下，依旧是一片灰暗，他们的可见度不高，甚至若没有幽瞳的帮助，即便是夏天宇也只能看到前方十米不到的视线。

　　“我们需要一个斥候，为我们打探情况。”忘心也皱了皱眉头，因为他也看不见前方的视线，冰绝之谷危机重重，若是就这么贸然进入，他们会吃不了兜着走。

　　“不用，跟我走就行。”黑夜之下，夏天宇猛然开启幽瞳，三个有着头帽的玩家，入夜进入了冰绝之谷内。

　　路上，忘心把周围的怪物分布告诉了夏天宇和妖邪的夕阳两人，对于夏天宇黑夜里的视线有如白昼，震惊无比，不过却更加确定，这一次他没有找错人。

　　“160级的冰猿，速度很快，体形很大，他们出手往往在瞬间就能让百人团灭亡，而且这雪山之内，犹如他们的后花园，他们想要出手，我们连反抗的机会都没有。”以前和其他佣兵团进入后，基本上无疑列外，在这冰绝谷内就会葬身不少成员。

　　两人点点头，继续聆听，雪狐有魅惑作用，不能看她们的眼睛，冰绝之谷内最凶残的不是冰猿也不是雪狐，而是成群结队的雪狼，一旦遇上这些毛发雪白，一双银色眼痛的雪狼，那就是必死无疑，因为往往一群的数量都是成千上万，而且他们本身速度很快，凶残性也高，根据忘心的介绍，这雪狼虽然不是BOSS，但至少也是将级水准的怪物。

　　而且别忘记了，这只是冰绝之谷而已，进入玉龙雪山之后，那才是真正可怕的地方。

　　看着黑夜下的那身影仿佛根本没有受到影响一样，忘心满脸诧异，甚至几番想要询问，不过还是硬生生的把话咽了回去，在风雪之中前行大约数公里之后，夏天宇总能提前预知危险，让他们免受战斗。

　　雪地的脚印几乎只存在一秒，因为下一秒便会被雪峰覆盖，这些寒冰是不是还会飘过篮球大小的冰雹袭击而来，不过还未接触夏天宇他们的身体，就会化为粉碎，三个人的气势都犹如狼虎，可怕无比，一些雪狐就算见到了他们，竟然也不敢上前攻击。

　　突然，前方领队的夏天宇停下了脚步，后面的两人疑惑的看向了他。

　　满天的大雪之中，一个庞大的身影出现在了夏天宇他们的眼前，这是一个巨大的冰猿，身躯足足五米有余，浑身雪白毛发就如同一个巨人一样耸立在他们的身前。

　　“冰猿，三头，160级，生命80万，防御很高。”夏天宇很快的把信息分享出来，忘心已经见怪不怪了。

　　“吼吼吼！”冰猿或许是见到了敌人，他们已经十分的饥饿，没有任何的迟疑，闻着肉香便是袭击而来，见得冰猿暴动，夏天宇说道：“交给我就行了，妖邪你看好我们的老板。”

　　夏天宇越来越喜欢上佣兵这个角色了，忘心是他的老板，虽然这一次的交易不是金钱，但更为重要，三头冰猿狂袭而来，夏天宇出手的原因只不过是想试试他们的实力程度而已。

　　冰猿的实力很强，当他们冲击而来的时候，夏天宇刚刚想要出手，却诡异的发现他们不见了，身后传来了忘心的提醒声，的确这些家伙的速度太快了！

　　但是，夏天宇却笑了，速度在他的面前是唯一不值一提的存在，蝇眼发动，狂暴的冰猿引以为傲的速度在夏天宇的面前犹如乌龟，其中一个挥舞着巨大的臂膀带着沉重的力量直接想要打爆夏天宇的头部，忘心和妖邪都看的心惊，因为速度太快，可是更诡异的是，夏天宇竟然躲开了！

　　很慢，这是对于夏天宇来说，但在其他人的眼里，冰猿的速度简直快若闪电。

　　轻松闪避一头冰猿的攻击之后，夏天宇突然一掌放在他的腹部：“截脉三重劲！！”

　　“砰！！”截脉三重劲的威力，超越了截脉冲击，三重能隔山打牛，后劲强横无比，只是一击，冰猿的腹部爆裂开血痕。

　　见得他痛苦惨叫几声又冲击而来的时候，夏天宇冷笑一声，果然，防御很高。

　　不过想要干掉这些家伙的手段多的是，不共戴天在手，万物之声凝聚刀手，直接一刀划破胸膛，顿时鲜血染红了风雪，仿佛空中下起了血雨。

　　另外两头冰猿见状发出了嘶吼，仿佛为同伴的死亡而愤怒，他们冲向了夏天宇，用最强最快的速度想要一举击杀这个人类，可是不知道为什么，他们引以为傲的速度，在这个男人的面前没有任何的作用，很快就躺在了血泊之中。

　　不共戴天消失，夏天宇看了一眼三具瞬间结冰的尸体：“这些家伙的弱点在身体两侧，那里的防御很薄弱，下次遇到就好解决了。”

　　妖邪点点头，忘心却是说不出话来，这个男人是多么强悍的计算能力而准确度啊，交手就能知道这么多，不由的想起之前在酒楼的遭遇，恶魔佣兵团的人，果然强的可怕啊。

　　不过看着那漫天风雪中弥漫的鲜血味道，忘心猛然想起了什么：“糟糕了！”

　　“怎么？”见得忘心大惊小怪的，妖邪的夕阳疑惑的看了过去。

　　“这些鲜血，对那些狼群来说，极为敏感，不好，我们快快离开这里！”忘心一惊，这才响起一件重要的事情。

　　“不用了，我们的前面已经被包围了。”就在忘心的话音刚刚落下，却是传来了夏天宇的声音，闻言他们的目光看向了夏天宇的前方，弥漫的风雪中，可见度很低的环境之下，他们的眼前浮现出一片银色的眼瞳！

　　狼群来袭！


第796章 狼群雪舞

　　“这种事情，你怎么不早说！！”风雪之中，传来了某人的破口大骂之声，进入冰绝之谷时就说过了，遇到雪狼群必死无疑，没想到这话音才刚刚落下，便是祸不单行。

　　“我……我一时激动，给忘了。”忘心很愧疚的说道，他把注意力都放到夏天宇的身上了，对于这个男人神秘的力量感到十分好奇，却是把这么重要的事情给忘记了，在冰绝之谷最好不要动手，因为一旦动手，雪狼群隔着老远都能闻到鲜血的味道……

　　“尼玛，难怪你叫忘心，我看你连自己名字都要忘掉！”妖邪忍不住大骂。

　　忘心很认真的回答道：“放屁，我的名字可是上古传承下来的，怎么能忘记，我就算想，我父亲非一巴掌扇死我不可。”

　　“好了，好了，一群狼而已，在凶残还是畜生。”见得两人骂的不可开交，夏天宇忍不住打断了他们的谈话，而是一脸凝重的看向了眼前的狼群，虽说如此，不过看到那数量……

　　眼前，一片雪白，即便是在漫天风絮之下也能看到那一片银色的眼瞳格外的醒目，狼群的数量不是一千更不是一万，而是足足三万！！

　　“哦买噶，为毛这一次的人数这么多，这是要命的节奏啊。”勉强看清之后，忘心忍不住惊呼起来，这个数量是他来了这里这么多次从未有过的……

　　“喂喂喂，那是狼，不是人好吗？”妖邪的夕阳没好气的看向了忘心。

　　“阿弥陀佛，佛曰众生平等，在我眼里，他们也是和我们一样有血有肉的存在。”忘心一本正经的回答道，妖邪欲哭无泪，就差修罗之刃一道结束了这些家伙。

　　“少跟我废话，赶紧想办法解决，这么多狼群，我们能逃，你行吗？”妖邪没好气的说道，足足三万的狼群啊，这绝对是要命的节奏，一个把握不好，他们仨都要躺在这里。

　　“额，不对吧，我才是雇主……”忘心狠狠的鄙视了妖邪的夕阳一番。

　　夏天宇：“……”

　　“狼来了，你们两个就少点废话行不行？”不共戴天发出一声刀鸣，旋即出现在了夏天宇的面前，刀在手，似乎想要拔刀战斗，面对这么多狼群，就算是夏天宇也不敢有丝毫的大意。

　　“微笑哥，不能啊，你若是杀了这些雪狼，不但会刺激他们的凶狠程度，还会吸引其他狼群，若是鲜血染红冰谷，我们也就不用复活了，这些雪狼不死不休，精灵的很，会守尸。”夏天宇能干掉他们，这一点忘心用屁股想都知道，可是干掉之后，那就是整个雪狼族不死不休的追杀啊。

　　“还会守尸，要不要玩家活了，你这混蛋，这些事情应该早点说才对！”妖邪的夕阳对忘心已经无语了，这么重要的事情现在才说。

　　“我……我怎么知道真的给遇上了，还是这么多。”忘心其实也很无奈，这数万狼群压根就不可能啊，那么到底是什么原因引起狼群的暴动？

　　这一点他们就不得而知了，总之要想办法解决眼前的狼群。

　　“只有动手了。”夏天宇和妖邪对视一眼，彼此的眼中闪过一丝杀意，见得这两尊杀神要出手，忘心连忙阻止。

　　“这件事情交给我吧，微笑哥和焱哥暂时不要出手。”事到如今，忘心也没有办法了，只能不得已出手。

　　见得忘心要动手，夏天宇和妖邪一脸不解，这货一个人对付这么多狼群？

　　“别逞强，我们三人联手，问题不大。”这些狼群还不至于威胁到他们的性命。

　　“额，我怕你们太暴力了，还是我温柔一点。”忘心很正经的回头，然后只身一人走向了狼群，这些雪狼的狼牙上泛起了唾液，滴答的留在了雪地上，有的还瞬间形成了冰水……

　　“吼吼吼”

　　夏天宇两人虽然好奇忘心为何这么有自信，不过这是一个观察他实力的好机会，而且万一有危险他们在出手也不迟。

　　狼群在暴动，那银色的眼瞳中闪烁着虚无的光泽，伴随着他们的咆哮，狼群异动，展开了攻击，那三万多的狼群狂袭而来，见得忘心依旧没有任何动作，夏天宇微微皱了皱眉头，忘心的那个诡异能力发动时间有五秒的缝隙，而且一次只能持续十秒钟而已，十秒中，就算最前的狼群穿过了他的身体，可是之后的他又如何躲避？

　　忘心依旧面带着微笑，可夏天宇恶和妖邪却是做好了随时战斗的准备，甚至夏天宇的目光已经渐渐转化成了银色。

　　这群凶残的狼群，他们可是一点都不敢大意，群狼袭来，他们在雪地狂奔，那纵跃的身躯犹如万匹狼群的起舞，若不是敌对的话，这将会是雪原之上的一道靓丽风景，可惜在夏天宇看来，很快就会是血染雪原的一道凄美的风景……

　　“忘心！！”

　　“先把这个服下去。”忘心突然扔来两颗药丸，夏天宇他们不解，但没有怀疑，一口吞服而下。

　　见得狼群狂舞而来，忘心咧嘴一笑：“作为一个药师，那么自然也是精通毒药的存在，嘿嘿，都给我去地狱里面沉睡吧！！”

　　忘心迎上了狼群，三万匹洁白毛发的雪狼在风中狂舞，他们掠过了忘心的身体，正当十秒过去的瞬间，夏天宇准备出手的时候，满天风雪之中，弥漫着一股不同寻常的味道，那散乱在空气中的红色因子飘荡而起，随后夏天宇和妖邪的夕阳便是看到了震惊的一幕，数万的狼群开始倒地不起，他们在狂奔中跌倒在地面，挣扎了几下，最终却是再也没有醒来。

　　见得这一幕，夏天宇和妖邪不可思议的目光看着那在狼群中站起来的忘心，这个家伙做了什么？

　　从狼群中挣扎而起，忘心见得两人满脸震撼，不知道从那里掀出一块冰，照了照自己的脸上：“怎么？本少爷难道又变帅了？”

　　两人：“……”

　　神秘莫测的药师忘心！


第797章 异常的冰谷

　　这里，是白茫茫的风雪世界，那仿佛能将人身体切割的暴风雪持续弥漫在夏天宇他们的周围，无论是周围的环境还是强大的怪物，这里都不适合现阶段玩家练级，因为即便是游戏，也有人无法抵御这样的寒流。

　　夏天宇一身银灰色的大衣随风飘动，头帽之下的如黑墨发也是不断的在他的眼前飘舞，此刻软绵绵的黑发仿佛是杀人利器一样，让的人皱起了眉头。

　　他们留在雪地里的脚印，很快就会消失不见，留不下任何的踪迹，冰绝之谷的一个地方，数万狼群被风雪掩盖，它们原本还有生机，但是在沉睡的过程中，会被这无情的大自然力量抹杀成为雪地中的冰雕。

　　夏天宇和妖邪的夕阳依旧一脸诡异的看着忘心，这个家伙刚刚到底做了什么，空气中弥漫的红色因素和他们吃下的药丸来看，这家伙不仅仅是一个超级药师，更是一个毒师啊！

　　在满天的风雪里面，这样无止境的前行人总会感觉到疲倦，夏天宇他们也没有深究为何会出现那么的狼群，依旧前往玉龙雪山。

　　“你之前用了什么？”妖邪还是很好奇，忘心的手段杀人于无形，几万狼群的威胁竟然被他一个药师轻易化解，要知道，忘心这家伙还拥有诡异的能力，那种能瞬间化为虚无，无法接触的实体，绝对是战斗中的绝命反击之法，他也知道，每个人都有自己的秘密，不过发生在眼前，实在太好奇了。

　　“额”忘心这家伙一切都是那么的随意，这家伙的性格其实是个极品，慢慢的夏天宇他们就会发现了，他笑了笑：“嘿嘿，也没什么哦，不过你想知道？”

　　他很引诱的语气看向了妖邪。

　　妖邪认真的点点头：“你能说就说，我不会勉强你的。”

　　忘心凑到了妖邪的夕阳身边，砸吧嘴也不知道说了什么，妖邪一脸变化的样子，到后来妖邪连连摇头：“不行，这怎么行，这样，我们交还一件秘密。”

　　“去你的，本少爷对你不感兴趣。”忘心得瑟的说道。

　　妖邪额头青筋暴露：“泥煤！”

　　“说真的，来，咱们交换，放心，我也不会说出去的，嘿嘿，我以我的人品保证。”见得忘心如此凝重，妖邪想了想，其实也没有什么，于是两人勾肩搭背的谈论起来。

　　夏天宇幽瞳扫视周围的环境，不由的回头看了一眼那两个打成一片的家伙，他们说的小声，但是岂能瞒过夏天宇？万物之声，可是能聆听周围的一切事物。

　　这个无耻的妖邪为了知道忘心刚刚用了什么手段，把自己给卖了，忘心想要知道的就是夏天宇为何能在这样的情况下看的如此清楚，妖邪也含糊的说道，是一种瞳术。

　　而忘心之前的手段，则是一种睡眠药水，本来是没有这么大的效果，但是因为天时地利的缘故迎着风雪反而让所有狼群都找了道。

　　夏天宇并不在意，忘心虽然看起来天真无害，不过这小子鬼灵精着，应该也猜到了自己的瞳术，而且对忘心夏天宇也打心里不排斥，好感还是存在的。

　　冰天雪地之中，夏天宇开启了万物之声和幽瞳，双管齐下，总是能提前知道危险，不过长时间的行走之后，他总觉得有些奇怪，回头问了一句：“冰绝之谷以前有这么多怪物群吗？”

　　他一路前来，几乎已经提前躲避了三批群居怪物，不只如此，一些雪狐，冰猿，雪狼基本上都已经成群结队。

　　闻言，忘心和妖邪这才一脸正色，那忘心更是说道：“怪物群？没有啊，冰绝之谷除了雪狼以外，其他的怪物基本上不会成群结队的出现，毕竟他们都有自己的领地才对。”

　　夏天宇皱了皱眉头：“那这是什么玩意儿……”他手指一指前方，只见他们前行的道路上竟然出现了大批雪狐，雪狼还有冰猿！！

　　“三尾雪狐，是BOSS！！”虽然可见度很低，可是当他们看到最前方的三尾雪狐时，却是面露惊骇之色，因为三人惊讶的发现，他们竟然被雪狐，雪狼，冰猿甚至还有将级BOSS给包围了！！

　　按理说夏天宇一直很小心，但是当他发现的时候，这些家伙竟然已经用一个最大的包围网将他们包围，这一点是夏天宇没有想到的，平时难道冰绝之谷也是如此？

　　可听见忘心这么一说，很显然，冰绝之谷眼前的异动绝非正常，那么这异常的冰绝之谷到底发生了什么事情？

　　他们无从探究，清点了一下怪物的数量，足足数万的群怪，凶残的雪狼，狂暴的冰猿，鬼魅的雪狐，这样的组合，就是夏天宇他们三人也吃不消啊，最重要的是，冰雪之地战斗本就不易，若是在这里和怪物大战，很显然不是明智之举。

　　“看来，只能杀出一条血路了，不要浪费多余的力量，一有机会，我们就走。”夏天宇冷静正确的判断眼前的形式，战斗对他们极为不利。

　　“我有办法。”忘心这个时候再一次说道，虽然也觉得冰绝之谷怪物的举动不同寻常，不过他们主要的目的还是玉龙雪山，绝对不能再这里耽误一分一秒。

　　他再一次拿出了药剂递给了夏天宇和妖邪两人，仔细一看拿出的药丸，夏天宇和妖邪面露震惊之色，忘心平静的说道：“服下之后，我们以最快的速度离开，只能坚持五分钟记住。”

　　【飞行药剂】

　　服用后可以凝聚羽翼，飞行时间五分钟，一天只可使用三次。

　　【忘心专属药剂】

　　见得眼前的药剂，夏天宇和妖邪那是震惊不已，不过想到他是半个宗师的药师也就释然了，这是他们第一次飞行，当背后出现光能色的羽翼时，他们振臂一呼，三人在满天的风雪之中翱翔！

　　地面上的怪物不断的发出咆哮，那冰猿更是冲天而起，惊得夏天宇他们一身冷汗，不过翱翔在空中的快感，让他们露出了兴奋的笑容，冲天而起，直接飞行而去。

　　不过，让的他们在意的是，冰谷的异动到底是怎么回事？


第798章 冰雪神殿

　　“嗷嗷嗷嗷”

　　满天的冰雪世界上空，竟然传来了玩家的激动之声，只见三个身影在高空飞翔，由于是第一次飞行夏天宇和妖邪的夕阳竟然有些无法掌握平衡，毕竟身后凭空多出的羽翼只能给他们带来飞行的作用，平衡，速度都需要自己来控制，不过两人都不是等闲之辈，用了不到一分钟便是直接学会了空中飞行。

　　第一次以这样的高度俯视着众生，对于夏天宇来说他不会受到视线的影响，下面的一切景物全部都在他的眼下，身后妖邪和忘心都跟着他，毕竟只有夏天宇才能看到。

　　回头一看，数万的怪物群被他们远远的抛在了脑后，不过夏天宇他们的兴奋还为持续一秒，那些怪物大军竟然寻觅着他们的方向追来了。

　　“草，竟然追来了，赶紧走！”夏天宇一声大喝，俯冲了出去，俯冲的速度绝对是最快的，见状，身后的两人也是快速的跟上了夏天宇。

　　高空前往玉龙雪山就简单得多，那就是直接飞行。

　　“我们这样直接飞过去，要简单得多，你小子怎么不早点拿出来？”妖邪的夕阳和忘心还真是一对活宝，现在又忍不住质问。

　　“大哥，这玩意儿一天使用三次，就算用也要关键时刻使用嘛。”忘心很从容的回答着妖邪的夕阳，仿佛这小子就是故意的，他就喜欢看到妖邪看不惯他，却又弄不死他的样子，说到底少年心性，贪玩。

　　“剩余的两个药剂也给我们。”这句话是夏天宇说的，他总觉得今天有些不正常，高空作业，当然还是直接交易就行。

　　“嘿嘿，千万别随便使用哦，我们现在还没有达到玉龙雪山呢，这些也一并给你们吧，关键时刻，或许能用得上。”说着，这家伙还拿出了两瓶隐身药剂给夏天宇和妖邪。

　　隐身药剂夏天宇自己都有，他还有变身药剂呢，在这玉龙雪山最大的作用恐怕就是这飞行药剂了。

　　“那群冰猿追来了，最好降低空中距离，不然坠机不是闹着玩的。”夏天宇俯冲而下，冲破了暴风冰雪，这样恶劣的天气之下，若不是身体和防御够强悍的话，一般玩家根本就撑不下去。

　　“那些怪物还在吗？”忘心有些担忧的说道。

　　夏天宇回头眼眸往下看，只见暴雪之中掀起一片浓烈烟尘，这些怪物竟然对他们锲而不舍的追逐，夏天宇沉思，这些怪物明显已经脱离了仇恨，但为何还要如此执着呢，想着他突然停下了身体。

　　后面的两人一下子从夏天宇的身边冲了过去，忘心拍了拍胸：“真危险，差点撞机了。”

　　“怎么了？”妖邪见得夏天宇突然停下来，一脸以后的说道。

　　“这些怪物，根本不是追我们！”夏天宇停下了之后，这才深吸一口凉气，果然，这些怪物全部朝着同一个方向，他们的目的根本就是三人。

　　什么，闻言两人都有些震惊，这些怪物的目标不是他们?

　　“走，跟上他们！”冰谷的异动或许跟上他们就能知道了，第一次药剂飞行的时间还剩下两分钟，虽然不知道这些怪物要去那里，不过冰谷异动绝不简单，夏天宇怎么可能错过。

　　忘心也大感兴趣，玉龙雪山这件事情他不着急，点点头，也表示同意。

　　于是，三人跟着怪物大军，低速飞行，这些怪物狂奔很快，很快融合了一个大部队，足足十几万的怪物大军，那是何等震撼的画面？

　　或许只有亲眼看看，才能知道那是如何震撼的场面。

　　万兽奔腾已属罕见，这十几万大军更是震撼无比，他们的狂奔让的整个冰雪之地颤抖，吃下第二颗药剂，继续飞行跟踪而去。

　　三人皱起了眉头，这些大家伙这是要去哪里？

　　飞行药剂最多能撑住十分钟……

　　八分钟后，忘心咬牙：“还剩下两分钟，幸好和玉龙雪山是一条直线距离，不过如果在没有收获的话，我们必须放弃，一旦进入怪物群的包围，我们必死无疑。”

　　忘心一本正经的时候，绝对是满脸肃然之色，夏天宇点点头：“最后一分钟！”

　　他猛然抬起头，银瞳乍现，他看向了前方，突然发现了冰雪地里面竟然出现了一座朦胧的巨大身影，当下一惊：“全速前进，有东西。”

　　三人狂飞而去，十万的怪物大军终于在这里停止，随后他们全部回头，一脸戒备的看向了四周，而夏天宇他们三人在空中掠过，飞行时间过去，他们稳稳的落入了地面。

　　眼前的景象简直让他们不敢相信，夏天宇所看到的东西竟然是冰雪世界中的一座城池！！

　　这座城池，完全冰封。

　　“叮咚，您发现冰雪神殿，系统奖励精灵族声望1000。”

　　“精灵族冰雪神殿？”三人对视一眼，满脸震惊，这里面自然有着无法想像的宝物和财务，但是看着那密密麻麻的怪物仿佛守护在冰雪神殿时，他们放弃了查看的念头，这样水泄不通的戒备，他们纵然有三头六臂也进不去啊。

　　“隐身药剂。”妖邪猛然想到了什么。

　　忘心却摇摇头：“不现实，我们只有一条捷径能在隐身的三分钟内进入，绕路的话隐身效果会消失，隐身药剂有第二次使用时间限制的。”

　　不难看出，忘心的眼中也满是浓烈的光彩，他也很好奇这冰天雪地中出现的城市，这可是前所未有的大发现！

　　“城市又不会消失，记住这里的地点，我们随时还可以回来，目前最主要的还是玉龙雪山的任务，走吧。”看了一眼那十几万的怪物大军，夏天宇他们只能无奈的放弃，记录下坐标之后，他们继续前行。

　　这冰天的世界，巨大的城市之中，一个曼妙的身姿若隐若现，一席青衫加上高贵的精灵种族，在那冰雪的城市中，她就如同一个女神一样高贵，圣洁……

　　来到大殿之中，女子好奇的看向了四周，就在这个时候，神殿涌动，传来了天籁之音：“我精灵族的孩子，你终于来了。”

　　“是谁，谁在这里？”美丽的少女闪过一丝慌乱，却很快恢复平静。

　　神殿之中，何人言语？


第799章 玉龙雪山

　　在夏天宇前往玉龙雪山的前一晚，一个美丽的女子踏足了这一片天地，当冰雪和她融为一体的时候，佳人仿佛听到了某种来自心灵的呼唤，一路前行，佳人如梦终于出现在了冰雪神殿之中，感悟到了冰雪的能量，她总算进入了冰雪神殿的城市之中……

　　如果她晚十分钟，或许就和能某个人相遇，可惜的是没有，当她进入神殿之后，心中的呼唤却是越来越强烈……

　　“我精灵族的孩子，你终于来了。”那仿佛来自天外的声音让的夏梦瑶浑身一颤，少女轻轻的抬起头环顾四周：“是你吗？是你在呼唤我吗？”

　　“选中的孩子，你是我精灵族未来的希望，你现在不要说话，我告诉你我精灵族的事情，当你听完之后，再做决定，是否成为我精灵王的传承……”

　　那是一个漫长的故事，更是一个隐藏的历史，那是一个动荡的年代同时也是群魔共舞的天下，神为尊，魔为主，龙为王，妖为宗，精灵最为高贵，百族争锋，整个苍穹那是混沌一片，大乱起，神族魔族妖族龙族为了一统天下，一战高下！

　　整个苍穹大陆四分五裂，然而，无论是所谓的尊或者是主，甚至是王，就连那高高在上的神，却陨落在了人族的手中，一个历史上总会昙花一现的种族，一个历史上总会出现超越极致的种族，他们便是人族！！

　　最强人族的出现，阻止了苍穹的大乱，却引起了更加恐怖的战争，神魔妖龙他们忌惮人族的力量，他们畏惧人族的强大，于是发动了一场战争，那是历史上的圣战！

　　随着精灵女王的回忆，夏梦瑶的脑海中仿佛出哪个动荡不安的战乱年代，那个群魔乱舞的上古时期，精灵女王以她的记忆阐述着当年所发生的一切……

　　“嗖嗖嗖”

　　冰天雪地之中，三个身影不断疾驰，他们有着一个最大的共同点，他们都是人族，不错，忘心是人族，而夏天宇和妖邪亦是如此，不过他们改头换面，并不是以真面目示人，在暴雪之中狂奔，不过三人的思绪仍然在那巨大的冰雪神殿之中，毕竟，机遇难得，搞不好里面有着难以想象的财富和惊天传承。

　　虽然有些不甘和可惜，但面对那么多的怪物群，纵使战力惊人，也只能淹没在雪海的世界之中，白茫茫的世界，夏天宇他们以最快的速度前往玉龙雪山，避开了不少隐藏在周围的怪物。

　　狂奔十三里地，由于风雪和视线的缘故，他们用了足足五十分钟，不过总算在天明之前，来到了玉龙雪山，即便忘心也不由的感慨，因为通常他所雇佣的那些佣兵团，当他来到山脚下的时候，基本上已经死光了。

　　果然，数量和质量比起来，还是很重要的，有了夏天宇和妖邪的夕阳这样强大的存在，做起事来自然是事倍功半。

　　“叮咚，您已进入玉龙雪山，危险程度极高，请慎重选择。”老掉牙的系统提示音在他们的耳边回荡，三人对视一眼进入玉龙雪山之中。

　　忘心收起了笑脸，一本正经的说道：“玉龙雪山的怪物不同于冰绝之谷，这里BOSS简直就是烂大街的iphone，所以我们要小心一点。”

　　“怪物类型？”

　　“雪人，实力强悍，无声无息，雪魔，元素怪物，物理攻击对它伤害不大，这是最外围的，我们想要前往这上面，还会遇到各种各样的怪物。”本来想用飞行能力一鼓作气上玉龙雪山的，不过由于之前使用了，所以忘心只能选择其他的办法。

　　雪人的等级170级，虽然不是BOSS，不过相当于强化领域的BOSS了，而且他们是人性怪物，整就是一个怪物，雪魔，物理攻击作用不大，元素魔法是弱点，我和妖邪都能使用魔法攻击，夏天宇很快就知道了周围怪物的信息，问题不大。

　　于是，他们直接上前，首先遭遇的便是这两种怪物，那雪魔的确有些头疼，若是一般人的话根本就没有战胜的可能性，不过在夏天宇的火焰中直接化为虚无，看的忘心光彩连连，夏天宇手中的火焰是什么技能？

　　虽然明白这两个恶魔佣兵团的玩家不简单，不过他显然还是低估了他们的能力，雪的属性相克自然就是火焰，有了夏天宇这一尊杀神，他们是长驱直入，直逼雪池而去。

　　路上夏天宇他们遇到了一个新的怪物，雪猿人，是雪人和冰猿的结合体产生出来的超级大怪物，五米高的个头给人强大的压迫感，不过在半山腰的时候，被开启修罗身的妖邪的夕阳一路扔了下去。

　　见得大发神威的妖邪的夕阳，忘心满脸赞许的说道，后者自然露出鄙夷的目光，他们就这么一路杀上了玉龙雪山。

　　玉龙雪山，秩序城的禁地，这里几乎没有任何玩家踏足，因为过于危险，一般人连冰绝之谷都不能达到，可见其多么的残酷。

　　在这雪山山顶之中，有一片清澈见底的雪池，雪池内莲花娇艳盛开，一朵朵的粉红的花朵开的异常娇艳，池里的水清澈见底，整个暴雪弥漫的雪山中唯有雪池不曾有一滴雪花飘落，雪池正中，有一头苍天巨龙的冰雕，一动不动，栩栩如生的冰雕竟然带着龙的威严。

　　而龙身之下，却有一束最大的雪莲，那就是万年雪莲无疑，巨龙仿佛就守护在它的身边一样，夏天宇他们花费一番时间，终于抵达山顶，来到了所谓的玉龙雪山巅峰，此刻，他们已经是浑身染血。

　　见得眼前的场景，顿时深吸一口气，终于来到了山峰之中，看到那栩栩如生的巨龙浮雕时，妖邪和夏天宇都露出了震惊之色，唯有忘心一脸的凝重，他也不由的屏住了呼吸，有了恶魔佣兵团的帮助，这一次，他能得到万年雪莲的机会至少在百分之五十以上！

　　抵达雪山！


第800章 巨龙苏醒

　　玉龙雪山山顶，这就是夏天宇他们的目的地，见得那清澈的池水中的万年雪莲，忘心双眼放光，不过三人都没有轻举妄动，毕竟，这里有着传说中的龙族。

　　“那就是天山雪池。”万物之声下能清楚的感觉到雪池处散发的磅礴生命能力，而且这里恐怕不止是万年雪莲那么简单，那开放的娇艳的花朵，也有百年千年的雪莲，甚至这池子深处还有着某种特别强大的生命气息。

　　而且这个生命气息，十分的恐怖！

　　天山雪池足足三千平米，这简直就是一个大湖泊了，夏天宇和妖邪的夕阳把决定权交给了忘心，接下来该怎么做，他们不了解，必须由忘心告诉他们这个过程。

　　忘心皱起了眉头，似乎陷入了某种回忆之中，妖邪将其思绪拉了回来，他这才恍然说道：“我们现在巨龙是不会出现的，只有靠近雪池的时候，那巨龙才会从这池底出现，之前都是我一个人，所以没有成功，不过若是你们能成功拖延巨龙十分钟的话，我就能成功摘取万年雪莲。”

　　杀了冰龙，这是忘心没有想过的，当然夏天宇和妖邪的夕阳也不认为他们现在有能力击杀冰龙，拖延时间的话，问题不大。

　　“这是我炼制的加强版飞行药剂，巨龙如果一旦飞天，事情就麻烦了，这个药水一天只能使用一瓶。”忘心并没有肉痛这飞行药剂的价值，直接交易给了夏天宇和妖邪两人，这是持续十分钟的飞行药剂，一天只能使用一瓶。

　　夏天宇和妖邪接过药剂，郑重的点点头：“如果不是太强，拖延战斗我们最拿手了。”说着，目光看向了雪池，那栩栩如生的巨大冰龙，让夏天宇皱起了眉头。

　　忘心说的，冰龙在池底，但是为什么，这头冰雕的雪龙他总感觉是活的一样，错觉吗？夏天宇试图用万物之声侦查，的确没有生命气息，但是，那种怪异的感觉又是什么？

　　他说不上来……

　　“冰龙在池底对吧？”夏天宇再三强调，而忘心也再三确定了一片。

　　妖邪的夕阳问了一句夏天宇，天宇这么告诉他们两人：“总之，小心一点，总感觉不对劲。”

　　忘心没有多想，采集术，而且是采集神药，这是一个需要时间的过程，绝对不能被打算，而他计算过采集这万年雪莲，至少要十分钟的时间。

　　三人展开行动，小心翼翼上前，当他们来到雪池的边上时，雪池整个震动，那清澈的池水开始颤抖，碧波荡漾开来，而整个玉龙雪山之上更是犹如地震一样晃动，下一秒，一个恐怖的龙吟之声回荡在了天地之间，整个玉龙雪山的怪物集体臣服，就连远方的冰绝之谷内的怪物们也是瑟瑟发抖，仿佛听见了什么恐怖的声音一样，巨龙之威，足以震撼心灵。

　　“退后，巨龙苏醒了！！”忘心一声大喝，夏天宇和妖邪的夕阳也是紧握着手中的武器，他们也开始紧张，期待的情绪浮现出来，这是他们第一次对抗龙！

　　夏天宇曾经在上古战场见到了不少龙的残骸，可是却没有见到过活着的巨龙，冰雕雪龙的身后，一个巨大的生物冲天而起，它煽动着寒冰的羽翼，直接一飞冲天！！

　　那是一个巨大无比的身影，一个浑身都是冰晶之色的冰龙出现在了他们的上空，灯笼般巨大的眼眸一片雪白之色，冰龙的鳞片整个都是银白，这就是玉龙雪山的霸主，冰雪巨龙，夏天宇尝试用银瞳去探查他的信息，可那巨大的龙头猛然看了过来，一股强大无比的精神波动传了回来，夏天宇眼神一凛，险些被这巨龙的精神波动打伤……

　　“看不见任何信息啊。”夏天宇惆怅的说道，这个世间看不到的事物往往最让人畏惧，当畏惧的时候，也就证明他害怕了。

　　不过妖邪和夏天宇都是敢于面对挑战的人，这巨龙的实力显然超越了王级，一般王级他们能对付，强一点的只能面前，那么超越王级的存在，他们又该如何应对，这还是个未知数。

　　冰龙出现之后发出一声咆哮，龙吟震天，整个雪山顶仿佛天地变色，冰龙入地，猛然发出一道狂暴的气势，这是龙威！！

　　强大的龙威让他们的身体不由自主的退后，更可怕的是，龙威能渗人魂魄，让人的精神溃散，一般人若是战斗的话，根本就没有拿起武器的武器。

　　“这就是龙威吗？”夏天宇不为所动，突然一股气势爆发开来，那一刻，他身上的气势竟然足以抵挡冰龙的龙威，这让妖邪和忘心眼神中光彩连连，气势的交锋攀岩天地，一股冲天的气浪旋转形成在了一起，犹如龙卷风一样在整个大地肆掠，谁又会相信，这样震撼的画面只是气势所形成的力量呢。

　　龙威对三人的影响不大，甚至他们感觉到的只是一股阻力，而不是来自心灵的震撼，在华夏人的心中真正的龙可不是这样的存在，那是真正威严的神龙，青龙，金龙，神龙，而不是这种长着翅膀的西方龙。

　　或许是见得这些人竟然没有受到自己龙威的影响，巨龙发出一声咆哮，再一次施加了龙威。

　　“我们来拖住他，你去取万年雪莲。”夏天宇对着忘心说道。

　　“好。”忘心直接开启了隐身药剂，这个时候，夏天宇银瞳乍现，一股火焰突然凭空出现在了冰龙的眼前，竟然遮挡了冰冷的视线。

　　高傲的龙族竟然受到挑衅，冰龙大怒，一股冰雪之气竟然直接冰冻了夏天宇的火焰，瞬间破裂化为了冰屑的碎片……

　　“卑微的人类，你又妄想盗取我龙族之物。”冰龙直接看穿了忘心的隐身，见得他朝着雪莲而去，振臂一呼俯冲而下，这一击下去，定然是粉身碎骨。

　　可就在这时，一个十丈的身躯猛然出现，直接抱住了冰龙的龙头，伴随着一声大喝，冰龙竟然被扔向了高空，地面，两个玩家面对着微笑，拂面对抗冰龙！

　　龙之战！


第801章 冰雪巨龙

　　“吼吼吼吼！”

　　龙吟的咆哮，响天彻底，隐身状态下的忘心回过头正好看到俯冲下来的冰龙被妖邪勒住头部抛向天空的画面，顿时觉得这两人可靠了不少，他专心做自己的事情，这就是对同伴最大的回报，几乎以最快的速度进入了雪池之中，然后利用自己的力量，虚无化在荷叶上面轻轻踩踏，犹如蜻蜓点水一般掠过池面，纵跃几次之后，终于是来到了那巨龙的身下。

　　万年雪莲散发着淡淡的清香，药性饱和，已经达到了采集的最佳时机，忘心没有任何的由于，施展采集之术，冰龙或许是知道忘心的目的，抛向高空的身体强制性的停住，看着已经成功达到雪莲脚下的忘心，他愤怒的吐出了人言：“渺小的人族垃圾，三番五次挑战我龙族的威严，我要把你碎尸万段！”

　　冰龙张开血盆大口，直接发动了强大的龙息之术，那恐怖的冰雾蔓延出来的那一刻，三人都是大惊失色，这股力量所过之处，竟然全部化为冰雕，连空气中的尘土亦是如此。

　　恐怖的龙息必须想办法阻止，妖邪一声大喝，巨大的身影六把武器集中在一点，猛然释放出最强的攻击抵抗龙息，妖邪的鬼神修罗身猛然退后数步，不过却勉强阻挡了冰龙的强大龙息。

　　妖邪喘了一口粗气：“NND，这混蛋的力量太强了。”

　　夏天宇点点头：“怎么样？很吃力吗？”

　　他们已经在开始计算和冰龙的差距了，十分钟的时间能否撑下去，这还是一个严重的问题，妖邪苦笑：“没问题，这可是我最强的状态之一了，这点肯定能撑下去的。”

　　“你觉得，一人五分钟好一点呢，还是一起牵制好一点呢？”夏天宇带着笑意看向了妖邪，这一尊庞然大物，绝对是一个练手的好机会，夏天宇自从换血之后战斗至今，还没有遇到一个能让他发挥全力的对手，虽然两次遇到深海里的灵魂，不过那家伙太麻烦，而这冰龙绝对是绝佳的试练机会，夏天宇和妖邪都有保命手段，他们绝对能第一时间逃脱。

　　“一个人五分钟吧，我也想试试，极限在哪里，这样一个对手，可不多得。”妖邪的想法和夏天宇一样，对于他们来说这是一个大好的机会。

　　“你们这两个魔族和妖族的混账，难道是忘却了我龙族的恐怖吗！！”妖邪身后的巨大虚影也仅仅只比冰龙的头部大了一点而已，整个形态还是相差太多。

　　妖邪深吸一口气，修罗之刃在手，猛然睁开双眼，那一对紫色的眼瞳格外的醒目，伴随着巨龙的爆喝和妖邪的爆发，他们直接在半空中展开了战斗！

　　飞天而起的妖邪，身后的虚影逐渐凝聚出实影，他手中的修罗之刃竟然暴涨紫芒，形成了一个足足十几米的巨剑，妖邪打算用这个和冰龙正面对抗！

　　这是一个无法想象的画面，一个玩家对抗冰龙的场景若是被其他玩家看到，绝对会吓尿的，冰龙身体足足八百米有余，张开翅膀的更是巨大无比，在空中对决，若不是妖邪的身后有修罗的身影，简直看不到他的人。

　　冰龙的利爪和巨大的修罗之刃对碰，火光四溅，这已经是超越人体极限的战斗了，每一次交锋，整个大地都会震动，那强横的力量，让妖邪一次又一次的退后，可那家伙十分的倔强，不断的上前，不过很可惜的是，修罗身还未大成，不能完全成为防御，现在的妖邪还未和修罗身融合，融合在一起的话，他就会呈现修罗身包裹他的状态，而不是他在前，修罗身在后的这种防御模式了。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　妖邪身后的修罗鬼神身影颜色越来越淡，承受了巨龙多次龙息，的确也撑不下去了，见得妖邪的夕阳喘着一口口的粗气，但是那家伙的目光中却泛起了炙热的光芒。

　　“龙族也不过如此嘛。”妖邪挑衅十足的语气说道。

　　冰龙大怒，心中却是焦急万分，万年雪莲他已经等了数千年，为的就是这成熟的一刻，如果被一个人类给采集而去，那简直就是身为龙族的它奇耻大辱，不能再拖延下去了，必须快点杀死眼前这个妖族的小辈。

　　不过冰龙的心中很是震撼，这妖族中竟然有如此强横的小辈。

　　“小子，你已经彻底把我惹怒了，就算是妖王在此，我也要把你诛杀！”冰龙勃然大怒，已经顾不得那么多了，如果雪莲被忘心摘取，那么他所做的努力全都白费了。

　　张开了龙口，周围的空气变得异常，天地之间的风雪仿佛变换了流动的诡异，冰龙口中凝聚出强悍无比的漩涡能量，那银色的冰晶之力完全的开始凝聚成球形。

　　万物之声下夏天宇能感觉到那力量带来的杀伤力有多么的恐怖，当机频道内大喝一声：“不要硬扛！！”

　　妖邪却是回头咧嘴一笑：“最后一分钟，怎么也要撑住。”这个家伙，有的时候就是太要面子了，不过在妖邪的心理面，绝对不能再自己同伴的面前退缩！

　　最后一分钟！

　　“修罗奥义！！”

　　“鬼神降临，最大值！！”

　　他身后原本暗淡的虚影突然变得暴动起来，一瞬间竟然形成了一个五十丈的巨大虚影，如果是直立距离的话，比这冰龙还要高。

　　两股极致力量对抗，轰隆一声天地变色，一切仿佛化为了虚无一般，在风雪之中，妖邪的身体终于是撑不住，可是巨龙却仍然有着巨大的力量，猛然俯冲而去，龙爪似乎要把妖邪的夕阳这个可我的家伙撕裂，区区一个妖族，竟然挡住了自己的龙息力量。

　　见得巨龙来袭，妖邪神色凛然，深吸一口气想要闪避，却发现使用了过度的能量之后竟然失去了短暂的行动能力，就在千钧一发的瞬间，突然一个巨大的盾牌挡住了那锋利的龙爪。

　　“恶魔的巨盾！”

　　“六分钟了，差不多该换人了。”夏天宇露出了标志性的笑容，言语中还有些期待和巨龙的战斗！

　　碰撞！！


第802章 恶魔之威

　　六分钟了，万年雪莲的采集比忘心想象中的要困难的多，游戏中每一个存在都有他的理由，也有他的用处，如果现在来这里的不是一个半宗师级的药师而是夏天宇来采集，那么因为他的蹩脚采集术可能会让万年雪莲的药性流失一大半，那样就会得不偿失。

　　所以，现在的忘心很小心，看着进度条显示已经超过一般，在看看远处的战斗，心中微微放心下来，果然这一次找对了人，恶魔佣兵团的人实力强悍，而且微笑的恶魔是团长，肯定能撑到最后，有希望，忘心也很想加快进度，不过知道，这事急不来。

　　“一定要撑住。”周围空间的异动和能量的暴动不断冲击而来，忘心知道，战斗的惨烈程度远远的超出了他的想象，不过他现在分身乏术，只能尽快完成采集。

　　半空之中，夏天宇冲天而起，左手化为了巨大的盾牌，刚好挡住了冰龙的利爪，四目相对的那一刻，冰龙竟然有些愣神，眼前这个魔族少年那对银色的眼瞳竟然给自己造成了一种威慑，那仅仅瞬间的惧意却是被龙族的尊严给代替。

　　“你们这些卑微的生物，一个如此两个也是如此，我要把你们通通杀掉！！”冰龙大怒，吼声震耳欲聋，强大的龙威弥漫开来，山顶上的雪峰竟然有崩坍的迹象，雪地都被龙威震碎，直接犹如蜘蛛网般蔓延开来。

　　夏天宇收回了巨盾，左手化为了黑色的手臂，妖邪深吸一口气降落在地面，开始恢复自身的体力，要知道他们可是已经第三次转职了，若是死亡那么一切都将消失。

　　巨龙再一次腾空，龙族的恐怖远远不止是龙息，不过夏天宇看出来了，这家伙似乎是很担心破坏掉万年雪莲，所以他站在这个位置，冰龙绝对不敢用上最强的力量。

　　这一次冰龙真的发火了，他腾空之后，以最快的立刻俯冲而下，夏天宇皱起了眉头，就连妖邪都能感觉到冰龙此刻释放的冲击力至少是之前的十倍。

　　“这家伙，打算转移战场！！”夏天宇刚刚说完，巨龙便是俯冲而下，那强大的力量根本无法抵抗，夏天宇左手为盾，整个人和冰龙一起飞了出去，仅仅瞬间便是被打飞一公里之外！

　　妖邪见状猛然飞身而起，随后落入地面，静静的看着高空的战斗，夏天宇喘息一口气，巨龙的力量当真强悍无比，不过此时距离玉龙雪山一公里之外了，那冰龙仿佛没有了顾及！

　　“混蛋，化为冰雪中的一类尘埃吧！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”和之前的间接性断续的龙息不同，这一次所释放的龙息竟然直接横扫千军之势弥漫了整个大地，就连妖邪也不得不连连退后，更别说是攻击中心的夏天宇了，局势逆转，让的夏天宇他们明白，龙族果然不是好惹的，他们好处最强的生物果然不是假的，可惜即便是高高在上的龙族也曾经败给了人族，身为人族的夏天宇更是五大传承之一的恶魔，他岂能失败！

　　身躯一震，不共戴天在手，深吸一口气，凛然的目光散发着赤果的杀意，夏天宇根本没有选择的余地，因为龙息遍布了整个大地，将他所有的退路全部封死，冰龙这是赶尽杀绝。

　　不过夏天宇岂会惧怕，拔刀的瞬间天地变色，风云异动，整个冰雪仿佛对他构不成任何的威胁，当龙息迎面而来的瞬间，夏天宇再次拿出月神剑，刀与剑在手，猛然扎出马步，周围的气流仿佛在他的面前形成了强大的防御，伴随着夏天宇的一声暴喝！

　　他一个俯冲上去，竟然映着冰龙所吐纳的龙息而去，刀剑形成了强悍的力量，直接冲破了龙息来到了冰龙的面前，冰龙似乎也没有想到，眼前的这个魔族竟然拥有着如此强横的力量，他看到夏天宇手中的不共戴天时，总感觉有些许的熟悉，但一时间没有想起来，不共戴天的怨气斩击突然释放，竟然在龙眼处留下了一道长长的痕迹。

　　“该死！”龙吼一声，似乎未曾想到夏天宇竟然能给自己造成伤害，当机勃然大怒，雪腻的鲜血从龙的体内流露出来，竟然不是鲜红之色。

　　龙爪异动，速度之快直逼夏天宇头部而来，蝇眼乍现，一切的速度在夏天宇的面前都是徒劳无功，见得高傲的龙族居高临下，夏天宇心中突然伸出一个打击冰龙的想法。

　　他突然挥舞翅膀冲向高峰，夏天宇收回月神剑双手秉持不共戴天，深吸一口气，巨大的火焰从刀身泛起，巨龙一声咆哮，猛然抬头看天，却是看到了一个巨大的黑色火焰在男子的身后形成了一个恐怖的虚影。

　　“这个虚影，仿佛在哪里看到过……”夏天宇身后的虚影给冰龙一种熟悉而又陌生的感觉。

　　“刀魂附体！”

　　“万灵之怨奥义！”

　　夏天宇不但开启了恶魔刀魂的附体，同时还使用了万灵之怨的里，当万魂发出咆哮，鬼哭狼嚎让的天地都传来波动的时候，那恐怖的怨气一会形成骷髅头的模样一会形成熊熊烈焰的火焰形态，全部悬浮在夏天宇的身后，形成了一个强大的气场。

　　夏天宇的身影比冰龙还要高，感受到威胁，冰龙愤怒的咆哮一声，恐怖的龙息之力凝聚而起，夏天宇这时候也凝聚了斩魂的力量，一龙一人爆喝一声，彼此冲向了彼此的位置，一个冲天而起，一个俯冲而下，两股极致力量对碰的瞬间，整个大气层都爆破开来，能量的潮汐竟然直接在天空乱舞！

　　“恶魔的斩魂！！！”

　　当恶魔的斩魂侵袭龙息的瞬间，仿佛天地都黯然失色，这股力量直逼天际，震荡九霄，冰龙的龙息竟然被夏天宇的亡魂所毁灭，当斩击来到冰龙眼前的时候，冰龙的记忆仿佛回到了万年前……

　　“这竟然是恶魔的力量……”随着冰龙的不甘嘶吼，他在高空中的身体竟然被斩魂的力量直接打入了地面，一时间，冰雪弥漫而起！

　　这就是恶魔之威，万年过去，威严犹存！！


第803章 雪龙苏醒

　　玉龙雪山一里之外的地方，一头庞然大物轰然倒地，整个地面出现龟裂，顿时掀起了一片巨大的冰雾弥漫了天际，无法想像，那么巨大的一头冰龙，竟然被玩家的力量直接打入地面，这是何等强大的力量。

　　半空之中，夏天宇身后的虚影此刻异常的耀眼，仿佛散发着某种强大的威能，妖邪在地面上惊得说不出话来了，同为三次血脉转职，且都经过特殊手段提升了实力，不过显然恶魔的力量目前在修罗之上：“我勒个去，居然已经拉开差距了吗？”

　　巨大的冰龙坠入了地面，那灯笼的巨眼回忆起之前的画面，他分明看到了这魔族的身后传来了巨大的能量波动，这股力量熟悉而又陌生，总觉得在那里见过，当它口中吐息，让地面整个冰冻的时候，一个高傲的龙族从来都是高高在上的王者，如今竟然被魔族中人以居高临下的姿态如此藐视。

　　冰龙怒了，挥动着巨大的翅膀，他的双翼仿佛遮挡了天空，所有的生物在他的面前都是那么的渺小脆弱，见得这冰龙的瞳孔竟然变成了一条竖线，夏天宇微微震惊，万物之声中传来了能量暴走的信息，这冰龙显然已经暴走了。

　　冰龙的确很愤怒，甚至接近了暴走的状态，但也不全都是因为夏天宇他们，而是玉龙雪山处，万年雪莲的力量正在流失，也就意味着，哪个该死的人类要成功采集万年雪莲了！

　　不，绝对不能让这样的事情发生，冰龙振臂一呼，双翼狂暴扇动，见得冰龙目光看向了玉龙雪山，妖邪的夕阳眼疾手快，一个修罗闪身抓住了他的一个鳞甲，夏天宇更是从天空俯冲而下，直接落在了他的身体之上。

　　冰龙大怒，这些卑微的生物竟然出现在他的身上，让他感到奇耻大辱，飞行速度更是加快，身体更是旋转起来，不过这冰龙是自作自受以为这样可以把夏天宇他们摔下去，不过两人手中可都是凶器，不共戴天和修罗之刃贯穿了龙鳞，利用制动稳住了身形。

　　“已经八分钟了，看样子冰龙想要阻止忘心了。”妖邪的夕阳站在巨龙身后，他们两人分别用武器支撑着身体。

　　夏天宇皱起了眉头，突然拔出月神剑，两手一刀一剑竟然一步一步上前，见状妖邪用修罗之刃和魔神之躯慢慢前行，虽然不知道夏天宇什么打算，不过他们前进的位置便是巨龙的头颅。

　　“无论如何，也要阻止这头巨龙才行，等会你我两人合力，攻击他的头颅！”夏天宇银瞳一扫巨龙全身，全身上下防御最薄弱的便是龙肚那里了，不过现在他们要攻击防御最强的龙头处，因为那有逆鳞！

　　龙之逆鳞，是龙的弱点，同时触之者死，但现在夏天宇他们别无他法了，只要十分钟过去，天大地大任他们翱翔。

　　一里地，巨龙疾行瞬间回到了玉龙雪山，见得巨龙回来，在看着巨龙背后的两个身影，忘心放心了很多，他们的血条还是满格，看起来在巨龙的战斗中一点也没有吃亏，反倒是冰龙的身体上有着不大不小的伤害。

　　“老哥，坚持住，我还有两分钟，只要两分钟，就可以了！”两分钟取得万年雪莲之后，在忘心看来就算死了也值了，他绝对不会让雪莲爆出去的，而且一旦得逞，他们就会以最快的速度脱离战斗，到时候回到城市，这冰龙还能怎么样？

　　“该死的人类，卑微的人类，自古以来，你们就是这么的卑劣！！”冰龙在空中发出咆哮，这一次再也顾不得那么多了，龙息弥漫了整个大地。

　　“哼，口口声声说我们人类，他喵的，却不知道你们哪个种族不是在学习我人族语言，学习我人族建筑，甚至达到一定实力之后，你们还喜欢变成人形，一群伪善的家伙，死千次万次也不足惜！”忘心发出一声咆哮，虽然龙息就在他的眼前，可是忘心知道，冰龙绝对不可能正面攻击自己，因为那样的话，雪莲也会毁于一旦。

　　“啊啊啊啊！”冰龙仿佛受到了屈辱，他杨天发出一声震耳的咆哮，恐怖的龙威蔓延了大地，夏天宇在背部皱起了眉头，因为这龙吟之声他总觉得和之前的不同，更像是一种信号？

　　不管那么多了，两人对视一眼，纷纷使用最强力量来对抗巨龙，冰龙的头部一时间光能弥漫，巨龙吃痛在高空中嘶吼起来。

　　时间缓慢的流逝着。

　　此刻，雪莲中间。

　　【当前采集进度90%】看着采集进度，忘心不由的屏住了呼吸，就要成功了，梦寐以求的宗师级药师，只要摘取了万年雪莲，并且制造出药剂的话，那么就会成功晋级宗师，想到这里，忘心舔了舔干裂的嘴唇，眼神中满是激动，不是药师自然不会明白这种即将晋级的兴奋。

　　已经采集进行百分之九十的程度，冰雪巨龙已经越发的不安起来，他想要甩掉头上的两个混蛋，对方却是死死的盯上了头颅。

　　巨龙的目光中充满了不甘，那双竖线的眼眸一变，恢复了宝石般的雪白色银瞳，巨龙不再挣扎，反而冲天而起，随后发出一道刺耳的龙吟之声。

　　万物之声的感应越来越浓烈，这巨龙的咆哮仿佛是一种呼唤，夏天宇本能的看向了雪池之中，但就是这么一看，却是让他脸色大变，不由惊呼：“忘心，小心！！！”

　　随着夏天宇从天空传来了的一声大喝，诡异的一幕发生了，雪池中间的巨大冰龙雕像不知何时竟然行动起来，而且那恐怖的利爪竟然在进度条达到百分之九十五的时候直接贯穿了忘心的身体！

　　“吼！”

　　又是一道龙吟响天彻底，那雪池中的冰龙浑身一个抖动，咆哮一声身体上覆盖的冰块全部脱落，一头雪白色的巨龙出现在了雪池之内！！

　　见得雪龙利爪贯穿忘心的身体，夏天宇和妖邪的夕阳忍不住大惊，这玉龙雪山之内竟然还有一条母龙！！！

　　雪龙苏醒，危机降临！！


第804章 双魂合一

　　“忘心！！！”

　　夏天宇一声大喝，怎么说忘心也是他们的主顾，佣兵协议中佣兵团是有义务保护他的，当然更多的是把忘心当成了朋友，眼睁睁的看着他的身体被雪龙贯穿，顿时一股怒火冲天而起。

　　“冷静点，那家伙可是忘心。”妖邪的夕阳在这个时候显得格外的冷静，经他这么体形，夏天宇想到了忘心的能力，果然，冰雪之中忘心皱了皱眉头，身体却是没有丝毫损伤。

　　看着万年雪莲有些不甘心，足足十分钟的等待就是为了这一刻！

　　“忘心，回来，我们必须离开这里！”夏天宇很快的下达了判断作出了正确的选择，两头冰龙绝对不是他们所能对抗的，至少现在不行，撤退意味着任务失败，同时也意味着夏天宇他们第二次接受玩家任务，竟然会以失败告终。

　　不过这并没有什么，面对两头巨龙，夏天宇他们除非是白痴，否则怎么可能白白送死，忘心虽然心有不甘，可是却不得不离开雪池，这冰雪之龙实力显然也不简单，他根本无法正面对抗！

　　“混蛋！”这件事情忘心自然不怪任何人，就连他也没有想到这里竟然还会有一头巨龙，两头巨龙的威力足以毁天灭地，根本无法抵挡！

　　“卑微的人类，想逃，找死！！”这头巨龙的声音很明显是女性化，一头母龙无疑，事实上，两头巨龙之所以这么护着万年雪莲的原因正是因为等到成熟时，可以给他们产下的龙子使用。

　　雪龙愤怒，可以理解，可忘心，现在他也在气头之上，明明就要成功，竟然被雪龙破坏，他现在气不打一处来，面对雪龙的龙爪进攻，他竟然不闪不躲。

　　意识仿佛进入了一个奇妙的境界，他能清楚的看到龙爪的动向，当龙爪袭来的那一刻，忘心的身体猛然变大一倍，他的双臂变得强劲有力：“我最讨厌你们那口口声声高贵的言语，什么卑微的人类，我们人类才是世界的主宰，你们这些虚伪的龙族算什么东西！！”

　　抓住雪龙的龙爪，竟然在原地旋转三百六十度足足三圈之后将雪龙抛向高空，正好直接撞击冰龙，夏天宇和妖邪见状，从巨龙他们的身体上跳跃下来，距离地面五百米，死不了。

　　灌下一瓶大红：“忘心，不要恋战，这些家伙实力在王级之上！”

　　忘心恢复了原本的形态，刚刚的暴怒让的他动用了传承的力量，此刻深吸一口气，也明白刚刚只是杀了一个措手不及，不会有第二次的机会，眼见就要成功，换做谁心里都不好受。

　　“你们要为此付出代价！！！”冰龙和雪龙的咆哮响彻了整个玉龙雪山，听的他们那繁琐的话语，夏天宇也微微有些动怒，抽身便是一刀斩魂：“给老子滚！！”

　　这些所谓的种族，这些高高在上的存在，他们就是喜欢这样藐视着人类，其实他们不是鄙夷，而是羡慕而是嫉妒人类的天赋，因为无论在那个时代，最终活下来的依旧是人族，最终拯救世界的还是人族！

　　“忘心，你先脱离战斗直接回程，这里交给我们，另外再佣兵酒楼等我们，任务一定会给你完成的！”两头冰龙的确让夏天宇他们措手不及，他们也没有力量一人对抗一头十分钟。

　　闻言，忘心顿时不干了：“微笑哥，你未免太看不起我忘心了吧，我岂是那种人，要走咱们一起走！”

　　“现在不是意气用事的时候，妖邪带着忘心走。”夏天宇准备一个人扛下BOSS，只要能挡住他们片刻，忘心和妖邪都能离开。

　　“怎么我也要走？”

　　“别废话了，我是团长，我必须保护我的同伴还有我的雇主，现在就走！”这是原则问题，而且夏天宇并不会败，虽然不能打败冰龙和雪龙，不过只要忘心和妖邪离开，那么他自然也有本事离开这里。

　　忘心和妖邪便是不再犹豫：“走吧，他可是我们的团长，区区两头冰龙算不得什么。”

　　“等你归来，我们不醉不归。”忘心留下一句话，快速的消失在了雪山之中，夏天宇手持月神剑和不共戴天，同时面对两大巨龙。

　　见得其中两人想逃，冰龙乘胜追击，夏天宇却是深吸一口气：“给我安分一点吧，冰龙！！”

　　恶魔的斩魂再一次冲天而起，那强悍的力量和来自心灵的恐惧让的冰龙这一次终于惊醒过来：“这股能量，恶魔，是恶魔的力量！”

　　“不可能的，不可能的，魔族怎么可能得到恶魔的力量，难道魔族那些家伙已经研究出了人类的血脉，不，如果是真的。”冰龙无法想像，一旦得到人族传承力量的魔族会是多么强大，甚至能成为苍穹的霸主。

　　管他怎么去猜，夏天宇都不作答，雪龙看起来有些虚弱，万物之声能感觉到雪龙的异常，而且似乎她的体内有种小生命要诞生的感觉。

　　“龙仔？”夏天宇猛然间想到了什么，雪龙之所以很少苏醒，难道就是为了肚中龙胎？想到这个可能，夏天宇觉得十分有道理。

　　“不管你是什么，你都要死！！”冰龙怒吼一声，杀了这个人在去追杀另外两人即可，果然雪龙没有大动作，而是冰龙狂暴而起，想要干掉夏天宇。

　　“哼！”夏天宇冷哼一声，他突然双手握住了不共戴天，深吸一口气，恶魔刀魂出现在他的身后，但是夏天宇并未立刻发动攻击，不久他的身后竟然浮现出两个虚影，一个修罗一个恶魔！

　　夏天宇身躯震动了一下，他的血脉仿佛要爆炸开来：“果然，这股力量太强了，若不是换血，恐怕就要爆体而亡了，不过大爬虫，让你见识见识我人族先辈的力量吧！！”

　　“双魂合一！”

　　“恶魔修罗斩魂！”伴随着夏天宇的一声大叫，一到恐怖的光芒冲天而起，仿佛在这一刻斩断了苍穹，泄漏了银河，一声巨大爆炸响起，整个玉龙雪山为之震动！！


第805章 任务失败

　　玉龙雪山顶端，传来了一道巨大的声响，轰响之下仿佛天地为之黯然，无数的怪物们颤抖着臣服的模样看向了山顶，仿佛那里有着他们畏惧的东西。

　　惊天龙吟震荡九霄，玉龙雪山山顶竟然突然浮现一个巨大的暴雪龙卷风，爆炸的力量十分强大，让的周围的雪山竟然形成了雪崩……

　　恐怖的爆炸和龙吟之声甚至传到了冰绝之谷，无数怪物们身体瑟瑟发抖，龙威的恐怖远远的超出了他们的想象，甚至龙吟声覆盖了冰雪神殿。

　　“这是什么？”夏梦瑶听闻巨大吼声，美眸中闪过一丝诧异之色。

　　冰雪女神的回忆被打断，不由的看向了神殿的远方：“想必是之前经过这里的那些玩家触动了玉龙雪山的冰龙了吧，不过能让巨龙发出如此愤怒的咆哮，那些冒险者还真是不简单啊。”女神淡淡的话语回荡在夏梦瑶耳边。

　　“这里还有其他的玩家吗？实力足以撼动冰龙之威？”猛然间他想到了自己要寻找的人，突然变得心急起来，甚至现在就想离开这里，必须去看一次。

　　在她的坚持下，冰雪女神用自己的力量把夏梦瑶送到了玉龙雪山山顶，她看得真切，那冰雾之中两头苍天巨龙不断发生咆哮，其中一头冰龙的身体竟然还淌着鲜血，不过周围似乎并没有任何玩家的身影，显然已经逃离了这里。

　　夏梦瑶有些失望，她甚至期待着这里就是他的所作所为，虽然没有看到人，可也证明她的猜测没有错，想到这里，佳人露出淡淡的笑意：“我就知道你还在的。”

　　女人的直觉，有的时候会是如此的可怕。

　　冰雪女神用他的力量把夏梦瑶送了回来，玉龙雪山的龙吟声持续了一段时间之后，就停止了下来，万年雪莲依旧在冰龙和雪龙的呵护下散开着娇艳的花朵，雪莲已经成熟，但对于雪龙来说，雪莲已经成熟，但她还要坚持几天才行。

　　他和冰龙生出的孩子，吞噬雪莲灵气，诞生于天地之间，绝对是龙族的又一强者……

　　难怪，两头巨龙会隐藏在雪山数千年之久。

　　秩序城佣兵团酒楼，妖邪的夕阳和忘心回到城市之后，便是在酒楼内等待着夏天宇的归来，一分钟，五分钟过去了，却依然没有夏天宇的身影，妖邪的夕阳皱起了眉头，他知道，第三次融合血脉力量之后，一旦死亡那就什么都没有了。

　　但想到夏天宇说自己留有后手，妖邪动摇了，也就带着忘心离开，可现在见得夏天宇还未归来，妖邪当即有些后悔，他并不怕死，这么窝囊的活着还不如死了。

　　忘心拍拍胸：“还没回来？微笑哥若是掉级我心里就过意不去了。”高等级玩家掉级，那可是一个庞大的经验数字，杀多少领域BOSS才能杀回来的经验啊。

　　两人忧心忡忡，时不时的打开组队频道，现在由于距离的缘故，夏天宇的信息都是灰色的，终于反反复复刷新之后，忘心惊叫起来，夏天宇的生命全满状态！

　　就在这个时候，门被打开了，一个浑身破烂的玩家走了进来，不是夏天宇又是谁呢？

　　妖邪见得夏天宇回来，总算是松了一口气：“怎么样，没问题吧？”

　　“微笑哥，回来就好，回来就好。”忘心激动的看着夏天宇。

　　夏天宇拍了拍身上的尘土，把御寒大衣直接丢弃，这已经完全不成衣形了，坐了下来，深吸一口气，喝了一口美酒，心情似乎不是很明了，毕竟他们竟然失败了。

　　“真是抱歉，任务失败了。”只差一点点，就成功了，却没有想到又杀出一条巨龙来，若是被其他佣兵团知道夏天宇竟然因为任务没有成功而沮丧的话，不知道要气死多人，多少实力强大且人数众多的佣兵连巨龙什么模样都看不懂就会团灭了……

　　“哈哈哈哈，微笑哥不用在意，就是没想到居然还有一头雪龙，MD，两头龙，我们再强也是人啊！”忘心虽然沮丧，不过却是个乐天派，这货之前就看得出来了，一点也不会为事情伤心烦恼。

　　妖邪听到夏天宇这么一说，也有些郁闷，他们和别人不同，身上有着太大的压力，这一次的失败让的他们的确有些郁闷，两头巨龙不好解决，以两人的实力全力战斗的话，绝对会惹怒巨龙，到时候能不能撑五分钟都是问题，更别说十分钟了。

　　“嘿嘿，算了，这次任务失败不要紧，不过短时间内还真没办法对抗巨龙。”忘心也看得开，既然无法得到，那么也就不强留了。

　　“不，并不是完全没有机会。”夏天宇突然抬起头看着忘心，闻言忘心露出了惊喜之色，莫不是还有办法可以对抗巨龙？

　　“微笑哥，还有什么办法吗？”忘心拿得起放得下，不过若是有机会的就绝对不会放弃。

　　“喂喂喂，你小子难道以为我们恶魔佣兵团就只有两个人吗？”妖邪的夕阳当然知道夏天宇的想法，见得忘心这么一问，当即忍不住反问道。

　　忘心闻言，恍然大悟，是啊，他们现在也是因为人数的原因不行，但是恶魔佣兵团好像不止只有两个玩家吧？

　　想到这里，忘心这才一脸大喜之色：“微笑哥，你是说……”

　　“在等两天吧，我想他们也应该回来了，到时候，呵呵，再出发一次，这可是我们为数不多的任务之一，怎么能失败呢？”夏天宇淡淡一笑，重拾自信。

　　以他和妖邪的实力对抗两头王级BOSS以上的巨龙，的确有些困难，但若是加上第四次转职的葬天和天蓝呢？

　　恐怕，就不是那么简单的了，甚至四人合力指不定能让巨龙陨落，当然这样的想法也只是想想，不过一切还要葬天和天蓝来得及才行，因为忘心说过，雪莲已经成熟，最迟不超过三天，这冰龙守卫万年雪莲，岂会没有任何目的，就怕时间到了，黄花菜都凉了！

　　等待是一个漫长的过程……


第806章 成员归来

　　夏天宇他们从玉龙雪山回来已经过去了一天，天蓝和葬天并没有传来任何消息，夏天宇试图联系，不过这两货就像是凭空消失了一样，没有了音讯，好几次夏天宇都忍不住想要去现实中找找蓝天这家伙，到底是不是吃翔去了，居然消失了这么久。

　　沧海桑田，一个传说中的地方，他们离开差不多有大半个月甚至近一个月的时间了，从离开之后之前都还有音讯的，不过就是那次说他们进入沧海桑田之后，便是没有了消息。

　　等待了足足两天，夏天宇和妖邪的夕阳也皱起了眉头，若是这两个家伙再不回来的话，恐怕到时候已经错过了最佳的时机了。

　　“你们，到底在干什么？”这一刻，夏天宇是多么的急切身边还有更多可靠的同伴，可惜的是，想要找寻能成为他们同伴的玩家的确有些困难。

　　万年的时间犹如沧海桑田一般变化着，就如同一场初醒的梦境一样，让你分不清虚实，万年的回忆出现在了他们的脑海中，让他们更加的了解到了，曾经的乱世！！

　　那一个群魔乱舞的时代，那一段漆黑血腥不为人知的历史，那些被尘封的记忆，远在秩序城十万里之外的隐秘地图之内，一个巨大的光圈之外，仿佛隔断了周围的空间。

　　两人人影从光芒之中缓缓的走出，岁月在他们的脸上仿佛留下了痕迹，就连头发也长的有些异常，直接长过了腰间。

　　“万年的时间，似乎有些长了，看你的表情，应该是找到了传承之物了？”那一头天蓝色的长发格外的醒目，他不由的问着身边的男子。

　　一头如墨黑发，帅气的男子笑了笑：“当然，怎么样，你也应该用特殊的手段提升了力量吧？”

　　“嗯，原来之前我们还以为第三次血脉传承弱爆了，结果却是我们无法完全发挥血脉的缘故，嘿嘿，不过如此一来，那两家伙应该不是我们的对手了吧？”这两个人不是别人，正是天蓝和葬天，他们在沧海桑田经历了什么？竟然口口声声万年的时间，难道，他们在沧海桑田经历了万载？

　　“你都第四次融合了，好意思吗？”葬天白了一眼天蓝，正当天蓝欲要发作一脸跃跃欲试想喝和葬天来一场的时候，后者说道：“我们的团长似乎有很着急的事情叫我们回去呢？”

　　“走吧，小子！”

　　一个领域展开，瞬间消失在了原地，不过却是默默的记录了坐标，然后他们出现在了可以使用回城卷轴的地域，点亮了回程的光芒。

　　依旧是第二天的夜晚，眼看就要第三天了，他们两个还没有传来消息，正当夏天宇郁闷的时候，通讯器响了，打开一看，正是期待已久的葬天和天蓝发来的消息，他们已经回到了秩序城！

　　夏天宇以最快的速度通知妖邪和忘心，让他们在秩序城东门集合，本来他们就要刻不容缓的前往玉龙雪山，有了葬天的能力，相信这一次比上一次要方便的多。

　　忘心那边也听到了恶魔另外两个成员回来的消息，于是以最快的速度和夏天宇回合，三人在黑夜下东门处默默的等待。

　　时间一分一秒过去，但是过去了足足十分钟之后，夏天宇忍不住发了一个信息，这两个家伙如果回城了，那么没有这么慢才对。

　　“久等了。”一个不起眼的角落，两个长发男子走了出来，他们戴着头帽，可是长发却在两边飘逸着，见得他们如此长的头发，几人露出了不解之色。

　　夏天宇和妖邪微微有些震惊，这两个家伙来到他们的面前时竟然无声无息，完全没有任何的征兆，这种速度简直快的发指，夏天宇都没有看清楚，万物之声也完全没有感觉到。

　　仔细的打量着葬天和天蓝，两人的目光越发的惊奇，看不透，就连夏天宇和妖邪都看不到此刻天蓝和葬天的实力到底如此，但很强便是了。

　　“看样子，大有收获啊？”夏天宇淡淡一笑，同伴的强大也是团队的强大，不过看起来他和妖邪似乎落后了啊。

　　“呵呵，这一次收获很多，不过团长这么着急召我们回来，想必有急事吧，之后的事情我们路上详细告诉你们。”葬天也发现了队伍中多出了一个男子，不过佣兵团内没有新的成员，那肯定和某种东西有关了。

　　夏天宇点点头，那忘心的事情说了一遍，两人听到两头巨龙的时候也是大感兴趣，不过当听到夏天宇一人之力硬憾两大巨龙的时候，在沧海桑田领教过巨龙实力的葬天和天蓝面露震惊之色，看夏天宇的延伸犹如怪物。

　　“嘿嘿，这么说，我们的团长任务失败了？”天蓝忍不住鄙视的目光看向了夏天宇，似乎他失败，这货很乐意的样子。

　　夏天宇根本不给天蓝打击的机会：“时间紧迫，我们需要在一次牵制两头巨龙，走吧。”

　　路上，夏天宇把仅有的巨龙信息告知了两人，在得知是王级以上实力的BOSS之后，即便是经历四次血脉融合的两人也露出了凝重之色，可想而知，这万年雪莲的任务并不简单。

　　“团长这一次做了一个大买卖，和未来的体力药级等多种药剂相比，我们即便不要报酬也是大赚特赚，如果他能加入我们的佣兵团的话，更是如虎添翼，别跟我说，你没有这个想法啊，团长。”葬天饶有兴趣的在频道内说道。

　　夏天宇到没有丝毫的矫情，直言不讳的说道：“的确考虑过，不过我们的处境，人家也不一定会同意，况且，我说出去他会信吗？”

　　“嘿嘿，不试试怎么知道，这件事情结束后，团长可以试试邀请，或许有机会呢？”忘心的诡异能力和药师的强大能力对于佣兵团来说绝对是一个强大的助力，如果能加入恶魔佣兵团，定然能有巨大作用。

　　“先不说这个，说说吧，你们这些日子的遭遇。”有件事情，是夏天宇想要告诉他们的，那就是在妖族转职的时候，他们遇到了深海里的灵魂！

　　见夏天宇询问，葬天沉默着仿佛陷入了回忆中，口中阐述着他们进入沧海桑田的遭遇，在哪里，他们究竟有着怎样的奇遇?


第807章 沧海桑田的隐秘

　　出了秩序城，几乎以最快的速度进入了冰绝之谷，这一次和上次不同，来到这里之后，葬天神秘一笑，一团光辉将他们所有人包围，等回过神来的时候，却发现已经在两公里外的地方了。

　　而且，再一次发动只需要几分钟的时间，路上的小怪对他们根本没有任何的威胁，一路轻松的再一次前往玉龙雪山，葬天正在陈述着他们在沧海桑田所发生的一切。

　　一同离去，寻找传承之力，而他和天蓝则是一路向西寻找所谓的沧海桑田，根据他们得到的消息和一些NPC村民们口中打探而来的消息，他们终于寻找到了一抹蛛丝马迹。

　　在这个人类主城的边境，有着一个叫做月牙海湾的地方，那里临近大海，是海洋的事情，不过在这里却是有一个传说，很多人都会诡异的消失在海岸的另一头，于是他们两人出海探寻那一丝不可能的沧海桑田。

　　大海之上，那是隐藏着惊天危机，一路上他们遭遇重重险阻，不过却有惊无险的度过，不过在不久前他们遭遇了深海鲨鱼群的进攻，之后更是遭遇大海浪，最终漂泊到了一个海岸之上，但正是在这生死岛上，他们竟然找到了传说中的沧海桑田！！

　　所谓的沧海桑田，不是任何一个城市也不是地名，而是一个空间领域，两人进入之后，果然感应到了弑神和邪皇的传承，在找到残魂的同时，他们得知第四次精血必须用沧海桑田的力量回到万年前的战场，于是邪皇和弑神分别给他们进行了融合邪皇之魂，而天蓝则是重铸肉身、这相当于融合精魄和夏天宇的恶魔之血，这才是真正意义上的三次转职融合，获得了全新力量的他们在沧海桑田之中回到了万年前的战场，那是一个血腥杀戮弥漫的世界，那是一个真正强者生存的时代，弱者只有被淘汰，仿佛就是法则。

　　在那样的战场上，他们要寻找弑神和邪皇遗失之物，听的葬天的叙述，夏天宇和妖邪都万份震撼，一旁的天蓝还时不时的提醒着他们惊心动魄的场面，夏天宇和妖邪仿佛也跟着他们的叙述回到了那一个热血的年代，一个群龙无首大陆无主宰的时代！

　　当然这些并不是葬天要说的重点，他想说的是，万年前的真实发生的事件以及人族盟友的背叛，原来万年前，大陆动荡，神魔妖龙争夺天下，致使苍穹生灵涂炭，人族为了安逸的生活不忍看到血流成河，他们终于展现了惊人的力量，让神魔妖龙等数百种族安定下来，然而这样的日子没过多久，人族表现的强悍让神族开始恐慌起来，于是他们秘密的进行了一场计划，一个灭掉人族的计划，那就是被苍穹提到过的历史，圣战！

　　不过圣战之中，人族却是作为失败者被完全抹黑，神族得到了大量的信使，他们重整大陆的力量，建立了苍穹大陆，以神为尊的世界。

　　那一战，魔族，妖族，龙族等数百种族元气大伤，纷纷关闭原来的世界，回到自己的种族之地修身养性，当年和人族为盟友的精灵族则是在被无数种族包围的情况下，他们无法支援人族，从而导致了人族灭亡的悲剧。

　　不过从他们的口中得知，还是有一部分人族封印了勇者城，让的人类的火焰未曾熄灭，当然，勇者城消失了，没有人找得到，所以即便连他们也没有什么线索。

　　夏天宇更为震惊的是，他们竟然在沧海桑田之内呆了足足万载，不过现在却是只过了20多天而已，就连他们出来后也不由的感慨沧海桑田。

　　“嘿嘿，这些都不是关键，让我告诉你们吧，我和葬天已经成为了沧海桑田的真正主人，等到下一次我们就带你们一起去沧海桑田，这可是天地至宝，里面的世界和外面的世界不成正比，但是得到的力量却是货真价实的，下一次带你们进去，绝对能变得更强。”天蓝的话让的妖邪和夏天宇目光变得狂热起来，一个可以锻炼的地方却有着和外面世界不同的时间，这简直就是逆天之物。

　　“那么你们那？有什么收获没？”葬天看向了夏天宇和妖邪的夕阳。

　　“收获？呵呵，算是吧，至少知道妖族那边似乎和魂组织的大本营有关。”夏天宇笑了笑说道，他的话让两人震惊不小，不由急切的问道。

　　当得知夏天宇和妖邪再一次遭遇深海里的灵魂和一个叫烟云的强者还能顺利脱逃的同时摆了他们一道顿时觉得大快人心。

　　“这魂组织里面的人竟然如此强悍，看起来事情不简单了，不过那人王的传承，若是能加入我们，又是强大的臂力啊。”葬天感慨的说道，没想到人族还有一个人王的传承。

　　天蓝不服气了，人王传承，这定然是超级传承啊，不过夏天宇解释了一番之后，这家伙怒气才算平息。

　　一路无话，忘心见得他们叙旧也没有打扰，不过对于这样一个佣兵团感到十分好奇，这葬天此刻表现出来的怪异能力，和那蓝发男子绝不简单，但是更让忘心在意的是，能把这么多强者集合在一起的微笑的恶魔，他才是最不简答的人啊！

　　夏天宇和葬天他们展开了积极的讨论，最终达到了玉龙雪山的山脚之下，忘心深吸一口气这才说道：“这是普通的飞行药剂，我们直接飞上去吧。”

　　夏天宇等人接过了药剂，也是深吸一口气，再一次面对那两个大家伙，这一次到底能否成功，也只是夏天宇他们的猜测，不过有了葬天和天蓝的加入，这一次比上一次多出了百分之五十的把握。

　　五人的身后形成了双臂，他们猛然煽动，顿时在地面冲天而起，葬天和天蓝似乎已经不是第一次飞行了，如鱼得水一般翱翔在高空。

　　冲天而起的瞬间，他们猛然落地，五人齐齐出现在了玉龙雪山的山顶，此刻，玉龙雪山周围弥漫着一层浓浓的冰雪之物！

　　再登玉龙雪山！


第808章 再登龙雪山

　　再次登上玉龙雪山巅峰，和之前可不同，这一次是整个恶魔佣兵团赌上名誉的战斗，无论如何也绝对不允许失败，五个人，可以说是超强阵容了，忘心因为是采集者本人，所以不会计算在战斗力之内，但葬天和蓝天的归来绝对是强大的战斗力。

　　“我和妖邪一组。”夏天宇对着葬天和天蓝说道，冥冥中佣兵团已经形成了两人一组的小队，而夏天宇和妖邪配合的也相当有默契，这么长时间，葬天和蓝天这家伙基本上都是在一起的。

　　两人自然没有什么意见，不过谨慎的葬天还是问了一句：“我们只需要拖延对吗？”王级以上的巨龙，实力有多强，葬天和天蓝都清楚，如果只是拖延十分钟的话，绝对没有任何问题。

　　“恩，只要八分钟就行了！”忘心突然开口说道，夏天宇不由的看向了忘心。

　　“这三天我研究了一下，事实上，如果用完全判断模式的话，我可以减少采集的时间，8分钟的话，成功的机会应该在百分之八十以上吧。”忘心笑了笑，这家伙只是采集了一次，便是能从中得到升华，多么可怕的领悟能力。

　　“既然如此，那就开始吧，一切小心。”夏天宇慎重的表情对着其余人说道，忘心或许不明白，但是夏天宇他们不能死，一次也不行。

　　玉龙雪山今天很不寻常，周围弥漫着一层浓浓的寒气，可见度甚至低的可怜，这一点让夏天宇和妖邪的夕阳皱起了眉头。

　　“感觉不对劲啊。”妖邪环顾了一眼四周，总觉得和之前有些出入。

　　“怎么了？”葬天不解的问道。

　　“之前我们来这里不是这样的，这些冰雾有些奇怪。”夏天宇对着众人说道，之前玉龙雪山可是没有任何冰雪的，可现在暴风雪几乎把整个玉龙雪山包围。

　　闻言，天蓝脸色凛然，他们都小心翼翼的前行，夏天宇更是觉得这些冰雾有些诡异，幽瞳中总觉得这冰雾不同寻常。

　　他们小心翼翼的前行，似乎走了很久的路程，很快忘心便停下了脚步：“我们好像又回到了原点。”

　　恶魔佣兵团的四人点点头，他们做了记录，的确他们走着走着依旧回到了原来的地方，想到这里忘心一惊：“糟糕，这应该是冰龙的能力之一，也就是说，他们已经开始行动了，不知道还来得及不！”

　　突然，忘心飞上了高空，然而，那一层迷雾仿佛将整个天地都笼罩了一样，回到地面之后忘心有些忧愁的说道：“看来，我们来晚了，冰龙和雪龙肯定已经有了行动，我飞上天空，也走不出这个迷阵。”

　　忘心有些沮丧，原本以为恶魔佣兵团出动更多的强者，这一次的希望更大，可没想到这冰龙的智商一点不弱，早就做好了准备，这个迷阵将他们完全困在了这里。

　　“团长，到你表演的时间了。”迷阵，一切的幻境在夏天宇的双眼之下都是徒劳无功的，见得葬天他们并没有丝毫的沮丧，反而十分期待夏天宇的表现时，忘心那疑惑的目光中闪烁着异样的光泽，这是一群能创造奇迹的家伙，也是一群强大的无法想像的存在。

　　夏天宇看了一眼忘心：“既然那两头巨虫搞了这么多花样出来，肯定也是担心别人破坏，而且，我怀疑那头母龙到了分娩期，或许这一次的情况要好很多。”

　　“什么？雪龙到了分娩期？据说龙到了产子的阶段，实力都会下降，而且，这下的龙崽，若是能在第一时间滴血认主，那可是龙宠啊！”天蓝已经陷入了YY之中，龙做宠物，这是每个玩家都有过的愿望，现在机会就摆在他们眼前，怎么能不激动。

　　“得了吧，你已经有了灵儿了，就别多想了。”天蓝可是开启宠物系统的人，他的宠物可是一个性感的小精灵女神。

　　不过这是一个很认真的问题，如果真的有龙崽的话，或许的确是一个机会呢，迷阵在夏天宇那双看破一切虚无的双眼面前都是徒劳无功的，果然跟着夏天宇走了不到五分钟之后，他们终于穿过了暴风雪，来到了真正的玉龙雪山雪池边、还未看清周围的动向，却已经传来了巨龙的咆哮，一声龙吟震耳欲聋，响彻天际，奇怪的是外面却仿佛听不见一般。

　　“是他们。”两头巨龙此刻正在玉龙雪池的旁边，冰龙禁戒的看着四周，不过看到自己妻子痛苦的模样也放下了戒备，外面有他的雪舞大阵，就算上次的那群人出现也觉得进不来天池这里。

　　冰龙很放心，他不断的鼓舞着雪龙，果然实在产子，夏天宇的银瞳不由的看向了雪龙，这个时候竟然得到了一丝雪龙的信息。

　　“看来，老天爷这一次站在我们这边了，雪龙产子，实力属性下降了至少一半，雪莲已经就在他们的身下，想必一定有冰龙的作用，不过这一次不能让他们如愿以偿了，兄弟们，准备行动吧。”

　　一排排的神兵利器出现在夏天宇他们的手中，现在的情况刻不容缓，趁着他们毫无防备，雪龙又没有多少力量的情况下，这是最佳时机。

　　“忘心小兄弟，你可要看好时机哦，等我们引开了两头巨龙的时候，你就以最快的速度采集万年雪莲。”葬天的话音刚刚落下，他们四人被一道光圈所包围，瞬间消失，当忘心回过神来的时候，四人竟然一刻展开了行动！

　　冰龙是王级以上的强大龙族，当有敌人接近的瞬间，猛然发出一声咆哮，见得他的眼前竟然多出了四人，而且其中两个就是上次他赶走的家伙，心中大惊失色，这群人竟然通过了他的迷雾大阵！

　　“卑微的生物，三番五次挑战龙族威严，这一次，我要把你们碎尸万段！”

　　“不要管冰龙，我们进攻雪龙！”在雪龙产子属性下降的时候，夏天宇就想好了，他们的目标就是雪龙！


第809章 恶魔对巨龙

　　“转移战场，把雪龙从这里移除，冰龙跟着我们，忘心你立刻进行采集！”五人组成了一个队伍，展开了行动，队长自然就是夏天宇，全权指挥着这一次的战斗。

　　葬天闻言没有犹豫，反而咧嘴一笑：“是的，团长。”

　　他神色凛然，单手凝聚光圈随后爆喝一声：“领域！”

　　巨大的光能仿佛一道屏障竟然将雪龙的身体完全包围，还没有等其他人反应过来，雪龙在他们的面前诡异的消失了，这些事情都发生在一瞬间，就连那冰龙都没有想到。

　　雪龙可是他的妻子，当雪龙消失的那一刻，冰龙愤怒的咆哮起来，那双银白色的瞳孔竟然充斥着鲜血，布满了血丝的眼神中满是杀意。

　　“你们这些混蛋，我要你们付出代价！！！”冰龙彻底的陷入了暴走状态。

　　葬天看着陷入暴走的巨龙淡淡一笑：“团长，我们可是在挑战龙族的威严哦，会死人的。”

　　夏天宇依旧一脸淡漠的神色说道：“走吧，如果能杀了冰龙，得到龙崽，一切都是值得的。”当猜测到雪龙可能产子的时候，夏天宇就已经打起了龙崽的注意，他们在葬天的能力包裹之下，突然消失不见。

　　冰龙的脑海中已经没有了所谓的万年雪莲，只有他的妻子雪龙，于是振臂一呼，飞上高空，果然在三公里外的地方他发现了自己的妻子雪龙，扇动着巨大的翅膀犹如天际上的流星一样直逼雪龙而去。

　　而夏天宇他们却已经提前来到了这里，雪龙正在产子，身体更是极为虚弱，据说产子之后实力还要下降，如果没有猜错的话，冰龙是想用万年雪莲让雪龙产子后恢复，不过却遇到了夏天宇他们三番五次的来捣乱。

　　“冰龙怎么搞？”天蓝跃跃欲试，想要干掉雪龙自然要拖住暴走的冰龙，这可是一个技术活，不是那么简单就能成功的。

　　“雪龙交给我和妖邪，你们两个对抗冰龙。”夏天宇衡量了片刻，现在对付雪龙简单得多，而且他和妖邪联手把握也更大，冰龙暴走，葬天和天蓝一个攻防，绝对是最佳人选。

　　“嗯，没问题。”葬天的能力辅助性很大，而且攻击力也十分恐怖，蓝天的防御自然不用说了，这家伙都四次融合血脉的力量了，肯定已经大幅度提升防御了。

　　“从我妻子身边滚开，你们这些肮脏的生物！”冰龙的速度很快，下一秒就来到了他们的身前，口中的龙息泛着寒气，所过之处的森林瞬间成为了冰雪的世界。

　　“嘿嘿，别以为你长了翅膀就是高高在上的龙了，在我眼里，你就是一个爬虫！”

　　“弑神防御大阵！”

　　“弑神图！”

　　“哐当”伴随着一个巨大的技能之声响起，一道璀璨的魔法阵出现在了夏天宇他们的周围，足足百米的防御大阵，当龙息直逼他们而来的时候，巨大的弑神图形成了无坚不摧的防御阵图，直接挡住了龙息的攻击。

　　“葬天。”天蓝看向了葬天，后者淡淡一笑：“领域！”

　　“移形换位，冰龙，你的对手是我们！”冰龙的身体瞬间消失，随后葬天和天蓝冲天而起，他们直逼冰龙所在的位置而去。

　　雪龙见得冰龙消失，也是一惊，她需要保护自己的孩子，但是现在的力量的确有些微弱，不过还是拼死战斗，口中龙息蔓延，冰雪暴动而起，身为雪龙她的力量自然不容小觑，可偏偏遇到了夏天宇和妖邪的夕阳。

　　雪龙是虚弱状态，两人更是毫不留情的发动了攻击，背后巨大身影浮现，妖邪的夕阳发动了鬼神降临的能力，六把武器分别在雪龙的身体上留下了伤痕，不过雪龙强忍着疼痛，口中吐出龙息想要飞到天上去，夏天宇自然不会让雪龙得逞，冲天而起，一道狂暴的修罗斩魂落入地面，直接将雪龙轰入地面。

　　产子的雪龙目前的实力最多在王级，甚至连巅峰都算不上，夏天宇全盛时期的力量，足以堪比普通王级，再加上妖邪的夕阳，两人联手，雪龙顾及太多，反而身受重伤，生命更是不断的减少，在夏天宇和妖邪的夕阳那狂暴的攻击之下，雪龙很快竟然出现了生命线条。

　　银色的双眼如同高科技的产物在分析着雪龙的弱点，这一次并不是龙之逆鳞，而是雪龙的腹部，那里就是弱点。

　　夏天宇服下了第二颗飞行药剂，身影犹如鬼魅，雪龙见到夏天宇接近自己，龙头巨变。

　　“暴风雪刃！”

　　“双手火焰，红莲地狱火！”对抗这些冰雪系能量的怪物，那么夏天宇的火焰绝对是最有力的攻击，雪与火碰撞，顿时白雾缭绕泛起一阵烟尘。

　　“妖邪，攻击他的翅膀！”

　　妖邪也服下第二颗飞行药剂，冲天而起，身后的巨大虚影也是浮现在了高空之上，深吸一口气，对准雪龙的翅膀发动攻击：“修罗魔闪光！！”

　　一道璀璨的紫色光束从天而降，击中了雪龙巨大的背部，翅膀一角受了重伤，雪龙半空的身体竟然倾斜，就是这瞬间，夏天宇俯冲而去。

　　不共戴天暴涨光芒，形成一个黑色的无米长光刃，伴随着一声大喝，夏天宇的武器从雪龙的腹部一路留下划痕，雪龙顿时发出惨叫之声，龙吟的惨叫震耳欲聋，响彻天地，玉龙雪山的迷雾大阵也旋即消失，这呐喊之声更是在这一刻，传到了冰绝之谷！

　　无数生物为之震撼，因为他们也明白，巨龙正在惨叫，到底是什么样的生物才能让强大的龙族发出如此痛苦的神色。

　　“混蛋，混蛋，你们该死，你们该死！！”冰龙仰天长啸，发出愤怒的咆哮之声，想到自己的妻子受苦，便想要马不停蹄的敢去，可是眼前这两个他严重卑微的生物却将他挡住，不甘心，不甘心！！

　　冰绝之谷，冰雪神殿之内，龙吟惨叫震耳欲聋，回荡在天际之中，换了一身雪白衣衫的女子闻言之后脸上满是窃喜之色，她请求冰雪女神，将她送到玉龙雪山……


第810章 斩杀冰雪龙

　　那一道玄妙的黑色光芒，从雪龙的腹部处留下了长长的划痕，不共戴天乃是上古凶器，锋利程度更是不用多说，再加上刀魂附体的状态，夏天宇在雪龙的身体上是留下了一道巨大的刀痕。

　　雪龙吃痛，那可以震撼云霄的惨烈龙吟更是回荡在了整个玉龙雪山山顶，传遍了这幽幽的大地，即便是远处的冰绝之谷内对于龙吟的回荡声也是不断的传出回音，这让不少怪物感觉到有些怪异，什么样的生物才能让伟大高傲的龙族受伤如此严重？

　　冰龙被转移了地点，顿时愤怒无比，他想要去拯救自己的妻子，可是却发现自己做不到，因为阻拦他前进的这两家伙，比他想象中的还要强大。

　　“给我滚开！！”

　　“嘿嘿，恐怕不能如你所愿了，大爬虫！”天蓝猛然飞天而起，弑神剑散发着浓烈的光芒，几乎瞬间幻化成了一柄十丈光剑，伴随着一声剑鸣，一道巨大的半月形斩击从天空中爆破开来。

　　天蓝的力量已经到达了一个恐怖的状态，挥出的利剑那强大的剑气足以开山劈石，沧海桑田一行，让的他和葬天都变得深不可测起来，冰龙实力虽然是王级之上，但是由于担心雪龙再加上葬天和天蓝并不是正面迎击，所以一时间冰龙竟然倍缠住！

　　冰龙心里现在是怒火冲天，这两个人不正面迎击自己也就算了，自己想跑的时候他们又从一旁冒出来，用最强的力量将他阻拦，这让冰龙十分愤怒，但却没有阻止的办法，越想越气，他可是伟大的龙族，竟然被这些家伙逼迫的连自己的妻子和孩子都无法拯救。

　　葬天和天蓝自然不会明白这货心中的想法，即便他们在杀生那又如何，万年前各大种族对人族所做的一切那才是真正的惨不忍睹，所以现在他们是铁石心肠，并且这冰龙从来不把他们放在眼里，口口声声侮辱。

　　“我要你们后悔，该死的家伙！”

　　“冰之禁咒奥义！”

　　“冰封三百里！！”冰龙终于怒了，他不再顾及那么多，当一股寒气从冰龙的身体开始散开的瞬间，一股恐怖的寒冰开始蔓延起来，周围所有接触寒气的任何生物在那一瞬间化为了冰雕，这可是禁术的力量，三百里地，几乎在冰龙咆哮的瞬间再一次成为了冰雪的世界，无一幸免，方圆三百里所存在的生物，几乎成为了冰棍！

　　“月神的庇佑！！”月神法袍总会在关键时刻发挥作用，四人自然会顶着绝对无敌状态躲过这一劫。

　　不过在雪池那边的忘心却是直接迎面面对疾驰而来的暴雪，他不想受到打扰，闭上了眼睛冷漠的说道：“果然会出现这样的情况吗？”

　　看着满天的风雪，他似乎早就遇见了这样的事情发生，当暴雪侵袭的瞬间，他整个人都被覆盖在了寒冰之中，不过当海浪般的禁咒寒冰覆盖的时候，忘心却像一个没事人一样继续采集，他的身上一股虚无的力量包围了他的全身，同时也保护了万年雪莲和整个雪池的药物……

　　一个恐怖的禁咒，弥漫了三百里地，这等强悍的力量到底是有多么的恐怖，一头苍天冰龙从地面冲天而起，他想要前往雪龙的身边。

　　不过就在冰龙行动的那一刻，一道光束冲天而起，一个人影瞬间出现在了他的面前。

　　“抱歉，我不能让你离开这里。”

　　“邪皇体术！”

　　“十倍冲击！”葬天的右手正好对准了冲天而起的龙头，邪皇秘术，真正的能量就是让身体的力量变得更强，这十倍冲击仿佛就如同狂奔的子弹头列车一样，一股强大的气浪从手中释放而出，龙头的位置更是荡起一阵波动，冰龙发出一丝嚎叫，身体竟然从高空直接坠落。

　　冰龙心有不甘，咆哮一声，稳住身形还想继续冲击，可就在这个时候，他的龙爪竟然被扯住，回头一看，正好看到那洁白的牙齿。

　　“弑神罡力！”

　　“砰”天蓝的手臂竟然变得像大象的手臂般粗壮，他竟然在半空原地将巨龙扯动，旋转起来把他扔了回去。

　　冰龙不甘，但他的眼前却有两个浮现在半空中阻止了他前进的超级强者，远方雪龙似乎升空，可是她的鲜血和风雪融为一体，形成了满天的血雨……

　　说不出的凄惨和悲凉，不过夏天宇和妖邪的夕阳却没有丝毫的同情，龙族曾经肆掠人族的大地，他们也曾经犯下了不可饶恕的错误！

　　杀！

　　修罗残魂和恶魔残魂同时浮现在夏天宇的身后，趁着雪龙现在虚弱的状态，唯有将他击杀才是最好的打算，虽然知道杀了雪龙后必然引来冰龙的报复，不过他们不杀雪龙，雪龙就会要了他们的命。

　　“你们该死，我要你们下地狱！”雪龙拼尽最后的一口气，空中形成了禁咒级别的技能，如果夏天宇他们不先下手为强的话，那么死的就是自己！

　　“刀魂奥义！”

　　“双魂合一！”

　　恶魔的残魂和修罗的残魂同时浮现在夏天宇的身后，两个漆黑的虚影爆发者无法想象的能量，妖邪的夕阳也是让修罗的鬼神之力降临，形成强大的实体修罗身，六把武器散发着异常的光耀，这两货是要斩杀雪龙的节奏。

　　对视一眼，他们冲天而起，雪龙口中的强大冰雪禁咒光能也是凝聚完毕，见得两人杀来，冰冻着自己的腹部的伤害，发出了冰雪光能的力量！

　　“就是现在！”

　　夏天宇和妖邪的身体猛然闪避，以最快的速度来到了雪龙的身后，那口中发出的冰雪光芒冲击而出，一时间天地变色，整个大地传来了响动，远方轰隆一声巨响，冰雪光能所过之处竟然夷为平地，玉龙雪山一个山峰竟然瞬间消失！

　　“斩魂！”

　　“噬天斩！”

　　最强的两大斩击，从雪龙的左右分别发出，带着夏天宇和妖邪的咆哮，他们从高空降落，瞬间划破了雪龙的颈脖，两人随后落地，静静的收回了武器……

　　-29839323！

　　一个两千万的数字从雪龙头顶飘起，简直震撼人心！

　　雪龙的目光猛然放大，她抬起头望着天空，那或许是她眼中最后的风景！


第811章 天龙族幼崽

　　“呜呜”

　　龙吟的涣散，玉龙雪峰的整个消失，山顶上的龙吟哀嚎和暴风雪的呼啸形成了悲凉的乐曲，夏天宇他们落地，收回了自己的武器，回头的时候，雪龙的头顶上飘起了一个一击致命的恐怖伤害，两千万的伤害数字是那么的触目惊心。

　　两人从左右分别斩下，直接要了雪龙的命，若是直接他们当然无法造成如此严重的伤害，不过集合两人之力，他们刚刚的攻击已经达到了王级的水准，属性下降一半的雪龙怎么可能抵挡如此强悍的力量？

　　再加上她腹部的伤害也十分明显，当坠地的那一霎那，伤口再一次撕裂开来，鲜血染红了整个冰面，雪龙头颅的滑落，鲜血犹如泉涌喷溅在了高空，一时间玉龙雪山的山顶竟然飘起了鲜血的雪花，这些风雪开始荡漾，最终弥漫了整个玉龙雪山。

　　看着空中那触目惊心的血花，远处的冰龙仿佛有所感应，他仰天长啸，龙吟直接冲击天地，周围的风雪都被他的吼声所吹散，月光映照之下的冰龙竟然显得那么痛苦和凄凉。

　　天蓝和葬天在一旁警备，这样的情况下，冰龙指不定会暴走，但是他们必须拖住冰龙，已经过去了十分钟，忘心的采集肯定已经成功，不过这小子连带一旁的雪莲也没有放过，趁着现在有时间，正在大量的才去玉龙雪山的天然至宝。

　　月色之下，冰龙长啸，仿佛在哀悼妻子的死亡，虽然龙脸看不出什么表情，可他那翻白的双眼告诉所有人，悲凉的情绪蔓延了冰龙的心头，但是疼过之后，那就是毁天灭地的愤怒……

　　雪龙死了，很凄惨，头颅被夏天宇他们斩了下来，腹中的幼崽又不知道是死是活，夏天宇和妖邪走到了雪龙的身边，堆积成山的闪耀金币简直亮瞎了他们的双眼，几乎在这一刻，夏天宇的等级直接飘升到了130级，而妖邪的夕阳也是如此，组队中的其他人也分到了经验，不过由于距离的缘故，所以不多，但也让他们升了足足一级多。

　　雪龙死亡，更是爆出一柄神器！

　　【雪墨】上品地神器

　　攻击：8000-10293

　　力量 1000

　　附加：提升使用者百分之三十冰系魔法攻击。

　　附加：提升使用者百分之十血溅伤害。

　　附加：提升使用者气势，龙威霸气。

　　附加技能：冰雪天地，冰封十里，雪龙之威。

　　需求职业：无

　　需求等级：130级。

　　除了这柄神器之外，还有大大小小的金币加起来足足上百万，而且还有一把地神器的冰龙战甲，甚至还有神器之下的仙器装备，其余的物品更是多不胜数了，现在夏天宇将其一并拾取的同时还获得了一块令牌。

　　“叮咚，您获得建国令牌！”

　　这一个组队频道内的信息让的所有队友们全部一惊，建国令牌？竟然是能建立一个国家的令牌，顿时夏天宇他们给震惊了，不过需要淡定。

　　“看看雪龙幼崽还在不在。”击杀一个雪龙所带来的价值远远的超出了他们的想象，不过最重要的还是雪龙的幼崽，经葬天这么提醒，夏天宇立刻上前一步，只见龙肚之中满是寒冰的能量，而一个破裂的龙蛋正在这雪龙腹中。

　　夏天宇身为队长和团长，自然是他上前而去，龙崽果然还在，夏天宇把这差不多篮球大小的巨蛋拿了出来，刚刚拿在手上，却是有些不知所措：“蛋壳都破碎了，怎么没动静。”

　　“团长，要滴血，滴血才能认主。”葬天这么提醒，旁边的天蓝不干了：“我去，我还能拥有三个宠物，我一直想要龙宠啊，天宇给我流着。”佣兵团频道传来了天蓝的爆喝声。

　　“你怎么不早说！”因为夏天宇已经滴血了，毕竟这样的情况下，一分一秒都不能浪费啊。

　　恶魔的精血已经滴落在蛋壳之上，很快那已经有些许破损的小龙已经破壳而出，一刻十分卡通的雪白龙头出现，长相可怜无比的冰龙探出头来奶声奶气的说道：“爸……爸……”

　　夏天宇闻言欲哭无泪，不过见得小龙如此可爱，当即查看了一眼幼崽的信息。

　　【天龙宝宝】万年孕育，经过天池洗礼，雪莲催药，以冰龙雪龙两大天龙孕育之龙，乃是天地之间最强的龙种天龙族。

　　力量：100

　　体力：100

　　速度：100

　　敏捷：100

　　精神：100

　　成长星系：10颗星。

　　出生就是百分之百的满属性，而且竟然是最高贵的龙种天龙族之一，天龙可是所有龙族的王者，也就是说和中国神龙的天龙是一个血脉！！

　　看起来，冰龙那家伙也拥有神龙的血脉，天龙宝宝吃了自己的蛋壳，很快身体也长大不少，不过那龙头依旧是那么的可爱，一身雪白一点也没有龙威之气，反而配合那奶声奶气的声音简直萌翻女性。

　　“叮咚，请您为宝宝命名。”

　　见得天龙宝宝一身雪白，而且小的跟布丁一样，夏天宇直接说道：“小家伙，以后就叫你雪糕吧。”

　　“叮咚，成功为龙宝宝命名，好感度 10。”

　　“爸爸……爸爸……”

　　夏天宇顾不得那么多了，现在雪糕恐怕是认贼作父了，不过他没有丝毫的罪恶感，本来这些家伙就是给人族做宠物的，直接把雪糕收回了宠物空间，恶魔可以拥有五个宠物！

　　将龙崽收为了宠物之后，夏天宇他们的目的总算是达到，频道内也传来了忘心成功采集的消息，并且这家伙还在大肆的掠夺雪池的天地至宝。

　　“喂喂喂，团长，我想我们麻烦大了。”就在这个时候，传来了葬天的惊呼之声，因为在他和天蓝的面前，寒冰巨龙因为悲伤过度，已经进入了暴走的状态，他原本百米长的身躯此刻发成了巨大的变化，冰雪巨龙腾空而起，他的身边竟然泛起了寒冰的火焰。

　　冰龙暴走！！


第812章 冰龙的暴走

　　“我想我们有麻烦了。”

　　冰龙的悲痛让他的双眼血红，妻子的死亡，就在刚刚他感觉到自己的血脉出世，但竟然被那该死的冒险者收为了宠物，他高高在上的天龙族怎么能接受这样的事实，于是冰龙悲痛过度，直接进入了暴走状态！

　　原本千米长百米的体积此刻发生了巨大的变化，他猛然飞上了高空，之前凌厉的寒冰力量竟然出现了扭曲，就好像是燃烧的冰雪火焰一样。

　　“我要你们为此付出代价！！”

　　“冰雪奥义！”

　　“冰封三千里！”巨龙的咆哮，带着一股冷漠的寒意，从他的身下释放出了无比恐怖的气浪，犹如雪崩时的恐怖场景，那巨大的滔天能量几乎在这一刻蔓延了整个大地，冰封三千里，这简直就是必杀禁咒！

　　正如同这名字一样，三千里的范围全部都被巨大的雪浪所席卷，没有任何人可以幸免，这恐怖的巨大力量，直接漫过了冰绝之谷，抵挡雪山峡谷，在蔓延至东南西北四个方向，最终在三千里外的地方停止了波动！

　　甚至是秩序城都受到了波及，不过就在那个时候，秩序城的强者大能们冲天而起，直接阻止了这恐怖的冰封，不过同样的引起了他们的注意，这可是龙族力量的禁术力量，究竟何人在于龙族战斗，竟然逼得龙族使用不到万不得已时候才会使用的禁咒力量！

　　他们无从探究，但是这个禁咒袭来的方向，分明就是玉龙雪山所在的位置。

　　同样没有受到灾害的还有冰绝之谷，以冰雪女神为中心的地方一股圣洁强悍的力量爆发开来，冰绝之谷免受为难之中。

　　“即便如此，你还是要去吗？”冰雪女神有些惋惜的说道，这个眼前的精灵子女十分的执着。

　　夏梦瑶点点头：“嗯，我想去看看，因为有必须要做的事情。”

　　“好吧，我可以答应你，不过这之后你要答应我好好接受传承的力量，无论你看到了什么。”冰雪女神似乎服软的说道，不过言语依旧是高高在上的女王。

　　夏梦瑶点点头，她是寒冰之体，唯有继承精灵女王的力量才会变得更强，当然他也必须舍弃异能师的力量，冰雪女神那倩影带着夏梦瑶一同消失在了冰雪神殿，他们很快就来到了玉龙雪山的地段，然后这里已经成为了一层寒冰，所过之处所有的生物都成为冰雕。

　　生灵涂炭的玉龙雪山，整个三千里地都成为了冰封的世界，当然，这个技能的效果不能持续太久，力量最强的也是中心的地段，持续足足十分钟之后，冰封的力量也是随之消失，不过以玉龙雪山为中心的百里之地，却是弥漫着寒气，寒冰的力量竟然未曾消失。

　　冰龙暴走，身躯也变得巨大，他浑身的鳞甲也变得犹如利剑一般坚固，冰龙现在的脑海中只有杀，把所有的敌人全部杀光！

　　“冰魄天地！”

　　“噌噌噌噌！”他身上的鳞甲仿佛利剑一样释放了出来，即便整个大地已经被毁灭，他的攻击依然每天停下。

　　废墟之中，一个球形的光圈突然出现，看了看四周：“团长，还活着吗？”

　　“当然。”一块巨大的冰块中夏天宇走了出来，银色的眼瞳一扫周围不由的倒吸一口凉气：“果然是怪物级别的存在啊。”

　　王级之上的怪物，能力果然强大的有些可怕。

　　队伍中的频道信息，显示大家都还健在，妖邪也心有余悸从冰块中走了出来，回忆起刚刚的超级禁咒，脸色有些苍白，对来几次，心脏也撑不住啊，指不定就给猝死在游戏中了。

　　“忘心，还在吗？”看着忘心半天没有动静，夏天宇忍不住问了一句。

　　雪池之内，整个池底全部成为了冰块，而忘心这悲催货则完全被冰封在了里面，他打了一个笑脸：“成冰棍了。”

　　“需要帮忙吗？”

　　“不，我们差不多该走了，这冰龙已经发疯了。”忘心的身体诡异的化为了虚无，他直接从冰面出现，然后下一秒，他的身边多出了四个玩家。

　　恶魔佣兵团，见得他们平安无事，忘心笑了笑：“这次的收获很大，没想到这池底还有万年寒冰，这可是锻造神器的东西，可惜，我不是锻造师。”

　　“准备好了，我们要离开这里了。”冰龙已经感觉到了他们的存在，巨大的身体瞬间一个龙头出现在了他们的眼前，冰龙仿佛遮挡了天空，张开了血盆大口释放出了龙息。

　　“领域！”

　　“移形换位！”

　　“吼！！”或许是知道夏天宇他们想要逃跑，冰龙的一声呐喊竟然让的他们所有人的头顶上飘起一个晕眩的数字，冰龙的龙吟声波奏效，他没有犹豫，巨大的龙爪仿佛要把夏天宇他们碾压成肉酱！

　　“不好。”银瞳让夏天宇从晕眩中恢复过来，见得巨龙龙爪起来，他的左手瞬间变成了巨盾：“葬天，给我醒醒！”银瞳控制了葬天，葬天惊醒过来，见得夏天宇撑住，立刻打开了领域。

　　“撑不住了！”夏天宇表情扭曲的说道，现在冰龙的力量简直是之前的十倍！

　　“我们走！”

　　“轰！”龙爪落地，冰面瞬间开裂，龟裂的痕迹足足蔓延了数百米，龙爪用力的踩踏，仿佛要把他们碾压成肉酱，但是当冰龙移开的时候，却发现那里早已经空无一人！

　　冰龙仰天长啸一声，冲天而起，硕大的龙头看向了四方，丧妻丧子之痛已经让这沉睡的巨龙沉底的愤怒，对夏天宇他们的仇恨更是不死不休！

　　冰雪天地三公里之外，夏天宇他们出现在了被冰封的森林之中，虽然一下子逃了出去，可是巨龙的咆哮和身影仿佛仍然在他们的身后，战斗状态还有五分钟的时间，他们必须把握这段时间逃离这里才行。

　　“吼！”龙吟仍在身后，狂奔五分钟后，葬天再一次开启领域的力量，一瞬三公里之外，而冰龙仍然在他们的身后追逐！

　　暴走的冰龙，危机的恶魔！


第813章 雪地的狂奔

　　风雪弥漫的寒冰战场，这里就在不到十分钟前，埋葬了万千生物，它们的症状相同，都是被寒冰之力包围，然后形成了冰雕，随着时间推移或者某种东西碾压，就会丧命于此，这些怪物中甚至包括了王级领主BOSS！

　　其中冰绝之谷的王者，九尾雪狐也是死在这寒冰的力量之下，冰龙近千米五的身躯在天空遮挡了阴月，他振臂一呼扇动翅膀，一个瞬间就能达到数公里地。

　　龙吟的咆哮，回荡在大地之上，满天的风雪参杂着鲜血的颜色，那是他的妻子雪龙的死亡，悲伤过度的冰龙陷入了暴走状态，他的脑海中只有复仇和愤怒。

　　天空中，冰龙的身影寻觅着幼龙的气息不断展开了追逐，夏天宇五人虽然有葬天的能力相助，但是冰龙实在太可怕，特别是现在已经失去了理智，只知道破坏的冰龙更是强大的让人畏惧。

　　雪地中的狂奔，竟然让他们连回程的机会都没有，因为只要停下身体，仿佛冰龙的利爪和龙息就会在第一时间将他们淹没。

　　所以，他们不敢停，只能向前跑，身后就是危险的死地，绝对不能停留。

　　“这样下去不是办法，我们分开逃走。”夏天宇分析了一下眼前的形式，继续这样逃跑根本解决不了问题，五人如果分散开来，那冰龙当然只能选择追逐一个，所以这是一个机会，但是冰龙追逐的那个人或许就有生命危险。

　　“团长，这件事情交给我。”葬天早就有打算，夏天宇这么一说立刻接过话来。

　　“不行，我是团长，必须保护我的伙伴，你们现在就分开，剩下的事情交给我。”夏天宇言辞拒绝，一脸的凛然。

　　见得夏天宇如此执着，葬天突然笑了：“恩，的确团长有这个义务，但是你别忘记了，我们身为一个队伍，如果连队长都无法保护的话，那算什么？”

　　“就这么决定了，我去吸引冰龙！”葬天猛然回头，对准冰龙释放一道强大斩击，果然，愤怒的冰龙被吸引，天蓝看了一眼夏天宇，后者凝重的点点头，四人也同时分散开来，他们分别从不同的方向狂奔出去。

　　“秩序城见！”夏天宇狂奔而出，剩下的人开口应答。

　　“吼吼吼吼吼！”惊天的龙吟就回荡在大地之上，仿佛那巨龙就在他们的耳边，葬天虽然有意留下冰龙，以自己为诱饵，可惜的是，幼龙的气息在夏天宇身上，所有当他们分开的时候，巨龙的目标竟然是夏天宇。

　　见状葬天眉头形成了一个“几”字，没有多言，手中光圈旋转而起，随后抛向高空：“要制造一个数千平的领域范围吗？还真是消耗体力啊……”

　　虽然抱怨了一下，不过扔出的光圈接触巨龙的那一瞬间，直接幻化成了一个数千平的光圈能量，深吸一口气，连续数次的瞬间移动，葬天虽然强悍，但也没有到逆天的地步，如今又单独对抗巨龙，不免喘了几口粗气。

　　冰龙显然发现了葬天的举动，怒吼一声，龙吟之声仿佛要将屏障震碎，见得出现龟裂的痕迹，葬天心头一颤，手中利剑拔空而出，在整个森林留下一道巨大的剑痕，就如同那爆炸的能量潮汐从那冰龙的身体四周犹如涟漪震荡开来一样，触目惊心。

　　大气的波动，寒气的逆流，周围空间的扭曲，一剑斩巨龙。那龙鳞之上更是留下一道血痕，虽然没有完全的切开巨龙的鳞甲，但也成功的达到了吸引冰龙的仇恨。

　　“这些人中，也只有我的力量有助于逃走了。”葬天见吸引巨龙沉声想到，随后开口：“臭虫，本大爷就在这里，有本事来追我！”

　　对着巨龙狠狠的竖起中指，他知道巨龙的智商很高，这种挑衅对于高傲的龙族来说是无法接受的，冰龙的仇恨终于从夏天宇的身上转移到了他的身上，发出一声怒吼，龙息先行，身躯在后。

　　“呼……”

　　“保存体力，瞬移的距离还是缩短一点好。”一方面为了不让巨龙丢失仇恨，也为了保存体力，葬天狂奔而出，巨龙的身躯就在他的头顶，那高空中巨大身影，简直就像是电影中外星人的母舰一样可怕，当龙息肆虐而来的瞬间，葬天猛然发动瞬移，他的身影消失在了巨龙一公里外的地方。

　　冰龙仿佛在一瞬间失去了什么一样，血红的目光仰天长啸，愤怒无处可发的他对着大地肆虐，不过巨龙却是看着前方：“我记住你的气息了，该死的家伙。”

　　“噗”扇动那巨大的龙之冰翼，大地的冰尘为之震动，一片巨大的寒气翻腾而起，几乎一个瞬间冰龙的身体继续前进，追着葬天不放。

　　其余四人成功分散，不过因为葬天的缘故，他们没跑多远便是集合在一起，快要抵达冰绝之谷的时候，夏天宇四人汇合。

　　夏天宇回头看了一眼，似乎还有些担心，不过天蓝则是安慰道：“放心，那家伙绝对不会有事的。”自从第三次精血完全融合加上第四次融合血脉力量之后，葬天的实力深不可测，就连天蓝也无法看穿。

　　夏天宇点点头：“马上就要脱离战斗状态了，我们回冰绝之谷，准备回程。”

　　其余的人点点头，这一次收获可谓是十分丰厚，夏天宇不但获得了天龙幼崽，还获得了一柄上品地神器雪墨，他现在正好缺了一个趁手的武器。

　　就在他们踏入冰绝之谷准备离去的时候，妖邪的目光凛然：“这里还有玩家吗？”

　　闻言，众人一惊，但是眼前的事实告诉他们，的确发生了，在那一片暴风雪之中，两道朦胧的身影正在向他们缓缓走来，当看清来人的时候，在场的众人均是一颤，因为这竟然是两个美若天仙的女子，她们的衣衫在风雪中飘动，犹如起舞。

　　当两个女子走到了他们的眼前时，四人中的夏天宇身躯微微轻颤。

　　“是她……”

　　眼前的女子，赫然就是佳人如梦！！


第814章 人事已全非

　　寒天饮冰水，冷暖各自知……

　　满天的暴风雪之中，夏天宇他们的眼前竟然多出了两个女神般的绝色女子，在这雪地之中竟然依旧衣衫单薄，紧裹的衣衫玲珑的曲线，完美的身段，饱满坚挺的双峰，仿佛寒天里的一道春风，让人精神振奋。

　　可是当天蓝和妖邪见得其中一个女子的时候，他们均是皱了眉头，不露声色的看向了夏天宇，显然，他们他们的等级高于夏梦瑶，完全能看到眼前的女子是谁，至于另一个身材更为完美，双峰甚至半露的那一位倾国倾城的大美女则不认识。

　　但这都不重要了，重要的是，夏梦瑶怎么会出现在这里？

　　夏天宇咽了咽喉咙，也是大为震惊，不过头帽之下，别人看不到他的表情，虽然说并不是无法面对，不过夏天宇也不想和他们有什么瓜葛。

　　“是他……”直觉告诉自己，眼前的这个男人就是他，梦瑶的内心深处此刻正在动容，终于找到他了，可当出现在自己眼前的时候，她竟然忘记了言语该是如何发出的，那欲言又止的淡淡红唇被面纱遮挡，最终她竟然没有说出想要说的话。

　　虽然看不清这黑衣人的容貌，可是直觉告诉夏梦瑶，这个男人就是他，就是夏天宇，美眸中的光泽有些兴奋甚至是激动，寻寻觅觅数个月，她终于找到他了。

　　“走。”一句话，表明了夏天宇的决心，没有丝毫的停留，更没有一丝的眷恋，冷漠的一个字在频道中吐出，妖邪和天蓝夏天宇三人准备离去，忘心则是好奇的看着这出现的绝色女子，也看出了夏天宇他们不同寻常的态度。

　　不过他没有多问，而是跟在了夏天宇他们的身后。

　　夏梦瑶慌了，见得夏天宇如此冷漠的从她的身边离去，心念一动，终于激动的说道：“天宇！”

　　可是后者没有丝毫的停留，夏梦瑶慌了神，一个幻影四重奏挡在了夏天宇的面前：“为什么，为什么要这么对我。”

　　为什么，夏天宇连招呼也不跟自己打一个，连一句话也不肯说，她知道的，眼前的这个男人就是夏天宇。

　　“对不起，我不认识你。”冷漠而又生疏的言语，熟悉却又陌生的话语，夏天宇的话，夏梦瑶的心痛。

　　“不，你就是他，绝对不会错的，你连承认的勇气都没有吗？我无时无刻不再找你，不再想你，为什么，为什么到最后你却不肯承认是你。”她的美眸中含着泪光，在眼眶中打转，不过她依然强忍着眼泪，还是和当年一样那么的坚强。

　　不过夏天宇依旧没有动容，他仿佛是铁石心肠一样冷漠的说道：“我说过了，你认错人了，请你让开！”这喝斥的声音显得无情，但却没有丝毫的敌意。

　　夏天宇也没有想到，这个女人一直在寻找自己，可是，该如何面对夏梦瑶？他们现在的处境还有之前发生的那些事情，夏天宇忘不了，他忘不了夜月的背叛，新月馨人软弱，而现在他依然不想让夏梦瑶和他有什么瓜葛。

　　对她对自己都好。

　　“不，我没有认错，你的眼神，你的语气，你的一切我都记在心里！”他是她所爱的男人，即便化为灰烬，依然无法忘却。

　　“一个人再怎么改变，可是他的眼神却无法改变！夏天宇，你就不能更勇敢一点的面对吗！”夏梦瑶的娇喝，她的悲愤，她的千言万语都换成了此刻的一句指责。

　　天蓝和妖邪都沉默了，一旁的忘心更是没有言语，因为直觉告诉他，这个男人和这个女人之间曾有过一段故事，一段无法忘怀的故事。

　　寂静……

　　那无声的风雪中静的能听见心跳声……

　　“吼！”惊天的龙吟将他们的思绪拉了回来，十里外的地方：“这群家伙怎么集中在一起停下来了？”葬天成功的吸引了巨龙，但是却诡异的发现地图上队友信息竟然停在了冰绝之谷入口的位置。

　　他放心不下，以最快的速度瞬移回来，他已经把巨龙坑到其他的地方，已经有足够的时间离开了，最重要的是，他怕发生了什么事情，因为频道内，众人都没有回答他。

　　这个时候，众人自然没有心情去看组队频道或者佣兵频道的信息了，而是看着夏天宇和出现的夏梦瑶。

　　随着龙吟的惊呼，他们这才发现并没有完全的脱离危机，夏天宇迅速的回过神来：“赶紧走。”

　　“嗯”忘心等人点点头，四人准备离去，夏梦瑶见夏天宇依旧如此，当即有些失望，可她却依然没有放弃：“既然你带着那虚伪的面具，就让我把你揭穿，看看你为什么不肯承认！”

　　冰雪的力量，直接冰封了夏天宇的双脚，夏梦瑶一个瞬间来到了夏天宇的面前，玉手轻抚，竟然直接掀开了夏天宇的头帽，这是所有人都没有想到的，夏梦瑶竟然会突然发动攻击。

　　那是一张陌生的脸，从未见过，但却是灰褐色的魔族肌肤，和女子想象中的有着巨大的出入，可是不知道为什么，夏梦瑶的感觉依然没有错，他就是夏天宇，可是看到眼前那张脸时，她眼眶中的眼泪不由自主的打湿了脸颊，失神道：“不……不可能，不可能的，为什么，为什么你不是他！！”

　　“你到底在哪里，你到底在那里……”泪水和哭声参杂在了一起，那张精致的容颜闪烁着绝望的泪痕，冰雪女神在一旁没有说话，仔细的看着夏天宇，总觉得有些不对劲，那双明眸仿佛要将这群人看穿一般。

　　“嗖”

　　“你们在搞什么，现在可不是悠闲的时候啊！”葬天的身影突然出现在了他们的面前，不过当他见得那女子的时候嘴角喃动：“如梦……”

　　不用解释，葬天已经明白发生什么事了，不过就在这时，冰龙的身影已经再一次接近他们了：“没有时间了，我们走！”

　　葬天一个瞬间，带着众人全部离去，诡异无比的消失了。

　　身后，巨龙咆哮，直逼夏梦瑶等人而来，就在此刻，那冰雪女神目光凛然，一股强大的气势冲天而起！！


第815章 恶魔的邀请

　　冰天雪地，爆发了一股难以想象的能量，较量一番，冰龙败退，事后，冰雪女神带着夏梦瑶从容离去，即便冰雪女神力量经过万年时间流失太多的力量，但冰龙依旧不是对手，愤怒的冰龙把整个玉龙雪山变成了冰封万里的雪地，从此无人踏足玉龙雪山禁地。

　　冰绝之谷内，夏梦瑶神情恍惚，依旧无法相信那个人不是夏天宇的事实，那是一张完全陌生的脸，从未见过，可是他的眼神却是那么的熟悉，对视的时候他可以肯定他就是夏天宇，那个人就是他。

　　每每想到这些，她的心就会莫名的疼痛，即便身处寒雪之中，夏梦瑶却感觉不到冰凉的感觉，因为她的心更冷。

　　见得夏梦瑶如此模样，冰雪女神传来淡淡的叹息，似乎不忍看到她这副模样，忍不住说道：“虽然不知道你要找的人是不是他们，不过那些冒险者似乎使用了某种道具改变了自己的模样甚至是种族。”

　　冰雪女神的一席话仿佛让夏梦瑶看到了新的希望，她擦拭了眼角的泪痕激动的说道：“真的吗？”如果他们真的改变了种族面目，那么那个人一定是夏天宇。

　　“嗯。”冰雪女神同时也是精灵族的女王，因为当年的一些原因，她被伪善的神族赋予了女神的称号，可是对于精灵女王来说，这个称呼是对她精灵族的侮辱。

　　“我要去找他，他一定在秩序城！”夏梦瑶又焕发了光彩，回到了以往的自信，她一定要夏天宇承认的事实。

　　精灵女王却摇摇头：“你还不明白吗？”

　　“虽然不知道你们的过去，但是为何他不肯与你相认，这其中肯定有什么原因的吧，就这样冒然而去，他还是和之前一样，别说相认，甚至可能不会见你，一个人有心躲你，那么你无论如何也找不到。”精灵女王淡漠的语气说道，甚至那悦耳的声音中还有一抹悲凉。

　　听的精灵女王这么一说，夏梦瑶沉默了，从以前开始，夏天宇他们仿佛就有什么事情瞒着自己，而且在夜月没有分裂的时候，夏天宇曾经表露过会离开的打算，是什么，让夏天宇非得选择离开？

　　又是什么，让夏天宇不予自己相认，他为什么要躲着自己？还有那些当年的黑衣人又是什么，苍穹里面的谜团越来越多，现在夏梦瑶仔细回想起来，以前的事情仿佛历历在目，但越是深入的去思考，越是发觉事情不是她想象的那么简单。

　　“虽然不知为何，但等你有了足够的实力时，你就可以留住他，知道你想知道的答案。”轻柔的话语从精灵女王的口中吐出，夏梦瑶沉默了。

　　却又抬起头：“我愿意继承精灵王的传承……”

　　精灵女王露出了淡淡的微笑，这时候，冰雪神殿传来了巨大的龙吟声，女王黛眉紧蹙：“这冰龙似乎有些不安分了……”

　　不过冰龙却不敢在冰绝之谷撒野，而是顺着一股龙气息，从冰绝之谷的上空飞掠而过。

　　……

　　画满回到了秩序城，玉龙雪山所发生的事情总算是有惊无险的回到了秩序城，夏天宇他们这一次收获颇多，上品地神器由于夏天宇职业特殊的缘故，所以成为了他的囊中之物，至于这建国令牌，却也是保存在了夏天宇这里。

　　如此一来，夏天宇的身上便有一块驻地令和建国令，驻地令是当初在夜月攻城战中获得，原本打算实现承诺交付给狂龙战天，可惜却没有实现。

　　至于金币则是五人均摊，巨龙喜欢收集宝物这一点不假，硕大的酒楼包厢之内，五人各自选择喜欢的物品，其中还有很多光芒耀眼的装饰品，对战斗没有丝毫的用处，讨女孩子喜欢的话，倒是不错的东西。

　　“把那龙宝宝拿出来看看。”天蓝对冰龙的幼崽倒是很感兴趣，夏天宇召唤龙宝宝，这家伙就像是宠物小精灵动漫里面的小火龙一样，长相十分卡通，也可爱无比，一身雪腻之色，鳞甲还未成型，翅膀也未长出，竟然像一条可爱的小狗。

　　……

　　“不是东方龙，不喜欢。”妖邪倒是很直接的说道，葬天很认真的点点头：“嗯，我也不喜欢西方爬虫。”

　　“你们喜欢也没辙了，现在他是我的。”宠物可以放生，也就意味着不属于自己，宠物系统开了很久，他的确没有宠物，这条路正好。

　　“爸爸……”小龙可爱的叫着夏天宇。

　　夏天宇把雪糕放在了肩膀上，这才正色道：“忘心兄弟接下来什么打算？”因为葬天的那席话，所以夏天宇已经决定尝试邀请忘心，不过在那之前，也会把事情说的明白。

　　“嘿嘿，我找个药房冲击宗师级药师，这一次多谢你们了。”这群人并不在乎钱财，猎杀一个BOSS这一次反倒是忘心赚了近几十万的金币，反而他自己有些不好意思了。

　　“呵呵，不用，这是应该的。”既然是雇主的关系，所以夏天宇很随意的回答道，他真正的目光是接下来要说的话。

　　“忘心兄弟，有没有兴趣加入我们恶魔佣兵团呢。”夏天宇很直白，眼神更是直勾勾的看着忘心。

　　闻言，忘心有些愣然，不过却是看了看恶魔的众人，看到夏天宇那真诚的目光时，他竟然无法拒绝，忘心本意便是自由自在的在游戏中做自己想做的事情，不过从恶魔的行事风格来看，这个团长根本不会约束他们的成员，只有在遇到一些紧急事情的时候才会召集，就像这次的任务一样。

　　“加入恶魔佣兵团啊，呵呵，这名字其实我很喜欢的，既然微笑哥真诚邀请，若是我拒绝的话，倒是有些矫情了。”忘心刚刚想要答应下来，可就在这个时候，整个酒馆晃动，打算了他们的谈话。

　　他们快速的冲出了酒楼之外，却看到了满大街惊惶失色的玩家，就在这个时候，黑夜之下，一个巨大的身躯在秩序城的上空盘旋！

　　那是冰龙！！

　　夏天宇几人倒吸一口凉气，冰龙竟然来到了秩序城！！


第816章 冰龙袭主城

　　“发生什么事了”

　　“天哪，到底怎么回事。”

　　“啊！”

　　玩家们的惊呼惨叫，房屋的损毁，一股寒冰的能量席卷了秩序城佣兵团公会的城市角落，当然不止是佣兵团公会的地方，整个秩序城的大部分住宅都遭遇到了袭击。

　　人们惊慌失措的吼叫起来，玩家们更是不断的闪避，一些可怜的NPC却是在巨大的冰系能量之下，化为了冰块碎片。

　　“吗的，那是什么玩意儿。”一个大骑士利用坐骑侥幸的躲过了冰柱的攻击，见得这些力量都是从天而降，他不由的看向了上空，一个巨大的虚影盘踞在上空，口中竟然不断的释放出寒冰的力量。

　　“龙？”男子脸色巨变，这个生物的形象不就是苍穹中的西方龙族吗！！

　　一头巨龙，竟然出现在了秩序城的上空，这尼玛是闹那样啊，很快，巨龙出现的消息，几乎传遍了整个秩序城。

　　黑夜下，一个庞然大物出现在了城市的上空，没有一个人预料到了这样的情况，看着高空中盘旋的生物口中吐出足以致命的龙息时，所有人惊骇的发现，他们的头顶竟然多出了一条巨龙，一头足足千米长，数百米宽的超级巨龙！！

　　这是传说中的龙族生物啊，那强悍的身躯，坚固的鳞甲，不过仔细一看的话就会发现，巨龙的身体上竟然布满了伤痕，不过大部分的伤害都已经愈合。

　　巨龙来袭的震撼画面，几乎惊扰了黑夜下所有的玩家，十传百，传遍了整个秩序城，无数玩家还不要命的前往巨龙所在的位置。

　　寒冰的龙息，不断的吐息而出，侵蚀大地，让的秩序城的房屋全部毁灭，布满了一层暴雪的秩序城上空，不断的坠落陨石一样的冰雹，重重的砸中地面，顿时爆裂开来，那从上空爆炸开的碎冰拥有足以穿透人体的力量。

　　“吗的，这混蛋还真是锲而不舍，竟然追到了八大主城来了，这混蛋不怕挑起种族战争吗？”八大主城，已经搞清楚了，其实就是给冒险者的栖息之地，同时也是各大种族发展未来新血的基地，冰龙如此，绝对会引起诸多种族不满，即便是龙族也承受不住所有种族的怒火。

　　但是此刻的冰龙哪里管的了那么多，他只想报仇雪恨，杀妻夺子之仇不共戴天，岂能不报？

　　当愤怒淹没了他内心的唯一理智，龙族的尊严和兽性不断的冲击着他愤怒的内心，冰龙已经不计后果的展开了疯狂的报复，幼龙的气息就在这里的附近，他大肆攻击周围的住宅，没过多久，一片区域布满了寒气，之前的城区已经荡然无存。

　　“轰！”

　　一道恐怖的冰柱瞬间成为了粉碎，葬天收回了手掌神色凝重的说道：“走，不能留在这里。”发动他的能力，五人的身影瞬间离开了这里的区域。

　　上空盘旋的冰龙突然感应到了幼龙气息的消失，不由的怒吼：“那该死的家伙。”挥动着龙翼，腾空而起，俯冲而去，见得巨龙终于离开了这里，残存的玩家和NPC们终于长舒了一口气。

　　不过看到被破坏的一切，原住民们嚎啕大哭起来，而玩家们则是不知所措，根本就不明白发生了什么事情，为什么秩序城突然遭到了巨龙的破坏，他们当然不知道这一切都和夏天宇等人有关。

　　一道光圈浮现，夏天宇他们出现在了城市的中心地段，不过身影还未完全隐藏起来，身后已经出现了巨龙的咆哮，见得冰龙袭来，他们更是二话不说直接逃窜。

　　或许是发现了他们的行踪，冰龙愤怒的发动了攻击，恐怖的龙息在这一次弥漫了整个大地，这突如其来的巨龙灾害，顿时让的整个秩序城的黑夜布满了一层阴霾，玩家们的破口大骂之声更是回荡在黑夜之下，冰龙袭击秩序城，顿时惊动了整个秩序城的玩家强者，同一时间，天空之中更是传来了系统的提示音。

　　“叮咚，秩序城遭遇龙族破坏，请各位秩序城的勇士前往坐标……进行阻止。”

　　“叮咚，秩序城进入三级警备状态。”随着系统的提示音落下，整个秩序城都开始忙碌起来，城墙上的秩序城将级守卫大军齐齐出动，秩序城的宫殿之内。

　　“城主大人，巨龙来袭，城镇遭遇破坏。”城主内的一名边防大臣急报而来。

　　“哼，龙族的混蛋，莫不是当我们天人族怕了他们！！”秩序城的城主自然也是天人族的存在，当得知龙族来袭，他也没有追究任何原因，振臂一呼，身上的城主服饰瞬间变化成了寒光凛然的战甲！

　　城主要亲自出手，事实上，他也明白，冰龙的强大，秩序城内只有自己可以对抗。

　　冰龙在整个秩序城的长空肆掠，夏天宇他们只能选择逃跑，毕竟，冰龙在秩序城撒野，难道秩序城的强者会不闻不问吗？

　　这些主城的天人族，绝对不允许龙族撒野。

　　“我们不需要动手，等着天人族来，现在全力逃！”这是夏天宇唯一的命令，五人在战火之中逃窜，和他们相同的还有不少玩家和NPC。

　　虽然系统有阻止巨龙的通告，但是谁会脑抽了去选择对抗巨龙？

　　就连那绝佣兵团在得知巨龙来袭之后，见过那恐怖的巨龙威能，也默默的选择退避，这是玩家现阶段无法对抗的力量，根本不能战胜，冰龙的怒火无情的冲击着地面，他的龙息所过之处城市成为寒冰的废墟。

　　“该死，这秩序城还没有动静啊，难不成要等巨龙把城市破坏才会出来啊！”天蓝抱怨道，在不出现，他们就只能和冰龙对抗了！

　　就在他们话音落下的时候，冰龙无情肆掠大地的那一瞬间，天空突然闪过一道恐怖的光芒，下一秒，能量抄袭爆发开来，冰龙的身躯竟然直接从天而降，重重的坠入了地面。

　　“龙族的混蛋，你当我秩序城无人吗？”黑夜下，城主一身闪耀的战甲散发着强大的威能！


第817章 逼退冰天龙

　　黑夜的高空之上，原本肆掠着秩序城的巨龙身体仿佛失去了平衡一样从高空坠入了地面，地面的寒冰几乎在一瞬间化为了碎冰四溅开来，当人们看到高空中的那一道身影时，不少NPC们发出了惊呼之声。

　　“城主大人，城主大人来了！”

　　NPC们激动的说道，在这些人的眼前，城主就是他们的神，就是他们的保护伞，天人族就代表着神，这些百姓们的目光中流露出憧憬和信仰之色。

　　高空之中，城主凭空而立，无数玩家纷纷投来了羡慕之色，他居高临下的高大身影站立笔直，霸气无比的说道：“龙族，你袭击我秩序城，造成百姓死亡，你这是想要挑起我天人族和龙族的战争吗？”主城市都是由天人族负责。

　　“天人族，就算是神族我龙族何曾怕过，给我滚开，我要找到我想找的人。”冰龙根本不惧天人族，他还是龙族中的天龙族呢！

　　“滚蛋，你把我秩序城破坏如此地步，你还想要再次撒野，简直找死！”

　　“阻我着死！”巨龙一声咆哮，腾空而起，口中龙息直接射上天空，秩序城城主见状冷哼一声，突然左臂握在了右手手腕之上，一道强大无比的光圈凝聚在他的掌心。

　　“轮王冲击。”地面隐藏起来的夏天宇仿佛心口隐隐作痛，当初罪恶王城的城主给自己造成的伤害如今似乎历历在目，如果第一时间回罪恶之城复仇的话，那么要找的就是他。

　　“天轮冲击！”对抗龙族的龙息，当然也要用天人族最强大的能力天轮冲击，压缩了周围所有的空气以自己的力量为代价形成的超级力量和龙息在高空之中对碰起来，一时间整个天空五光十色，那璀璨的光束形成的力量竟然犹如黑夜下的璀璨灯火，照耀了整个大地。

　　看着那对抗的强大力量，玩家的心中纷纷涌现出一股热血，对抗巨龙，这是男性生物心理面都曾经有过的幻想，在万众的注目下那种成为英雄的感觉，为了红颜，冲天一战的激情。

　　战斗火热，高空不断散落出冲击和龙息的力量，城市依旧有破坏的迹象，那冰龙如同疯狂的野兽，没有了龙族的理智，一味的追求杀戮，他的内心是愤怒的，他也是不甘心的，杀妻夺子的仇恨岂能不报！

　　“冰封千里！！”

　　“冰龙老儿，你敢！！”

　　“天人奥义！”

　　“天轮王霸王冲击！”

　　冰封已经开始蔓延，不过在那千钧一发之际，秩序城城主猛然暴动，那恐怖的力量直接接种了冰龙的身躯，一时间鲜血洒满了天空。

　　“出动魔晶战车！！”城主也看出来了，这冰龙简直已经疯了，也放弃了立威的想法，就刚刚他已经完美的展示了个人力量的恐怖，不再连战，魔晶战车这种超级坦克出现，对着高空中的冰龙不断的释放攻击，黑夜之下，爆破的声音不断传了出来。

　　冰龙的身体渗出鲜血，他的嘶吼和哀嚎回荡在整个秩序城内，听的所有人震耳欲聋，内心的震撼更是触目惊心，人们都忘不了，那冰龙的哀嚎和嘶吼，他的鲜血在染红街道的时刻，满天释放的冰系能量破坏着秩序城的魔晶战车。

　　“出动魔法大军，给我让这疯龙知道我们的厉害！”

　　一群魔法师出现之后，并没有发动攻击，而是开始了吟唱，一时间巨大的魔法阵在半空浮现，随后诡异的符文犹如锁链一样包围了巨龙的全身，这些都可是大魔法师的大封印之术。

　　巨龙再一次惨叫哀嚎，却发现自己的身躯竟然被禁锢，城主滑翔出现在他的面前，发动了天轮王冲击，轰隆一声巨响，即便在地面也能感受到那巨大的冲击能量。

　　“呼”夏天宇倒吸一口凉气，这就是一个城市的力量，强大的王级之上的巨龙竟然也只能饮恨，如此下去，巨龙不是死亡就是被城主活捉。

　　见识到了城市的力量之后，不少玩家都替巨龙悲哀起来，不过也有不少人YY，这巨龙若是死在他们的手中该是有多好，会爆出怎样的物品？

　　“吼吼吼！”龙吟之声不断，城主拔出了武器，似乎要给冰龙一个沉重的回忆，长剑破空，瞬间花开了巨龙的鳞甲，哀嚎龙吟响彻了黑夜。

　　巨龙愤怒，双眼血红，他不甘，他愤怒，大仇未报，怎么能死在这里，振臂一呼，他全身化为寒冰，一股冷气蔓延开来！

　　“不好，快走！”夏天宇感应到了什么，葬天也是第一时间发动转移，随后一场巨大的冰系能量在上空蔓延，看热闹的玩家全部死在了冰封之中。

　　“卡擦”冰块粉碎，城主完好无损的出现在了半空之中，不过眼前那巨大的身影却已经逃出数千里之外，城主冷哼一声：“飞鹰部队，让那疯龙付出代价！”

　　于是，满天飞鹰部队出动，全力追击逃走的巨龙。

　　秩序城损失惨重，毁灭的地方超过五条街道，最初的便是佣兵团公会那边，城内的所有东西很多需要重建，所以秩序城城主没有恋战。

　　秩序城主开始安排城中的事情，因为有不少街道全部破坏，也有伤亡的情况，整个秩序城这一夜算是彻底热闹起来了。

　　夏天宇他们侥幸躲过一劫，来到了城市内的一家小酒馆，五人坐下，谈论一下关于冰龙的事情之后也算放心下来，毕竟城市的力量，即便是冰龙也没有办法。

　　喝了几口美酒，众人这才平复下来，这时候忘心才看向了夏天宇疑惑的说道：“对了，微笑哥，你把我加进佣兵团吧。”

　　直觉告诉忘心，和恶魔佣兵团再一起会发生很多有趣的事情。

　　说起这个，夏天宇和其余几人都沉默了，见得气氛不对，忘心尴尬的笑了笑：“怎么了？”

　　夏天宇深吸一口气：“忘心，你觉得苍穹如何？”

　　“苍穹如何？很好啊，很不错，而且和现实也相差无几。”想到自己现实中的医药所学竟然能完全用到游戏中来，他便兴奋无比。

　　夏天宇一脸凝重的看着忘心说道：“我要说的，也正是这件事情……”


第818章 忘心抉择

　　秩序城的黑夜，注定了是一个忙碌的夜晚，冰龙夜袭秩序城，城市大面积受到破坏，现在玩家和NPC们参与到了修建的工作中去，不过在一个不起眼的角落，一群五人却是陷入了沉默，他们和冰龙有着密不可分的关系，但却没有人知道，冰龙来袭会是因为这五人的缘故。

　　“苍穹的事情？”闻言，忘心露出了一丝疑惑之色，因为他能感觉到众人那冷峻的神色，不由疑惑的问道。

　　“啊，关于苍穹的事情，我很真诚的邀请你加入我们的佣兵团，因为我们的遭遇，想要打造一个最强的团队，一个足以和恶势力抗衡的团队，所以你是否加入，请让我把接下来的话说完。”夏天宇很诚恳，忘心的实力不仅强大，而且即将成为一个宗师级药师，有了这样的助力，绝对是如虎添翼。

　　见得夏天宇如此神色，忘心不由的深吸一口气，他没有说话，而是点点头仔细的聆听。

　　“我们还未成立恶魔佣兵团时，其实并不是秩序城的人，我们来自不同的城市。”夏天宇看了一眼葬天，妖邪，天蓝，他们四个出生的城市还真的不一样。

　　“和普通玩家一样，练级杀怪，但那一天，我们的世界变了，那是一群自称魂的黑衣人，他们拥有神秘莫测诡异的力量，甚至我亲眼所见，他们能让死人的魂魄存在于游戏中，而他们也有夺取玩家生命的力量。”夏天宇没有多余的废话，直接切入了主题，至于忘心能否接受是他的事情了。

　　的确，忘心此刻充满了震惊，诧异，但到最后他的目光中竟然满是好奇之色的时候，急切的问道：“他们拥有夺取玩家生命的力量？”

　　“不错，我们与他们交战数次，他们的实力强大的有些可怕，甚至就在不久前，我们和绝佣兵团战斗的时候，这群人出现了，当时如果没有援手的情况下，或许我们已经彻底的消失了，或许已经成了魂的傀儡。”夏天宇不由的想起哪个恐怖的男人，深海里的灵魂一阵心悸。

　　“难怪那段时间你们如同消失了一样，能说说具体的吗？”忘心的脸上满是好奇之色，甚至很想知道夏天宇他们身上所发生的故事。

　　见忘心很有兴趣，夏天宇品了一口浓香美酒，这才接着说道：“我第一次遇到这些家伙的时候，还不知道他们是什么，不过那一次却是最为心惊胆颤的一战……”

　　“之后我们在山峰又遇到了他们，我们联合一起战斗，算是侥幸逃过一劫，而这一次也是魂组织派出强者最厉害的一次，老实说，我们没有还手的力量。”夏天宇说道这里的时候，神色黯然了片刻，一旁的几人似乎也是想起了那屈辱的画面。

　　“不过现在不一样了，我们一定能赢！”一旁天蓝有些期待的说道，上次他没有打败青冥，至今还记在心里面，一直想要找到机会，打败魂组织的人。

　　“嘿嘿，我也不会在输给他们了。”葬天微微一笑。

　　“我也绝对不会落后的。”妖邪也同样坚定的说道。

　　“那你们怎么逃脱的？”夏天宇叙说的故事，充满了传奇色彩，虽然说的很隐晦，不过忘心也猜出了夏天宇他们的身份不简单，他很好奇，那样的绝境下，他们是如何逃离的？

　　“神王！”夏天宇口中吐出两个字。

　　“神王榜？”忘心倒吸一口凉气，似乎对神王榜也有所了解，夏天宇点点头：“不错，正是神王榜上的强者出手，让我们躲过大劫，之后我们就消失了一段时间，为了变强，最近才回到秩序城。”

　　“呵呵”忘心笑了笑，不由的赞许起来：“你们可是做了一件又一剑的大事啊，联盟必败无疑，却被你们扭转乾坤，甚至签订了停战协议，不过要不了多久，秩序城也不会平静了。”

　　忘心这话不假，他是真心赞许夏天宇他们的，从恶魔付出开始，到今天的冰龙袭城，哪一件不是惊天动地的大事？

　　见得忘心夸赞，夏天宇只是一笑而过，他们现在还需要忘心的抉择，他为忘心斟满了酒杯：“说起来，我们也有些仔细，为了心中的梦想和建立一个可以守护的团队，如此一来也会牵连不少无辜的人，所以忘心兄弟，我虽然很期望你加入……”

　　“你想告诉我，会死人对吗？”忘心接过了酒杯，说完之后便是一口饮尽，见得忘心说的直白，夏天宇也就没有多余的话，只是点点头道：“的确如此，魂组织不会放过我们。”

　　忘心沉默了，小酒馆内只有酒水经过喉咙处的流水声，一片寂静，无声的现场显得有些诡异和肃静。

　　他们的目光也集中到了忘心的身上，毕竟一般人遇到这种情况，都会无法接受，甚至把夏天宇他们当成傻子，不过忘心不同，他早就觉察到这个世界是那么的真实……

　　“虽然不知道你们说的这个魂组织具体怎么回事，不过既然你们这么说，有他们的存在，那么这群人的目的会是表面那么简单吗？现在或许他们对其他玩家没有威胁，可是以后呢？说不定，他们的目标是我们所有人，我能提前知道这些，对我来说，并没有丝毫的坏处不是嘛？”

　　突然忘心站了起来，嘴角带着一丝笑意：“而且，能和你们这样的强者在一起，我想会是一件很有趣的事情，世界最强佣兵团，这才是能让我加入的团队啊……

　　忘心对着夏天宇伸出了手，这便是他的抉择！

　　夏天宇愣然，旋即一笑，伸出手来：“欢迎你的加入。”

　　“欢迎新成员，今晚开宴会！”天蓝那高音贝的声音更是因为忘心的加入传遍了小酒馆之内，五人郑重的点点头，却是露出了兴奋的笑容，有了忘心的加入，恶魔佣兵团的成员正是突破到第五位！

　　忘心加入！


第819章 绝的总部

　　那天之后，忘心正式加入了恶魔佣兵团，以最强为目标的夏天宇等人，终于开始了建立最强团队的行动，神秘药师诡异能力的忘心加入，不过很快，这混蛋就暴露了他原本的性格。

　　完全就是一个活宝类型的……

　　秩序城开启了停战协议之后，已经很少发生战争了，不过最近绝佣兵团也仿佛消失了一般，就连炎龙那边都没有任何的消息。

　　恶魔佣兵团已经成为了C级佣兵团，人数可以扩展到2000人，不过夏天宇他们并没有打算找炮灰，走的也是精英路线，那天忘心的一席话也让夏天宇他们重新审视魂的存在，是啊，他们现阶段对玩家无害，那么魂组织的目的究竟是什么呢？

　　这一点没有一个人知道，为了弄清楚很多事情的真相，夏天宇和天蓝也在现实中有了行动，不过关于苍穹的所有消息，就是他们两人的关系，也没有丝毫的音讯。

　　本来他们想要动欧阳的，毕竟，这关系整个人类的未来，但是当夏天宇他们听说现阶段不可以对欧阳有任何措施的时候，他们忽然间明白这件事情不是他们想象的那么简单……

　　苍穹已经完全的成为了人类的第二世界，而现在掌控着苍穹走向的便是欧阳，无数家族财团甚至是古武暗界的强者们都纷纷进入了苍穹，一旦这个苍穹消失，将会直接损失整个世界的经济，这是没有人愿意见到的，至少在那些投入没有收回来，甚至是赚取利益的时候，他们无法动欧阳。

　　如此一来，所有的事情还是要在游戏中着手，无异于大海捞针，想要寻找真相，似乎还有一条很长的道路。

　　这些日子，也发生了不少事情，魂组织的事情引起了不少势力的关注，其中以猎魂和神组织为首的强者们，展开了一场寻找魂组织的行动。

　　但过程并不是很理想，魂组织隐藏的太深，众人根本无迹可寻。

　　主城开外的一个秘密城市，这是被遗弃了的废墟，但是就在这废墟之上却建立了一个玩家们都不知道的秘密据点。

　　无数道沉重的大门，缓缓开启，一行两人进入了这重重阻碍之中，经过不少机关之处，他们轻车熟路的进入了这座古老宫殿的总部。

　　“报，秩序城第十队队长，绝天和青衣求见。”一个身披黑衣的男子传来了急报，宫殿内的人们正在忙碌，不过却没有几人。

　　听的来人急报，宫殿中的一名黑衣人大手一挥：“将他们安排到正殿。”秩序城发生的事情，这些人显然有所而言，现在绝天突然回到总部，想必是有事相求了，而正好，他们也有命令下达给十队队长绝天，而且这一次的集合，不仅仅是秩序城的绝佣兵团。

　　不错，在这个被遗弃了的城市中所建立的机关城，正是绝佣兵团的总部，不，准确的应该说，这是“绝”组织的总部。

　　一排玩家站立笔直，总数为二十人，其中一个身形并不高大的男子站在了正中间，当绝天进入这里的时候，会议正式开始。

　　“着急大家集合的目的只有一个，BOSS给我们下达了一个新的任务，寻找魂的存在，他们的资料现在已经传输到你们的上面，各自查看吧。”会议室内，每个人的面前浮现出了青光的资料。

　　不过却没有具体的信息，无疑就是寻找一个和他们绝一样的神秘组织，然后全力铲除，而且要求最好能活捉。”

　　“魁首，这魂组织是何人，居然让BOSS如此在意，而且，还联合了白爵这样的杀手组织一起出动，难道对我们没有信心吗？”队长们纷纷说话，似乎对BOSS的安排有些不满意。

　　“这是BOSS的命令，你们只需要照做就行，好了，如果没有什么事情的话，你们可以各自离开了。”被唤为魁首的男子下达了逐客令。

　　“魁首，秩序城的事情您已经有所耳闻了吧？”就在这个时候，绝天走了出来说道，魁首看了他一眼：“到侧厅见我！”

　　秩序城的事情，他们的确有所耳闻……

　　侧厅之内，魁首冷漠的看着绝天：“哼，还有脸说这件事情吗？绝的脸面都被你们丢光了，现在各大队长对你可很不满意呢！”

　　绝天的能力显然很受重视，所以魁首才没有在大殿说这件事情。

　　后者的脸色也不好：“虽然很不甘心，但不得不承认，他们比我们更强。”

　　见得心高气傲的绝天竟然说出这么一番话来，就连魁首也微微有些震惊：“好了，让你的成员在神殿集合吧，不过你们要明白，这种提升实力的办法，只会对身体造成更严重的损伤，甚至是威胁到生命。”

　　绝天点点头：“一切为了绝的荣耀！”

　　“知道就好，不过也要有命才能获得荣耀，魂的事情你们放在心上，我从来没有见到过BOSS那么急切的想要找到这群人。”魁首回忆起BOSS有些恍惚的神情说道。

　　“知道了。”绝天恭敬的说道，说着便是要退下。

　　不过就在这个时候，魁首突然开口：“听说你最近在辅助秩序城那个什么炎龙公会吧？”

　　“是的，魁首。”绝天应答。

　　“既然如此，我们绝就稍微送一份礼物给他们吧，绝的威严可不容许被别人挑衅，这一次，希望你不要在让我失望了。”说着他交易了一个东西给绝天。

　　拿到手之后绝天有些诧异：“这是……”

　　“上面的命令，其余的你就不用管了。”魁首对着绝天说道，绝天告退，带着他的人进入了神殿洗礼，绝似乎拥有提升力量的捷径之法？

　　见得绝天走后，魁首的面具下露出一副不解的面孔：“上头为什么要帮助一个小小的炎龙公会，到底有什么目的呢？还是说，真正的想法是炎龙身后的……”

　　想到这个可能，魁首便是不再言语，摇摇头瞬间消失在了侧厅之中。

　　魁首赠予之物？


第820章 曾经战王

　　秩序城的停战协议，过去了足足半个月，整个城市除了冰龙袭击造成了影响之后，也逐渐的恢复了平静，不过有很多玩家都传出了不少消息，冰龙一直在秩序城的周围。

　　秩序城也曾经派出飞行部队，不过却不是巨龙的对手，而巨龙也不在进城，所以城主也就不管了，如此一来倒是苦了不少玩家了，因为只要初成，冰龙见人就杀。

　　当然，那是运气不好的时候，也不是每个地方都能见到巨龙的，因为，只有他出现的地方，才会有巨龙的身影。

　　100级的佣兵团任务区域。

　　“尼玛啊！巨龙！”

　　“卧槽，冰龙那混蛋来了，兄弟们回程！”

　　“特码的，真晦气！”这里无论练级的玩家还是做任务的玩家纷纷破口大骂，谁也没有想到那神出鬼没的冰龙居然出现在这里，而且每次开场白都是，那我儿子还给我！

　　“嗖！”

　　秩序城内，两道身影出现：“呼，幸好跑得快，不过任务也完成了，走。”

　　这个人不是别人，自然就是夏天宇，为什么很多人见不到巨龙，而很多玩家又能见到冰龙呢？这当然是因为夏天宇了，他在的地方，才会有冰龙，因为每次冰龙出现还我儿来，就在夏天宇的身上啊……

　　因为这几天的做任务，杀怪的同时小龙获得了一些经验，雪糕已经长大了那么一点点，约莫着十几厘米左右，至于这条龙能做什么，能吃能睡没有丝毫的战斗力，夏天宇甚至已经想一掌拍死这懒货，可看到它宝石般的双眼卖萌的叫着“爸爸”时，夏天宇又顿时给跪了。

　　“懒货，给我滚到空间去。”这雪糕没事就已经自己蹦达出来。

　　葬天“……”

　　一直跟在他身后的葬天以习以为常了，这两父子的对话他已经有了免疫了，由于冰龙的缘故，葬天和无奈的被夏天宇当成了移动小秘书，就利用葬天的能力回程。

　　不过这一路也不无聊，佣兵团的经验已经开始暴涨，已经到了C级佣兵团的中级阶段。

　　而忘心，也在夏天宇他们的连哄带骗之下终于去注册成为了恶魔佣兵团的中介人，于是，在黑暗中介人之中的排名中多出了一个恶魔佣兵团，即便在无数佣兵中是那么的普通，可是恶魔两字，却没有任何感小觑。

　　恶魔佣兵团挂了中介人的消息顿时也传开了出来，当然，忘心这孩子很不负责的走了，冲击宗师级药师了，很多想要通过中介人和恶魔进行交易的孩子们也只能等着黑暗中介人的牌号亮起才行了。

　　至于天蓝和妖邪，这两货就好玩了，似乎是勾搭一起去猎杀BOSS去了。

　　队友之间相互配合，也是不错的选择，夏天宇和葬天再为一组，不过葬天总觉得夏天宇有种把自己当保姆的节奏，只有在逃命的时候，他们伟大的团长才会想起自己，想到这里葬天都会觉得尿流满面。

　　“葬天，快点接任务，出发了。”听到他们伟大团长的吆喝声，葬天欲哭无泪的跟在了身后，两人偷偷摸摸的出了城，然后以最快的赶脚来到了任务目的地。

　　葬天杀怪的速度绝对是超一流的，周围的玩家见状忍不住破口大骂起来，不过看到葬天和夏天宇凶神恶煞的气息，果断的闭嘴了，不到一会，两人就搞定了任务。

　　“吗的，大号抢怪，草！”

　　“等着，总有一天，我要杀了你们两个混蛋！”百级区域已经是低级怪物区了，现在不少玩家练级都是找130级以上的，夏天宇和葬天明显就是高等级玩家，现在来这里抢怪，的确有些说不过去，不过玩家们也只是敢怒却不敢作甚。

　　“吗的，让冰龙戳你们菊花。”不少人怒不可遏的说道，因为他们发现，这两人只抢怪也不会杀人，更不会回应他们的骂声，所以众人也就没有那么害怕了。

　　不过当这个法师说道冰龙的时候，夏天宇皱了皱眉头，被夏天宇盯着法师顿时感觉头皮发麻，一种不好的感觉弥漫在心头，夏天宇笑了笑：“冰龙的话，就在你们头上哦，小心菊花哦。”

　　“噌噌噌！”

　　“还我儿来！”满天的冰刃果断的菊花残，满腚伤，夏天宇见到冰龙到来，挥挥手：“拜拜……”

　　“噌”的一声，他和葬天尼玛又消失了，冰龙勃然大怒，气急败坏，只能把愤怒发泄到这些玩家的身上，于是寒冰的杀戮蔓延了大地。

　　“我说团长，这样下去也不是办法啊，你这捡来的儿子要不要还给他得了。”葬天很郁闷的松了一口气，冰龙一日不除，他们就没有安稳日子啊。

　　夏天宇也很苦逼，冰龙和幼龙血脉相连，所以总能感觉到自己的存在，这一点必须想办法赶紧解决才行，唯一的办法就是干掉冰龙！

　　可这显然不可能啊……

　　之后，夏天宇也把今天的任务做完了，也就不用麻烦葬天了：“走走？”

　　夏天宇提议道，葬天点点头，两人走着走着来到了城墙上，纵身一跃，就在这硕大的城墙上缓慢的行走，重兵把守的都是几个重要地方，所以他们也相安无事。

　　“你是战王吧？葬天？”夏天宇看了一眼葬天。

　　葬天并没有惊讶，点点头，算是默认了。

　　“如此一来，也就能解释的通，神王为什么要出手全力帮助我们了。”夏天宇虽然猜到了，不过葬天亲口承认的意义却不同，至少证明，葬天信任自己。

　　“呵呵，伊影出手也不全然是为了我，其实他们也是想把你们加入神的，不过我没有想到，他们还会回到游戏。”当年，他们已经说过，再也不会玩游戏了，这是葬天未曾预料到的。

　　“现在，我想我应该值得相信了吧？”夏天宇笑着看向了葬天，后者点点头，夏天宇接着说道：“那么，是否可以告诉我们，你的目的和想法，我们是同伴不是吗？你的事情，也是我们的事情……”

　　闻言，葬天看向了夏天宇，他沉默了，良久说道：“好吧……”

　　战王葬天！

　　他的过去和未来！


第821章 王的血仇

　　城墙的一角，两个人面朝骄阳，静静的躺在一个角落处，沐浴在阳光之中，葬天似乎是很久没有享受这宁静的午后了，他的思绪仿佛回到了曾经。

　　那是距离现在6-7年的时间，转眼如今苍穹已经开服大半年之久，那个时候的葬天当年才18岁。

　　“据说在我才几岁的时候，有一款风靡全世界的游戏突然消失了，之后整个游戏界1年也没有出现虚拟网游，后来陆陆续续也出现过几款游戏，可是好景不长，到最后神魔的出现，才维持了一段时间，但也没有多久，王时代的王者陨落之后，这款游戏也逐渐的走向了寞落。”

　　之后，就那样过去了十多年，直到苍穹的出现，再一次引起了全世界的风波，整个华夏震荡，玩家们争先恐后的想要进入这个游戏之中……

　　战王的一生充满了传奇色彩，他的家庭并不算富裕，但是因为神魔却改变了他的一生，他有了钱在游戏中也获得了生死与共的兄弟，更有了红颜相伴，但是因为一个人的出现彻底的改变了他的一切。

　　那个人，是战王的恶魔……

　　战王曾经是无数人励志的榜样，因为他建立了一个王的时代，他有一个天下人都羡慕的女子，月红颜，一个倾国倾城的美丽女子，他还有一批强大无比的兄弟们，王榜强者！

　　他更有一个支持他的强大后台，神王伊影……

　　无疑，那个时候的战王走向了他人生的辉煌，但是在某一天，噩梦开始了，月红颜遇到了他这辈子也无法拜托的男人，他是当时神魔中一个默默无闻的男人，那个人很低调，或许如果他没有遇到月红颜的话，这辈子都不会在神魔中被人所熟知。

　　但命运就是如此的奇妙，不但遇到了，那个男人还疯狂的爱上了月红颜，起初还是正常的手段，可是月红颜心有所属，一心都在战王的身上，久而久之，那个人露出了凶狠的性格，因为在他看来，这个世界没有他得不到的女人。

　　战王曾经出面，将那个男人痛斥了一顿，一场大战爆发，战王小胜，能和战王一战的男人，自然得到了高度的重视，不过没有人看好他，因为葬天可是战王！

　　然而，那个男人却是扬言一个月之内，让战王一无所有，包括他引以为傲的一切，无论是现实还是游戏，起初人们以为是笑谈，可是很快，一切都变了。

　　对于战王来说他就是一个毁灭了他一切的存在，家破人亡，兄弟反目，游戏中引以为傲的势力全部毁灭，只用了不到一个月，一个庞大的王时代传奇，就宣告瓦解。

　　那个人背后有着滔天权势，现实中他的父母纷纷出事，但最终却没有一个说法，才不到20的他踏上了一个归路，耗尽钱财，却依旧没有任何的结果，很快游戏中传来噩耗，月红颜离开了传奇，很快，传奇王榜的巨头们发生了意见不一的争执，从此，拉开了炎黄和传奇的序幕！

　　神秘人不止是看上了战王的女人那么简单，他甚至夺取了他的一切，说道这里，葬天的双眼通红，一股实质性的杀意爆发开来。

　　夏天宇或许感受到了他的杀气，并没有说话，而是平静的看着他，夏天宇的童年和少年时代都是在地狱中度过的，他虽然没有经历过那些，但是雪姐的离开他多少能感受到葬天内心的想法。

　　“那个人，就是现在也扯上瓜葛的幕后主使人吗？”夏天宇冷漠的说道，横刀夺爱，用尽计谋让的葬天父母双亡，要知道哪个时候身份普通人的葬天也只是一个不到20多岁的青年，他的身上背负着太多痛楚。

　　战王用尽了他有所能动用的资源，终于从他的师尊伊影那里得知，他得罪的那个男人，背后拥有着他无法抗衡的力量，他让葬天放弃，可是葬天却并不甘心，于是他发动了战争，一场被神魔玩家铭记在心的战斗，也就是那个时候，白爵出现了！

　　一个强大的阻止，一个可以和王抗衡的白爵阻止，那是白爵的第一次惊艳亮相，战争战王败的很惨，他失去了一切。

　　月红颜成为了那个男人的妻子，不巅峰上，王榜聚首，却已经人事全非，伊影因为没有及时帮助葬天而懊悔，发誓不再进入游戏，而战王榜七零八落，从此一个时代落下帷幕。

　　“你父母的死亡也和他有关吧？”夏天宇冷漠的问道，他能感受到葬天对现实的那种不满。

　　“不错，心灰意冷的我，现实中也遭遇了袭击，他出现在我的面前，当着我的面,……”似乎回忆起了屈辱的历史，葬天杀气更浓了，话没有说完，但夏天宇已经猜到发生什么事情了。

　　“哈哈哈哈哈，欧阳浩天，你没有想到吧，你废了我的手脚，让我成为废人，你把扔进黄海之中，却没有想到我还能活下来，老天要我回来，老天要我来找你！”说道这里的时候，葬天几乎已经疯狂了。

　　“葬天，看着我！”夏天宇银瞳乍现，他可不愿意让葬天陷入疯狂中，看到夏天宇银色的目光后他终于平息了下来，只言片语中夏天宇能感觉到葬天所背负的沉重仇恨和代价。

　　“所以，你想要复仇……”

　　“不错！我要他血债血偿，我知道他在古武暗界有着跟高的地位，但我绝不会放弃任何一丝希望！”葬天的唇间咬出了血，紧握的拳头指甲都渗进了肌肤之中！

　　“欧阳浩天，欧阳家族吗？”夏天宇嘴唇喃动，葬天被废了手脚扔下黄海，想必定有一番奇遇在里面，或许有高人相助也不定。

　　“不错！就是欧阳家族！”

　　“你的事情就是我的事，当你决定杀进欧阳世家的时候，记得，你并不是孤身一人，你还有我们，还有支持你的所有人！”夏天宇笑了笑，欧阳世家他夏天宇岂会惧怕？


第822章 宗师药师

　　当你觉得人生黑暗，当你觉得无助迷茫的时候，请你回头，看一看，你的身后是否还有众多支持你的人，如果有请珍惜，如果没有请不要放弃，因为你不会永远孤单一辈子。

　　你的身边，总会出现足以让你珍惜的朋友，眼前的夏天宇就是其中一个。

　　“我不愿意连累任何人，如果我能达到那个巅峰的存在，或许救我的那个人会为我拼尽一切报仇，这是他亲口给我的承诺。”果然，葬天落下黄海之后，被人救起，而且葬天在绝望的时候，曾经开启过武者的资质。

　　“连累，我们现在都已经在同一条船上了，无论是现实还是游戏，我们都不会有事的，而且，一个人的力量有限的，这是你告诉我的不是吗？你也太小看我们这些同伴了吧？”夏天宇咧嘴一笑，言语中满是自信。

　　葬天知道天蓝和夏天宇都不简单，而且看夏天宇的眼神没有丝毫惧怕欧阳家族的模样，不过他还是想要靠自己的力量来报仇雪恨！

　　这份好意，葬天心领了，但夏天宇也是独断独行的家伙，他已经决定的事情谁也改变不了。

　　“我和那家伙之间也有点纠纷呢，我怀疑夜月的事情也是他一手策划的，说起来，我们有着共同的敌人呢？”夏天宇笑着说道，这样来，葬天还真没反驳的办法。

　　“看来我是拒绝不了了。”葬天笑了笑，能在苍穹遇到这样的兄弟，葬天很开心，但也害怕失去，因为曾经那个男人就让自己失去了一切。

　　或许是看出了他担心：“这一次，你会再失去什么了，而且还要夺回失去的一切！”

　　葬天重重的点点头。

　　“13年前？不对，应该快15年了吧？”夏天宇突然想到了一件事情，疑惑的看向了葬天。

　　葬天仔细想了想：“不错，不知不知在苍穹中快要大半年了，那么曾经的那款网游的确是14，15年前走向落幕的，你怎么突然问这个？”

　　夏天宇神秘一笑：“这个嘛，我跟你说我很小的时候玩过那个游戏你信吗？”夏天宇去学院的时间，应该是他五岁的时候……

　　从小就已经受到了非人的折磨了。

　　“说起来，你们认识魔女，而且关系很不简单呢？”葬天很疑惑的看着夏天宇，魔女至少比夏天宇大好几岁。

　　“额，那个女人啊”想到魔女武静的可怕，夏天宇就打了一个冷颤，不由的感觉小天宇一紧，想起小时候就会感觉到一股恶寒，幸好，他已经离开了那个地狱的地方了。

　　“现在，还是先想办法搞定冰龙吧。”葬天笑了笑，冰龙不除，他们练级都无法安心啊。

　　想到这里，夏天宇皱了皱眉头，就算他交出幼龙也于事无补，双方是死仇：“看来，只有等一个机会干掉冰龙了。”至于怎么做，现在夏天宇还没有任何的头绪，不过很快，有人就会给他送上一个大好消息。

　　药师租凭房……

　　这里弥漫着浓烈的药味，一般人根本忍受不了，不过对于爱好这一行的人来说，这些遍地药材却是宝物，而药味更是香浓。

　　忘心已经进入药房足足两天两夜了，至今为止还没有出现，要不是见得他在工作中，夏天宇他们都以为这货消失了。

　　万年雪莲的药性十分强大，身为半个宗师的忘心竟然花费了足足两天才将其炼化，如今莲花已经进入了最后一个阶段，只需要完成这个阶段，制造出一个神药剂，那么他就会成为宗师级药师。

　　据说在这之上更强的天级药师一类的，炼药还会引出天劫尤为恐怖，不过距离那个阶段，还有很长一段时间，忘心小心翼翼的融合着周围的药材，这是一个繁琐复杂的过程，稍有一个不慎，或许就会前功尽弃，所有的努力化为乌有。

　　最后一次的炼制，让的整个房间都弥漫着雪莲的寒气，而忘心也紧闭着双眼，进行最后的工序，时间正在悄然无声的过去……

　　一个小时之后，突然药鼎之中猛然涌动，巨大的能量让的整个药鼎震动起来，忘心猛然睁开双眼：“药性如此之强，糟糕！”

　　忘心的身体仿佛成为了虚体，也就是在那一刻，轰隆一声巨响，整个药房全部毁灭，之后药师工会处，一道冲天而起的光芒一瞬而逝，不少人都被吸引，他们纷纷集合在那爆炸的药房之内，一个个露出了好奇的目光和议论之声。

　　足足过去了许久，一个男子从废墟之中爬了出来，手中还紧握着由八百多种药材包括万年雪莲炼制而成的超级丹药，见得周围无数玩家的目光，他尴尬的笑了笑，没等他说话，全服却是想起了一个公告！

　　“叮咚，玩家忘心成为全华夏第一个成为宗师级药师，系统奖励……”

　　“叮咚，华夏区玩家成为全球第一个宗师级药师，系统奖励……”

　　竟然还有一个世界公告！

　　周围的玩家震撼无比，这个通告和眼前造成的举动，忘心不就是他们眼前的这个男人，他们竟然见证了一个宗师级药师诞生的过程！

　　忘心为了不太招摇，快速的消失在了药房，来到角落处见得手中这金黄色的药丸，忘心不由的拿出来一看，雪莲灵药，药效多用，有起死回生之效，只有一次机会。

　　起死回生之效，光是这四个字，就已经是无上至宝！

　　不露声色的收回了雪莲，然后他要把这个消息告诉夏天宇他们，于是一条信息在佣兵频道内炸开了锅，忘心成为了宗师级药师！

　　夏天宇和葬天在城内，闻言大喜！

　　忘心成为了宗师级药师，同时也意味着他可以制作出体力药级了！

　　“宗师级药师，我勒个去，全服，不全世界第一人啊，不愧是哥的佣兵团啊。”天蓝顿时激动的说道。

　　众人：“……”

　　“现在可以炼制体力药级了吧？”夏天宇也有些期待的说道，有了体力药级，那就是报名的手段，对于他们这样的玩家来说，发挥的功效更大。

　　“嗯，我现在就可以炼制体力药级了。”忘心回了一句。

　　“好，你等会，我们现在就来你那里。”体力药级的炼制，夏天宇想要亲眼目睹过程，因为对他们来说，这是一个奇迹的诞生！

　　宗师药师诞生！


第823章 药房对话

　　一个宗师级药师的诞生，或许在很多玩家的眼里，那就是一个系统的通告，但是谁也没有想到，在未来，药师会是那么的尊贵，甚至拥有一个药师相当于一个超级强者，在那个被无数玩家称之为暴走时代的苍穹之中，他们和王者一样并肩存在于金字塔的顶端。

　　即便连夏天宇都未曾想到，之后苍穹最为盛大的乱世，暴走时代之中，忘心是一次又一次的拯救了他们的生命……

　　宗师级药师出现，在药师公会是炸开了花，他更是凝练出具有起死回生的神药，当然，这个没有人知道，当夏天宇他们风风火火来到药师公会的时候，一个不起眼的角落，忘心已经在此等待，见得夏天宇他们的到来，他露出了会心的微笑。

　　之后不久，妖邪的夕阳和天蓝色的心也是闻讯归来，每个人的脸上都挂着轻松的笑意，这意味着，今天，体力药级这个不会外传甚至是不会出售的药品，将会从他恶魔佣兵团诞生。

　　“跟我来”没有多余的话，忘心笑着把所有人邀请进入了一个药房之内，众人淡定的心情也终于无法掩饰内心的喜悦。

　　“话说，骚年，宗师级药师是什么滋味？”天蓝色的心很好奇的围着忘心打转，却发现这货没有什么变化嘛，见得他如此举动，不少人都笑了。

　　“其实也不是完全没有变化啊。”伸出了手掌，突然一缕犹如火苗的东西出现在了他的手中。

　　众人看忘心的表情就像是大熊猫一样，天蓝很奇怪的说道：“这是什么能力？”

　　“不像是技能啊？”妖邪的夕阳在一旁嘀咕……

　　“这，和技能不同，但是却感觉……”葬天也十分好奇，毕竟，他的邪皇锻造术现在也才刚刚进入大师级罢了，所以宗师级的程度到底是什么，他们也不清楚。

　　“感觉有些异常的波动。”拥有万物之声的夏天宇仔细的打量着忘心手中的火苗，虽然不是技能，但却有种特殊的感觉。

　　“嘿嘿，这是药性外露，简单地说就是成形了，宗师级的药师，如果是普通药物的话，我不需要药鼎便可以自行凝练，当然，体力药级还是需要一个药鼎的，至于更多的功能，我还需要探索一番，我也才刚刚进入宗师级嘛。”

　　众人露出似懂非懂的模样，忘心也不再多说直奔主题：“炼制体力药级所需要的药材，其中几样是灵性药剂，虽然说现在可以炼制，所以我们也不能抱有批量的想法。”

　　“不能批量？”夏天宇接过话来，事实上，不能批量还好，如此一来，整个苍穹也就他们恶魔佣兵团一家独大了，当然，也不排除有其他的天才药师炼制出体力药级，到底要不要赚第一桶金，夏天宇也不好多说，毕竟忘心非富即贵，他根本不缺钱财。

　　“达到宗师级每个人都能制造吗？”葬天沉声问道。

　　“嘿嘿，你们也想的太简单了，并不是每个达到宗师级药师都能炼制体力药级，药师不是你们想象的那么简单，事实上，一个药师的成就和他的药典脱不了关系，如果对方的药典未达到高级的话，那么他们的炼制出的药剂，顶多只是一些常见的高等药剂罢了。”忘心露出神秘的笑容。

　　“药典的话我倒是听过，我上次学习驯养术的时候，还去学习挖矿，药师，锻造，所以听说过药师拥有药典这么一回事。”夏天宇对着众人说道。

　　忘心很平静的望了一眼夏天宇：“嗯，药师的确靠药典才能发挥最大的作用，就比如锻造术，采集术，矿工，驯养术之类的。”

　　不过就在忘心说完之后，夏天宇觉得理所当然的瞬间，四个人猛然想到了什么，一个个一脸惊恐的神色看向了夏天宇惊呼道：“什么！你刚刚说，你同时学习锻造，药师，驯养术？”

　　采集术和矿工好理解，这不是生活职业而是生活技能，学习锻造和药师都能学习这些低级的生活技能，然而，他们万份震惊的是，夏天宇竟然可以同时学习锻造，药师，驯养术，这可是三个副职业了。

　　“怎么了？很奇怪吗？”夏天宇不明白他们怎么会如此激动，生活职业而已。

　　葬天冷笑，妖邪无语，忘心更是服了你的模样看着夏天宇，而天蓝便是激动的嚎啕起来：“尼玛，我就说这小子从小就是个BT，你们不相信，现在你们信了吧，每个人只能选择的一个副职业，你居然可以三个？要不是我从小和你一起长大，我真怀疑苍穹是不是你老子的！”

　　“我爸没那么无聊吧？额……也说不定。”想起那古怪的父亲，夏天宇心里也没个准啊，不过却是很好奇的问道：“你们不能选择多余的生活职业？”

　　众人连连退后摇头，表示怪物就夏天宇一个。

　　“好了，技多不压身嘛，能者多劳，我们的团长必须是怪物中的怪物才行，嘿嘿，好了，我用仅限的药材炼制体力药级，你么可要看好了。”忘心手中药性外露，一个药鼎竟然凭空出现在他们的眼前，这药鼎为青铜之色，上面竟然还有龙凤图纹，周围更是有着不少神秘的字符，这药鼎显得更加神秘和古朴。

　　神秘的药鼎开始在他们的眼前旋转，随着忘心开始催动药材，一团团的药物就如同被引力吸附一样，快速的涌入了这药鼎之中。

　　忘心的控制度十分精确，炼药博大精深，即便是葬天他们不懂也看得出来，这炼药不简单，而夏天宇则是完全的沉寂在了炼药的过程之中。

　　从分解到挑选，然后把药材的药性发挥到最大，即便是一个普通的药材，但是在忘心的手中却能发挥出百分百甚至超常的药性。

　　时间悄然离去，足足过去了半个时辰之后，突然药鼎之中传来一抹光晕，显然药剂初成！

　　“各位，这就是体力药级！”随着忘心的话语落下，药鼎之中光泽大盛，药剂大成。

　　体力药级诞生！


第824章 颜家有女

　　药鼎之中，流露出无法想像的浓郁药香，见得药剂大成，忘心直接使用药瓶引入药鼎之内，不到一会，足足十瓶体力药剂出现在了夏天宇他们的眼前。

　　忘心收回药鼎，手中火苗消失，这才把体力药级交付给众人一看，10瓶的量，刚好一人两瓶，当见得如此稀有的体力药剂时，众人都难免兴奋，毕竟，这体力药剂对他们来说更为珍贵。

　　“这是体力药级所需要的药材，钱大家都不缺吧，能弄多少回来，我就能给大家炼多少。”忘心咧嘴一笑，言语中满是自信。

　　夏天宇笑了笑：“呵呵，这点东西还用不着花自家钱，让联盟给我们送来吧。”夏天宇笑了笑，他相信联盟肯定很乐意为他们效劳，更别提，还有一个商盟的颜如玉了。

　　见状，妖邪，天蓝，忘心一脸不解的模样看着夏天宇，反而是妖邪打趣的说道：“呵呵，是啊，这件事情交给我们的大团长去办了，人家商盟的小妹，拿什么颜如玉会长可是对他恋恋不舍呢。”

　　“唷……”一群人跟着起哄，夏天宇无奈的看着这群活宝，就连葬天也特码一本正经的给自己开玩笑，后者一阵无语，不过还是决定亲自去一趟商盟，这样才显得诚意嘛。

　　停战协议之后，联盟和炎龙都得到了喘息的机会，虽然炎龙想要弄死他们，可却一直没有机会，这些时间来，炎龙，龙战，赤血三家会长的等级倒是提升了不少，不过对恶魔佣兵团也是恨之入骨，甚至想要以别的手段让绝去暗杀恶魔，可惜的是，绝佣兵团那之后就再也没有出现，他们的黑暗中介人金生水也只是告诉炎龙稍安勿躁，回来有大惊喜。

　　见金生水这么说，炎龙也不好发怒，只能讪讪离去，至于什么惊喜，他倒是抛之脑后，给了联盟一个月的时间恢复，对于他们来说就像是一根卡在喉咙的鱼刺，咽不下去，拔不出来！

　　而商盟和修罗公会则是在这一个月之内巩固联盟的根据，同时也发展联盟，最主要的自然是招募强者，有不少强者在联盟的攻势之下，也算是答应了下来，也有不少静观其变，选择了客卿的身份，当然无论是哪一种，联盟正在逐渐的恢复当初的实力，甚至更强。

　　秩序城谁是霸主，谁是奴仆，这一点到现在还说不清楚。

　　颜如玉的生活从那之后开始忙碌起来，虽然她依旧是一个女子，而且还是牧师并没有什么战斗力，颜如玉不同于一些其他的女孩子，她本身就很文静，更是颜家的天之娇女，她从一出生就是高贵的存在，她的脚仿佛没有染到过世俗的尘埃。

　　这样的一个女孩子，无意间进入游戏也是家族的安排，他们家族也需要现世界的钱财，而颜如玉也很喜欢这样的感觉。

　　和往常一样，颜如玉进行着有条不紊的工作安排，甚至包括联盟的一切，善良的蜜蜂很幸运，因为还有颜如玉这样的大美人帮他打理联盟的一切，虽然蜜蜂也对颜如玉有过爱意，却一直难以开口，在蜜蜂的心中，大丈夫家业未成，何以先成家？

　　所以，他已经决定这一次成为秩序城的霸主之后，就向颜如玉表白，不过蜜蜂并不知道的是，这个少女的心思难以揣摩。

　　“滴滴，滴滴”

　　颜如玉刚刚放下手头上炎龙最近的动向，突然消息响了起来，原本以为会是其他人找自己，但是一个惊喜的名字从他的好友栏中弹了出来。

　　微笑的恶魔，想到这个神秘的男子，不知道为什么，他就像一个漩涡，像是要把所有的女人吸到他的身边一样，颜如玉也不例外，自从在恶魔和绝一战的那一天起，他就对那个时候未曾出手，出手却是直接压制五十倍重力的绝天的男子感到了浓厚的兴趣，特别是在这之后，恶魔所表现出的惊人能量，更是让颜如玉好奇。

　　他到底是怎样一个男人？

　　“嗯？颜会长如果很忙的话，我就不打扰了。”事实上，夏天宇已经在联盟的总部了，不过还未进入，但他的出现却是引起了不少人的注意，也有一些干部主动打招呼，夏天宇一一点头，顿时赢得干部们的好感，原来恶魔佣兵团的人并不是他们想象的那么不近人情，见得夏天宇如此平易近人，周围人不少都招呼起来，甚至还点头夸赞，不过夏天宇还是发了一个信息给颜如玉。

　　颜如玉听闻，这才回过神来，生怕夏天宇走了一样说道：“呵呵，小女子只是感到很惊讶，没想到恶魔团长会亲自发信息，有些受宠若惊。”

　　“呵呵，有事找颜会长。”夏天宇告诉颜如玉自己已经在联盟了，这靓丽的妹子不到一会就出现在了夏天宇的面前，隆重的将其邀请进入了自己的单独会议室。

　　“不知恶魔团长此次前来所为何事？”颜如玉说话是滴水不漏，这女人虽然看不见容貌，但绝对是天人女子，想必面纱之下必然是一番美景。

　　“呵呵，颜会长如此聪颖，不如猜一猜？”夏天宇的心态倒是变了不少，至少没有以前那么冷漠，这或许是因为他已经不信任女人的缘故。

　　“恶魔团长日理万机，神龙见首不见尾，想必应该没有空闲找小女子谈情说爱才对？”颜如玉抿嘴浅笑，淡淡的说道。

　　空气中弥漫着一股体香的味道，夏天宇和颜如玉四目相对，后者却是突然一笑走到了颜如玉的面前：“这可说不一定哦？？”

　　手指轻划颜如玉面纱的下额，夏天宇那直勾勾的眼神和颜如玉碰撞，颜如玉起初还能坚持，两人就这么盯着彼此，到最后反而是夏天宇忍受不住这女人火辣辣的目光而转过头去：“颜会长说的不错，此次前来确实有要事相商，这一点或许需要麻烦颜会长商盟的人了。”

　　闻言，颜如玉的美眸中露出一丝不易察觉的失望之色，随后却是不着痕迹的展颜一笑：“恶魔团长亲自找女子的事情，小女子自然竭尽全力。”


第825章 收集药材

　　单独的会议室内，不少玩家都露出了猥琐的笑容，谁都知道商盟会长颜如玉貌美犹如天仙，所以才轻纱掩面，避免不必要的麻烦，虽然很多人都YY过颜女神，可是不少玩家也明白，那是他们高攀不起的存在，但是恶魔佣兵团的人不同，他们在游戏中有着强大的实力，更是有着扭转乾坤之势，就单是帮助他们联盟来说，便是一笔不小的费用，所以在很多人的眼里，佣兵团的人才是真正的高富帅啊。

　　不过，像夏天宇和绝他们这样的佣兵团，在秩序城不多。

　　所以，当夏天宇进入颜如玉的私人工作室的时候，顿时引起了不少流言蜚语，当然更多的是吃不到葡萄说葡萄酸的心里。

　　颜如玉的个人会议室里，她有些诧异的看着夏天宇所提出的事情，原本以为能让恶魔佣兵团犯难的东西会有些难度，可是在颜如玉看来，的确有些简单了，秩序城涉及的拍卖行甚至是一些商铺都是她商盟的旗下，所以对于一般人来说困难的事情，对于她颜如玉来说那是轻而易举的事情。

　　“药材的事情，恶魔团长请放心，小女子一定为您找齐所需材料。”颜如玉就像是古代的女子，不染尘埃，她不像是邻家姑娘，而是高高在上的大小姐，大家闺秀，甚至是公主，不过她的性格并不让人讨厌，反而因为她的聪颖，却不会做出她无法掌握的事情，她和柳眉如画那样的女人完全是两个概念，因为颜如玉很有分寸，性格也很好。

　　“呵呵，如此多谢了。”夏天宇说完，便是欲要离去。

　　“恶魔团长这么着急吗？不如小女子为恶魔团长沏一壶好茶？”这个男人，颜如玉是那么的想要去了解他，就连自己也不知道是什么原因，总觉得他的身上有一种莫名的亲切感。

　　“额……”拒绝一个女孩子是不明确的选择，夏天宇对颜如玉没有好感也没有恶感，很平淡的感觉，因为他的心里隐隐觉得女人还是不能信任，唯一能相信的只有雪姐还有武静。

　　想到这里，他的脑海中不由的浮现出了一个寒天的画面，那个女子绝望的眼泪，夏天宇的心中竟然微微有些思念那个寻觅自己而来的少女。

　　“恶魔团长不愿意吗？”颜如玉轻轻的说道。

　　夏天宇突然回头一笑：“这倒不是不可以，不过我有个要求，不知颜会长可否满足在下？”

　　“恶魔团长叫人家小颜或者如玉就行，不用说的那么生疏。”颜如玉淡淡一笑，悦耳的声音充满了亲切感。

　　“呵呵，小颜妹子，你这么直白的话，可让我有些吃不消啊，既然如此，那就揭下面纱，一睹芳容吧。”夏天宇淡漠一笑，他只是想看看，这个女人能做到什么地步。

　　颜如玉微微一愣，旋即一脸笑容：“呵呵，既然是恶魔团长的要求，小女子便是恭敬不如从命了。”玉指轻轻的掀开那面神秘的薄纱，如玉雪白吹弹可破的肌肤露出了那神秘的半张容颜。

　　当面纱完全被揭开的霎那间，空气仿佛停止了流动，时间仿佛静止在了这一刻，饶是见过无数美女，她们天香国色辞脂粉，倾国倾城惊天女，却依旧不敌眼前女子的清纯圣洁……

　　一双名动的皓月般的眼眸，鼻梁微翘，五官已经是无法形容的精致，淡红色的唇间更是有着让人亲吻她的欲望，眨巴眼，一媚倾国，三笑倾城，迷倒芸芸众生。

　　颜如玉的身段更是不用多说，性感撩人配合那清纯圣洁的倾城容颜，这已经是无法形容的美丽，她就如同女神一样近在咫尺，却又触之不及，仿佛就是两个世界的人一样。

　　当然，这是对于那些在皓月下黯然失色的人来对比，可夏天宇不是，他从一出生，便有着普通人无法达到的高度，虽然惊讶颜如玉的容颜，却未曾在她的面前有丝毫的尴尬和卑微，颜如玉若是皓月，那么他就是整个宇宙！

　　当然，不得不承认，颜如玉很美，连夏天宇都出现了一阵呆滞的目光，不过很快他却回过神来：“传言颜会长惊为天女，今日一见果然名不虚传。”

　　“呵呵，恶魔团长未曾失望就好。”这绝对没有经过系统修饰的脸颊，美的无法形容，配合那性感婀娜的身姿和娇媚的言语，让夏天宇不由的觉得女人就是那即死的鹤顶红，却还是有人愿意喝……

　　“药材之事，还望颜会长留心，在下还有要事，先行告退。”美色面前，夏天宇自然不为所动，不过这女子实在勾魂夺魄，目光看着她的身材，更是一刻也不想离去，最后还是潇洒转身离去，留下一个孤傲的背影。

　　取回轻纱，目送这个男人的离去，颜如玉轻轻一笑：“故作潇洒，却如孩童羞涩，恶魔团长还真是一个有趣的家伙呢。”夏天宇转身的霎那，颜如玉分明见得头帽下一张有些羞红的脸颊。

　　夏天宇离开这里不久之后，善良的蜜蜂和商盟等不少强者部队归来，每个人的脸上都是风风火火的表情，善良的蜜蜂回来之后更是立刻寻找颜如玉，得知在个人会议室的时候，便是入内。

　　“如玉，可在？”这些日子来，两家公会也算是同仇敌忾，彼此之间倒也没有那么生疏。

　　颜如玉点点头：“蜜蜂会长何时如此慌张？”

　　“听说恶魔来过了？”蜜蜂疑惑的看着颜如玉，恶魔来人怎么会找颜如玉而不是自己呢？

　　“不错，他们需要我商盟的力量寻找一些药材，我答应了。”颜如玉并没有丝毫的隐瞒，蜜蜂皱了皱眉头，如果真的是这样的话，那找颜如玉自然不为过。

　　不过他来这里不是纠结恶魔没来找他的事情，而是有一件重要的事情他要告诉颜如玉。

　　“我刚刚练级的时候听说了一件事情。”蜜蜂的脸色变得凝重起来，闻言，颜如玉黛眉紧蹙，因为她觉察到了不同寻常的信息。

　　“炎龙，准备申请驻地！”蜜蜂话语落下的那一刻，颜如玉的脸色大变。

　　炎龙竟然申请驻地？

　　突如其来的消息，打破了眼前的平静……


第826章 驻地令风波

　　茂密的丛林之内，蜜蜂带着自家的干部和商盟的干部猎杀高等级怪物，做好长期的储备打算，不过就在他们经过一个隐秘之地的时候，却是从一群炎龙的干部集团的口中得知了一个让他们震惊的消息！

　　听说，炎龙公会要建立驻地了！

　　这个消息一出，他们顾不得练级，不动声色的直接捏碎了回城卷轴回到了秩序城中，这件事情，蜜蜂更是马不停蹄的回来和颜如玉商量，虽然不知道事情是否真实可靠，是假的，他们也必须提防，如果是真的话，那么接下来就是一场恶战，他们绝对不能让炎龙建立驻地，因为对于联盟来说，那就是死路一条。

　　当颜如玉得知这个消息的时候，更是花容一变，若这个消息属实，那么联盟又将面临一个新的危机，一旦炎龙成功，后果不堪设想。

　　“不管这件事情是不是真得，我们都要提前做好准备，一旦炎龙建立驻地的消息属实的话，那么当初的协议就会提前作废，新的战争，就要来了……”颜如玉的目光中闪烁着一丝光芒，建立驻地，仅凭他们绝对是不够的，恶魔还能力挽狂澜吗？

　　炎龙公会总部。

　　这一天迎来了一个巨大的盛世，绝天回来了，还给炎龙带来了巨大的惊喜，当看到那枚有着驻地令三个字的白色令牌时，虽然是最低级的驻地令，但这好歹也是可以神情驻地的东西，后天努力加点钱就可以砸出一个城市来的东西。

　　炎龙能不激动吗？

　　甚至他已经不想去考虑，绝天为何要把这个东西给我，即便这个驻地令开除的价格达到了10亿，炎龙也是咬着牙和缘来是你将其买了下来，要知道当初的公会申请令也是拍出了4亿的价格，一个驻地令拿去拍卖的话，远远超过这个价格。

　　“简直不敢相信这是真的。”炎龙砸吧嘴，的确，这驻地令就败在他的眼前，甚至激动的有些无法接受，不过炎龙不是傻子，他留了一个心眼，一时间10亿也能凑齐。

　　炎龙虽然也知道这么说的话，影响他和绝之间的合作，可是炎龙还是忍不住提醒道：“可是，恶魔佣兵团肯定会破坏的，我怕。”

　　“哼，炎龙，你这次就放一万个心，这一次若是我们在失败，驻地令一分钱也不要你的。”绝天有了底气，冷哼一声，炎龙连忙点点头，不知道为什么，他总觉得绝天更可怕了，站在他的面前竟然有种站立不安的感觉，而且气场显然比以前更强大了。

　　见得绝天这么说，炎龙这才冷汗直冒的点点头：“我自然是相信绝天会长的，时间有限，不过我们还是准备了一点心意。”

　　绝天不客气的收下，冷漠的说道：“选个好地，准备建立驻地吧！”

　　炎龙连忙点点头：“是，我早就选好地方了，云山山脉四十里外的黑风山！”

　　闻言绝天也点点头：“黑风山顶？”

　　“正是！”炎龙咧嘴一笑，十分的得意。

　　“黑风山地形不错，而且想要上山就只有黑风沟一条必经之路，就算是遇到飞行怪物，你们也有一战之力，就算联盟打注意，主要重兵罢手黑风沟的话，来一个杀一个，来全部杀全部，至于恶魔佣兵团的事情就全权交给我们，这一次，定然要恶魔吃不了兜着走！”绝天说出这句话的时候，双眼爆射出杀气，这家伙似乎提升了力量之后变得有些盲目起来了。

　　“那就开始准备吧。”绝天似乎很急切的想要毁灭恶魔佣兵团一样。

　　他说完，一旁的缘来是你提醒道：“绝天团长，你忘了，我们签署的协议中，连绝佣兵团也被约束在内了，距离一个月还有10天的时间。”

　　“混账！我已经说过，我们不用惧怕恶魔佣兵团明白了吗？现在就去着手准备，给你们两天，不，一天的瞬间搞定！”绝天怒吼道。

　　后者不敢言喻，这驻地令本就是绝天赐予的，他们人前风光，背后狗样已经习惯了，建立驻地，这是炎龙曾经多少个日日夜夜所梦寐以求的事情，没想到如今竟然就要实现，而且黑风山的地形是所有公会都想要的，没想到最终还是自己得到了。

　　“蜜蜂，颜如玉，你们没有想到吧，最后胜利的还是我，连老天都是站在我这边的。”一天的时间，他必须把这个消息告知所有人，让他们明天务必全部在线，攻城总共12小时，两小时一波怪物。

　　为了这一天到来，有了神月和炎黄他们的战斗启示，不少公会都早就做好了建立驻地的那一天，所以这并不是什么大问题。

　　很快，一个震撼苍穹的消息传了出来，秩序城炎龙公会神情驻地！！

　　一旦成功，将会是苍穹第三个主城市的玩家建立的驻地。

　　一时间，整个苍穹震动，因为这将会是第三个玩家城市的建立，消息传来，自然是震撼无数玩家，以秩序城为首的，就连赤血和龙战两人也是事后才知道，这让他们很不爽，但是炎龙现在建立驻地，却是打断了龙战的计划，一时间他们慌了神。

　　慌了神的不仅仅是他们，还有整个联盟，炎龙要建立驻地的事情是真的，如此一来，格局大变，秩序城必然要被鲜血染红。

　　联盟总部！

　　“马上召集紧急会议！”

　　联盟干部成员全部到场，在确定了炎龙建立驻地的消息属实之后，不少人都已经慌乱起来，必须尽快做出应对的决策，他们绝不能坐视炎龙成功申请驻地。

　　一番激烈的讨论之后，所有人一致通过和炎龙一战，神殿公会当初的逆袭，不就是很好的例子吗？

　　绝对之后，他们还需要强大的玩家，才能匹敌对手，于是善良的蜜蜂亲自发消息，不，他亲自在联盟大门处，迎接恶魔佣兵团的到来！

　　因为这一次的战场，没有恶魔佣兵团的话，他们联盟必败无疑！

　　一场驻地之战，将会在秩序城城拉开序幕！


第827章 绝的宣战

　　“出发吧！”

　　“呵呵，团长，这次我们收取多少的劳务费才合适呢？”

　　“我觉得每人五千万如何？”

　　“你是要让联盟破产吗？”

　　炎龙申请驻地令的消息，也很快从佣兵界传了开来，几乎每个黑暗中介人都会在第一时间收到这个消息，忘心也不例外，而且还有善良的蜜蜂和颜如玉的亲自邀请，如此一来，炎龙那边的消息应该是真是无疑得了。

　　所以在来联盟的路上，夏天宇他们五人正在和无耻的计算着这一次他们应该索取的报酬数字是多少，一行五人，并不是统一的服饰，夏天宇的身上早就换成了一身紫黑色的紧身法衣，看起来飘逸的像一个古代的侠客，而忘心则是白发白袍的打扮，至于天蓝则是一身蓝袍，而葬天和夏天宇一样一身黑色紧身劲装风衣，至于妖邪也如出一辙，不过这货似乎很有品味似的，一身紧身的法衣之外，还多了一件迎风飘动的风衣，在他的身后摇摆，看起来颇有王者风范。

　　“团长，我觉得我们这次应该多一点报仇才对，驻地战可不好打呢？”葬天也笑着看向了夏天宇。

　　“啊，啊，啊，我知道了，你们就放心吧，无论是颜如玉还是善良的蜜蜂，他们都是不差钱的主。”夏天宇自然会为团员争取最大的利益。

　　当他们来到联盟的总部时，善良的蜜蜂等人已经在现场等待，联盟和炎龙的驻地隔了一条街，而中心便是公会管理处，这也是方便众多公会，如此浩大的声势，自然也引起了不少玩家的注意。

　　正当善良的蜜蜂浓重邀请夏天宇他们出去的时候，突然，在公会管理处的方向，迎面一道恐怖的光芒箭矢直逼夏天宇而来。

　　“微笑团长，小心！”善良的蜜蜂说着就要动手，可还没等他们反应过来，一只手已经提前出现在了夏天宇的后脑勺，此刻那箭头距离他的脑勺仅有半厘米。

　　“下次麻烦不要弄得这么惊险好吗？”夏天宇笑了笑，葬天回答道：“我知道了，我的团长。”说着，那手中的光箭顿时化为了粉碎。

　　“我们是不是应该好好的回礼呢？”天蓝的目光已经放到了公会管理处的方向，五个人纷纷回头，整个公会临时驻扎之地的玩家们全是纷纷的看着眼前所发生的举动。

　　果然，没过多久，一行人出现在了联盟的对立面，不是炎龙又是谁呢？看他们这个仗势，想必应该是去申请驻地令无疑了，人群中夏天宇他们发现了绝天等人的存在，如果没有意外的话，所有人都明了了，刚刚袭击恶魔的人毫无疑问就是绝佣兵团的人了。

　　“刚刚放箭之人自己滚出来！”葬天上前一步，他绝不允许有人触怒他恶魔的尊严，虽然他们之间并没有上下级之说，但是在所有人的眼里，夏天宇就是他们的团长，那是一种荣誉，绝不容许伙伴被欺负的尊严！

　　没有人说话。

　　炎龙那边的人讥笑起来，不少冷嘲之声传了出来，那些人更是起哄的说道：“呵呵，恶魔佣兵团好大的威风啊，你怎么知道是我们这里的人放箭的？”

　　“就是，出门自己小心点，谁知道你们有没有得罪别的仇人”这些嘲讽之人自然就是炎龙那边忠实的狗腿子。

　　“我再说一次，自己滚出来，否则！”葬天已经动了真火，而夏天宇并未阻止，一个为了维护同伴尊严的人在为自己出头，他有什么阻止的理由？

　　无人应答。

　　绝天冷漠一笑：“不愧是恶魔佣兵团，你们这是在发什么火呢？有证据你们亲眼看到刚刚出手的是我们吗？”背后的冷箭，自然是绝天的队员所为，没想到在那样的情况下，竟然还是能被识破，这恶魔佣兵团的人有点手段。

　　葬天理都不理，深吸一口气：“这是最后一次，3……！”

　　“哎哟，好大的脾气，吗的，刚刚那一箭是我动的手，怎么样？”

　　“是啊，我动的手，你要怎么样，有本事来啊？”一时间不少弓箭手，甚至侠客战士法师等各种各样的职业玩家都纷纷叫嚣起来，所有人都看明白了，这就是故意给恶魔佣兵团难看。

　　“哦？既然如此，你们都去死吧！”葬天诡异一笑，或许是预感到了不妙，当一阵朦胧的光圈包围的瞬间，葬天的手指晃动，噌的一声，人群中传来一股巨大的波动，刚刚所有叫嚣之人，竟然懒腰涌现出鲜血。

　　绝天炎龙顿时勃然大怒：“恶魔，你们这是要撕毁停战协议吗？那个协议可是包括你们！”

　　“恶魔，你们休要欺人太甚，杀我成员，现在又在约战之中出手，真以为我们怕了你们吗？今天开始我炎龙和你们不不死不休！”炎龙怒吼道，但夏天宇没有理他，因为在他的眼里，炎龙不过小丑的角色而已。

　　“炎龙？就凭你也配吗？协议本就是我恶魔佣兵团所定，就要撕毁有如何！”夏天宇上前一步，和绝天对视，两人的气势爆发开来，周围一些玩家竟然露出了恐惧和胆怯的心里！

　　全场玩家屏住呼吸，甚至能感觉到两人的身体正在擦碰出火光和雷闪，他们的目光中彼此充满了杀气，绝天对视之后大笑起来：“哈哈哈哈，你恶魔定下的规矩，好大的口气，你真以为你们在秩序城已经无敌了吗？”

　　“无敌又如何？不是无敌又如何？你绝佣兵团能把我恶魔佣兵团怎么样吗？”夏天宇赤果果的咆哮声回荡在整个公会管理之处，一时间，整个公会驻扎之地哗然一片，这就是恶魔佣兵团，他们很狂，但是却又狂妄的资本！

　　“炎龙不配，那我绝佣兵团如何，有本事，驻地之战决高下，我要把你们恶魔彻底的摧毁在战争之中！”绝天一声怒吼，全场屏住呼吸倒吸一口凉气，这可是绝佣兵团在对恶魔佣兵团正式宣战啊！

　　“是吗？那就抱歉了，因为很快绝佣兵团就永远不会出现在秩序城了。”冷漠的言语，凛然的杀气，霸气的应答，一时间，战意碰撞，火光四溅！

　　宣战！


第828章 激烈讨论

　　“这下子，有好戏看了？”

　　“是啊，秩序城怕是真的要变天了。”

　　公会管理处传来了不少玩家们的议论声，这些公会的大事件，即便是普通玩家也很关注，毕竟每个城市的玩家对自己的城市都有归属感，这就是人类容易崩发的感情，秩序城能出现领地，那无疑他们走出去也有面子。

　　不过，至于这秩序城的领主将会是谁，现在还不清楚，驻地战无疑是精彩的，也是巨子消耗的战斗，炎龙本人资金不足，但缘来是你却给他在背后撑起，至于颜如玉和善良的蜜蜂他们就不同了，他们有着足够的金钱来打这一场战争。

　　而且，本次最大的看点可不是公会，而是恶魔和绝之间的争斗，这已经明争暗斗数次的秩序城最强的两大佣兵团，怕是要在驻地战上一争高下了。

　　简单的说，谁能让他们扶植的公会成为秩序城的领主，那么谁便是最强佣兵，这也是绝的目的，所以他才会拿出驻地令，当然这驻地令的身后有着怎样不为人知的事情，就不是他们能知道的了。

　　双方宣战，言语都是战意盎然，杀气迸溅而出，绝的挑衅，夏天宇的回应顿时成为了秩序城最为热门的话题之一，绝，炎龙等人拂面冷哼而去，直接进入了公会管理处。

　　而夏天宇他们则在蜜蜂等人的邀请之下，进入了联盟总部，围观的人群也嘘唏而散，不过对于驻地之战，他们都开始期待起来。

　　刚刚夏天宇他们和绝的对话，可谓是让整个联盟的玩家热血沸腾，这就是强者，他们可以肆无忌惮，他们可以大声的说出他们的想法，绝和恶魔之间的战争，现在已经影响了整个秩序城！

　　众人看着夏天宇他们的身影都是一片炙热，接下来的高级会议，只有核心的干部才能参与，总数才23人，5个都是恶魔佣兵团的。

　　“恶魔团长，各位恶魔的兄弟请坐。”恶魔佣兵团的团长叫微笑的恶魔，可是他们一身打扮很容易让人怀疑，看不清容貌的话，只能在声音上面来分辨，而且他们的身高相差不了多远，很多人都不知道，恶魔的团长究竟是谁，所以在他们的眼里，恶魔不仅是强大的，还是神秘的。

　　夏天宇他们坐在和蜜蜂左侧的位置，在古时候，左便将领更为尊贵，可见他们对恶魔的重视。

　　蜜蜂没有多余的言语，因为驻地战在这两天肯定就会进行，他们必须抓紧时间：“驻地战各位应该不陌生才对吧？”

　　在场的人点点头，炎黄进攻传奇，夜月守城的驻地战他们都能倒背如流了，不仅清楚驻地战的模式，他们对于那时候的人物更是记得真切，特别夜月的事迹，让他们现在都铭记于心。

　　“联盟是一个整体，在座的各位会长都可以提出自己的意见，我们的时间不多。”蜜蜂凝重的看向在场众人，言语比较郑重。

　　“盟主，还记得黑色记忆吗？炎龙现在实力不成熟，根本没有达到驻地令的阶段，即便有绝的加入，他们想要成功也必然会付出惨烈的代价，而且我不觉得神月会让炎龙成为领主，所以他们也不会增援，甚至可能暗中作祟。”一个联盟的公会会长分析说到。

　　说起黑色回忆自然就是指炎黄传奇夜月神殿的事情，传奇变成了炎黄，夜月成为了神月，这些都是他们以前都未曾预料到的。

　　说到这个，不少人都点点头：“对，神月叶孤城无比自负，他绝对不会让一个无法掌握的棋子做大，所以我们大有机会。”

　　“可是，神月既然已经插手秩序城的事情，我想他们也不会让我们轻易得逞的，甚至会派出大军，现在神月的总人数据说已经达到三十万，他们就算分出一半成员来，勇夺秩序城的驻地也不是不可能，他们拥有魔晶大炮攻城大炮，自从建立神月之后，更是高手如云，我听说天地人三榜不少高手和一些新人王都加入了神月。”另一个会长冷静的分析道。

　　众人沉默了，眼前的难题成为了他们的致命硬伤，就算神月的目标是炎龙，却也会打着某种幌子，搞不好一举夺下秩序城的领地，一想到这个可能，所有人头皮发麻，神月若是真的有这个打算，甚至是成功了，两大领地，这就是逆天的节奏。

　　“如玉，你怎么看？”善良的蜜蜂见大家都说的有道理，一时间也皱了皱眉头，他们不但要提防炎龙成功，更要阻止神月最坏的打算。

　　炎龙是一股脑向前冲，可是留给了一些人一个巨大的难题。

　　众人的目光也放到了这“女诸葛”的身上，似乎在期待着她能带来一个好消息。

　　颜如玉眉头轻蹙，一双明眸闪烁着精光：“大家说的不错，不过神月想要一家独大的话，想必整个苍穹都会不满吧，要知道，可以抗衡的神月的，并且不惧怕神月的我就知道一个。”

　　听到她这么说，众人异口同声的说道：“幽冥殿，死神挽魂！”

　　众人仿佛看到了希望，可是转念一想，人家挽魂凭什么帮助他们，这些人中也没有人和挽魂有什么交集，所以那瞬间的热情很快就冷却了下来。

　　整个会议一度陷入了瘫痪，就在此时，天空之中传来了系统的通告，正是那炎龙申请驻地令的消息，闻言，蜜蜂等人再也坐立难安了。

　　他们目前的情况，只有一个可能，那就是死战，但是一想到即将面对的结果，即便是蜜蜂也感觉到了一股深深的无力感，不过，他们似乎忽视了什么。

　　就在听到系统通告，注定就在三天后黑风山的时候，他们集体沉默束手无策的那一刻，坐在一旁的夏天宇露出了淡淡的笑容：“各位，能不能听听我的意见呢？”

　　随着这个声音响起，整个联盟总部的核心会长干部们纷纷看向了左侧所做的五人，开口之人正是坐在蜜蜂右侧的微笑的恶魔！

　　听到这个声音，在场所有人都露出了不可思议的目光看向了夏天宇。

　　他们能否带来希望的消息？


第829章 惨烈剧本

　　恶魔佣兵团的五人，坐在了左侧，那一侧只有他们五人，联盟内的讨论他们并没有参与，而是浑然没有在意的在听着他们发表的无用意见，就在他们束手无策的时候，夏天宇开口了。

　　即便是善良的蜜蜂也不由自主的看向了夏天宇，恶魔虽然强大神秘，可是个人的力量有限，焉能逆天改命，逆转乾坤？

　　显然，有些不切实际，恶魔在这场战斗中有着扮演着重要的角色，几乎会以他们为主力，一开始蜜蜂就想好了，直接偷袭他们的领主水晶，如此一来，他们或许还有希望，当然前提是他们能成功的对炎龙造成打击。

　　蜜蜂也没有多想，因为他觉得恶魔再强，也终究是有局限性的，能影响秩序城，却无法影响到整个苍穹，这已经不是一个城市和城市佣兵团的战争了，而是整个苍穹的！

　　这次的驻地令，指不定整个苍穹都会派出人手，他们会在你以为胜利的时候，给予你暗地里隐藏的锋芒，带给你致命的死亡，就如同当初的传奇一样，如今已经彻底的成为传说……

　　“团长，你的决定，会让我们考虑报酬的问题哦。”见夏天宇开口，葬天就知道要麻烦了，如果他们揽下这件事情，那么自然会全力以赴的战斗，甚至会暴露行踪。

　　“呵呵，放心，我有一个很好的计划，而且，我们不仅能胜利，还能全身而退。”夏天宇在频道内安抚众人。

　　其余四人也不再言语，夏天宇不是鲁莽之人，如果真的能让联盟胜利并且不暴露的情况下全身而退的话，的确是一个很好的办法。

　　颜如玉一双美眸看向夏天宇的目光充满了炙热，似乎想要把这个男人看透一样，在所有人都没有办法的时候，他又开口了，能否给他们带来奇迹呢？颜如玉不知道，但直觉告诉她，会是一个好消息。

　　“恶魔团长既然都开口了，大可说说您的意见。”蜜蜂显得很诚恳，众人也点点头，决定一致。

　　“首先，神月不是你们想象的那么可怕，他们只是一群无耻的小偷盗取了别人的财富，至于叶孤城的实力，大可不用担心，而且，神月能抽出一半的人来秩序城吗？大家也应该知道，夜月残存的势力还有战天公会，幽冥殿这些人从未放弃过对神月的偷袭，幽冥殿的实力和神殿比起来，除了多了一群没用的夜月玩家以外，也就领主的身份唬人一点，若是幽冥殿有领主，谁才是备受瞩目的强者还说不定！”

　　所有人点点头，觉得很有道理，神月虽然看似强大，可实则内忧外患，只要稍有不慎露出弱小的一面，那么就会被无情的吞噬。

　　“而且，神月如果真的插手秩序城，那么全苍穹恐怕都会插手，幽冥殿自然也不例外，颜会长和蜜蜂会长可以亲自去见见死神，只要你们开出足够的条件，那么你们的身后也代表幽冥殿！”夏天宇不露声色的说道，事实上，当他们听到挽魂的时候，心中便是有了一番计较。

　　夏天宇说完这句话之后，整个会议室寂静了下来，他们眼神交流起来，因为夏天宇的提议对于他们来说简直就是一个难以消化的事实，一旦身后代表幽冥殿，那岂不就是成为了幽冥殿的附属？

　　“我知道各位在担心什么，不过，想要在这种残酷的世界中生存下来，自身如果没有力量的话，那么就应该接受眼前的事实不是吗？而且以颜会长的手段，我相信，定然能为联盟争取最好的利益，甚至是得到同等联盟的关系。”夏天宇看向了颜如玉，眼神中还有些期待。

　　“恶魔团长过奖了，不过您说的不错，的确，在这样的环境下，我们唯有找到可靠的盟友才行，虽然不一定会成功，但并不代表一定会失败，蜜蜂会长可愿于小女子一同前往炼狱城？”颜如玉有的时候比爷们还要霸气一些，见得夏天宇这么一说，当下便是有了决定。

　　夏天宇笑了笑没有多说，仅凭一个秩序城的修罗和商盟，的确不能让挽魂出手，可惜加上他夏天宇，那么挽魂无疑不会拒绝。

　　不过，虽说如此，表面上看起来是对联盟有好处，可最大的受益者还是夏天宇，他自然会让挽魂找一个双方都能接受的条件，但最后，联盟还是会成为幽冥殿的下属。

　　既然能成全蜜蜂和颜如玉，夏天宇自然也有这个实力毁了他们，至于立威，那自然是在挽魂那边了。

　　“就算我们成功和幽冥殿搭上关系，可我们还是要攻城，以我们目前的形势来看，胜算绝不超过百分之五十的把握。”颜如玉的目光又看向了夏天宇，似乎在期待着什么。

　　众人似乎也在等待着恶魔佣兵团的一个肯定或者是答复，所以也看向了夏天宇，后者笑了笑：“百分之五十吗？我有百分之一百的把握可以让联盟成为秩序城的领主！！”

　　夏天宇这句话一出，在场所有人震撼无比，恶魔佣兵团的确很强，但是他们凭什么说百分之百让联盟成为这一次的领主？

　　虽然很怀疑，可是夏天宇那自信的神色和言语告诉所有人，他仿佛真的有这样的把握一样。

　　就连葬天，天蓝，忘心，妖邪也是一惊，百分之百的把握？他们肯定会暴露，但夏天宇说过会谨慎的，那么还有什么办法能两全其美呢？

　　最先明白的是葬天：“原来如此，团长这家伙……”

　　“额，我想我明白他的意思了。”天蓝也很快反应过来说道。

　　忘心也猛然想起了什么：“团长的想法未免太可怕啦吧？”

　　“啊，这家伙的脑海中可是在描绘一个最为恐怖的剧本啊，如果他的想法能成功的话。”最后说话的是妖邪，他们似乎都明白了夏天宇的想法，并且如果真的能实现的话，这一次炎龙要倒霉了。

　　“这……恶魔团长，你说的是真的吗？”蜜蜂已经激动的说不出话来了，如果夏天宇真的能让他联盟成为秩序城的霸主，他的确有些震惊。

　　“不错，但是啊，我还是希望蜜蜂会长你能回答我一个问题？”就在这个时候，夏天宇的神情变得冷峻起来，他的提问，顿时让整个现场紧张了起来……

　　夏天宇的问题是？


第830章 死神结盟

　　联盟的会议室中一度的陷入了趁机之内，会议足足进行了三个小时之后，夏天宇等五人在整个联盟的目送之下离去，会议室所发生的一切，让的在场不少干部仍然难以忘记，甚至给他们带来了心灵的触动。

　　善良的蜜蜂咽了咽口水看着夏天宇的离开，心中则是掀起了惊涛骇浪，此刻他突然有种离不开恶魔的感觉，如果没有他们的话，联盟必定存亡。

　　“炎龙的领地在三天之后，我们现在就动身去炼狱城来得及，通过中介人收购一组炼狱城的回城卷轴。”善良的蜜蜂已经开始行动。

　　不到一个小时，黑暗交易场所换来了一组炼狱城的卷轴，蜜蜂和颜如玉带着几名公会的强者直接前往了炼狱城，寻找死神挽魂。

　　而另一边，三天后的大战，炎龙已经开始着手准备，并且广招玩家甚至是雇佣佣兵团，随后在绝天的提议中更是开始秘密进行佣兵团的招募，不过很快联盟也进行了反击，同样的以资金来招收强大的佣兵团，之后的秩序城的佣兵团便是被联盟一分为二。

　　佣兵团强大了，的确可以左右一个城市的格局，但他们也离不开公会，一个公会太强了，那么也能让一个佣兵团消失，所以这一次的站队，所有人都是经过深思熟虑的，联盟和炎龙的争斗不要紧，他们真正看重的是绝和恶魔！

　　于是乎一场抢人的战争开始了，一开始佣兵团的人也拿不准注意，有的支持炎龙有的支持联盟，而双方都开出了很大的利益，所以，秩序城的佣兵团开始选择起来，到最后绝天见到联盟竟然看到秩序城前十的佣兵团至少有四个都加入联盟的时候，他直接放话出来，谁加入联盟，战争结束之后便是他佣兵灭亡之时。

　　面对如此的挑衅，联盟自然是回击起来，但是他们完全挡不住绝天的威严啊，到最后还是恶魔佣兵团放话，加入炎龙的佣兵团，死！

　　于是，又是一场艰难的选择出现在那些普通佣兵团的眼前，不过最终还是炎龙更胜一筹，秩序城三千多佣兵团，竟然足足两千加入了成为了他们的炮灰。

　　秩序城这发生的事情都和善良的蜜蜂等人无关了，他们已经在到达炼狱城了。

　　炼狱城，公会管理处，幽冥殿临时驻地。

　　这是第二天了，第一天他们三次登门都是被拒绝，善良的蜜蜂一度接近疯狂，因为还有两天战争就要开始了，如果还是无法和死神挽魂接触的话，他们就必须回去了。

　　“死神会长还没有回来吗？”强制性的压制着心中的怒意，善良的蜜蜂勉强露出笑意问道。

　　守卫并没有盛气凌人，但是却依旧冷漠：“不好意思，我们会长真的出去了，已经两天没有回来了。”

　　若不是对方没有故意刁难的意思，蜜蜂真的很想转头就走，因为他从这些人的口中，甚至花了不少金币得知，两天前他们的会长接到一个信息似乎就出去了，然后到今天都没有回来。

　　“蜜蜂会长，耐心的等待吧。”颜如玉显得很淡定，美眸中闪烁着精明的光芒，事实上，她一开始也以为是死神的故意刁难，可是经过这里黑暗中介人的打听，的确在他们来的前一天，死神似乎已经离开了炼狱城。

　　从早上等到了晚上，只剩下最后一天了：“明早若是还没有消息，我们就必须回去准备我们的事情了。”

　　颜如玉点点头，他们的时间不多，已经浪费了足足两天。

　　就在他们快要离去的时候，突然他们的身后传来了一个若有若无的声音：“善良的蜜蜂，颜如玉？”

　　一个虚无缥缈的声音从他们的身后响起，蜜蜂的额头渗出一丝冷汗，他猛然回头，却突然发现，不知何时他的身后竟然多出了一个黑色的身影。

　　“什么时候？”蜜蜂惊骇不已，他可是高度集中了精神，但是这个人出现在他的身后他竟然完全没有察觉，要知道异能师有感知力量的。

　　“阁下便是死神挽魂会长吧，小女子颜如玉，这是我们联盟的盟主善良的蜜蜂，有要事和挽魂会长商议。”颜如玉简单明了的说出自己的目的，因为这个男子在之前就说出了他们的姓名，想必已经知道了他们来这里的目的。

　　“我知道了，进来吧。”归来的男子自然是挽魂，在众多成员恭敬的目光下直接把两人安排在了会议室。

　　善良的蜜蜂和颜如玉把自己的目的甚至是所有的条件说了出来，为的就是和死神结盟，原本他们以为要费一番口舌，但死神却是挽手说道：“结盟的事情可以考虑，我只有一句话，之所以和你们合作，也是因为恶魔佣兵团的缘故，如果你们打破了和他们之间的协议，那么我们结盟的事情也就会瓦解。”

　　善良的蜜蜂和颜如玉心中震惊，恶魔佣兵团到底什么来头？死神挽魂明面上有个幽冥殿的公会，可暗地里所有人都知道，挽魂的手下有一个极为恐怖的杀手组织，所以，这其中的意欲不言而喻！

　　这个时候，蜜蜂的脑海中想起了夏天宇对自己说的话，顿时感觉头皮发麻。

　　“神月这边你们不用担心，放手去做就行了。”

　　“叮咚，您与幽冥殿结为盟友。”

　　“如此，多谢挽魂会长。”虽然心中震撼，但还是激动不已，有了幽冥殿的帮忙，联盟的胜算更大了。

　　“时间紧迫，改日必然登门拜谢死神会长，我与颜会长这就回程着手准备一天后的攻城准备。”善良的蜜蜂不想继续呆在这里，因为这挽魂身上的气息让人有些毛骨悚然。

　　见得他们离去，挽魂猛然抬起头冰冷的说道：“蜜蜂会长，临走前提醒你一句，水能载舟亦能覆舟，希望你在获得成就的同时，不要忘记了是谁让你走上了巅峰，你的每个决定都会影响你的未来。”

　　那一句冰冷的话语，蜜蜂记了下来，在之后他登上颠覆曾一度迷失自我的时候让他一次又一次的从生死门走了回来！！

　　即便是他，也未曾想到过！


第831章 神月行动

　　秩序城，前所未有的盛世出现了，无数玩家争先恐后的进入了这里，大部队进入秩序城，让边境的士兵们都不敢阻拦，并且还上报给了秩序城城主，秩序城主并未阻拦，因为他也知道了领地的消息，这些冒险者狗咬狗他乐意观看。

　　领主建立，其实也和城主有关，因为最后一批攻城怪物就是秩序城的军队，不过无论未来建立多少次领地，夜月的那最后一波攻城怪物都是最强的，也是最大规模的军队进攻。

　　距离驻地战还剩下一天的时间，但是却引起了整个苍穹的高度关注，和以前的驻地战一样，无论是否有心思争斗驻地的公会，基本上都派出玩家前往秩序城一探究竟，毕竟学习驻地战的经验对以后也是有好处的，秩序城各大公会都开始忙碌，现在整个秩序的公会势力佣兵势力都是一分为二，毕竟一个领主的诞生意味着城市的霸主，所有人都在慎重选择之后加入了他们觉得能胜利的公会作为连忙。

　　炎龙的驻地就是黑风山之内，这是一个天险之地，若是想要进攻城市领主，必然经过黑水沟，黑水沟如其名，黑色的水带着腐蚀性，就如同一个纯碎的天然险地，上山之路只有这么一条，防御的最好地方。

　　炎龙占尽天时地利，当然这人和嘛，也勉强算半筹。

　　时间悄然离去，怀揣着使命归来的善良的蜜蜂和颜如玉给联盟的人带来了一个好消息，不过知道的却只有一些高级干部，普通玩家根本就不知道，他们已经和幽冥殿结为联盟，因为这个消息还未公开，公会频道内的盟友也没有显示。

　　当然，他们两人去幽冥殿的消息却不是完全封锁，毕竟善良的蜜蜂和颜如玉离开秩序城前往炼狱城的消息，还是隐隐传了出来，消息在高层之间流出，自然引起了炎龙的注意，如果蜜蜂真的找到了幽冥殿合作，那么事情远远没有那么简单，所以炎龙主动联系了七月恋秋！

　　神月的会议室总部，叶孤城召集了会议。

　　“各位，这一次炎龙建立驻地，你们的看法是什么？”叶孤城直奔主题，眉头紧皱，似乎也在思考该如何应对眼前的局势。

　　“这件事情不是七月长老负责的嘛，应该让七月长老说说他的看法才对。”战鬼在一旁冷漠的说道，似乎对七月恋秋十分不满。

　　周围人闻言也是矛头纷纷指向七月恋秋，七月恋秋神色未变，见到叶孤城的目光也看向了自己：“领主大人，这对我们来说未尝不是一个好消息，炎龙已经和我们结盟，而且是下属公会，我们大可派出大军，名义上是去帮忙，但是暗地里，我们可以直接大军进入他们的驻地之内，炎龙能建立驻如果能加以控制，对我们来说自然是再好不过，如果不能控制，那么，我们就将其摧毁，抢占他们的驻地！”

　　“哼，说的简单，谈何容易？那里是秩序城不是我罪恶之城！”一些干部们似乎也对七月恋秋充满了不满，所以说话也没有多少客气。

　　七月恋秋不露声色的笑了笑，在场的人不知道，可是七月恋秋十分清楚炎龙的驻地令是怎么来的，这完全就是他们主人的玩具，他的剧本中在玩弄整个天下人，当然也包括叶孤城。

　　“秩序城如今形式十分明显所有的公会和佣兵团都已经分成两批实力，一批代表炎龙，另外一批代表联盟，炎龙想要让其他城市的公会不出手，那么他还是要抬出我们神月公会，不管他做什么，都和我们神月有着密不可分的关系，只有靠我们神月他们才能获得胜利？”七月恋秋的理由看似牵强，但实则说的很正确，炎龙算个什么？苍穹公会众多，就算搬迁其他城市，只要有领地就能更好发展，所以，进攻他们的可能性很大，所以还是要靠神月才行。

　　“哼，炎龙什么样的人？我们不了解，他会是那困在笼中的小鸟吗？”不少人提出了质疑声。

　　“呵呵，就在之前，炎龙已经亲自和我谈过了，我想他也是怕了秩序城联盟那些人真的和幽冥殿……所以他表明了即便拥有领地，还是我神月的下属工会，中心追随我们的领主剑皇大人。”说着，他看向了叶孤城，把决定权交给了他。

　　叶孤城听到幽冥殿的时候剑眉一皱随后说道：“若是他炎龙忠心依附我神月，这一次就帮他一把，不过他必须对外宣布成为我神月的附属领地，而且每年对神月的缴税额必须在百分之十以上，如果他愿意，这次我神月就为他们挡住所有的敌人，不愿意，就别怪我神月翻脸无情。”

　　“这件事情我会处理好的。”七月恋秋告退。

　　首席之上，只剩新城一人，他的双眼看向远方，心中豪气万丈的说道：“神月，将会在我的手里走向苍穹的巅峰，古武暗界，也一定有我新家一席之地！！”

　　……

　　第三个夜晚，七月恋秋带来了消息来到了炎龙的驻地，三天时间花费大量的金币，平地而起，十米高的城墙耸立在黑风山之上，黑水沟内，七月恋秋一路上见到了重重戒备的玩家，不由得冷笑，驻地战的残酷即便人们见到过，但没有亲身感受的话根本不知道是多么的恐怖。

　　当七月恋秋把神月的意向告诉炎龙之后，炎龙虽然面色难看，但还是应承了下来，答应神月帮忙成功建立驻地之后，定然成为神月的附属领地，以神月为尊。

　　事实上，炎龙也不想的，但不知道为什么绝居然同意，而且炎龙也明白，因为炎黄和神月建立领地后获得的巨大利益，已经让整个苍穹对驻地眼红不已，他又是匆匆忙忙建立，没有神月这尊大神的帮助，如果苍穹大型公会也对他们的驻地有兴趣的话，那就危险了，现在的炎龙还离不开神月。

　　谈论结束之后，炎龙虽然想要讨好七月恋秋，不过时间有限，所以也没有多做交流，但在临走前，七月恋秋却警告了炎龙：“炎龙会长，若你忠心对我们领主，你将会是神月之下的第一领地，所以，千万比给我们玩什么花样，我们有能力让你坐上这个位子，也能让你一无所有！”

　　七月恋秋的话，让炎龙的目光阴沉了下来！


第832章 惊天消息

　　秩序城，炎龙公会要申请驻地的消息已经传遍了整个苍穹，更是引起了各大势力的关注，炎龙之所以要亲自找七月恋秋，为裘庇护的原因不仅仅是因为幽冥殿的缘故，据悉整个秩序城内涌入大批玩家，甚至出现了炎龙无法想象的存在。

　　守护阵营之内，有三家势力强悍的公会参加，混乱阵营之内有五家凶神恶煞的公会已经进入秩序城，加上还有幽冥殿和联盟，炎龙便是内忧外患的局势，所以这才是炎龙要咬着牙也答应那不平等的条件的，而且这还是签订契约的，如果一旦违反，那就要遭到契约上的惩罚。

　　三天之中，炎龙是连夜修建城墙，为的就是在这场战斗中一鸣惊人，如果他不能成为秩序城的霸主和领主的话，那么他炎龙就会一无所有，这是所有公会都会面临的局势，驻地战是倾尽全力的战斗，若是失败的话就真的会一无所有，如果身后不是一个超级财团撑住的话，那么这就是公会倾尽全力的一战，成功拥有享之不尽的荣华，失败则沦为丧家犬。

　　炎龙已经三天没有睡过了，看着眼前已经出现村落形式的驻地和那高耸的城墙，他的心中也感觉充满了自豪感，紧握着手中的拳头，在送走七月恋秋之后不由的冷哼：“神月，不过是我炎龙的跳板罢了，我炎龙也不是甘心屈居人下之辈，不过现在的我不够强，等我足够强大的时候，就是我吞并你们甚至是消灭的时候！”

　　炎龙明白自己的弱小，所以他用这样的方式苟延残喘，等到他有机会那一天，他就会寻找机会，反咬一口，心机之深，谁也想不到。

　　不过，炎龙的野心或许一辈子都没有机会实现了，因为或许在驻地战中，他就会失去一切，因为接下来一个更为劲爆的消息传了出来。

　　不过在此之前，神月很高调的宣布炎龙是他神月的盟友，并且将会有神月五万精英进入秩序城帮助炎龙守城，消息一出，顿时震惊了苍穹，那些原本对秩序城领地虎视眈眈的公会们纷纷露出诧异之色，神月公会竟然会为了炎龙做到如此地步。

　　神月的消息虽然很含蓄，可是谁都听得出来，神月的意思就是，炎龙是我的人，想动他们就要问问我神月答不答应。

　　一时间不少公会愤怒起来，你神月已经有了驻地，还想要阻止其他人的发展，这让一些巨头不爽了，但是人家神月只是说是盟友，会派兵增援而已，若是这么去理论，倒显得其他人怕了他神月。

　　但消息一出，当真有不少公会都要慎重考虑是否要对炎龙出手了，虽然说神月有点小人得志的感觉，但不得不承认，在叶孤城的管理下，神月现在的风头完全盖过了炎黄。

　　的确，炎黄合并了传奇之后，反而变得低调起来，据说很多事情都是天榜第五凌霄来管理，刀王情随风逝，自那一战之后整个人就如同消失了一般。

　　炎黄驻地的总部，在成功夺取传奇的领地之后，他们非但没有扩张势力，反而变得十分低调起来，而凌霄也成为了名义上的炎黄会长，虽然一开始管理传奇和炎黄的人遇到诸多麻烦，但在曾经传奇第一军事布衣和花留衣等人的帮助下，虽然没有得到更大的发展，但是这段时间的低调，让以前传奇的人还是很快融合在了炎黄之中，相安无事，毕竟，传奇的大将在炎黄之中得到了重用，并且他们原本就是一家人，传奇也好炎黄也罢，他们本部存在间隙。

　　炎黄的领主府，戒备森严，就在这一天，一个身披布衣的魁梧男子出现在了他们的眼前，两名守卫冷漠的将其阻拦，冰冷的言语中带着凛然的杀气，他们没有对来人不屑，却也没有客气，这就是炎黄的强势。

　　但这个布衣男子没有说话，却是要硬闯的架势，守卫自然阻拦，顿时大战在一起，可惜仅仅一个照面，两个守卫便已经落下，布衣轻声说道：“你们两个家伙，我不说话听不出我的声音了吗？”

　　两人闻言，感觉声音是那么熟悉，顿时大喜，刚刚欲要叫出声来，布衣男子瞬间阻止了他们，随后两人不露声色的将布衣带了进去，很快炎黄内部传来了一个消息，刀王回来了。

　　“领主，您回来了！”数月不见，凌霄更加的壮实，刀王随风淡淡一笑：“已经达到天人合一的状态了吗？呵呵不错，已经有冲击王榜的实力了。”

　　被刀王夸赞，凌霄竟然不好意思的尴尬一笑。

　　“老大，现在你回来了，我终于可以轻松一点了，现在苍穹的人都说咱们还不如神月，这下好了，让他们知道，我们炎黄才是最强的。”凌霄激动的说道。

　　“呵呵，凌霄，公会还是需要你，而且我没看错人，知道为什么我走的时候会把公会交给你吗？你的实力不如云天，头脑不如布衣，可是你却又为别人着想和温柔的一面，炎黄和传奇的兄弟们现在在你的管理下相安无事，这一点我很欣慰。”

　　凌霄不好意思的点点头，刀王虽然归来，可他已经厌倦了公会争夺的生活，这段时间的自由，让他明白内心真正想要的是什么，这一次回来，也只是纯粹回来看看罢了。

　　“会长，秩序城炎龙建立驻地，本来我们不打算插手的，但是这件事情神月插手了，所以我决定主动出击一次！”凌霄对着刀王说道。

　　刀王很久没有言语，随后才幽幽的说道：“你现在才是炎黄的首领，你做的决定就是我的决定，不过，我炎黄的确沉寂太久了，去大干一场吧……”

　　凌霄露出笑意，随后苍穹之中再一次传来了一个惊天消息，炎黄公会派五万精兵进入秩序城之中，消息一出，整个苍穹惊呼！

　　前脚神月才说炎龙是他们的盟友，可是这之后炎黄却是直接派大军进入秩序城！！

　　风起云涌，决战秩序城！


第833章 炎龙驻地

　　炎黄派兵进入秩序城十分高调，因为毕竟五万多的炎龙成员一下子进入秩序城，别的人也会知道的，其实他们一早就准备好了，只是没有决定罢了，刀王的过来，直接让已经达到秩序城的炎黄成员购买了大量的秩序城卷轴，于是乎才有了数万人马的疯狂涌入。

　　秩序城的人数恐怕会因此破亿。

　　夜幕降临，迎来白昼，这一夜，炎龙的人都未曾睡去，所有成员都保持在线，炎龙人数发展已经达到8万，外围成员也有三四玩之多，加上联盟公会和佣兵团，这一次守城的人数足足超过了三十万。

　　但是，根据不少自认为专家的玩家分析，人数越多，攻城的怪物数量也相应增多，不过至于夜月守城的时候军队增多的原因，至今还是个谜。

　　而且怪物攻城很有可能从00点就开始，所以炎龙驻地内的局势是一片紧张，特别是他们得知了炎黄也有出动的消息之后，更是心惊胆颤，这个盘踞在守护王城的一尊巨龙，难道要开始发威了吗？

　　入夜，漆黑一片，00点将至，可远方还说没有丝毫的依稀，能整个黑风山也是迎来前所未有的热闹气氛，自从三天前开始，这里已经是禁止通行的地段了，但是想要混入黑风山对于高手来说都不是什么难事。

　　战前的准备已经就绪，经过黑暗中间人们的统计，这一次进入秩序城的公会总数超过了五百，大批进入秩序城人数在一万以上的至少有四百多家，还有几十家是三万人，另外有十家便是五万人以上的公会，包括幽冥殿，炎黄，神月。

　　神月公会已经入住黑风山，为首的人是七月恋秋。

　　幽冥殿出动的五万人，为首男子天赐，死神麾下第一杀手。

　　炎黄为首之人名为云天，炎黄战将之一。

　　其余的也都是副会长或者首席长老亲临的局势，毕竟这种到其他城市来争斗，如果不是全力以赴的话，会长基本上不会出面的，秩序城的形式比之当初夜月传奇建立公会的时候，似乎更加隆重。

　　“驻地之战啊，还真是怀念。”秩序城内，还未行动的恐怖只有这么一个队伍了，对于战争他们根本不着急，整个苍穹恐怕也只有这个佣兵团的人数为5，他们不是别人，正是恶魔佣兵团的夏天宇，天蓝，葬天，妖邪，忘心……

　　不过，今天这里多了一个人，他就是死神挽魂！

　　“这种事情不需要亲自来吧？”夏天宇看着挽魂说道。

　　挽魂面无表情的说道：“上一次没有帮助到教官而自责，这一次是您亲自下达的命令，无论如何我们也要全力以赴。”

　　“……”面对机械化的挽魂，夏天宇还真的不好说什么，之后挽魂诡异消失，原地又恢复了平静。

　　“听说连炎黄都要出手了，事情越来越有趣了。”葬天淡淡一笑。

　　“也不知道弑雷他们怎么样了，那小子性格倔的要死。”妖邪在身后也感慨道，至于葬天的身份，其实，妖邪早就猜到了，那种熟悉感是不会有错的，不过他们相互未曾说破罢了。

　　“不过如此一来，我们的难度不是增加了，如果攻城我们是主力的话……”忘心有些担忧的说道。

　　“我想应该没有我们出手的机会才对吧？”天蓝神秘一笑看向了夏天宇。

　　夏天宇看着他们的目光，喃喃说道：“如果我的计算没有失误的话，这应该是百分之百的事情，我们或许没有出手的机会，呵呵，只需要最最后一刻得到领主水晶就行，这件事情对你们来说轻而易举才对。”

　　“我们何时出发？”众人的目光依旧看向了夏天宇。

　　“呵呵，不急，英雄总是最后登场的不是吗？”夏天宇露出自信的笑容，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　得知炎黄也加入战局之后，蜜蜂显得有些紧张，不过夏天宇已经自信的让蜜蜂等着做领主的时候，不知道为什么一阵轻松，不过当大战来临，蜜蜂他们还是显得有些谨慎，攻城战消耗太多，如果失败，他们也会肉痛，而且将会被炎龙赶尽杀绝，秩序城再也容不得他们。

　　黑夜之下，满是议论之声，00点已经悄然过去，可是怪物仍未降临，但没有人敢放松警惕，更没有玩家出现在黑风山那条直线上，因为不留神就会被怪物给夷为平地。

　　时间一分一秒的过去，时间过去了四个小时之后，人们依旧聚精会神的等待，黑风山的山顶城墙上面更是灯火通明。

　　炎龙居高临下的俯视着大地，仿佛他就是这片土地的主宰！

　　“报，怪物仍没有动静。”

　　“继续侦查。”十里之外，已经安排侦查的调查兵。

　　“炎，我们能胜利吗？”缘来是你在炎龙的一旁，显得有些紧张。

　　炎龙笑了笑：“没问题的，今天就是我们炎龙登上巅峰的日子。”

　　不少公会的干部们点点头，随后又是寂静的等待。

　　“怪物还没有来吗？”和炎龙他们一样紧张的还有善良的蜜蜂，虽然真正的战斗在怪物攻城之后，不过他们早已经在此等待。

　　“会长，不用着急，真正的战斗是之后，您现在可以先下线休息，等过了攻城战，我们会立刻通知您的。”刑天对蜜蜂说道，颜如玉并不在此，想必应该是下线休息去了。

　　“不，我要亲眼看着炎龙的灭亡！”蜜蜂神色凛然的说道，众人不再劝阻。

　　时间再一次流失，06点的时候，炎龙派出的调查兵传来了消息，十里之外，驻地之战第一波怪物出现了，旋即，那泛着鱼肚白的天空透过一丝曙光传来了惊天的震动之声，整个大地仿佛都在颤抖！

　　随着高空的激昂音乐之声响起，黑风山之上炎龙振臂一呼：“所有人准备，迎接第一波怪物攻城，誓死守卫领地！”

　　伴随着炎龙的高呼和三十万人员的呐喊，驻地之战开启！


第834章 怪物降临

　　第一波怪物并不是00点到来，而是06点出现，和以前的怪物攻城没有什么太大的差别，唯一不同的一点便是怪物的等级也不再是那么的温柔，随着玩家的等级提升，攻城的怪物等级也会相应提高。

　　这批怪物是秩序城最为常见的怪物，红眼战虎，暴走野猪，战地疯牛，这些都是一百级适合冲锋陷阵的怪物，数量足足20万！

　　怪物的等级便是一百级，并且数量竟然有足足20万，之后的难度肯定是越来越难，想到这里，不少人都觉察到这场战斗不好打啊。

　　黑风山上，炎龙他们也得知了怪物的情况，眉头一皱，不过现在是箭在弦上不得不发，他们已经申请了驻地令，那就眉头退缩的理由。

　　况且炎龙凭借天险之势，怪物能否伤到他们都是一个严峻的问题，一条黑水沟足以挡住万千怪物，所有隐患的通道都被炎龙让人拆毁，如今又在原本的通道上修筑了一些，整个黑水沟只剩下一条通道，横跨而过，那里已经有将近六万多的佣兵团成员埋伏起来，雇佣的佣兵团有一个专门的积分系统，杀怪最多的积分最高，每个人都有机会获得雇主的奖励，这也是避免佣兵团划水的办法。

　　天际那激昂热血的音乐已经回荡在了人们的耳边，怪物狂奔的声音更是犹如雷轰的响动，20万怪物大军几乎不到五分钟的时间之内，狂奔在了黑风山的山脚之下，不过当他们来到黑水沟的时候，所有怪物停下了脚步，有的怪物威能即使傻猪身体，直接坠入了黑水河，很快就被冲走，这黑水可是拥有腐蚀性的。

　　怪物们在原地盘踞，凶狠的目光左右移动，死死的盯着黑风山之上，怪物中的BOSS是身体巨大的兽族怪物，120级领域级强化BOSS，实力不弱，智商不低，他显然也发现了眼前的困局，高呼一声怪物们开始行动起来，大军开始向黑风山的四处散去，终于怪物们发现了黑水沟的上山之路！

　　于是，BOSS发出嚎叫，20万怪物大军从黑水沟唯一的桥梁之上冲了上去。

　　佣兵团的团长们屏住呼吸，静静的等待着怪物的来临，当那一片浓烟几乎要笼罩大地的似乎，炎龙发动了攻击命令，半山腰的佣兵团们顿时发动了投石战车，一时间燃烧的火石直接坠入了地面，精心设计的一条坑洼的渠道，满天滚石直接从半山落下，那迎面而来的怪物们和告诉坠落的火石碰撞，一时间简直就像火车碰撞飞机的场面一样，怪物飞溅，有的直接被砸死，有的被活活烧死。

　　“弓箭手魔法师准备！”距离原因，所以都选择在半山腰攻击，弓箭手和魔法师等远程职业全部发动攻势，一时间漫天箭雨和璀璨魔法在山间狂涌而起。

　　第一波怪物的哀嚎回荡在人们的眼前，天地之间不断的陨落滚石，战斗只有两个小时的时间清理怪物，随后佣兵团的更是在杂货店购买的酸水制成了炮弹，用投石战车投掷出去，一时间鲜血染满大地，哀嚎弥漫天空。

　　二十万大军苦苦挣扎，可还是惨死在了地形之下，回收工作完全就是炎龙的事情了，一万人马快速的打扫战场，第一波怪物他们仅仅用了一个小时变成功消灭了二十万怪物大军，虽然不少人对炎龙有想法，不过此刻来看，能申请驻地的公会果然都不是普通的角色。

　　一个小时之后，在紧张的度过中迎来了第二批强力的怪物，三十万怪物大军，包括一些强大的魔兽和凶残的食人兽，这一战依旧如法炮制，将人员的损失减少到最少，依靠投石战车火石坨进行攻击，箭雨不断，魔法不断，战斗一度打响，那激昂的音乐让的玩家们热血沸腾。

　　不过毕竟这一次多出了十万大军，但是当六万多的佣兵团人马蜂拥而至的时候，他们还是成功的抵挡住了怪物的威势。

　　利用地形的和道具的作用，炎龙几乎没有任何损便是取得了第二批怪物攻城的胜利，轻松获胜后，顿时引起了各方关注，人们纷纷察觉到，这样下去，炎龙恐怖到军队来临也损失不了多少人。

　　在场的不少玩家甚至都巴不得炎龙损失的多一点，第二批怪物结束有半个小时的休息时间。

　　见得轻松赢得两场胜利，炎龙底气十足：“这一次，我们必胜！！”

　　“必胜，必胜！”黑风山上传来了阵阵呐喊，不少玩家不屑的瘪嘴，毕竟这才前两波怪物，最为重要的还是第五和第六波，能不能撑下去，还是个未知数。

　　当然，也有不少玩家都有先见之明，他们现在不争不抢，闭目养神，现在的战斗都不是关键，真正的战斗还在这后面，所以人们都在等着看炎龙出嗅的好戏，同时也在等待着怪物攻城的结束。

　　“瞧那小人得志的模样，哼，要不了多久，我看你怎么哭。”联盟的成员议论纷纷，巴不得炎龙直接驻地失败。

　　……

　　善良的蜜蜂稍微冷静了下来，目不转睛的看着这场战斗，就在这时，他的身边亮起了一道白光，倩影出现。

　　“呵呵，看样子炎龙士气大振，应该赢得前两场胜利了吧？”颜如玉淡淡一笑说道，似乎并不意外炎龙的胜利。

　　“嗯，而且损失很小。”蜜蜂谨慎的说道。

　　“真正的战斗是第三波呢，蜜蜂会长你可别忘了，这里的形势利于对抗陆地的怪物，可如果是飞行怪物呢？”颜如玉神秘莫测的笑了笑，让的蜜蜂恍然大悟，随后看向高山上的炎龙：“有好戏看了。”

　　的确，黑风山对抗陆地的怪物绝对是绝佳的地段，可如果怪物中出现飞行怪物的话，那么炎龙他们就麻烦了。

　　半个小时很快便过去，天地再次传来了震动，黑风山的前方，轰鸣之声震耳欲聋，响彻天际，第三波怪物来临！


第835章 飞鹰来袭

　　秩序城，炎龙驻地，黑风山，第三波怪物降临。

　　激昂回荡的旋律，仿佛激起人们埋葬在内心的热血，怪物仰天的咆哮之声和怒吼汇集在了一起，他们狂奔的身姿犹如那怪物出笼时对自由的渴望，攻城怪物，第三波，牛头人，三头怪，魔兽哥布林，恐怖的血蛙以及百米长的巨蛇，那前方尘土飞扬翻腾犹如浪花的烟尘席卷而来。

　　黑风山的城墙之上，炎龙振臂一呼：“准备战斗！！”

　　第三波的怪物等级应该在120级左右，领域及的BOSS便是那一头足足十米高的牛头人怪物还有那百米长的巨大青色蟒蛇，两个巨大的BOSS在怪物的队形的中间，想要上山，必经之路依然是黑水沟，那里，数万佣兵团的人马等候着怪物的来临。

　　这是一场惨烈的战斗，远远超过了他们的预计之内，怪物似乎有着极高的智慧，青蟒指挥着蛇群从黑水沟的地面穿梭而行，那原本致命的鸿沟，却被众多怪物一个俯冲直接冲过，牛头人的BOSS直接出现在了黑风山的脚下。

　　城墙之上炎龙大呼不好，因为牛头BOSS的进攻，完全为身后的怪物有了可趁之机，心神一凛，连忙下达命令，早已经蓄势待发的战车和石头甚至是弓箭弩全部齐齐从天而降。

　　十米的身躯就如同一个强大的巨人，但这是变异的牛头人，它挥舞着手中的战锤，巨石落下的瞬间将其拍打回去，那恐怖的箭矢在他的身上就如同挠痒痒一样，毫无作用。

　　威武的身躯在一缕阳光破空而出的照射下，显得犹如战神一般威武，它迈出自己的步伐，巨大的脚步声让地面都震动起来，一股强烈的危机感浮现在了所有人的心头，不过对于大多玩家来说，简直是大快人心！

　　“上啊，狠狠的杀死他们！”不少人还未怪物呐喊起来。

　　炎龙阴沉着脸：“佣兵团队进攻，一定要阻止牛头怪打开的缺口！”三十万大军怪物已经跟随着牛头怪的脚步进入了黑风山的脚下，巨蛇更是吐着舌头，蛇头十分的恐怖，青蟒和牛头人回合，三十万大军开始攻击黑风山！

　　“杀！！”

　　佣兵团队投落巨石，一时间战斗打响，一方阻止他们上山，而怪物的目的就是上山破坏炎龙的注定，虽然巨石弓箭对牛头怪的伤害不大，但是这些想要上山的其他怪物却是血肉横飞，鲜血瞬间染满了大地。

　　牛头怪怒急，鼻息一股白气，他突然作出了俯冲的模样，然后迈出了狂奔的步伐，伴随着一声牛吼之声，牛头怪拿起他的巨大战锤带着惊天之势，冲击黑风山顶。

　　这一举动，顿时让佣兵团的成员慌了，他们从林间走出来，不惜一切代价也要阻止这巨大的牛头人，但是当那魁梧巨大的身躯出现在他们的面前，无情的一把抓住十几个玩家放在口中咀嚼的时候，不少人吓得瑟瑟发抖，牛头怪身后的牛头人大军，身高也足足五六米，他们也开始进攻半山腰的佣兵团队，而且是十分残忍的将其食用，顿时吓呆了不少佣兵团的成员。

　　这些怪物的残忍程度，远远的超出了人们的想象，即便不少玩家想要炎龙失败，可当他们看到那残忍的画面时，也是嘘唏不已。

　　“还真是残忍的画面啊，你们猜，牛头人能坚持多久？”一群五人队伍已经来到了战场上，他们正好看到了牛头人大举进攻的画面。

　　“炎龙这次准备充裕，而且佣兵团只是炮灰罢了。”妖邪的夕阳冷漠的说道，虽然现在炎龙处于劣势，不过如果第三波怪物都坚持不下去的话，那么炎龙也就没有王的资格。

　　夏天宇在一旁刚刚结束和蜜蜂的通告，随后看向了长驱直入的牛头大军，在牛头大军的身后是大量的蛇群，这等阵容沿着一条直线上去，简直就是活靶子：“马上就要分出胜负了，炎龙专门给怪物留这么一条路，就是为了方便一网打尽啊。”

　　众人看着那一条似乎故意留给怪物的长驱直入的通道若有所思，果然，就在夏天宇的话音刚刚落下的瞬间，城墙上的炎龙露出了得逞的笑容：“这个距离，刚好！”

　　“吗的，准备投掷硫酸和炸药，让这些混蛋尸骨无存！”憋了一口怒气的炎龙一声令下，只见黑风山的城墙之上突然投掷出了不明物体，但是在接触地面之后，顿时散开，那是绿色的毒药，硫酸！

　　而且具有强大无比的腐蚀性，那些巨蛇接触的瞬间，直接肌肤消失开来，即便是强大的牛头人也经不起腐蚀，而且攻击并没有因此结束，再一次投掷的时候，整个大地传来了爆破之声！

　　“这应该是枪手里面的弹药专家了。”能用这么多炸弹，自然就是转职后的枪手，一场轰鸣的爆炸打响，那些强大的巨蟒和巨大的牛头人在硫酸的腐蚀和炸弹的威力之下，顿时血溅整个黑风山之上，佣兵团再次复活，清理剩下的怪物，第三波怪物，终于在接近两个小时的时候，清理完毕。

　　不过这一次，炎龙他们没有喘息的机会，伴随着音乐的响起，远方的天空没有一丝的烟尘，但是高空之上却有震撼人心的画面……

　　那是黑漆漆的一片，空中传来了类似鸟类的名叫，等到这些物体越来越近的时候，人们倒吸一口凉气，这个数量至少在30万以上50万一下，当看清之后，玩家们露出了震撼之色，第四波怪物竟然是四十万的飞行大军！！

　　其中包括迅速很快的旋翼飞鹰，以及攻击力最强的空中巨魔，以及拥有魔法力量的魔翼鹫狮！

　　第四波怪物的阵容几乎亮瞎了所有人的双眼，即便是刚刚取得胜利的炎龙等人，也在这四十多万的飞行大军之下，黯然失色，这一批怪物若是处理不好，那么炎龙就会走向衰亡！

　　存亡时刻。


第836章 绝佣兵显威

　　大批的怪物没有经过黑水沟，炎龙他们担心的事情终于发生了，飞行怪物来袭，黑风山的地形就完全失去了作用。

　　不少玩家开始幸灾乐祸起来，这一次炎龙就算能胜利也必然会付出惨重的代价，想到这里，玩家们露出了兴奋的笑容，已经第四波怪物了，炎龙几乎没有任何的损失，他还有神月五万大军，还有龙战和赤血的数万人马可以使用，他炎龙更是没有损失一兵一卒，而佣兵团才死亡一次而已。

　　胜算很大，不过这一波怪物就会让他炎龙付出沉重的代价，上空激昂的音乐再一次响起，传遍了整个角落，热血沸腾的音乐和整个大地都是怪物的嚎叫声汇集在一起，战争宣布打响。

　　当数十万的怪物从人们的头顶掠过飞向黑风山的时候，直接呈现出一条直线冲击而去，怪物排成一排，数量惊人，当初的夜月也是在齐心协力之下才阻挡飞行怪物的，和那时候不同，现在这些飞行怪物的等级最低也是130级啊，其中还有一百五十级的强化领域BOSS。

　　“这一次，炎龙就算胜利，也要付出惨重的代价。”蜜蜂死死的盯着战场，攻城战总共有三次复活的机会，死亡三次之后便是不能再继续参加战斗了，但现在，仅有佣兵团死亡一次，对于联盟的人来说，这并不是一个好消息。

　　“总觉得有些不对劲，城墙上有些安静了，怪物明明已经接近他们了，如果再不行动的话，就没有机会了。”一旁，颜如玉黛眉紧蹙，似乎觉得有些不对劲，面对飞行怪物，炎龙焉能如何淡然面对？

　　不仅是颜如玉发现了这个问题，很快不少玩家都察觉到了城墙上玩家的异样，他们似乎没有丝毫的行动，任由怪物大军降临，若是现在不进攻的话，让飞行怪物接近城墙之后，那么损失的代价更沉重，他们当然乐意看到炎龙损失，可是炎龙又不是傻子，那么为什么要这么做呢？

　　事实上，炎龙也很紧张，紧张的不得了，冷汗直冒全身，但是他还是强装镇定，因为怪物已经出现在眼前了，他的目光不由的看向了绝天。

　　绝天的佣兵团队已经全部在城墙之上，或许感受到炎龙的紧张：“不用担心，这些怪物交给我们。”

　　“白凤，交给你了。”见得怪物已经大军压境，绝天这才开始命令他的成员出击。

　　那长相清秀的男子走了出去，独自一人站在城墙之上，这一举动顿时吸引了不少人的注意，他们目不转睛的看着这个男子出现。

　　也有不少人认出了这是绝佣兵团的成员，可是，难道绝的人想要凭借一己之力挡下这四十万飞行大军？

　　答案显然是不可能的！

　　这个时候，城墙上再次出现异动， 不少魔法师弓箭手异能师，远程职业枪手全部一排排的林立在城墙上方，他们全部对准了一个地方，但是现在才做出攻击的举动，未免已经晚了？

　　“来了。准备行动！”怪物全面接近城墙，所有人都笑看炎龙如何解决眼前的危机。

　　城墙上最前方的绝的成员白凤，面对数十万大军依旧面不改色，他缓缓的神开了双手，十指均匀的伸开，就在怪物大军以雷霆之势直逼城墙的瞬间，这个男子终于行动了！

　　“织网！！”

　　“噌！”男子的十根手指仿佛在这一刻释放出了某种强大无比的能量一般，就在那霎那间，震惊整个秩序城的事情发生了，数十万的怪物竟然在这个男子的眼前停顿了下来，他们俯冲而去的身体仿佛被某种力量阻拦一样，竟然动弹不得。

　　“就是现在，攻击！！”伴随着炎龙的一声大喝，火系魔法师全力出击，那些弓箭手的武器竟然也是火焰，随后还配合风的魔法，火乘风势，接着诡异的一幕发生了。

　　人们在这一刻分明看到了那些燃烧的火焰竟然犹如网状一般燃烧起来，并且在风的力量之下，火势大涨，很快就在高空燃烧而起。

　　不但如此，这一刻，玩家们终于看到了绝佣兵团的配合！

　　“江流之油，喷射！”一个绝的成员再一次出现，他的口中竟然吐出大量的汽油味道，当汽油和火焰结合的瞬间，轰隆一声巨响。

　　……

　　看着那数十万飞行怪物发出的惨叫和停留在城墙上的熊熊烈焰，无数玩家倒吸一口凉气，绝佣兵团完美的配合，竟然将飞行怪物全部抵挡。

　　而且有漏网之鱼也会被绝佣兵团其他成员全力击杀，一时间惊呼之声不断响起，虽然不愿意承认，可是绝佣兵团的配合顿时震撼了在场不少玩家。

　　“我记得，绝佣兵团中有个异能师用的是蜘蛛网的能力吧？”夏天宇当初观察过绝佣兵团的成员，依稀有点影响。

　　“貌似是。”看着那网状的火焰缠绕，恶魔的人便是明白了什么，不过更大的疑惑却是出现了，绝佣兵团一人之力能阻止几十万怪物大军的进攻？

　　“这个能力未免有些恐怖了吧，如果能束缚这几十万的怪物，当初把我们束缚的话，不是死路一条吗？”天蓝疑惑的说道。

　　“原因只有一个，这些家伙，变强了。”夏天宇神色一凛，似乎唯有这个解释最为合理。

　　闻言，恶魔的目光全部看向了城墙上大显神威的绝佣兵团成员，绝天和青衣都未曾出手，就连曾经败给小九的心比天高也是大发神威，浑身都是钢铁的刺刃，就如同战争机器一样，攻击他的怪物仿佛被贯穿无数个窟窿。

　　纵观绝佣兵团的所有成员，他们的能力仿佛都得到了大量的提升，顺着目光而来，绝天似乎发现了人群中夏天宇他们的身影，猛然间他咧嘴一笑，对着夏天宇他们做出倒竖大拇指的姿势，这完全是赤果果的挑衅。

　　夏天宇同样还以颜色，对着脖子作出了一个杀的模样：“等着吧，我会给你们带来真正的绝望。”

　　想到自己的计划，夏天宇便露出了诡异的微笑。


第837章 大显神威

　　玩家们无法相信自己的眼睛，几十万的飞行怪物，竟然被一个绝佣兵团给挡了下来，那弥漫的网状火焰，就如同一张巨大的蜘蛛网，早就准备好了，等的就是猎物前来。

　　飞行怪物们用尽自己的力量挣扎，可是最终还是在火海之中一命呜呼，根本没有反抗的力量，就连那些BOSS也准备反击，可却被绝佣兵团的强者乱刃袭击而死。

　　每个人都发挥出了他们的力量，这一点让恶魔佣兵团的人羞愧不已，绝佣兵团的完美配合，为这场战斗带来了最大的亮点。

　　织网的能力者虽然鼻息间流着鲜血，显然他束缚如此多的怪物数量远远的超过了他承受的极限，不过好在抹杀即使，白凤得到了喘息的机会。

　　织网上，怪物不断的挣扎，有好几个BOSS都挣脱开来，其中一个便是能用魔法的飞行怪物，但振臂一呼，竟然凝聚风刃，不过就在那一瞬间，一把巨大的铁剑瞬间贯穿了他的身体，地面咆哮一声，心比天高怒吼，那足足二十米长的铁剑从高空之中直接拦腰划过天际，怪物竟然被他一分为二，不断下落的怪物即便苟延残喘存活下去，也会被下方的佣兵团直接抹杀。

　　战局呈现出一面倒的局势，炎龙几乎已经控制了整个战场，飞行怪物本来是最大难题，可是因为绝的缘故，竟然成为了最为轻松的一战，不少玩家都震惊于绝的强悍。

　　照这样下去，这些怪物死亡也是迟早的事情，而炎龙到现在竟然还没有多少损失。

　　七月恋秋目睹了全过程，他感叹绝的强大时，也不由的皱起了眉头，绝佣兵团的成员明显与之前有着巨大的变化？短时间内实力能提升这么多吗？

　　虽然很疑惑，可是也无从探究，不过有机会的话七月恋秋还是会想办法知道的，神月五万人马明面上是帮忙的，其实暗地里就是来监视的，如果炎龙战争失败，那么他神月就会取而代之。

　　不过看眼前的情况，炎龙建立驻地至少有百分之八十把握以上，但也说不准，毕竟，怪物攻城结束后才是真正的战斗啊。

　　第四波怪物在有惊无险之中度过，用时仅仅只有一个半小时，当战斗结束之后，炎龙的人长舒一口气，其余玩家则是深吸一口气、第四波怪物了，但炎龙竟然没有丝毫的损失，这也是可以理解的，几十万玩家对抗几十万怪物，一个玩家一个也能很快消灭这些怪物啊，再者，一人之力战两个怪物完全没有问题，而且被活活烧死的怪物就有不少。

　　总之，因为绝大显神威的缘故，不少公会会长想要进攻炎龙的想法都有点动摇，不过唯一没有动摇的就是联盟，他现在更急切的想要炎龙获得胜利，然后在一战高下！

　　虽然不知道夏天宇为何那么有自信让他成为领主，但他也只能选择相信夏天宇，他唯一要做的就是在炎龙的攻城战中获得胜利就足够了。

　　获得第四波怪物的胜利之后，炎龙居高临下的看着那骄阳之下的无数玩家，由于已经是白昼，所以看的清清楚楚，在黑风山的周围，至少有数百万的玩家存在，而且其他方向也有不少人，至少不低于一千万。

　　马上就是第五波怪物来临了，看这个情况，炎龙成功守住驻地是必然的，但所有人都知道，真正的战斗还在这之后！

　　半小时之后，第五波怪物果然大军压境，足足五十万的怪物大军，震撼了在场所有人，这一次的怪物可不像之前一样没有任何的准备就开始胡乱进攻。

　　他们全体在黑水沟停下，怪物的智商也更高，他们开始小心翼翼的接近黑水沟，竟然没有发动攻击，时间一分一秒的过去，炎龙的额头渗出了冷汗，因为两个小时之后没有全灭怪物的话，就会和第六批怪物一起进攻，所以耗下去，悲催的反而是炎龙。

　　“会长，继续这样下去。”不少人的目光都看向了炎龙，炎龙也是一脸冷汗直冒，把目光看向了绝天。

　　绝天咧嘴一笑：“你们不会让那些佣兵团队去吸引这些怪物吗？到了半山之后，我们也会出手，就像之前一样。”

　　闻言，炎龙觉得可行，反正佣兵团都是炮灰，于是他让佣兵团进攻。

　　这一次是炎龙的主动进攻，为了吸引怪物的仇恨，将他们引进半山，这一战付出了巨大的代价，佣兵团几乎全灭，终于把怪物们吸引到了半山之上，随后便是炎龙狂轰滥炸的攻击。

　　之后，数十万人马，就连神月的人也展开了行动，一场厮杀直接在山脚下展开，人们看得真切，这五十万怪物之中，绝佣兵团强大的配合足足斩杀了近十万怪物！

　　两个小时斩杀十万怪物，这是什么概念？

　　重力之下，怪物动弹不得，那心比天高似乎更是获得了力量的升华，本身是钢铁之躯，力量增幅之后，竟然还能钢铁化刃，简直恐怖不已。

　　至于那青衣，BOSS一口咬下他的头部，竟然没有丝毫的伤害，而青天的剑法更是不简单，飞剑十里之外也能取BOSS收集，所有人都看出，绝佣兵团的实力保障，一时间加入联盟的佣兵和公会都有些后悔了，恶魔佣兵团三个人怎么可能是绝佣兵团的对手？

　　虽然懊悔，可现在他们已经没有回头路了，当然，也不能保证他们绝对的忠心，有的时候，为了生存，他们或许会在最后的时候，给予你致命的一击。

　　绝大显神威，第五波怪物损失人数大约二十万左右，而佣兵团则是第三次死亡，再死一次就不能参加战斗，在付出惨重的代价，但事实上却是一场完美的胜利之后，第五波怪物终于宣告结束！！

　　人们深吸一口气了，因为五分钟后最后一波怪物就会来临，此时，落日已经近黄昏，第六波怪物，秩序城军队，即将来临！

　　这是驻地战最后的战斗！


第838章 军队降临

　　日落西山，黄昏渐临，随着第五波怪物的牺牲，意味着炎龙的驻地之战将迎来最后的一场战斗，秩序城军队之战！

　　目前，炎龙那边人数损失可以不计，除了佣兵团死亡人数达到三次以外，死的更多的则是龙战和赤血以及其他一些附属公会的玩家居多，炎龙和神月绝佣兵团都没有任何的损失。

　　“叮咚，十分钟后将会迎来最后一波驻地守卫战。”

　　系统的提示回荡在炎龙驻地的每一个角落，所有人都听的清清楚楚，人们屏住了呼吸，静静的等待着最后一场战争的来临，这一次他们要面对的是秩序城的军队！

　　十分钟的时间，有实施作战计划的准备，于是炎龙，绝天，七月恋秋，龙战，赤血等会长展开了紧急会议，军队和怪物不同，他们有着秩序，甚至有着惊人的作战能力，与怪物相比他们不能坐以待毙。

　　城墙之上，展开了激烈的讨论，最有发言权的自然就是七月恋秋，因为他参加过夜月之战，七月恋秋这次倒是提出了中肯的建议：“最后一波军队攻城，我们不能坐以待毙，当初夜月之战，也是主动出击取得了先机。”

　　“佣兵团那边的人数还能有作用，现在派出盗贼和异能师准备左右伏击敌人，战士和骑士准备好正面迎敌，远程职业派出一半，剩下的驻守城墙，以防不测，至于绝天团长，我建议你们最好分出一批人守住领主水晶，那才是最后争夺的物品。”七月恋秋说的很有道理，众人点头称赞，绝天也没有反驳，他也知道，真正的战斗将会驻地战之后的玩家之间的战争。

　　而想要胜利的最简单办法，那就是夺取驻地水晶。

　　“青衣，天高，青衣，金水你们四人去守住领主水晶，这里交给我。”绝天很快下达了命令。

　　黄昏之下，炎龙展开了行动，数万战士和骑士主动出击，他们停留在黑水沟，等待着军队的来临，而盗贼和异能师却已经在大军逼近的那条唯一路线上面展开伏击。

　　同时也有一般的远程职业扶住近战职业进行攻击。

　　见得炎龙的举动，不少人也是冷哼一声，这炎龙也不是完全没头脑，至少现在这个战术是对驻地最有力的分配办法，如果军队的数量在五十万之上，那么这样能以三十多万的人数发挥出最大的作用。

　　“这些办法应该是七月恋秋想出来的吧？这些没有攻城战经验的家伙，应该没有这样的应变能力才对。”驻地攻城其实是死的，因为在众人的印象中怪物会自己送上门来，同样的即便是军队也只能傻傻的等待着他们的出现，事实上，玩家是可以主动出击的，让怪物无法接近驻地更好，自从夜月的驻地之后，夏天宇便明白，其实玩家可以选择主动出击，甚至有实力的话，让那些军队葬身在驻地之前。

　　“不管他们做什么，都无法改变失败的事实不是吗？团长？”葬天看着夏天宇露出神秘莫测的笑容。

　　“呵呵”夏天宇笑了笑，算是应答。

　　“看的我已经跃跃欲试了，要不要我们帮助这些军队攻城怎么样？”天蓝色的心唯恐天下不乱的说道，言语中还有些兴奋和期待。

　　“你想做的话，自己去呗，我们可没拦你。”妖邪的夕阳打趣的说道。

　　“额……”一旁的忘心倒是没有发表多余的意见，这是他第一次参加团队的任务，而且在这么多强者的面前，暗自紧握拳头，告诫自己也要努力才行，所以他对这场战斗也十分期待。

　　“恩？他们来了。”就在谈话之间，夏天宇的目光猛然看向了那一条堆积着怪物尸体的道路远方，万物之声已经感应到，一个大部队人马正在接近炎龙的驻地。

　　“呵呵，看样子这些军队也不是傻子啊，出现的竟然是先锋部队，看来是打头阵的来了。”夏天宇笑了笑，指着那些军队说道，先锋部队大约万余人，还有几十万人马在身后。

　　“这样看起来，才有战争的感觉嘛。”葬天也点点头，血染沙场，万军之中取上将首级，两军交战，将领先行交锋，这样才有古代那种两军交战时的热血。

　　“叮咚，最后一批攻城军队来临。”随着系统的提示音响起，全场玩家屏住了呼吸静静的等待着这最后的一场战斗，不过他们也发现了军队竟然派出了先锋部队。

　　“吁……”先锋将领率领一万铁骑上前，看着静悄悄的四周没有说话，一脸的肃杀之色，那些隐藏在两侧准备偷袭的大部队请示炎龙该怎么做。

　　炎龙让所有人不要轻举妄动，若是因为这一万人而暴露了绝佳的偷袭机会，那就得不偿失了。

　　“佣兵团长们，该你们行动的时候到了？”炎龙一开始就打算让佣兵团当炮灰，就算他们知道，但为了积分也异常拼命。

　　先锋大将上前，在黑水沟停下，六万佣兵团在黑水沟的前头，近战职业玩家则在黑水沟的另一头。

　　铁骑之上，一名大将上前叫阵：“谁敢与我一战！”

　　每个城市的最后一批攻城怪物都是军队，当然也不是完全以阻止玩家为目的，这一点官网曾经也说过，得到军队的认可，或者拖延到攻城结束，也算玩家胜利，所以，炎龙他们不需要全歼敌人，只要死守阵地的话，就能赢得这场胜利。

　　这大将上前叫阵，无疑是给了炎龙一个大好机会。

　　一个佣兵团长上前一步，他就是贪狼佣兵团的团长，一百二十级的大侠客。

　　长刀在手，气势如虹，贪狼团长大喝一声：“我与你一战！！”

　　“不自量力，找死！”先锋将领撇了一眼贪狼团长露出不屑之色，贪狼勃然大怒，顿时一个凌空轻功直逼对手而去，只见先锋将领也马鞍为踏板，顿时跃空而起，长枪犹如出海蜿龙，顿时贯穿了贪狼的心口！

　　血溅当场，全场哗然一片，要知道贪狼团长在佣兵界可是前五的存在，团长贪狼的实力更是不容小觑，但竟然被一个先锋大将一枪贯穿胸膛！！

　　顿时威慑了炎龙一干人等！


第839章 先锋大将

　　“何人与我一战！！”黄昏之下，黑水沟前，秩序城先锋大将长枪横于马匹身下，枪尖闪过一抹寒芒，一滴鲜血滑落而下，那贪狼佣兵团团长的身体也瞬间成为了一具冰凉的尸首。

　　胜利之后，先锋大将更是大吼一声，气势上竟然威慑了不少佣兵团的成员，甚至是城墙上的炎龙等人。

　　“让我来会会你！”一个胯下火焰白驹的骑士走了出来，手中也是长枪，一身白色战甲闪闪发光，一看就不是凡品。

　　不少人认出这白马王子一样的男人，顿时惊呼起来：“那是天马佣兵团的团长。”

　　“的确，听说他身下白驹是100级的灵兽种坐骑，速度每秒增幅+100%。”

　　“这下有好戏看了。”天马佣兵团的团长出现顿时引起了周围的热议，玩家们炙热的目光看向了战场，两个战将彼此怒视对方，那先锋大将冷笑一声：“你就是我的对手吗？”打量了一下，眼前这个白色战甲男子实力不俗，不过来的正是时候，先锋大将现在正想杀人。

　　“正是！”马屁在身下躁动，天马佣兵团团长神色一凛，提枪上阵，两人彼此凝视对方，马屁在原地来回，一片树叶落入他们中间的那一刻，先锋大将和天马团长同时脱手而出，手中长枪犹如千军之力直逼对方胸膛！

　　树叶就在枪尖划破，两人的长枪彼此贴近胸膛，几乎同一时刻，他们侧身扬后，直接从战甲出擦身而过，火光碰见，手中战枪一舞，来不及做出攻击，瞬间又演化成了拳脚交锋，彼此来回十个回合，战马彼此碰撞，天马团长侧内，一个无影脚之势踢向先锋大将战马。

　　战马受惊，先锋大将勒出绳索，身下战马怒吼，那天马团长猛然接住马鞍之力，月空直逼先锋大将：“枪怒大地！”

　　“镜花水月！”先锋大将口中也爆喝一声，只见他手中长枪幻化无数幻影，竟然成功格挡住天马团长强力的一击，两人站在马背之上，顿时再战而起，双方你来我往，拳脚和长枪碰撞，战马似乎有意，开始四处狂窜。

　　周围的玩家看的触目惊心，这等对决已经不能用火爆来形容，这简直就是古代将领交锋时的激烈碰撞，先锋大将的实力不弱，加上这又是他的马匹，顿时占取上风，一枪直刺，天马团长闪避，可对方的脚踢更快，天马团长险些跌落在地，不过那霎那间，火焰白驹突然闯入占据，抓住马身，一跃而上，这一切都发生在电光火石之间，然而就在人们以为天马团长准备反击的时候，他刚刚侧身上马回头的瞬间，噌的一声，一长枪贯穿了他的头颅！

　　全场顿时哗然一片，白驹速度之快确实救了天马团长一命，可惜的是，这先锋大将身下宝马速度更快，在他准备回击的时候，那是直接给予了致命一击！

　　先锋大将冷哼一声，长枪伴随他的怒吼，直接把这天马团长的身体高举半空之中，并且扬言道：“这么多人，就没有一个人能打败我吗？”

　　佣兵团队的玩家们顿时面色难看，贪狼和天马都败了，其他人根本就是送菜，而且人家是一个人在战斗，莫不是要群起而攻之？这么做，恐怕就要贻笑大方了。

　　城墙上炎龙也着急了，如果按照之前直接开战的话那就不用这么麻烦了，可华夏人就是如此，有的时候就会讲究某种精神，对方如此挑衅，必然要还以颜色。

　　“无人应战吗？”先锋大将的声音再次传来。

　　不少冷嘲声传了出来，笑看炎龙出嗅。

　　“这先锋大将是150级的将级BOSS，整个炎龙除了绝佣兵团以外，无人能战。”夏天宇的幽瞳出显现出男子的信息。

　　“休要猖狂！”一个佣兵团长不怕死的冲了上去，但是结果却是被一枪结束了生命，先锋大将的挑衅顿时激起了不少佣兵团长，他们甚至两人一起上前对抗先锋大将，无疑列外惨遭杀害，还未战，炎龙这边已经士气大降，两军交战，有的时候打的就是一股气势，若是气场都败给了对手，之后就只有被处处压制的份了。

　　“不堪一击，简直不堪一击！“连杀几十人，先锋大将对着炎龙领地怒吼一声，这让炎龙的人恨得咬牙切齿。

　　“呵呵，这么着急去死吗？”就在先锋大将话音落下的瞬间，一个佣兵团成员走了出来，他并不是骑士，但却是一名战士，手中一并巨剑大的有些夸张！

　　“绝佣兵团，狂暴剑士，影歌！”众人认得这男子，赫然就是绝佣兵团的狂暴剑士影歌。

　　见得来人一把巨剑足足三米长，20厘米宽，整个就像是斩马刀一般还要大一点，先锋大将神色凛然，似乎也察觉到了这男人的实力很强。

　　“先锋大将要败。”还未开战，一旁的夏天宇眉头一皱说道。

　　“不至于吧？”恶魔的其他人有些不敢相信的说道，从之前这先锋大将展现的实力来看，这狂暴剑士也不一定能胜利才对啊。

　　“只需一招。”夏天宇很有自信的说道，这让葬天等人更加好奇了。

　　“一招败你，敢接吗？”影歌上前一步，却是放出狂言，不过他的目的谁都听得出来这是在激对方。

　　闻言，先锋大将冷笑，虽然知道这男子实力不错，但是想要一击打败自己显然不可能，于是乎：“有何不可！”

　　影歌嘴角上扬，露出一个得逞的微笑，狂暴剑士最强大的力量就是瞬间提升的攻击力所发动的狂暴攻击。

　　“狂暴霸天斩！！”擎刀在手，蓄势待发，当他整个人唤为残影的瞬间，那恐怖的力量是直接爆发开来，先锋大将还未反应过来，却已经是人与马劈成两段，所有的力量都在刀身之上，先锋大将实在太大意了！

　　大将一死，那上万兵马顿时乱了阵脚，想要撤退的时候，这影歌振臂一呼：“杀！！”

　　一声暴喝，杀声四起，万余人瞬间被数万佣兵团包围，惨遭蹂躏而死。


第840章 大战军队

　　“杀！！！”

　　一声暴喝，那一万铁骑便是惨死在了乱刀之下，赤血染红了黄沙，战马逃窜，玩家们仿佛把刚刚的憋屈全部发泄了出来。

　　虽然瞬间就取得了胜利，不过所有人的目光却是望向了数千米之外的真正秩序城大军，那足足五十万的人马，现在正在千米之外等待。

　　领头的将领乃是将级巅峰水准BOSS，秩序城禁军副统领，收回瞭望镜，副统领脸色一变：“先锋将领竟然被守城的干掉了，传令下去，大军出动，直取炎龙驻地，给死去的弟兄雪恨！”

　　随着副统领的一声大喝，五十万大军开始压进，最前方的乃是步兵和枪兵然后才是骑兵，几十万人马的狂奔，整个天际之间震耳欲聋，马蹄的雷奔掀起浓浓的烟尘。

　　炎龙在城墙上也是看的真切，他深吸一口气努力的让自己平静下来：“先锋部队准备偷袭！”

　　杀人是一门艺术，偷袭也是一种技巧，当大军压境的瞬间，他们竟然往地面散满了钢针，战马顿时吃痛受惊，开始乱窜起来，随后盗贼们展开了他们杀人于无形的艺术感，开始虐杀这些军队的士兵，异能师的作用更大了，能力各种各样，让的大军头疼不已。

　　“弓箭手魔法师准备！”

　　伴随着前方负责人的一声大吼，弓箭手和魔法师纷纷准备攻击，那直接冲过偷袭部队的军队迎面便是受到了玩家的沉重打击，满天箭雨和绚丽的魔法直接把他们当成活靶子一样不要命的攻击。

　　大军受阻，将领们顿时勃然大怒，腰间利剑拔出大吼一声：“骑兵部队，给我冲！”

　　这批铁骑，战马都挂上了铠甲，骑兵部队顶着巨大的盾牌掩护大军开始向前，一声大喝，战争打响，不过秩序城军队的情况却陷入了不妙，前有仅占抵抗远程攻击，后又盗贼偷袭，异能师的阻碍，竟然被炎龙的人马前后夹击。

　　“想要从这里过去，做梦！！”影歌就是人群中的杀人机器，所过之处尸横遍野，普通士兵根本无法阻止这狂暴剑士的强悍之处，不少士兵认出，此人便是杀了他们先锋大将之人，顿时嘶吼一声杀了上去，扬言为将军报仇。

　　那足足三米长的斩马刀直接拦腰斩断这些士兵的身体，整个场面无比残忍，影歌大战四方，威风凛然，可就在此时，突然迎面飞来一脚，竟然将其直接踢飞。

　　影歌大怒，见得这身披红磷战甲，身后挂有战枪彩旗的时候，顿时神色凛然，不过旋即咧嘴一笑：“大BOSS亲自出手，不杀你也不行了。”

　　“狂暴霸天斩！”影歌怒吼一声，直接发动最强攻击，不过话音刚刚落下，那将级巅峰的副统领一个幻影掠过，他竟然直接用手捏碎了对方的心脏！

　　“哼，先锋死在你的手里，果然是大意了吗？”副统领击杀这些人中最强的存在，顿时激起了士兵们强大的士气，铁骑开始发挥出最强大的作用，死在铁蹄之下的玩家也不在少数，很快，在损失十万士兵的代价之下，他们终于来到了黑水沟，和偷袭部队抵抗部队一场厮杀之后，五十万大军竟然只剩下三十万，玩家们死亡集体复活，抓住这个时间，大军直接冲破了黑水沟向山上而去。

　　上山的路上显得有些寂静，领头的先锋大将突然停了下来，大军一度停滞在半山之下，玩家们窃窃私语，同时也在看着这场战斗的最终结果，如果这些军队没有什么特别强力的地方，那么炎龙恐怕要轻松获胜了。

　　“这个距离刚刚好，把箭弩战车拿出来。”

　　“是！”

　　大军开始扩散开来，不少玩家再次议论起来，不知道这秩序城的军队要做什么，不过很快他们就知道了，当那一排排的箭弩战车出现在他们的眼前时，众人集体倒吸一口凉气，虽然这规模没有当初进攻夜月使用的攻城炮来的震撼，不过这箭弩战车也十分可怕了。

　　如果密集一点，甚至能直接破碎城墙。

　　“箭弩发射！”

　　“吗的，军队这些混蛋！”见得那粗壮的铁箭直逼城墙而来，炎龙破口大骂，射中的瞬间城墙都出现了龟裂，多来几次，这好不容易修建的城墙，恐怕就要被军队的箭弩战车给毁了。

　　不能再这样坐以待毙下去，炎龙振臂一呼：“投石战车，弓箭手魔法师准备！”

　　剩下的一半远程职业在投石战车的作用之下，顿时满天的箭芒和魔法不断挥舞，军队架起盾牌形成了一个巨大的防御墙，只留下那箭弩战车的炮口不断的释放出巨大的弓箭破坏城门。

　　双方僵持不下，眼见城墙破坏的地方是越来越多，虽然说时间充裕，可是如此下去，城墙毁灭的话，就很难抵挡玩家的攻势了，必须想办法阻止眼前的一切。

　　“绝团长，恐怕又要麻烦你们了，如果能夺取对方的箭弩战车的话，那就更好了。”炎龙的目光看向了绝天。

　　绝天冷笑一声：“这次，就我亲自动手吧。”

　　城墙上，绝天猛然从高空落地，化为一道疾驰而下的利箭一样直逼大军而去。

　　“好想有个人在接近军队啊？”

　　“咦，真的，那个人好像是绝的团长，绝天！”

　　“他不会是想一个人,……”

　　“竟然一个人想要对抗三十万大军，真以为自己是神了不成？？”

　　恶魔佣兵团的众人自然也发现了绝天的举动，微微露出诧异的眼神看向那山上疾驰而下的一道闪光。

　　“绝天似乎要出手了，好好看着，这些家伙的身上到底发生了什么样的变化。”夏天宇眼眸爆射幽暗的光泽，这些家伙的实力短时间内为何强大到了这种地步？

　　“将军，我们的正前方有敌人出现。”

　　“敌人？多少人？”

　　“只有一个。”盾牌内传来了的消息，震惊了整个军队的成员，甚至是副统领也为之震撼，来袭的敌人竟然只有一个！

　　绝天出击！


第841章 重力领域

　　炎龙驻地之战，终于接近了尾声，在绝佣兵团显威之后，大军终于来临，一场驻地攻防战的最后战斗直接打响，双方都将付出惨烈的代价，在道具武器的攻击之下，秩序城军队组成了一个防御大阵，巨大的盾牌将他们包围的严严实实，而箭弩战车却是在不断的发挥出作用，轰击城墙，如果继续这样下去的话，驻地的城墙绝对会在玩家攻城之前破坏！

　　届时，即便有着天险之势，也难以招架众多玩家的疯狂攻城，所以必须在此之前抱住城墙，而炎龙之中，却无这样的大将，说到底，炎龙还是太不成熟了，他根本不具备问鼎天下的实力，但是却阴差阳错走上了这条道路，但也注定被束缚和曲折的。

　　炎龙把希望交付给了绝佣兵团的人，让他意外的是，绝天竟然选择亲自出手，虽然这个团队曾经小败给恶魔，但不知道为什么，这一次他总觉得绝佣兵团的人都变强了，光是之前最弱的成员影歌就能看出，他们最差的成员已经有问鼎将级BOSS的实力了，那么绝天这个绝的团长又拥有着怎样的变化？

　　“他来了，好好看着他的战斗吧。”夏天宇打起了十二分精神，万物之声不但能感知周围的生命气息，同样也能感觉到一个生命的强弱，绝天此刻散发出来的气息虽然平淡无奇，可给他的感觉就像是平静的海面之下有着狂涌的海浪一样深不可测！

　　葬天，妖邪，天蓝，忘心，天宇五人目不转睛的看着战场，似乎在期待着绝天的表现，不过对于其他人来说，绝天的举动顿时遭到了不少玩家的冷嘲热讽。

　　在他们看来，一人之力对抗三十万大军？这怎么可能，夜月一战下雨天虽然给人们留下了巨大的震撼，他曾一己之力挥刀对抗百家公会成员，更是召唤一个神秘强者对抗百万大军，从而扬名天下，不过这样的人好景不长，现在整个苍穹都没有那个人的消息了。

　　绝天难道也想凭借一人之力对抗整个军队？但当时的情况，玩家等级低，怪物等级也不高，现在的阵容自然是以往无法比拟的。

　　人们笑等绝天出嗅，却也有不少人，深深的皱起了眉头，如果没有万分把握的话，绝天会做这种哗众取宠的事情吗？

　　答案当然是否定的，当绝天犹如虎狼一样直奔战场的时候，只身一人的消息也让秩序城的军队震惊，不过身为副统领将级巅峰BOSS实力的他，当然不会惊慌，只是思考片刻，便是做出绝对！

　　“远程职业，消灭了他。”

　　一排远程职业站了出来，这是古代的兵种，事实上，弓箭手这个职业无论在那个时代都是一个强大的兵种，传闻古代弓手，他们的战弓也是有等级之分的，一般弓手弓箭重量在一百斤左右，更有一些神功需要数百斤之力才能拉开。

　　而且，真正的弓手每分钟平均能射出一百箭，达到百步穿杨，一箭穿心的效果。

　　眼前的这些弓手，便是有着这等实力，一箭穿心，箭矢破空而来，直逼绝天而去，嗖的一声破空而响，绝天却是临危不乱，早已知道弓箭所来的位置，他只是轻轻闪避，顿时闪烁了弓箭手的威胁，不过随之而来的却是更大的奇袭。

　　上百弓箭从他的眼前而来，而且每一道箭矢的诡异封锁了他所有能逃离的范围，这完全就是无死角的攻击，那铁箭飞舞的画面仿佛在接近绝天的霎那间停止了一样，也就是在那一刻，人们见到了诡异的一幕，接触绝天的箭矢竟然全数返回，砰的一声巨响，直接射穿了巨盾，可见箭矢本身的力道是多么的强悍。

　　人们深吸一口气，绝天刚刚做了什么？

　　“绝对反弹？”

　　“有些不对劲啊？”异能师有个绝对反弹和绝对屏障的力量，但是到了后期效果已经不是很明显了，而绝天刚刚用的和绝对反弹几乎一模一样。

　　“重力领域的反斥力？这家伙的异能升级了！”葬天心神一凛，他和绝天交过手，几乎瞬间肯定那不是异能师的反弹而是重力领域的反斥！

　　“果然，不仅是他，整个绝佣兵团的实力都得到了大幅度的提升，不过这未免有些奇怪了吧？”夏天宇神色显得有些冷漠，绝天这样的天资升级也不是不可能，但是，整个佣兵团的实力都提升了，就有些怪异了。

　　“难道游戏中还有提升力量的捷径？”妖邪说出了自己的疑惑。

　　没有人回答他，因为这件事情他们无从探究，反而是忘心笑了笑：“不过，这样一来不是更有趣吗？如果对手太弱了，挑战起来岂不是一点难度都没有？”

　　忘心的话语让夏天宇他们露出了会心的笑容，的确，绝天他们变强了，可是夏天宇他们就没有变化吗？而且佣兵团也不是三人，而是五人佣兵团。

　　“咦！！”就在这个时候，整个黑风山周围传来了巨大的惊呼之声，因为人们看到闪避着攻击的绝天竟然突然踩在了空中，这一现象，立刻引起了全场玩家的注意！

　　踩着空气，如履平地一般穿梭自如，看的所有人触目惊心，已经能把重力领域控制到这个地步，甚至能在空中行走，这个家伙到底变得多强？

　　“只要打破了防御的缺口，那么这场战斗的胜利者就是属于我的。”有意无意的看了一眼无数的围观人群，似乎把目光定格在了夏天宇他们的身上，绝天这一次就是来报仇雪恨的，他真正想要战斗的不是这些军队，而是和恶魔一战，他要在天下人的面前，打败他们，证明绝才是最强的。

　　“重力领域！”想到和恶魔一战，绝天的鲜血仿佛都变得沸腾起来，他张开了重力领域，和以前不同的是，重力领域的范围蔓延了足足一公里，在玩家们的注视之下，所有的攻击，就连斩击也被他的屏障全部抵消。

　　只见他伸出单手，嘴角喃动：“五十倍重力！”

　　巨大的领域光芒，将NPC军队全部包围在了其中！！


第842章 绝天之威

　　日落黄昏，一抹红晕之光弥漫在天际之上，黑风山之上半山腰处，高空传来了激昂热血荡气回肠让人沸腾的战争歌曲，那号角悲鸣杀意，怒吼，咆哮的背景音乐之中，仿佛在宣告着炎龙公会的胜利。

　　绝天一己之力，独闯龙潭，大战军队，虽然只有短暂的瞬间，可是所有人都觉察到了绝天的强悍之处，这才短短两个月的时间，绝天和绝佣兵团的成员竟然有了如此惊人的提升，不少选择联盟的公会和佣兵团都后悔了，这已经是一面倒的节奏了，恶魔佣兵团虽强，但是人家绝佣兵团一点不弱，而且人数还比恶魔更多。

　　不少人彷徨了，惊慌了，但也有玩家坚定自己的想法，蜜蜂也曾经告诉过他们，无论战斗如何，都会全力以赴，而且这也是加入的人自己的想法。

　　而且，最终的胜利者到底是谁，现在妄下定论言之尚早。

　　毕竟，绝天也不可能一己之力干掉三十万军队，不过不少公会都已经开始进攻的准备了，只要绝天能破除他们的防御大阵，那么胜利的机会就在百分之九十以上。

　　重力的领域开始蔓延，副统领显然也察觉到了不妙，他命令一台箭弩战车对准了绝天的心脏位置，旋即那粗壮的铁箭带着破空的呼啸直取他的性命！

　　领域正在逐渐的打开，见得那强悍的箭矢袭来，绝天猛然咧嘴一笑，他伸出单手，狂暴的箭矢竟然在他的掌心停止不动，然后，巨大的铁箭受到某种力量的压迫一样，从中间开始直接爆破开来，随后化为了一堆铁碎末……

　　轻轻挥动手掌，铁沙在空中飞扬，犹如灿烂的星河一样，这一举动再一次让的全场玩家大惊失色，绝天还拥有粉碎物品的力量吗？

　　“这是压力？把空气压缩，斥力和引力同时释放，相互挤压，造成了粉碎的力量？”物理理论很简单，这家伙竟然把两股力量同时使用，斥和引对碰，竟然产生了如此震撼的效果。

　　“那也要斥力和引力保持在一个方向，同样的，斥力和引力的力量必须相同，否则碰撞在一起，斥力小的话，就会形成引力，这家伙对力量的控制竟然达到了登峰造极的地步！”即便是葬天也忍不住夸赞起来。

　　这种力量，就像是岛国动漫火影中的神罗天征的技能如出一辙！

　　“他又动手了。”忘心看着战场，提醒着众人，半山腰上，利用重力领域的能力，他几乎一个飞跃就来到了防御大军的眼前，当他的身姿来到军队的面前时，这些士兵猛然发动了攻击。

　　然而，就在那一刻，他们感觉自己的身体变得沉重，武器甚至重了上千斤上万斤，头顶仿佛万鼎压身，呼吸都变得困难，喘息都仿佛成为了奢侈。

　　五十倍重力！

　　当初的绝天勉强能使用的力量，可是现在，五十倍重力之下，他就像是没事人一样根本没有丝毫的影响，反观那些军队士兵，至少有数万人都受到了影响，而且领域还在不断的扩大，最先发现异状的副统领连忙让大军退后。

　　然而，当人们看到大军退后的瞬间，都是嘘唏不已，因为在这一刻，也就意味着军队的防御被绝天一人攻破的事实，那些铁骑兵在五十倍的重力之下，七窍流血，最终失去了呼吸，足足数万人，死在了绝天的重力之下，地面一片堆积的尸体和灿烂的金币以及散发着耀眼光芒的装备……

　　音乐传出了悲凉的声音，那些有血有肉的士兵们看到自己的同伴死后竟然有的被压成了肉饼之后，痛惜不已，副统领更是有些沮丧，他无法相信，眼前所发生的这一切都是事实。

　　这些军队也是有血性的生命，当他们的同伴倍无情的杀害时，一些情绪失控的士兵全部杀向了绝天，然而，等待着他们的依旧是无情的毁灭以及绝对的力量、“杀！！”

　　副统领更是首当其冲，伴随着一声暴喝，再也没有了任何战术，但就是副统领的情绪失控的瞬间，造成了军队最直接的灭亡。

　　“杀杀杀！！！”

　　城墙之上，炎龙数十万大军也是毫不犹豫的发动了攻击，随着绝天破灭了对方的防御，成功激怒了军队之后，占据着地利人和的炎龙已经胜定了。

　　“冲啊！”

　　这才是真正的厮杀，双方几十万人马彼此杀向对方，鲜血染满了沙场，映红了山岗，不过炎龙依然还有保留，拼死的都是龙战和赤血以及一些普通成员，他和神月的核心都在身后划水。

　　而且城墙上和城内仍有上万人把守在领主府内。

　　毕竟，这已经到了最关键的时候了，还有半个小时，这场攻城战就会宣告结束，炎龙的胜利几乎已经是铁板钉钉的事情了。

　　不过人们仍然难以忘记，那凭空而立威武的身姿。

　　“重力领域！”

　　“三十倍领域！”

　　“都让开，不要接近我们团长。”领域的力量不分敌我，进入领域之后就连绝天自己都会受到影响，这或许就是这BT异能的弊端之一。

　　不过后来，就连那些军队的人也怕了绝天，他们开始攻击其他人，可是其他的绝成员实力也是不弱，一时间所谓的秩序城军队溃不成军。

　　“统领，再这样下去，我们就会全军覆没了！”他们并不是一定要誓死血战，当一位将领说出这句话的时候，副统领看着身边士兵们一个个倒下去的时候，他沉默了。

　　在看着那些如狼似虎，完全把他们当成装备金币经验的冒险者，他意识到了事情的残酷，军心已经溃散，就因为自己不够冷静的一个错误性的决定。

　　现在还不晚，就在杀声一片的战场中，副统领一声暴喝而起：“住手！！！”

　　巨大的呐喊声惊动了所有玩家，全场陷入了一个短暂的寂静，副统领走了出来，来到了绝天的眼前，他直接忽视了炎龙：“我们输了。”

　　当这四个字从副统领的口中说出来的时候，震撼已经不足以形容他们内心的躁动，NPC军队投降了，因为绝天的强大而投降了！！


第843章 赶尽杀绝

　　“竟然让军队统领承认他们的败亡。”目睹了过程的玩家们不敢相信眼前的事实，高高在上的秩序城军队竟然会宣布他们败给了炎龙，不，应该是败给了绝天一人。

　　炎龙，在所有人的眼里依旧是一个渺小的存在。

　　人们似乎也有些差异，不过夏天宇他们却一脸冷峻的看着眼前的一切，善良的蜜蜂和颜如玉已经开始着手准备宣战的事情了，和他们有着同样想法的公会很多，但是在见识到了绝佣兵团的强大之后，很多公会都犹豫了。

　　如果没有这三十万大军的实力，那么也妹子挑战的资格。

　　寂静的战场，只剩下狂风的呼啸，半山腰的战斗应声而止，厮杀的人们停下了手中的舞动，静静的看着绝天……

　　炎龙才应该是主角，可是却没有一个人理睬他，虽然心有不甘，可谁让炎龙手底下没有一个强者呢？所以他默默的接受自己是个绿叶的事实……

　　“你说什么？”绝天微眯着双眼，似乎也没有相当这个军队的统领如此干脆的承认了自己的败亡，可是他立威的效果还没有达到他预期的那样子。

　　见到绝天的语气不善甚至他凌厉的杀气丝毫没有消散，副统领忍住了心中的怒意缓和呼吸说道：“这场战斗，你们已经胜利了，我们败了。”

　　“所以，战斗结束吧。”副统领这句话显得有些苍白和冷漠甚至有那么一丝无奈的意思在里面。

　　当副统领亲口说出这些话的时候，士兵们仿佛松了一口气，而炎龙的成员们则是满天呼唤之声，胜了，炎龙真的胜利了，从这一刻起，他们便拥有了属于的自己驻地，从今天起，他们也将会身为炎龙而自豪！

　　他们是有领地的帮派！

　　不少玩家嘘唏，没想到竟然如此戏剧化的胜利，军队竟然投降，要知道，当初秩序城的军队可是战斗到最后一刻也未曾失去军人的荣耀，对冒险者低头，这传了回去，恐怕也不好吧，可是副统领为了所有人的性命，作出了这样一个抉择。

　　然后就在人们欢呼不已的时候，绝天却是冷漠的看向了所有人：“投降？呵呵，谁知道你们会不会反扑呢？为了表示你们的诚意，放下你们的武器吧？”

　　闻言周围的玩家寂静了下来，无声的战场上黄沙弥漫，更是能听得见人们的心跳和呼吸声，那副统领有些生气：“我们已经宣布战争结束，你们还想怎样？”

　　“你们宣布结束，可是我们的系统大神却没有这么说，而且，你以为你们可以和我谈条件吗？现在的你们就是败军之将，俘虏也不为过！”绝天的话语显得有些绝情和冷漠。

　　副统领怒急，却还是强忍着怒气说道：“全军放下武器！”

　　十几万大军缴械投降，玩家们嘘唏不已，这一次军队把秩序城的脸面都给丢光了，见得他们老老实实的放下了武器，绝天嘴角上扬：“我本以为这原住民的会很有骨气，可到头来，身为军人竟然会缴械投降。”

　　“我们已经照做，你还想怎么样？”副统领看着绝天的笑容感觉到不妙，可是却也没有想到冒险者会是如此卑鄙。

　　“这就是一个弱肉强食的世界，强者为尊，你们在我们的眼里始终就是一堆数据，同样的还是我们的经验！”

　　“杀，一个不留！”炎龙那边人仿佛是早就有了准备，当绝天说完的那一霎那，这群无耻的冒险者将他们的屠刀挥向了手无寸铁的士兵。

　　见到眼前的这一幕，饶是夏天宇他们也直接傻眼了，这个绝天竟然做出这样的事情？面对已经战意全无的NPC军队们，他竟然选择将其赶尽杀绝！

　　而且还说出了一番自认为天经地义的话来。

　　“这种人，迟早会下地狱。”妖邪冷漠的说道。

　　“下地狱，太便宜他们了吧？”葬天也皱起了眉头，虽然说弱肉强食不错，可面对投降的NPC军队，似乎没有赶尽杀绝的必要才对。

　　“这种人，就应该接受更残酷的制裁，这场战斗，稍微让我有些期待起来了。”天蓝似乎对铲除绝佣兵团有了浓厚的兴趣。

　　虽然有的人不理解，不过也有大部分玩家理解绝天所作所为，不错，这就是残酷的社会，而且在很多无知玩家看来，他们杀NPC和怪物都是天经地义的表现，事实上，别人虐杀冒险者，不也是天经地义的事实？

　　或许现在的冒险者是主导，可是谁有保证永远是呢？

　　绝天的赶尽杀绝，让那些无助的士兵们惨死在了乱刀之下，他们丢弃了武器，抛弃了尊严和荣誉就是为了活下去，可事实并不是如此，丧心病狂的绝天将他们残忍的杀害。

　　“混蛋，你言而无信，你出尔反尔，你这个卑鄙无耻的小人！！”副统领怒吼，在乱军之中杀敌，不过身体上也挂满了伤痕，而且绝天的重力对这将级巅峰的BOSS也有一定的影响，加上此刻他的心情混乱也十分愤怒，悲愤的情绪涌上心头，竟然只知道不断的呐喊和咆哮，谴责有用吗？

　　没有，只有拳头大才是硬道理！

　　“言而无信？我什么时候答应过会放过你们，这个世界永远这么多白痴。”

　　“这就是和我们绝佣兵团做对的下场！！！”重力逮住了副统领，然后以狂暴的力量之资将其轰飞出去，从高空坠落，绝天一个瞬间来到了黑风山之下，他脚踩副统领，随后一股光圈暴涨，一声巨响，他竟然直接粉碎了副统领的颈脖，人头因为引力悬浮在半空之中。

　　人们不知道这绝天是什么意思，可是他拿住人头的瞬间，猛然抛向了山下的一个角落，加重了五十倍重力的人头竟然直逼夏天宇他们所在的位置而去！！

　　五十倍的重力，那人头足以摧毁一个飞机，可就在接近夏天宇的时候，截脉冲击直接把这人头打了一个粉碎，夏天宇神色一凛看向了绝天！

　　黄昏的落日之下，恶魔与绝战意十足！


第844章 战意滔天

　　“截脉冲击！”

　　“砰！”

　　人们不知道发生了什么事情，但是却看到了绝天对恶魔佣兵团发动的攻击，不过就在接近的霎那，一声爆响，鲜血四溅开来，那人头在人们的眼前化为了粉碎的肉酱……

　　全场哗然，虽然知道双方积怨已深，不过这绝天此刻的举动无异于是赤裸裸的挑衅。

　　“怎么？这么快已经按耐不住要我亲手送你们下地狱吗？”既然别人已经主动挑衅，并且是这么多玩家的面前发动了讯号，夏天宇自然会更有利的反击。

　　“啊，我的确有些按耐不住，按耐不住想要摧毁你们的心情了。”绝天咧嘴露出洁白的牙齿，一身杀气凛然释放而出，他的目光竟然让人不敢直视。

　　“摧毁？就凭你吗？”夏天宇冷笑，双方的言语都充满了杀气，彼此对视的目光中更是迸溅出火光。

　　“嘿呵呵呵呵，恶魔佣兵团，不要说我绝佣兵团以多欺少，就凭你们那几个人，我还不放在眼里，不过为了给你们一个公平的机会，你所代表的联盟我所代表的炎龙，驻地为赌注，但是条件则是，输的人永远删除帐号！”绝天一早就准备好了说辞，他要在这里彻底的摧毁恶魔佣兵团。

　　不过话刚刚说完，不少议论之声便是响了起来，虽然这绝说的义正言辞，但是在所有人看来，联盟想要获得胜利几乎是不可能的事情了。

　　人们的目光也看向了恶魔佣兵团的成员，似乎在等待着他们如何回答，夏天宇笑了：“就算你这么说，依然无法掩饰你内心的动摇和害怕失败的畏惧。”

　　“少废话了，这是赌注，你敢不敢赌，当着天下所有人的面下赌注！”一个佣兵团最重要的是诚信，佣兵团的也有点商业手段的本质，所以诚信极为重要，就算不用契约，也没有人愿意在万众瞩目的这种情况下反悔。

　　“敢不敢？你绝还没有什么让我们好惧怕的，这场赌注，我们接受了！”虽然不知道绝天为何如此自信，想必也和他们暴涨的实力有关，不过，夏天宇也不是傻子，他也是有着十足的把握才会答应这场挑战，葬天，天蓝，妖邪，忘心他们则是没有任何的意义，这才是热血沸腾的时代，这才是他们想要的战斗！

　　“叮咚，叮咚……”

　　随着恶魔佣兵团接受绝佣兵团所提出的永久删除帐号的条件以驻地为赌注的战争之后，玩家们顿时惊呼起来，也在同一时刻，空中传来了系统的提示之声。

　　“叮咚，叮咚，玩家炎龙成功建立领地【炎龙领地】”

　　“接下来的时间内，玩家们在三十分钟内可以做出选择，是否进攻炎龙驻地，攻城公会最少要缴纳500万金币为筹码方可进攻！”

　　和以前的有些许变化，时间也延迟在了三十分钟，应该是为了给守城公会一些喘息的机会，而金钱的代价则直接暴涨到了500万最低限度。

　　半个小时的时间，似乎给以了众多公会一个考虑的机会，他们在见识到了绝的强大之后，有些犹豫了，玩家们的进攻时间只有两个小时，试问他们有把握在这两个小时之内成功夺取驻地吗？

　　一时间，整个战场变得寂静无声起来……

　　但是，系统的倒计时已经开始了，所以就算犹豫也不是现在，至少他们要做的是冲向黑风山，于是振臂一呼之下，无数玩家开始涌入黑水沟。

　　数万，数十万，百万，不到一会，整个黑水沟的面前是聚满了无数玩家，但是他们的脚步最终在这里停下了，因为绝佣兵团10人小队出现在了这里，每个人杀气凛然，威严释放，大有一夫当关万夫莫开的阵仗，现在不是帮助炎龙守护驻地这么简单了，而是关系到了绝佣兵团存亡的时刻，绝的成员也不怠慢，他们将会尽全力战斗！

　　绝天飞天而起，居高临下的俯视着眼下的所有人，并且轻蔑的笑道：“我等着你们恶魔的表现哦，千万不要让我失望啊……”

　　“要我现在杀了他吗？”葬天伸出了单手。

　　“呵呵，让他得意一会吧，很快，他们就会体验到什么是绝望了。”这家伙的实力暴涨，葬天能否上杀他这点不用追究，但是失败，那则是丢人现眼了，所以没有必要做多余的事情，因为很快，夏天宇就会送给炎龙送给绝一个惊天的大礼物。

　　黑水沟前，一个绝佣兵团阻止了百万人的脚步，其中自然也包括了联盟的玩家，不过他们还没发动攻击，似乎在等待着什么。

　　善良的蜜蜂正在和颜如玉通话，随后他们找到了夏天宇。

　　“原计划进行。”夏天宇很随意的说道。

　　“可是……”蜜蜂有些担忧。

　　“请不要怀疑我们团长，我们恶魔言出必行。”葬天很冷漠的回了一句，蜜蜂和颜如玉不再多说，既然按照原计划进行，那么就开始吧。

　　“叮咚，联盟公会对炎龙驻地发起驻地争夺战，筹码五百万金币，失败金币归炎龙驻地所有，成功，成为新的驻地领主！”

　　随着联盟公会的发起挑战，顿时整个场面变得不是那么平静了，无数公会的首脑们展开了激烈的讨论，很快，其他城市的一个大型公会也对炎龙发起了挑战！

　　原本寂静的场面变得异常火爆起来，高空之中也是不断的传出发起挑战的信息，但是足足十分钟后，发起挑战的竟然只有十家公会。

　　“叮咚，炎黄公会对炎龙驻地发起挑战！”

　　“叮咚，幽冥殿公会对炎龙驻地发起挑战！”

　　就在寂静沉寂之后的瞬间，两个挑战信息顿时掀起了全场的最高潮，炎黄和幽冥殿终于出手了，不少会长们动起了心思，连炎黄和幽冥殿都出手了，或许他们有机会也说不定，在巨大的财富和利益甚至是滔天权势的领地面前，最终心灵还是被欲望所蒙蔽，旋即铺天盖地的消息传遍了整个苍穹的上空，挑战炎龙驻地的足足达到了上千！！

　　城墙之上，听到络绎不绝的提示音响起，炎龙的脸色铁青，不过他强压内心的畏惧勉强露出一丝笑容说道：“七月长老，一切就拜托了。”

　　七月恋秋露出阴沉的笑容：“接下来，交给我吧。”

　　面对战意滔天的众多如狼似虎的公会，七月恋秋的自信从而何来？


第845章 神月威严

　　近千公会同时对炎龙驻地发起了进攻的消息几乎瞬间蔓延了整个苍穹，当然，近千家公会之中，肯定不少人都是抱着侥幸的目的，就像是买彩票一样，只需要两块钱便可以换来五百万，而现在他们则用五百万换后半辈子的富贵与荣华，在这样的混战之中，谁都有机会进攻炎龙的总部得到领主水晶。

　　事实上，有些人也知道自己没希望，可是人，就是这样的一种生物，无论任何事情，他们都会抱着一丝期待和侥幸的心里去做一件或许不可能的事情，但没有去做的事情就放弃的话，他们的心里也同样不会甘心。

　　半个小时的时间，炎龙的人马在用最快的速度修筑城墙，重整战力，虽说损失了不少佣兵人马，可他们的战斗力依旧充沛，但有一个难题还是摆在他们的眼前，这次攻城的公会差不多九百家，总人数简直不敢相信，整个黑风山四周除了人还是人，密密麻麻的望下去，黑压压的一片至少不止千万人，因为还有很多酱油党的存在。

　　当然，还有一些心思不正，准备在战场上趁火打劫的冒险小队，毕竟这么混乱的战场之上，捡取一个装备指不定就发财了，有这样想法的不仅仅是他们，还有不少猎人公会赏金公会，这也是杀人的好机会啊。

　　所以人们都带着各种属于自己的目的出现在这里，当然，最重要的还是这攻城战斗。

　　所有人跃跃欲试，似乎这半小时的时间变得十分漫长起来，不过很快一些中小型公会的心情就在也高兴不起来，因为一个人的出现，他，七月恋秋！

　　“七月恋秋？他来这里做什么？”夏天宇见到七月恋秋从人群中走了出来皱了皱眉头，有这么多的玩家进攻炎龙，按理说绝对是炎龙惨败才对，这也是夏天宇很好奇绝天如此自信的原因。

　　不过此时看到七月恋秋出来，他知道，接下来有事情要发生了。

　　果然，那些会长们也发现了七月恋秋的存在，见得这神月的长老出现，他们的脸色都不是很自然，神月之前就发过通告，表明了炎龙是他的盟友，见得七月恋秋出现，众人这才意识到了一个严重的事实。

　　他们如此不给神月面子，如果神月要对他们做什么的话，想到这里，一些中小型公会会长不由得打了一个冷颤。

　　所有人的目光此刻都在七月恋秋的身上，他拂笑而来，泰然自若的走向了黑水沟的前方，只身一人面对所有公会会长。

　　“各位，在下七月恋秋，或许你们并不陌生吧，不过还是有必要提醒各位我的身份，神月长老团之一，同时也是负责炎龙联盟的主要负责人。”七月恋秋带着笑意，整个人就如同笑面佛一样，含藏着杀意，他这么一说，玩家又不傻子，知道这七月恋秋是来做说客的了，甚至言语中带有几分警告的意思，他现在代表的是神月公会。

　　七月恋秋的这一系列举动，顿时让不少会长的脸色阴沉了下来，他只身一人来到这里，大有威胁的意味，同时也是阻止告诫一些公会，如果继续选择进攻炎龙的话，那么就是和他神月做对。

　　想到这里，不少人的目光都变得阴沉起来。

　　“我想我们会长应该曾经告诉过所有人，炎龙已经和我神月结成盟友，所以他们的事情也是我们的事情，盟友建立驻地，我们神月自然也会大力支持，不知道各位会长可否看在我神月公会的面上，这件事情就交给秩序城本土的公会一决胜负如何？当然，我神月也绝对不会插手这场战斗。”七月恋秋不去做外交可惜了，他说的话滴水不漏，人家没说要阻止你们全部进攻炎龙，而是说的是本土公会解决，再者他神月也不会插手本土公会的对决，那完全就是炎龙对连忙，恶魔对绝的节奏。

　　但是，他们心有不甘啊，千里迢迢而来，怎么可能会因为七月恋秋一句话而打退堂鼓呢？

　　“七月恋秋？什么长老团之一，我怎么没有听说过，你知道吗？你在这里很碍眼，马上滚开，否则别怪我不客气！”这次炎黄的负责人就是云天，炎黄战将之一。

　　神月在炎黄的眼里，不过是一个捡了便宜的无耻小偷罢了。

　　七月恋秋脸色一沉，不过却还是面带笑容的说道：“云天长老不认识在下不要紧，但是在场的人之中我想应该都认识我才对，如果炎黄硬要插手这件事情，我人微言轻说话自然不管用，不过我想我们神月也不是那么好欺负的对吗？云天长老。”

　　云天并不是冲动鲁莽之人，见得七月恋秋这么说虽然生气，但是却不怒反笑：“哈哈哈哈，你神月不是好欺负的？那么我炎黄就能任意揉捏吧？回去告诉你们家会长，比跟我说你们什么同盟不同盟的，这件事情我们炎黄是管定了！”

　　“是吗？我会把这话如数转告给我们家领主的，各位，你们也是这个意思是吗？如果你们已经决定，那么我就不再多说，不过，我提醒各位一句，若是今日炎龙建立驻地成功了，那么，会发生什么事情就别怪我没提前给各位提个醒！”说这句话的时候，七月恋秋加重了语气。

　　闻言，幽冥殿的负责人笑了：“你这是在威胁我们吗？”

　　“威胁吗？我们神月在各位的眼里算什么东西，就看各位自己的决定了，如果有人愿意选择退出的，战前筹码炎龙自然不会收取各位，反而会感谢各位今天高抬贵手，但谁要是想要落井下石，呵呵，那就要自行考虑后果了，我神月虽然不是什么传奇性的公会，但也不容许任何人看不起甚至是侮辱我神月，各位，在下的话言尽于此，好自为之！”说完，他在数百万人中潇洒的转身离去。

　　“啧啧……人才啊？不过，神月的威严，不，神月的面子有那么大吗？”天蓝色的心咧嘴一笑说道，虽然是敌人，不过这七月恋秋一番话，可是让的不少人给动摇了。

　　“神月的面子如何，马上我们就知道了。”夏天宇并不在意，因为这些人的任何举动，都影响不了他的计划！

　　七月恋秋的话语声依旧回荡在人们的耳边，这些公会会做出怎样的选择？


第846章 奇怪的举动

　　七月恋秋一席话，说的是不卑不亢，可是话语里的威胁和退路却是说的头头是道，在这仅剩下十分钟不到的时间里面，近千家公会该做出怎么样的选择呢？

　　见得这些人犹豫，炎龙也见势走了出来允诺道：“今天凡事离开这里不参与我秩序城公会战的都是我炎龙的朋友，但如果谁要是落井下石想要浑水摸鱼，那就是我炎龙的敌人，愿意成为我炎龙朋友的，请离开黑水沟，硬要做我炎龙敌人的，我也不会多说什么，弱肉强食，尽管放马过来！”

　　七月恋秋和炎龙两人一言一语，让的在场不少会长动摇起来，是啊，炎龙今天失败还好，失败的那么就没有什么后顾之忧，挺多和神月赔罪罢了，但如果炎龙成功了呢？

　　这里面的道道可不止一点点，炎龙如果真的成功了，意味着一个新生势力的崛起，同样的炎龙和神月是盟主，两大领地结盟，但事实上，神月为尊，炎龙为辅，指不定炎龙就成神月附属领地了，如果真的继续这样下去，整个苍穹恐怕都是神月最大了。

　　得罪了一个苍穹世界未来的霸主，岂不是吃力不讨好？先不说他们是否真的浑水摸鱼能得到自己想要的，就算真的成功，如果一个月之内没有力量抵抗外敌的话，领地依旧会易主的，再者说，这七月恋秋说话虽然不卑不亢，可是犀利的言语中却无时无刻不再透露一个信息，一个和神月做对绝对没有好下场的信息。

　　顿时，不少公会开始打退堂鼓了。

　　“既然七月长老和炎龙会长都把话说明了，那我霸天虎公会今日就和炎龙交给朋友，当然也给神月也给剑皇一个面子，我们退出秩序城领地的争夺，同时祝炎龙会长旗开得胜！”一个身材魁梧的半兽人站了出来，行古人之礼抱拳说道。

　　七月恋秋和炎龙不露声色的笑了笑：“客气。”

　　有了一个，就有第二个，很快又是一个公会站了出来，说了几句客套的话之后，带着他们的成员走出了战场，但却没有离开。

　　“我们剑侠情缘公会也愿意交炎龙会长这个朋友，恭祝炎龙旗开得胜，成为我苍穹第三大领主。”

　　“呵呵，我天下第一盟也愿意退出这场战斗……”

　　距离攻城战开始只剩下十分钟不到的时间里面，却是因为七月恋秋的一席话而有了巨大的转变，千家公会一起攻占炎龙的话，绝对有着百分之百的把握，可是短短不到数分钟内，竟然有上百的公会退出，而且这个数字还在不断的发生变化。

　　又过了五分钟，所有人终于见识到了神月此刻的影响到底多大，那些原本气势汹汹的公会们纷纷在客套几句之后那是满面春风的离开了。

　　“没想到，会有这么戏剧化的一幕啊，这下子联盟攻城的难度是大大加大了。”周围已经传来了不少人的议论之声，这样下去，恐怕参加攻城战的公会是所剩无几了。

　　如果最终演变成联盟和炎龙的对决，那么很有可能这场战斗的胜利者就是炎龙，毕竟绝佣兵团所表现的实力，已经远远超出了当初的恶魔，况且，在所有人看来，恶魔虽然强大的有些神秘，可是他们出现至今，人数是个硬伤。

　　而绝里面，个个都是精英，劣势优势谁都能分辨的出来。

　　时间悄然过去，眼见距离战斗开始只剩下五分钟不到的时间了，周围的公会是越来越少，到最后千家公会竟然只剩下百余家公会，这些公会显得有些尴尬，有的冷哼一声有的客套几番之后还是相继离开，最后人们深吸一口气，到最后剩下的公会总数竟然只有十家！

　　但是却没有一个人敢小觑这剩下的十家公会！

　　他们分别守护阵营秩序城幽鬼公会，守序城圣王公会，护卫城骑士战殿公会，守护王城的仲裁公会以及守护阵营霸主炎黄公会！

　　混乱阵营这边，炼狱城幽冥殿，鬼魔城青色天马，恐惧城妖精公会以及其他几个大型势力的公会，不过唯独没有罪恶城的公会攻城，不过罪恶之城也来人，那就是神月，几乎每个城市能排得上名号的公会此刻都出现在了这里。

　　最后剩下的便是这些公会，但是其余大部分玩家都已经纷纷退出了这个历史的舞台，炎黄根本不惧怕神月，而其他城市的大型公会本来就是以驻地为目的而存在的，所以即便得罪神月又如何，如果能得到这个领地的话，那么他们就更加不用害怕神月的报复，况且他们会长没有亲自前来，上层随便用什么借口都能敷衍神月，有的是手段作为借口让神月说不出话来。

　　虽然没有全部退出战场，但是这些也都在七月恋秋的意料之中，虽然表面上神月一家独大，可是暗地里很多城市的强者都不服气，现在的神月也并不是表面那么风光。

　　“虾兵蟹将全部清理了，这些剩下的才是最强的。”虽然说之前的人数上面看起来很霸道，可现在这仅剩公会的阵容也是强大无疑，炎龙公会依旧是腹背受敌，毕竟联盟的人可没有退出战场，几十万人可是对他们虎视眈眈。

　　不少本土玩家都开始议论起来，甚至因为言语不和大打出手，更有黑暗中间人利用这件事情直接发起赌注，而联盟和炎龙的赔率竟然是2：5，联盟5！

　　“各位看起来是硬要和我炎龙作对了！”见得还剩下不少公会，刚刚享受到人上人快感的炎龙似乎有些忘乎所以了，他没发现，连七月恋秋都识趣的闭嘴了吗？

　　“哈哈哈，和你炎龙做对？你炎龙算什么玩意儿，也配我炎黄和你们做对？”云天冷笑，七月恋秋都不敢跟他多计较什么，这炎龙纯粹是没有头脑。

　　炎龙吃瘪，顿时怒火攻心，可一想到对方是炎黄，他才浑身直冒冷汗，识趣的闭上了嘴。

　　“没想到，神月已经强大这样的地步了，不过看起来，很多公会也对他们不满呢？呵呵……”剩下的公会都是耳熟能详的大型实力，他们已经发起挑战，无论成败都不可能退出，但近千家如今只剩下十家，这个概念还是有些惊人，所以即便是夏天宇也露出了诧异之色。

　　“苍蝇最多，终究是蝼蚁之辈罢了，剩下的这些搞不好发挥的力量比混战更强了，不过，这样一来，我们让联盟成为领主就增加了难度了，而且，团长，如果你的计划完全可行的话，这些人也会成为牺牲品了，得罪这么多公会，而且还有炎黄，得不偿失了吧？”葬天和妖邪都是传奇曾经的首脑，虽说现在不在了，可始终有点感情在里面。

　　“那么你们意下如何呢？”夏天宇知道两人的想法，所以完全把决定权交给了他们。

　　“想必团长已经有办法了吧？”葬天会心一笑，他相信夏天宇的心里自有定数。

　　“战斗快要开始了吧？”夏天宇抬头看向天空，就在此时，攻城战的系统提示音猛然传了出来，一时间整个大地都为之沸腾！

　　“叮咚，驻地战正式开始！”

　　“时限两小时！”

　　随着系统的声音响起，包括联盟在内的公会全部准备完毕，只等他们的负责人一声令下，便是要攻打炎龙的驻地。

　　“各位，这驻地是谁的现在不好说，我们现在必须团结一致，攻破炎龙驻地，领主水晶各凭本事争夺！”一个130级的强者负责人提醒道。

　　“哼，你们要合作合作你们的，我们可要开始了”炎黄的负责人冷哼一声，振臂一呼带着大队人马直接上前，后面的公会并未阻止，而是达成了合作协议，其中也包括了联盟的蜜蜂和颜如玉，现在这个情况，他们只有静观其变便可。

　　而炎龙那一边已经完全准备完毕，城墙的巩固也再一次完成，接下来他们要做的就是等待战争的到来，当然，他们死守的地方自然就是黑水沟。

　　黑水沟前，千米之内形成对峙之势，随着炎黄公会的进攻号角响起，顿时五十多万大军直逼炎龙驻地而去，杀声回荡在黑风山下，震耳欲聋直逼九霄。

　　但就在这些人接近黑水沟的炎龙大军时，一群黑衣人突然挡在了炎黄等大军的眼前，这群人不是别人，正是恶魔佣兵团！

　　“何人阻拦，滚开！”云天大喝一声，蜜蜂和颜如玉一惊，恶魔佣兵团的他们这是在做什么？

　　见得这些竟然不停留，夏天宇咧嘴一笑，天蓝和葬天同时左右一站，两人的眼神瞬间变化，一股强大的气势爆发开来，旋即两人拔剑，剑尖落地，剑身缠绕凌厉剑气。

　　长空一划，巨大的斩击在人们的面前留下了一条鸿沟般的剑痕，这两剑顿时威慑了那些进攻的玩家，同时阻止了他们前进的脚步！

　　“各位，在你们进攻炎龙之前，可否听我一句话呢？”夏天宇拂面一笑，他的话语回荡在每个人的耳边，不解释联盟的人不解，就连炎龙也是一阵迷糊，这恶魔佣兵团在做什么？


第847章 强势逼退

　　长剑破空，鸿沟乍现，恶魔佣兵团的突然出现和怪异的举动让的在场的所有人玩家十分不解，特别是秩序城本土玩家更是满脸不可思议，甚至见得恶魔佣兵团这种举动，莫不是临阵叛逃改投炎龙的节奏？

　　毕竟，现在的夏天宇他们分明就是在阻止这些公会进攻炎龙啊。

　　不仅是他们，就连炎龙绝七月恋秋等人也是彻底傻眼了，这恶魔佣兵团是在唱那一出？不过真正让绝还有玩家们震惊的不是这些，而是恶魔佣兵团的人数，他们的阵形有些怪物，葬天和天蓝在前一左一右，而忘心和妖邪却是背对炎黄大军面向绝等人，这绝对是防止偷袭的节奏，因为夏天宇在正中。

　　“五人？”绝天当场皱起了眉头，恶魔佣兵团的人数一直是个谜，那正中的男人是微笑的恶魔无疑，恶魔佣兵团的人数难道所有人都猜错了？

　　每次人们都以为恶魔佣兵团是他们想象的时候，他们总能给玩家们带来惊喜，这次出现的五人，绝对是恶魔的人无疑了，人们深吸一口气，当初三人就让绝落花流水，那么是五人呢？

　　如果这些人的实力都一样的话，岂不是能对抗绝了？虽说绝表现的十分强大，可是神秘的恶魔佣兵团竟然多出了两人，甚至，这个恶魔佣兵团的人数远远不止五人，因为在佣兵公会内他们的信息是隐藏起来的，只能看到普通的积分排名，人数和成员都是设置的隐秘。

　　“吗的，滚开，不要浪费我们的时间！”其中一个大型实力的公会的负责人见得有人阻挠，顿时勃然大怒，两个小时的时间，每一分每一秒都是珍贵的，绝对不能浪费。

　　“出言不逊！”既然想要让这些人停下来，那就要武力来说话，几乎一个瞬间，人们根本不知道发生了什么事情，那会长便传来惨叫之声，只见之前还在右方的黑衣人竟然已经出现在了万军之中，并且掐住负责人的脖子将其高高举起！！

　　这一举动，顿时让在场的玩家们倒吸一口凉气，这是什么速度？快如疾风，身形如雷霆闪烁，几乎瞬间从万军之中来到了他们的眼前。

　　“放……开……我！”那负责人惊恐的说道，他能感觉到这个男人身上的杀气。

　　露了一手，让全场安静了许多，蜜蜂有些疑惑，甚至和颜如玉讨论起来，不过他们却没有说话，恶魔佣兵团这么做肯定有他们的想法，静观其变即可。

　　云天沉默了，眼前的这五人他能感受到那强大的气势，甚至刚刚那一剑仅仅是剑气便造成了如此巨大的效果，他眉头一皱说道：“恶魔佣兵团吗？你们想说什么，尽快！”

　　这下子，玩家们不淡定了，炎黄的人可是一点没给绝和神月面子，但是恶魔佣兵团他却退步了，这代表着什么？其意不用言喻便知。

　　“不会耽误你们的时间的，因为我说完之后，你们或许就不会参战了。”夏天宇的嘴角勾勒出一个耐人寻味的微笑，他的话语一说，各大公会的负责人都有些傻眼，不是说恶魔佣兵团是站在联盟这一边的吗，那现在这是在作甚？

　　“恶魔的人到底想做什么？”流言四起，战斗开始已经过去了五分钟了，人们虽然焦急，可是连炎黄都停下来了，他们还当真不敢轻举妄动。

　　“你想说什么赶紧说。”

　　“是啊，快说！”负责人显得有些不耐其烦，若不是恶魔佣兵团名声在外，他们早就勃然大怒了，哪里会像现在一样等待。

　　夏天宇神色一凛：“战争开始之前，我就提醒各位一句，如果你们非要参加这场战争的话，那么接下来我恶魔所作所为我们便不会负责，不管你们在这场战斗中有什么损失，甚至是全灭，都与我恶魔无关，好了，我的话说完了，如果还要继续战斗的，请便。”

　　包括夏天宇在内他们让开了一条路，葬天也一个瞬间回到了队伍之中。

　　这句话说完，自然是引起了众多玩家们的不安，这恶魔说出这样的话是什么意思？听语气自然还是帮助联盟的意思，不过他所说的有任何损失是什么意思？

　　“阁下的意思是，恶魔佣兵团会参战，而且会毁了炎龙对吗？”云天深吸一口气说道。

　　“呵呵，我说了我只说一次，如果你们还不明白的话，那我就说明白一点，你们很碍事，这是炎龙和联盟的战斗，也是我们和绝的战斗，如果你们要插手的话，造成的损失我恶魔佣兵团不会负责，话说在这里，如果之后有人不服气的话，大可找我恶魔佣兵团！”夏天宇不再言语，但是转身的那一刻，却是和绝的目光碰撞。

　　还没等公会的负责人们勃然大怒，那绝天却已经大笑说道：“哈哈哈哈，有自信是好事，不过没实力的话那就是自大，恶魔佣兵团，这次你们死定了！”

　　恶魔的话不仅仅是在挑衅这些公会，同样的也是挑衅炎龙和绝。

　　夏天宇笑了笑：“是吗？”不过之后便不再说话，而是走到了善良的蜜蜂和颜如玉的耳边，似乎说了些什么，两人的表情十分惊讶，甚至是有些不能接受。

　　之后，恶魔佣兵团退出了战场，他们似乎没有现在参战的意思。

　　“长老，怎么办？”恶魔佣兵团绝非空穴来风更不会信口雌黄，特别是云天在刚刚竟然收到了一个人的消息，他便不再犹豫：“撤退，离开战场，不过我也要看看，这恶魔佣兵团究竟有什么本事！”

　　“呵呵，希望恶魔你们的表现不要让我失望，否则后果你明白的。”临走的时候，云天还对着恶魔咆哮了一句，恶魔却没有回答，只是淡淡一笑。

　　炎黄竟然退出战场一边看戏？连神月都无法逼退的炎黄竟然被恶魔逼退了？

　　人们还来不及震惊，这些公会中竟然又有三家退出了，但是之后便是没有了，剩下的公会对炎龙驻地发起了进攻，而联盟的人则是紧跟在这些大部队的身后。

　　颜如玉和蜜蜂回忆起夏天宇在他们耳边所说的话，到现在还很震惊，为什么，到了现在，那个男人还能从容不迫谈笑风生的面对？人多不是更好吗？炎黄加入战斗不是对他们更有利吗？

　　要知道，现在可不是炎龙和联盟的存亡，恶魔和绝任何一个败亡那都是要永久删除帐号的，这比自爆还要狠，永久帐号，意味着你再也无法登陆苍穹。

　　如此严重的挑战，恶魔怎么可能儿戏，可是一想到夏天宇让自己随便攻城，不用尽全力，剩下的交给他们恶魔就行的时候，蜜蜂的心肝还是在颤抖。

　　“我们怎么做？”如果不全力以赴的话，根本没有胜利的机会，善良的蜜蜂一方面是处于自身的考虑，另一方面则是对恶魔佣兵团的信任。

　　这种时候，颜如玉似乎更加的冷静，美眸中闪烁着光泽：“我们听他们的，恶魔佣兵团的强大有目共睹，他们也不会拿自己的未来开玩笑，我们相信他们就是！”

　　善良的蜜蜂也只能无奈的点点头：“好吧。”

　　“恶魔佣兵团是白痴吗？他们说这些话，连炎黄的人都逼退了，哈哈哈，这样一来，联盟根本就不可能胜利！”炎龙忍不住大笑起来，他仿佛看到胜利的天枰已经向他们倾斜，一句话便是解决了好几个强大的对手，这让炎龙怎么不开心。

　　然而，和他比起来，七月恋秋绝天等人却是皱起了眉头，恶魔佣兵团到底想做什么？他们这么逼退这些公会又有什么意义？最重要的是，炎黄竟然听了，仅凭这一点，就值得他们深思。

　　七月恋秋是疑惑，绝天则是不理解，不过他却没有纠结这个问题，想到绝整体实力的提升，恶魔佣兵团也掀不起什么风浪，这场胜利还是属于他们的，想到这里，瞭望远方冷笑：“恶魔，今天是你们的死期！”

　　“所有人，准备行动，这是关乎到我们炎龙存亡的时刻，无论如何，也要死守驻地，想要踏过这里，就要从我们的尸体上踩过去！”炎龙振臂一呼，不过却是以最快的速度和绝七月恋秋等人退守城墙，他们只要撑住接下来的一个多小时，那么胜利就是属于他们的。

　　“攻城战开始了？团长，你打算什么时候行动呢？我们，要不要出手呢？”忘心，葬天，天蓝，妖邪四人都是跃跃欲试准备行动，见得他们这副模样，夏天宇还真不好行动于是笑道：“在我回来之前，你们自由行动吧。”

　　“放心，我们会尽力控制在你回来之前的，兄弟们，准备好了吗？”葬天咧嘴一笑，身后三人露出了诡异的笑容，终于要大干一场了！

　　这将会是恶魔佣兵团自成立一脸，第一次的大型战役！

　　战场，已经开始弥漫着硝烟，双方的嘶吼和呐喊都回荡在整个天际，驻地之战，夏天宇的计划到底是什么？


第848章 恶魔出击

　　黑风山下，寒风作响，夜幕来临，大战一触即发，不少玩家干裂的嘴唇忍着腹中的饥饿，似乎想要硬撑过这段时间，他们的想法都相同，那就是亲眼见证新的传奇！

　　无论今天是炎龙联盟胜利与失败，他们都在秩序城的历史下留下了最重要的一笔，战争已经开始了，没有人可以阻止。

　　以其他城市的公会为首，他们对炎龙的驻地发动了总攻击，这是一场惨烈的战斗，因为无论是攻方还是守方都要付出惨烈的代价。

　　“骑士部队，战士部队掩护两侧军队上前。”

　　“异能师部队出击！”

　　大军压境，却没有立刻发动攻击，距离城墙还有段距离，在此之前他们必须经过黑水沟，黑水沟的玩家大约有五万，但是足够了，这里的玩家不是龙战和赤血的人马，而是炎龙本部的忠心成员，黑水沟是一个突破城墙的关键，如此重要的地方，自然不可能交给其他人。

　　即便是自己人也信不过，同样的，挡在黑水沟的成员也驻地是牺牲的，不过这批成员在炎龙最早的时候就存在了，所以比起其他人，炎龙更相信这批人。

　　五万人，一夫当关，万夫莫开，这些并不是全部的职业，而是每个团队一千人左右，里面队伍分配均匀，牧师也不在少数。

　　炎龙的计划便是在这里拖住这些攻城玩家一个小时，只要一个小时，他们攻陷城墙也绝对不可能的。

　　而且为了防止偷袭，绝佣兵团的大部分成员已经进入了领主府，留下的只有铁人心比天高，青衣，剑尊夺命，剑仙青天，狂战龙阳，以及他们的团长绝天！

　　不过他们似乎太小看了恶魔佣兵团了，因为从始至终他们都在原地没有行动。

　　攻城的玩家公会自然不能这么拖延下去，但犹豫他们各自的实力不同，从而产生了分歧，就在这些公会都不愿意沦为牺牲品为他人做嫁衣的时候，一个女子的提议引起了他们的注意。

　　秩序城，颜如玉，她的容貌连夏天宇都为之震惊，颜如玉的声音很好听，瞬间让争论的几个负责人冷静了下来，她说道：“各位，小女子有个提议，不知大家意下如何？”

　　“说。”其中一个大实力的负责人斩钉截铁的说道，现在任何一个提议只要对他们都有好处即可。

　　“我们每个公会派出两万人马进攻黑水沟如何？当然，派出的成员必须全力以赴，因为这黑水沟的地形想必大家也看到了，如果我们不能在半个小时内突破这个地方的话，就白白给炎龙送去钱财了。”这一点正好戳中了那些人的心里，的确，他们既不想沦为牺牲品，也不想五百万白白送给炎龙，这个提议很好。

　　很快达成协议，剩下的公会分批派出两万人，但也有足足十几万的成员，人数远超炎龙的玩家。

　　“该死的颜如玉！”见得颜如玉三言两语似乎就让那些大公会信服，心理面有些生气，可也不得不佩服这个女人的智谋，炎龙对这个女人从很久以前就忌惮，甚至这个女人一度的挑起他的征服欲，当初的缘来是你也是如此，不过都未曾得手罢了，应该说，还没说出口，已经被无情的打击了，颜如玉就是高高在上的女神，对于炎龙来说，根本无法触及。

　　大约十五万人马开始向黑水沟前进，城墙上绝天冷漠的说道：“这点人，能阻止他们吗？”

　　“嘿嘿，绝天团长就看着吧，让我拭目以待。”炎龙露出了一个自信的微笑。

　　大部队进攻，最先发动攻击的自然就是近战职业，骑士的铁骑首当其冲，他们现在就是要直接冲破这条缺口，数万人马在黑水沟的土地上奔腾，他们疯狂的杀向了炎龙的成员。

　　炎龙的一个负责人呐喊一声，仿佛在给自己壮胆，数万人也同样咆哮一声，见得迎面而来的铁骑部队，那负责人脸上露出冷漠的笑容：“放箭！”

　　炎龙并不是毫无准备，为了这一天他也是付出了很多，有一次他无意中去了生活区域，却正好见到一个生活玩家出售一种弓弩，这种弩可不简单，不但威力惊人，而且一秒可释放十次箭矢，比一般的弓箭手要强很多。

　　随着数月的雪藏，那玩家的木匠职业竟然达到了大师级巅峰，距离那宗师级也只有半步之遥，终于在战前制造出了加强版的弓弩！

　　威力比战车更差，可是速度和美妙释放的箭弩却更多，随着一声令下，前排一万名玩家齐刷刷的亮出了弓弩，他们并不是弓箭手的职业，但却可以通用箭弩！

　　满天的箭弩就如同饥饿的猛兽，他们拼命的在虎口夺食，铁骑部队们虽然冲的凶猛，但正是因为力的的作用，他们冲的快，迎面而来的箭弩更快，有的甚至直接射穿了他们的战马或者战豹，整个场面异常的血腥，箭弩就算是轻轻在你身体上擦一下，那都是一个血痕。

　　十几万的部队，人们不敢相信自己的眼球，见得形势一片大好，那负责人又是一声令下：“准备好下一波箭弩，让那些家伙尝尝痛不欲生的滋味！”

　　这是一批弓箭手，纯弓箭手，比起第一次的乱射不同，他们的箭芒之上泛着幽绿色，这是淬毒！

　　“发射！”一声大喝，满天箭雨传来破空之声，傍晚之下划破一道绿芒直逼铁骑而去，一名骑士中箭之后，刚刚想要用铁盾防御，但却发现自己的身体竟然动弹不得。

　　“箭有毒！”骑士大惊，最终却饮恨倒在了地上，身后的各大公会看在眼里急在心里，由于地形的缘故，这些家伙战斗起来自然如鱼得水，继续这样下去，恐怕牺牲所有的成员也攻破不来这黑水沟啊。

　　其中一个负责人不甘心如此失败，猛然间想到了什么，冷嘲道：“呵呵，听说恶魔和联盟现在已经是合作关系了，蜜蜂会长，此时不正是证明恶魔佣兵团的时候吗？”

　　闻言，不少负责人齐刷刷的看向了善良的蜜蜂和颜如玉，两人面色尴尬，毕竟他们根本不能主导恶魔佣兵团，所以只能求助恶魔佣兵团。

　　一旁，天蓝，葬天，妖邪，忘心四人早就按耐不住了，当听到善良的蜜蜂的请求时，葬天咧嘴一笑：“当然，我们是盟友不是嘛？很乐意效劳。”

　　“兄弟们，行动了。”

　　“我已经等得不耐烦了。”

　　恶魔出击！


第849章 恶魔逞威（一）

　　最后的玩家争夺战，如期开始，虽然在之前发生了许多让人们无法预料的情况，但战争终于是开始了，十五万大军进攻黑水沟，却被炎龙的五万人马挡了下来。

　　当七月恋秋看着炎龙那群人特质的武器时，满脸诧异的看向了炎龙，这个家伙和他想象中的不同，看起来也不是什么都不懂的家伙，但如此一来，就更要提防炎龙了，毕竟这种武器炎龙可是从未提及，七月恋秋还忍不住赞许一番，看这炎龙如何作答。

　　炎龙却是轻描淡写的一笑，不露声色的说道：“呵呵，无意间获得的，后来花了不少钱购买的。”

　　“哦？是吗”七月恋秋不再追究，这种弓弩的威力虽然不怎么样，可重点在于速度够快，而且可以完成盗贼的淬毒，要知道并不是所有的弓箭手和箭矢都能允许使用淬毒这个能力的，只有一些特殊的武器附带可淬毒的提示才行。

　　十几万大军竟然被五万大军所阻拦，而且在这短短的十分钟之内，死伤人数超过好几万，之后这些玩家也开始划水，导致进度不前，各大负责人都有自己的心思，他们当然不愿意让自己的成员白白牺牲，这个时候，他们把目光放到了恶魔佣兵团的身上。

　　善良的蜜蜂大骂他们的无耻，但如果继续这样下去，还真的不是办法，他也是抱着试试的心态请求恶魔佣兵团，却没有想到，他们竟然真的答应了，蜜蜂怎么会知道，恶魔的人早就已经等待许久了，之前绝挑衅的时候，他们都按耐不住要出手了。

　　“吗的，你们不是要进攻我们炎龙吗？来啊，刚刚不是还很牛逼吗？”

　　“哈哈哈，什么狗屁公会，什么城市的大势力，现在还不是被我们追着打吗？？来啊，有本事继续进攻啊！”见得那些攻城公会不断退后，炎龙的人是士气大振。

　　见得炎龙如此嚣张，那些攻城玩家是勃然大怒，怒气冲冲的发动攻击，却是直接被设成了马蜂窝，联盟的人更是气急，因为他们是被辱骂的主要对象，顿时心生不甘，一个个嘶吼一声，抱着必死的觉悟上前攻击。

　　“炎龙，杀！！！”联盟的兄弟们是格外的卖命，其余的负责人都已经下达了静观其变的命令，让联盟去牺牲，为他们打开这条路不是更好吗？

　　果然，联盟的成员并未退缩，他们甚至用自己的血肉之躯铸成了盾牌，一个紧挨着一个的上前，善良的蜜蜂和颜如玉都有些心疼，可这就是战争。

　　“兄弟们，把他们射成马蜂窝！”欠拍的骑士扛着巨盾，如果被击中的话，全身都会麻痹一段时间，而这段时间就算是五秒，也能让他死伤十几次。

　　满天箭芒在黑夜下穿梭，泛着绿芒的箭矢不断的射穿了联盟成员的身体，但是却没有一个人逃走，甚至倒下了，他们还让同伴用自己的身体继续前进，火光四溅的战场，弥漫着浓烈的硝烟，为了彼此的目的和荣耀，他们付出自己的生命和等级经验，只为赢得最后的尊严和胜利！

　　战争还在持续。

　　蜜蜂有些生气的说道：“哼，你们想要我联盟牺牲，就凭你们这样，根本就是给炎龙送钱的！”

　　众人对蜜蜂的不满，无动于衷，只要他们不管，最终还是会让蜜蜂逼恶魔佣兵团出手的，这就是这些负责人的打算，让恶魔出动清理这些家伙，再让联盟和炎龙拼的你死我活，到时候他们在趁乱出击，获得驻地的机会更大，不过这些人不知道，他们从一开始就已经没有机会了！

　　“嗖！”

　　箭矢破空，一个联盟的成员中了赌全身麻痹，那箭矢就在他的眼瞳面前，但是他却无力抵抗，甚至连闪避都做不到，以为必死无疑的他闭上了双眼，可是那恐惧的一箭穿心的感觉却始终没有出现，当他睁开眼时，看到了难以忘怀的一幕，箭头就在他的眼前，但却始终无法进入自己的眼睛半步，抬头一看，一袭黑袍在劲风下吹拂，这一刻，这群人的背影竟然是如此的耀眼。

　　“联盟的人全部退下吧，这里交给我们。”一个冷漠的话语响起，联盟的成员们兴奋的呐喊着恶魔的名字，恶魔，那是贬义词，可是在这些人的口中，恶魔仿佛就是世界的救世主……

　　恶魔佣兵团终于出手了，四个人，分别站在了一拍，满天的箭雨仿佛对它们没有任何的威胁，他们就静静的站在原地，那些箭矢明明穿透了他们的身体，却仿佛没有任何的感觉一样，这让人们不由的产生错觉，难道这些家伙是不死之身吗？

　　不，当然不是，只是他们闪避的速度太快，快到从未移动过一样，联盟仅剩的人也退了出去，蜜蜂不满的看了一眼其他的负责人，不过那些负责人还很有深意的看向了蜜蜂他们，并且说着一些阴阳怪气的话语。

　　“该我们动手了吗？”葬天咧嘴一笑抬头看向城墙上的炎龙等人，他的目光也集中在了绝的身上，随后这四人仿佛杀神一样迈出了他们的步伐。

　　“恶魔，杀了他们，杀光他们！”联盟的人激动的呐喊着。

　　每走一步，乱箭穿透他们的身体，可是四人却仿佛熟视无睹一样，人们能看到他们前进的步伐，但是却不明白他们是如何不受攻击的。

　　“该死，可恶，可恶，为什么射不中，为什么打不中！”炎龙的人马开始慌了，因为他们的攻击对这几人无效，更诡异的是，这四人的身影已经开始接近了他们。

　　“额，要不要比一比杀人的数量？”妖邪露出洁白的牙齿咧嘴说道。

　　“比杀人吗？赌注呢？”天蓝笑了笑。

　　“金币？”忘心很好奇的反问了一句。

　　“钱财太无聊了，不如，就用副团长做赌注吧？”葬天最后的提议顿时让的四人精神一阵，一个个兴奋的点点头，就这样，在夏天宇这个团长不在的情况下，这四个猥琐的家伙擅自决定副团长的位置……


第850章 恶魔逞威（二）

　　“那这副团长，我就不客气的收下了！”

　　“空中步行！”天蓝闻言，更是大笑而起，一个健步如飞，顿时进入了炎龙的攻击范围之中，手中散发着寒芒的弑神之剑，此刻杀气暴涨！

　　见得天蓝一个瞬间就接近了敌人，妖邪的夕阳也笑了笑：“如果是这点人的话，倒是有点挑战难度，不过，论杀人的话，我可不比你们慢多少！”

　　“鬼神之力，九鬼！”妖邪的身后竟然出现了三头六臂，不过和巨大的鬼神降临不同，现在身后出现的虚影和他一模一样，气势凝聚而起的鬼神技能！

　　天蓝和妖邪已经冲进了人群之中，大开杀戒，弑神三式犹如勾魂使者，三头六臂犹如死神的镰刀，他们两个在无情的收割着这些人的生命。

　　“呵呵，再不行动可就被他们杀光了？”葬天看了一旁的忘心笑了笑说道。

　　忘心咧嘴露出八颗洁白的牙齿：“你也不是没有行动吗？”

　　葬天很得意的说道：“我是让着他们，因为我出手，或许就没有你们的机会了……”

　　闻言，忘心露出诧异的神色，旋即笑了笑：“我也一样啊……”

　　“那就试试吧”说着，两人同时狂奔，一个瞬间两人消失，当出现的时候，却已经加入了掠杀炎龙成员的战场之上，葬天并未拔剑，可是那层淡淡的光芒笼罩敌人的时候，他在人群中露出邪魔的笑容，五指随着空中比划，唰的一声大气震动，周围的玩家全部当场被斩杀！

　　见得葬天一举拿下上千人，天蓝和妖邪这才无奈的一笑：“差点忘记了，这混蛋的能力对他更有利啊。”不过两人并没有因此而放弃，反而更加卖力了。

　　整个巨大的战场上，四人就在人群的中间，等待着食物主动送上门来，不过忘心进入战场后，似乎没有什么起眼的举动，而是看着这些人，轻松的闪避着，嘴中还在喃喃自语：“杀得人多才能是副团长，额，那我是杀了他们，还是让他们全部倒下呢？”

　　“看来，有点难度啊，今天的风运不是向着我呢？看起来，只有杀人了！”

　　“去死！”一个炎龙成员突然暗杀忘心，可就在接触的瞬间，他整个人都穿透了忘心的身体，那玩家还差异无比的时候，忘心突然伸出了手，那只手透过了他的心脏，随后不知道发生了什么，惨叫一声，那玩家竟然死了，而他的表面却没有任何的伤痕，只有惊悚凸起的眼球预示着他死的很惨。

　　“领域！”

　　“噌噌噌噌噌”

　　整个战场，完全成为了恶魔的个人表演时间，每个人都十分出众，但是葬天的能力还是那么的醒目，领域包围，全都是残肢断臂，人头飞溅，就没有一个完整的尸首！

　　“混蛋，你到底是谁！”夜月的战斗上，七月恋秋从未忘记过那个昙花一现的黑衣男人，他的能力和现在这个黑衣人的能力相同却有不同之处，到底是不是一个人，说不清楚，毕竟领域的异能，连绝天也有，异能之中有相似的能力不足为奇！

　　“恶魔这群混蛋！”炎龙破口大骂，原本以为十拿九稳的事情，可是因为恶魔的出现，顿时打破了眼前的平衡，见得大发神威的恶魔，各大势力负责人都是见之色变，而炎龙那边的人更是破口大骂。

　　继续这样下去，这五万人迟早也要被这四人杀光。

　　炎龙祈求的把目光看向了绝天，可是绝天却无动于衷，这场战斗无论用什么手段他都要取得胜利，即便卑鄙也行，现在恶魔大显神威，可是异能最重要的是体力问题，绝天现在更希望这些家伙能消耗一点恶魔的体能值，到时候他们和恶魔战斗，就显得更加轻松了。

　　不过，当他把目光看向战场的时候，他露出了一丝疑惑，环顾四周一圈之后，绝天突然发出了惊异之声，旋即突然说道：“不好！”

　　他快速联系金生水：“领主府可有异动？”

　　“团长，一切安全，有任何风吹草动，都逃不过我们的天罗地网！”金生水认真的回答道，他们已经在领主府上上下下布置了感知，一个苍蝇出现都能察觉到，所以如果是有人接近的话，第一时间就会被四面八方的远程职业干掉。

　　“注意领主府内的情况，有什么异常立刻通知我，打起十二分精神，恶魔佣兵团的团长已经消失了。”绝天提醒绝的所有人，闻言，城墙上的青衣等人也脸色一变，在四周寻找起来。

　　“果然，恶魔佣兵团的团长已经不再战场上了！”青衣开口，不过却因为不是频道内的说话，所以炎龙也听见了，闻言，顿时脸色大变，进攻他们的也只有恶魔佣兵团的其中四人，似乎真的少了一个人！

　　“不会是准备偷袭领主府吧”炎龙惊慌的说道。

　　“你放心，领主府现在有着整个苍穹最强的防御阵容，没有人可以攻破！”绝天不屑的对着炎龙说道，如此失态，注定了成不了王者。

　　绝天凝视着夜幕之下，天空灰暗，他的目光也是越发的阴冷起来旋即冷笑道：“不管你做什么，这场战斗的胜利者都是我们，没有任何的奇迹，即便一己之力不对你们的对手，但现在我们绝已经整体提示了能力，就算最后一刻只剩下领主府，胜利的依旧是我们！”

　　绝天喃喃自语，言语中似乎充满了自信，黑水沟的五万人马只剩下不到三万人，他们试图请求支援，可是整个黑水沟只剩下他们孤身奋战。

　　恶魔佣兵团的强大威能，震撼了在场的不少玩家。

　　但是纵观整个战场，却唯独没有夏天宇的身影，他此刻又在做什么？

　　偷袭领主府？夏天宇不会那么无聊，那是弱者的表现，只有不自信的人才会选择这样卑劣的手段却完成某种没有信心的事情，夏天宇不会这么做，那么他有什么打算呢？

　　此刻的他已经不在秩序城的范围之内，而是狂奔而出，某个森林之内，夏天宇不断狂奔，他皱起了眉头露出一丝疑惑之色：“那家伙，不会已经离开秩序城了吧？”

　　天宇在寻找什么？


第851章 恶魔逞威（三）

　　夏天宇已经不再秩序城的范围之内了，至于他的目的，恐怕只有恶魔佣兵团的玩家们知道了，不过此刻的四人，却是已经完全沉寂在他们的杀戮之中，虽然说团长和副团长之位，他们都并不在乎，因为就连夏天宇对团长也没有什么兴趣，不过因为都是一群强者聚集在一起，他们不需要钱财，所以这个赌注异常有兴趣。

　　因为恶魔佣兵团本身不存在上下级的关系，他们是伙伴，每个人的定义不同，分工也不一样，团长只是一个存在的形式，但对于这些人来说，即便是形式他们也会贯彻到底，团长的命令是绝对服从的！

　　同样的，他们的团长必须比他们更强。

　　副团长之争，可谓是让四人大显神威，人群之中，葬天并未拔剑，却已经强悍无比，所过之处，残肢断臂，妖邪三头六臂之下，杀敌人数更是强悍，而天蓝这猥琐的家伙凭借自己的防御，就如同一辆坦克，走到那里，哪里便是尸横遍野。

　　这些人中，唯有忘心或许是最温柔的了，但是他给其余三人的感觉却更加怪异，葬天抽空看了一眼忘心的战斗，这个家伙的能力有部分虚化时间，而且异常的BT，想要攻击他，只有他露出实体的一部分，其余的时候，似乎都是虚无的状态。

　　“该死，怎么打不中，到底怎么回事！”上百人对着忘心发动攻击，但是他们的刀剑却是直接穿透了他的身体，竟然没有造成任何的伤害。

　　轮到忘心发动攻击了，他的速度很快，手速更是肉眼无法看清，放入那些人的体内，然后这些人都莫名其妙的死亡，全部倒在了地上，那一瞬间到底发生了什么事情，让的所有玩家满脸的不解。

　　“喂喂喂，这个BT家伙到底打哪里来的……”忘心的加入虽然是葬天提议的，不过说真的他们对这个人了解的不多，所以此刻忘心的能力让他们十分疑惑，甚至恨不得马上找忘心问个明白。

　　忘心面带着微笑，头帽之下的他露出诡异的笑容。

　　“额，我曾经和忘心交手过，这家伙想要攻击他的话，只有在他反击的时候那五秒空隙之中才能对他进行攻击，这家伙的能力很BT吧。”妖邪的夕阳笑了笑，对忘心的能力也感到十分的期待。

　　“重点不是这个吧，那家伙攻击时候的手段你们看到了没？整只手都莫入了对方的心口，然后那些家伙就莫名其妙的死亡了。”天蓝看了一眼他们的死状，双眼呈现外凸，似乎见到了十分可怕的事情一样。

　　“等等，心脏？卧槽，这个家伙不会是虚化进入别人的体内，握住他的心脏，然后实体化，直接把心脏给捏爆了吧？”天蓝的脑海中闪过一丝惊人的想法。

　　“额……话说，你们这么聊天考虑过我的感受吗……”频道内，最后开口的是忘心……

　　三人：“……”

　　他们聊天竟然是在频道内，而且人家忘心全都看见了，不过随后忘心笑了笑：“嘿嘿，这也是我虚化能力的一部分，天蓝兄猜的不错，我直接粉碎了他们的心脏！”

　　“我靠，这也行？”三人一惊，没想到天蓝竟然真的猜中了。

　　“嘿嘿，让各位见识见识更有趣的吧！”忘心突然神色一凛，似乎因为团队里的伙伴都是怪物，他也不想扯后腿，话音落下之后，神色猛然一变，突然，接近他的三百多人，几乎在一瞬间暴毙，这一次的死亡不同，他们的头颅竟然被瞬间粉碎！

　　“刚刚那是什么？”侧面杀向葬天，不过那玩家却悲催的直接被斩断好几次，葬天的心思却在忘心刚刚所释放的能量上前。

　　“我去，刚刚那是什么？完全没有看清楚啊？”葬天，天蓝，妖邪他们的实力都不弱，虽然不知道确切发生了什么，不过他们能感觉到葬天的身体周围弥漫着一层强大的力量。

　　“这是虚无之手，嘿嘿。”如果实力强大的玩家仔细一点的话，就能感觉到，忘心此刻的身体周围有着无数的虚无的手臂在舞动，这些手臂可以和他一样透过心脏或者头部，给那些玩家造成直接的伤害。

　　“果然，没有一个是正常的，嘿嘿，不过我可不会认输，第4590！”一剑划破长空，瞬间上百人死在了天蓝的手中，他们的页面旁边，都有一个杀人计数器，目前依旧是葬天领先，已经接近5000人，本来最后的是忘心，可是因为使用了虚无之手后，他的力量也瞬间变成了群体攻击，正在快速的攀升人数，追逐前面三人。

　　“集中在一起，把这个家伙是杀掉！”眼前的这四人，对他们都有威胁，不过威胁最大的他们却判定为葬天，一万人集合在一起，全部冲向了葬天。

　　“看起来，副团长的位子是我的了。”

　　“领域！”葬天终于拔剑了，那一柄长剑出击，领域的威能蔓延了足足一公里之后，他咧嘴一笑，长剑猛然划破空际，噌的一声巨响，来袭的上万人，竟然在这一刻被拦腰斩断！！

　　这些人的能力根本不足以防御葬天的斩击！

　　“兄弟们，趁现在一起出手！”天蓝趁此机会，顿时发动攻击，他眼前的敌人竟然也是瞬间被斩断，忘心和妖邪也咧嘴一笑，因为葬天的领域，对同伴也是有加持的。

　　“你们这些家伙，还真是会偷懒。”虽然这么说，可葬天却没有撤销领域，因为他杀敌的人数已经接近一万五，这才不到二十分钟啊。

　　即便利用葬天的能力，天蓝他们也追不上了，谁让葬天这家伙的能力过于变态了，就算是夏天宇和他比杀怪的速度，也只能饮恨捶胸……

　　不过论个人战斗实力，这一点，谁强谁弱就说不准了。

　　“虚无之手！”虽然知道副团长已经没有什么希望了，不过杀敌却仍然没有停止，就在葬天发动下一轮攻击的时候，他的脑海中突然闪现出一个诡异的画面，旋即他皱起了眉头：“我想，我们的团长或许遇到麻烦了。”

　　闻言，葬天他们露出诧异的神情看向了忘心！！


第852章 人族先知

　　恶魔佣兵团，仅仅四人，却是让五万大军丢盔弃甲，仅仅半个小时的时间，五万人竟然死伤三万多，其中一半都是葬天一人所为，这手段震撼了在场的不少人，也让各大公会的负责人震撼无比，这就是恶魔佣兵团？

　　之前还在怀疑恶魔佣兵团强大的那些玩家们不由的脸色通红尴尬不已，就连蜜蜂和颜如玉两人也未曾想到，这根本就不是人了，完全就是怪物，知道恶魔佣兵团团长是谁的玩家更是忍不住惊呼，为什么这群人中竟然都不是团长，因为现在恶魔的团长似乎已经不再这个战场上了。

　　“该死，该死！可恶的恶魔，可恶的恶魔！”炎龙无法相信，原本以为凭借绝的势力，这一次十拿九稳，可是二十分钟自己的五万部队竟然几乎快要全灭，恶魔加上各大公会，搞不好驻地将会不是他的，想到这里，炎龙冷汗直冒。

　　“龙战会长，赤血会长，我炎龙灭亡了，你们也绝对不会存在，在袖手旁观的话，我们都只剩下一条死路！”炎龙阴冷的目光看向了龙战和赤血。

　　原本龙战还在幸运炎龙没让自己的人马守住黑水沟，可是这句话还是把他们逼上了绝路，一旁的赤血目光阴冷，他的眼神中流露出懊悔的神色，当初竟然看走了眼，这恶魔佣兵团竟然如此强大，如果他一开始态度好一点，现在他完全可以利用恶魔来实现自己的野心……

　　虽然有些许的后悔，可是事情已经到了无法阻止的地步了，他不能犹豫，所以勉强露出笑容：“呵呵，炎龙会长说的不错。”

　　“我赤血的男儿，全部出击，死守炎龙驻地！”赤血一声大喝，毅然决然的排除了他赤血五万多人马，另一边，龙战见赤血也这么说了，便是不再犹豫，城门大开，十万人马倾巢而出！

　　“用人海战术，每千米的距离，分别一万人马，给我挡住恶魔的进攻，他们就算再强，我就不信耗不死他们！”龙战和赤血的人马一次也没有死亡，就算这次挂掉，也还有三次的机会，于是每千米的距离都有一排密密麻麻的人墙，从山脚看上去，就像是十道城墙一般。

　　公会战不用跑尸，死亡的都是在领地复活，黑水沟前数万的尸体慢慢的消失，最后的一万多玩家更是溃不成军，直接在恶魔佣兵团的强大攻击之下，失去了战斗能力，他们已经战意全无。

　　失去了战意的他们，完全就像是豆腐一样被宰杀，有的更是落荒而逃，不过也逃不出葬天的手心和领域之中，赤血染黄沙，空气中弥漫着一层浓浓的血腥味。

　　黑水沟前，剩下的竟然只有惨不忍睹的尸首和卷起的一阵风尘，当然，还有那耸立在尸体上的四个黑衣人，他们在不少人的眼里是恶魔，但在联盟玩家眼里却是救世主，正与邪，自行分辨。

　　“想用人海战术搞定我们吗？未免太天真了。”天蓝笑了笑。

　　“不过这么说来，我们的团长想要成功，还需要一段时间了，正好可以活动活动筋骨了。”葬天等人听到忘心说的话之后，看着那十万大军铸成的城墙咧嘴笑了笑。

　　“啊，似乎那边出现了什么问题。”忘心的确很神秘，那么他又是怎么知道的呢？众人自然问了一句，忘心倒也没有隐瞒，原来他的职业竟然是人族先知！

　　他提前预测到了，夏天宇那边出现了某种变故。

　　“预测一下，接下来会发生什么事情？我们会不会赢？”天蓝很好奇的看向了忘心。

　　忘心一本正经的看着众人：“额，这个世界上并不是每个人都在命运之中，所以我完全预测不到，这场战斗的定数似乎早就已经注定了……”

　　“不过我倒是可以预测到，炎龙的驻地似乎被毁于一旦，接下来，我们干掉了第五批人墙的时候，其他公会的成员将会对炎龙发动攻击，至于之后的事情，或许是有关我们的团长，所以我看不到。”忘心笑了笑说道。

　　“呵呵，那些家伙，本来就是想坐收渔翁之利嘛，咱们就这么做，现在放弃攻击。”得知了预测的结果之后，葬天直接改变忘心的预言。

　　“不过剩下不到一个小时十分钟了，不会对团长的计划有影响吗？”忘心也很赞许，那些家伙想要把恶魔当枪使，显然是不可能的。

　　“这些家伙表面上不急，但如果联盟和我们都不攻击的话，他们也只能妥协，五百万金币，这也不是一个小数目，就算是这些大型公会，也要肉痛，况且如果什么都不做的话，你以为他们那么好交代吗？”

　　“嘿嘿，就这么做，只要联盟沉住气。”妖邪也说道。

　　“那好。”于是，这四个邪恶的人决定了一个邪恶的事……

　　龙战和赤血在最后的一道防守中，看着眼前那惨绝人寰的画面，他知道，很快他们的成员也会沦为这场战争的牺牲品，可惜的是，他们别无选择。

　　就在他们以为恶魔会进攻的时候，这四个人突然远离的战场，回到了联盟他们那边，这一举动顿时再次引爆了全场，恶魔佣兵团明显还有余力，可是却放弃了这一鼓作气的机会？

　　要知道，刚刚的表现已经威慑了这里的大部分玩家，有的拿着武器都在发抖，可他们竟然不攻击了！

　　那些负责人哪能这么甘心啊，恶魔如果继续进攻，不但让炎龙损失惨重，到时候恶魔也应该没有什么力量继续战斗才对，这简直是一石二鸟之计啊，可是恶魔却不战了。

　　“恶魔的朋友，你们这是做什么？不趁现在一鼓作气攻击吗”其中一人似乎想要刺激恶魔战斗。

　　哪曾想，天蓝回了一句：“你们当我们白痴吗？要攻击自己攻去，一群白痴，拿我们当枪使，做梦！”

　　恶魔的话，让的在场的所有人尴尬不已，他们以为是妙计，但是人家恶魔是啥子吗？

　　顿时，各大势力的负责人沉默了下来，刚刚还硝烟四起的战场上，顿时变得一场沉寂，而此刻，夏天宇正在往秩序城以外百里地狂奔而去！

　　“该死的秩序城城主，竟给我添乱，这些天人族迟早要灭掉！”夏天宇怒吼一声，速度却是化为雷霆狂奔出去。


第853章 引诱冰龙

　　黑风山下，战争一度停止！

　　恶魔佣兵团原本强大无比，仅仅四人之力便是灭了炎龙五万人马，这等战力放眼苍穹，也算是顶尖的存在，不过随着能力的提升，一VS一万并不是什么奇迹的事情了，一旦玩家的力量达到巅峰，这将是完全可能的。

　　不过就是这么一个强大的存在，却突然停止了炎龙的攻击，而且他们还想质问恶魔佣兵团，却是遭来一阵白眼，不过这些公会负责人也是气愤不已，在他们的眼里，佣兵团算得了什么？

　　“呵呵，我们都亲耳听到了，这一战恶魔佣兵团若是输了，可就要永久删除账号啊，时间只剩下一个小时了，你们就不着急吗？”被天蓝辱骂之后，那负责人不怒反笑。

　　“是吗？那又如何？你们不一样，送了五百万给炎龙吗？你们回去也不好交代吧？”天蓝依旧冷漠的回答着，这些人知道斗嘴没有什么结果，冷哼一声丢下一句谁耗得过的谁整个战场就直接沉寂下来了。

　　最开心的自然是炎龙那边的人了，他们更是希望就这么耗下去吧，迟早胜利是属于他们的。

　　对于这样的结果，炎龙求之不得。

　　各大公会似乎也是等着恶魔佣兵团出击，特别是见识到他们的强大之后，内心更加的不安了，如果他们主动进攻炎龙，最终成为了联盟和恶魔的嫁衣，那么就得不偿失了，至少也要联盟付出恶魔这个强大的存在，想要突破城墙，那十大人墙的队伍，即便是强大的恶魔也要付出代价。

　　而正是知道了这一点，恶魔才会选择停战，那些势力的负责人以为能威胁到他们，毕竟永久删除账号可比五百万更严重，所以他们相信，恶魔一定会出手，就是因为这种自信，这些负责人才能笑着面对。

　　可他们压根儿就不知道，恶魔佣兵团出不出手，炎龙都必败无疑，所以恶魔和他们消耗，心安理得，不过联盟的颜如玉和蜜蜂就不能这么淡定了。

　　僵持了足足十分钟，眼见只剩下最后一个小时了，他们担忧的看着恶魔佣兵团已经问了好几次了，最终葬天还是苦口婆心的说道：“两位放心吧，你们不觉得我们团长不再很奇怪吗？你们就安安心心的接收炎龙的领地吧，况且，这些家伙最多再过十分钟就会沉不住气了。”

　　“说起来……”紧张的颜如玉和蜜蜂这才发觉，恶魔的团长到现在都没有出现过，的确很奇怪不是吗？难道真的有什么秘密武器？

　　十分钟过去了，攻城战只剩下五十分钟，那些势力终于按耐不住了。

　　“吗的，恶魔佣兵团就真的不在乎输赢吗？他们想要永久删号就删号，劳资可不陪他们玩了，只剩下五十分钟了，继续耗下去，对谁都没有好处，我们现在联合一起进攻如何？”其中一个负责人激动的说道，恶魔那边根本没有动静，可是时间却不会等人。

　　“不能再等了，所有人准备攻击，现在不留余地的全面攻击！”这剩下的六大势力终于是按耐不住了。

　　……

　　恶魔的人瞅见，天蓝见得他们主动发起攻击：“咦，各位这是害怕了吗？之前不是满不在乎吗？”

　　“哼！你们想死，我们可不奉陪！”

　　“哦？是吗，那就祝你们旗开得胜了。”妖邪也插嘴打趣道。

　　“哼，一群小人！”

　　“别这么委屈的样子吗？你们放心，接下来的战斗我们几个不糊参与啊，只要你们还存在的话。”葬天微眯着双眼，说出了耐人寻味的话。

　　“真的是这样就最好！”那些负责人冷哼一声之后，对炎龙全力发动了攻击，几十万大军势如破竹的冲破了第一道人墙防线，随后有在短时间内连破三个人墙，见到这个情况，龙战和赤血顿时发动总攻，七万人马蜂拥而上，面对四十多万大军。

　　“七月长老，恐怕还是要靠神月的力量了。”炎龙隐隐有些担忧的说道。

　　“呵呵，你放心吧，这些家伙应该不知道我们隐藏的五万大军吧？”七月恋秋咧嘴一笑，事实上，这一次神月出动的玩家不仅仅只有五万，他们还有五万人早就陆陆续续的进入了秩序城，潜入了驻地之中，现在神月有十万大军正在等着这些人的自投罗网！

　　想到这里，炎龙微微放心了。

　　“真正值得注意的是微笑的恶魔吧，从战斗开始到现在，那家伙已经消失了，还未出现。”绝天在一旁冷漠的说道，这一点让炎龙和七月恋秋也不是很放心。

　　“凭他一人之力又能做什么？况且整个领主府都是绝的精英成员，想要偷袭，几乎不可能的。”七月恋秋冷漠的恭维了一句，不过言语中却是对绝的不信任。

　　绝天根本不理会七月恋秋这小人，他现在只想知道，恶魔的团长去了那里！

　　夏天宇去了那里呢？

　　从他走出秩序城的那一刻起，他就觉得很奇怪，甚至他把雪糕都给放出来了，这小家伙就待在他的肩膀上，可是这么长时间过去了，那大家伙居然没来找自己，大家伙自然就是冰龙了！

　　因为一开始，夏天宇就决定利用冰龙来摧毁炎龙的驻地，这绝对是一个大胆的想法，甚至他之前在黑风山就有些疑惑，冰龙没来找自己，不过当带着雪糕寻觅冰龙的足迹之后，夏天宇终于知道原因了！

　　秩序城的飞行部队，竟然在对冰龙猎杀，此刻他的高空之中，无数身影飞过，其中一个庞大数千米的身躯就是冰雪之龙！

　　不过他现在的处境不妙，因为正被秩序城的王级飞行部队的BOSS追逐，这些飞行部队已经死伤过半，而冰龙不断的发出咆哮，因为他感觉到了自己孩子的气息，还有那该死的仇人的血液。

　　当冰龙的身躯掠过探空从夏天宇头顶那一刻出现的时候，夏天宇抬起头竟然对着冰龙在笑，是的，他在对冰龙笑！

　　“吼！该死的家伙！”冰龙仰天长啸一声，自己没有找这个家伙就算了，他竟然带着自己的孩子出现在了他的面前，这就是赤果果的挑衅，不将他千刀万剐，冰龙不甘心！

　　“终于注意到了吗？应该来得及。”夏天宇的脑海中从一开始就打算诱导冰龙，他所描绘的可是最惨烈的攻城剧本。

　　他的做法根本就是一个恶魔，彻彻底底的恶魔！


第854章 九雷天罚

　　夏天宇的计划从一开始就很简单，那就是吸引冰龙前往炎龙的驻地，不但可以把炎龙彻底的毁灭，同时也能解决冰龙这个大家伙，毕竟，他一出城这大家伙就跟着自己，这多少有些困扰，一直想要找个时机把这冰龙解决了，没想到炎龙就给自己送上了这么一份大礼。

　　这简直就是一石二鸟完美的计划，就连夏天宇自己也有些佩服自己了，尼玛，果然自己是个人才，相处如此办法，就算绝佣兵团实力暴涨又如何？

　　且不说他们五人联合都不能对抗冰龙，绝佣兵团再强夏天宇可不认为比他们五人强多少，就算绝佣兵团实力很强那又如何？

　　想要打败冰龙，那也要付出惨重的代价，到时候一样帮夏天宇解决了冰龙的事情，如此完美的计划，果真是命运的安排，不过夏天宇也担心，冰龙会出问题，当时他去炎龙驻地的时候就奇怪了，果然寻觅冰龙气息而来，发现秩序城的飞行部队竟然一刻也没有停止对他的追杀，这也是可以理解的，龙族在天人族的领地上大开杀戒，那些阴险自以为是的天人族岂能忍气吞声？

　　虽说秩序城城主没有亲自出手，不过派出如此大量的飞行部队就可以看出，能杀了冰龙的话，绝对不会手下留情，再者，这冰龙全身都是宝，贪婪的天人族岂会轻易放过他？

　　秩序城城主的确有这个想法，冰龙的鳞甲能制成更强大的战甲，他的全身都是宝物，龙血更是能提升力量，况且这冰龙主动攻击他的领域，秩序城当然不愿意错过这个机会，当然也为了避免引发龙族和天人族的战争，他没有亲自出手，能干掉冰龙固然是好事，如果不能，也让龙族知道他天人族不是好惹的。

　　不过他们都忽视了夏天宇，因为他也早就开始打冰龙的注意了，于是一场三方争夺战就这么开始了。

　　冰龙现在很生气，他之前就感应到了自己孩子和仇人的气息，本来就打算去追杀他的，没想到遇到秩序城的飞行部队的追兵，如此一来，耽误了自己的行程不说，到之后，他感觉仇人和孩子的气息越来越近，到最后，他们竟然出现在了自己的眼前！

　　这让冰龙如何不怒，一声龙吟荡气回肠，震耳欲聋，夏天宇就在他的脚下，此刻的冰龙满脸怒意，银色的眼痛也瞬间化为了血红之色，猛兽愤怒时的双眼龙息更是毫不犹豫的弥漫了大地。

　　见得龙息直逼自己而来，夏天宇咧嘴一笑，发挥最快的力量，他要的就是吸引冰龙的注意，天空中的飞行部队见得冰龙朝着大地攻击，也发现了一个冒险者的踪迹。

　　那领头的王级BOSS忍不住暗骂一句：“不自量力的冒险者，也敢趟浑水吗？哼。”

　　飞行部队的军队强者们冷哼一声，却是大喜，这冰龙似乎和这冒险者有着深仇大恨一样，竟然不理会他们拼命的对地面上的冒险者发动了攻击，这可是千载难逢的机会，他们操控着身下的飞行怪兽，直接盘踞在了巨龙的背部，更是发动了惨烈的攻击。

　　冰龙那巨大的身体，一个飞行横跨数千米，振臂一呼一口气数公里也不在话下，那巨大的身躯在高空之中聘驰，身后飞行部队不断的对他发动攻击，吃痛的冰龙这才反应过来，眼前还有无数个苍穹没有解决。

　　高空中的飞兽似乎被冰龙所伤，不断的坠落而下，那感觉就像是空中大战，坠机一样，下方的夏天宇一度狂飙，却是看的触目惊心，由于空中的缘故，冰龙大发神威的时候他这才看到，空中部队足足有上万人。

　　这些飞兽的等级可不简单，将级180级的BOSS飞行部队，而领头的十个战将都是王级的BOSS，最次的士兵也是将级水准，更有无数个将级巅峰的存在，这天人族的底蕴果然惊人。

　　“前方部队撤离，集体从冰龙后方进攻。”见得夏天宇一人完全吸引了冰龙的注意，秩序城的部队虽然有些疑惑，可这对他们来说也是一个大好时机，只要在这个时候重创冰龙的话，那么事情就变得简单了，他们完全可以控制住这庞然大物。

　　冰龙的情绪似乎也影响了雪糕，趴在夏天宇的肩膀上这小家伙竟然流露出一个悲伤的情绪，万物之声夏天宇能感觉得到小家伙心理面那一抹悲凉，不由的有些触动，自己是否太残忍了，杀害了他们的父母，现在又将其收为宠物，但只是片刻，他就把这个念头抛弃，这就是一种名为残酷的东西，他不杀冰龙，冰龙也绝对不会放过自己！

　　当初的阳骚骚为了自己，也被残忍的杀害，所以，在这人吃人的世界，更何况是这些猛兽？同情怜悯这些不需要的感情还是统统舍弃的好。

　　“雪糕，做好了，我要加快速度了。”绝对不能让那些天人族军队得逞，否则，他的计划就失败了，他要用最快的速度来吸引冰龙。

　　夏天宇在狂奔之中，突然回过神来，地面上留下一道俯冲的痕迹，深吸一口气，不共戴天放在手中，见得近千米多的距离，他皱了皱眉头不过还是很快拔出不共戴天，修罗残魂凝聚在身后，不共戴天的火焰让整个刀身变得十米长。

　　“这个距离，够了！”

　　蓄势的不共戴天，仿佛冲天而起的火焰犹如燃烧喷射的剑斩直逼天际而去，冰龙因为前后受敌而且身形巨大的原因结实的吃了夏天宇一击，冰龙大怒，完全暴走，他的脑海中只有一个念头，那就是杀了夏天宇！

　　见得吸引了冰龙，夏天宇放弃了攻击，但残魂未曾消失，他需要加持力量来增加自己的速度，只见地面上的他成为残影，开始了一场逃亡之战，只要把冰龙吸引到炎龙驻地，那么这场驻地争夺战就会宣告结束！

　　但是，事情不是夏天宇想象的这么简单，那些天人族也不会让冰龙脱离他们的包围圈，虽然不知道那冒险者想做什么，但他们绝对不会让夏天宇得逞，更不会让冰龙逃脱。

　　十大王级天人族见得冰龙已经完全暴走，仇恨也转移到了夏天宇的身上，当机立断：“准备九雷天罚！！”


第855章 百花冰葬

　　世间万物，都有逃不过的命运，天，龙，地，人，神，魔，妖他们这一生都为追求极致的力量，所以他们也有逃不过的力量，那就是天罚。

　　至今为止，夏天宇见过的人之中，魂组织当初和妖邪对战的那个男人的能力让他仍然心有余悸，强大的神罚力量一点也不必粉碎的力量弱多少，他全力以赴狂奔而逃的时候，突然高空中传来了异样的力量波动。

　　他不由的回头一看，却见上空乌云密布，天雷滚滚，神色一凛：“这些天人族想做什么？”

　　冰龙的实力绝对是王级以上，但却不是奴仆那种巨擎BOSS的存在，那么自然就是巨擎之下王级之上的BOSS，从十大王级天人族BOSS需要借用道具力量来对抗巨龙就知道，冰龙的实力在他们之上。

　　感觉到天地的异常和空间能量的波动，这股力量很当初云烟的力量十分相似，在看天空的异常，夏天宇便是确定，这些天人族打算用雷的力量攻击天雷，如果是普通的雷电的话，或许冰龙不会忌惮，但当高空中传来雷鸣的时候，冰龙的吼叫声中竟然带着一丝畏惧！

　　这绝对不是普通雷电之力，而是雷天的极致天雷，也就是传说中的天罚。

　　夏天宇低声大骂了一句，他的身体和冰龙的头部在同一个直线上面，而高空中的雷电就是对准了冰龙的头颅，如果自己在这样下去，必然也会受到影响。

　　夏天宇刚刚准备狂奔出去，可是高空之中却传来了爆喝之声。

　　“九雷天罚准备！”

　　九人同时使用手中道具，召唤远远超出了禁术级的道具之力，要九人一齐召唤，可见力量不俗，天雷滚滚，第一道闪电直接降临，轰隆一声，天地变色，月色无光，傍晚之下，那雷光显得无比耀眼。

　　“砰！”无比粗壮的雷电落下，迎头给了冰龙一个痛击，然而这不是结束，才刚刚开始而已，当天罚不断的落下，九次天雷依次下降之后，冰龙那巨大的银色鳞甲竟然直接皮开肉绽，而且他的头部竟然散落鲜血，在雷光的照耀下，那龙族的鲜血散满了上空。

　　“血水？”夏天宇不断狂奔，不由抬头看了一眼，只见冰龙那巨大龙头已经皮开肉绽，肩膀上的雪糕更是发出悲伤的龙鸣，卧槽，这力量尼玛也太强了？

　　然而，正当夏天宇和冰龙都已经结束的时候，忽然之间天地变色，雷光滚滚落下，就在他们疏忽的那一霎那，高空之中九道神雷天罚落下，轰隆一声巨响，冰龙所在的位置和夏天宇的脚下瞬间被夷为平地！

　　冰龙的在高空飞舞的身躯，更是在这一刻直接瘫倒在地上，而夏天宇？那里还有他的身影，整个地面的树木全都灰飞烟灭，大地更是出现了一个巨坑，黑夜之下更是烟尘滚滚，不过依稀能看到巨龙那庞大的身躯正在喘息，冰龙的鳞片布满了鲜血，整个大地都被血染！

　　高空之中数千飞行部队在上空盘旋，似乎在观察冰龙的情况，一阵硝烟弥漫而起，冰龙喘息不断，仿佛受了重伤，而刚刚那一击把整个地面都轰烂了，那么夏天宇呢？

　　冰龙瘫倒在地上，头部更是受到重创，生命气息似乎剧减，随时都有撑不下去的可能。

　　巨大的东西压在自己的身体上，这是夏天宇的第一个感觉，但是他能感觉身体上的东西在抖动，也因为冰龙的存在，地面上的攻击都被冰龙抵挡，夏天宇反而只是受了一点冲击的伤害，并无大碍。

　　他从龙头爬了出来，那原本逼着的双眼似乎感应到了某种气息突然撑开了双眼，恶狠狠的看着夏天宇就要喷出龙息，夏天宇冷漠的看了一眼冰龙，见得他眼前这个伤势却没有丝毫的同情，反而因为天人族阻挠了自己的计划而愤恨不已。

　　“喂，大块头，想要杀我的话，似乎不是那么简单的，怎么样，有没有兴趣合作，让这些家伙尝尝我们的手段？”夏天宇竟然向冰龙发动合作的提议。

　　“混蛋，卑微的家伙，我绝对不会和你合作！”冰龙怒吼一声。

　　“是吗？可惜了，你就要死在这里，而且还无法报仇雪恨。”夏天宇冷冷的说道。

　　“可恶！我要杀了你。”冰龙的身躯再一次行动起来，那伤痕累累的身躯布满了血痕，可是高傲的自尊让他一次又一次的站了起来。

　　“真是顽强的家伙，不过这一次直接给予致命的一击，行动！”十大王级BOSS呈现圆形包围了冰龙。

　　“我帮你牵制这些家伙，用你最强的力量来攻击吧，想要杀我，想要报仇，你就别无选择！”夏天宇说完猛然拔出了不共戴天，火焰包围了他的全身。

　　“修罗和恶魔残魂提升的力量，应该能让我和王级战斗不败吧，不过是个的话，看起来，要拼一次了！”

　　“银瞳！”

　　“恶魔的残魂！”

　　“修罗的残魂！”

　　“刀魂附体！”

　　“银炎业火，白炎烈火，红莲地狱火！”夏天宇是拼命了，这是他有史以来第一次用上全部力量加持在自己的身上，三色火焰围绕在不共戴天的身边，两大残魂在他的身后浮现，头帽之下一双银色的眼瞳散发着令人畏惧的寒意。

　　就在这些天人族准备发动攻击的时候，夏天宇猛然一飞冲天，他的速度犹如迅雷，几乎在其中一个王级BOSS措手不及的瞬间冲天而起，不共戴天竟然将那天人族的身体完全贯穿！！

　　拔出利刃的那一刻，鲜血染红了大地。

　　九大天人族的王级BOSS大吃一惊，他们怎么也没有想到这个冒险者竟然能刺杀一个王级的BOSS，虽然是奇袭，但是却并没有死亡，九人在这一刻同时对夏天宇发动攻击，这个阵容的强者，夏天宇是绝对无法躲避的，他的结果只能有一个，那就是死！

　　“老东西，我死了，你也别想报仇！”夏天宇怒吼一声。

　　只见地面传来一声龙吟：“他是我的，你们休想出手，龙族奥义！”

　　“百花冰葬！！”就在冰龙发出怒吼和龙吟的瞬间，整个天地之间仿佛都被冰水所冻结，就在他们杀向夏天宇的那一刻，轰隆一声响，天地之间冰柱乍现，一朵朵璀璨的冰花在黑夜下显得无比耀眼！

　　但是冰龙这混蛋使用的禁咒却是要将夏天宇一同消灭！！


第856章 冲破黑风山

　　炎龙驻地争夺战，已经进入了白热化的阶段，四十万大军全力发起攻击，准备一举夺下炎龙驻地，龙战赤血两大公会十万人马全力以赴阻止各大势力的玩家，一场厮杀顿时弥漫整个黑风山上，鲜血散满了大地，血红之色在月光的照耀下显得更加妖艳。

　　“杀！！！”

　　“吗的，给我杀，给我杀！”赤血心有不甘，他一步错，步步错，如果自己还站在联盟那一边的或许情况会更好，但是现在他只能充当着炮灰的角色在这一片大地上厮杀，他的双手染红了鲜血，他的脚下满是堆积的尸体，有敌人的也有同伴的。

　　血染的利剑已经不知道挥舞多少次，他想要宣泄自己心中的怒火，想要发泄憋屈的压力，龙战和赤血十万大军，如今只剩下不到十分之三，而各大势力却仍然还有三十万的人马，不过龙战和赤血公会的决死反扑，让的这场战斗更加壮烈起来。

　　他们的作战根本就是自杀性的，或许是激起了心中的血性，也或许是心中的不甘，赤血今天格外卖命的战斗，这就是所谓的物极必反吧？

　　就连炎龙也未曾想到，赤血竟然会如此疯狂的战斗，龙战也没有想到，可是当看到赤血那眼中满是不甘的神情时，他的内心也有点动摇，如果不是他们选择上的错误，或许现在的他们应该是作为联盟的一员战斗，无意间望了一眼蜜蜂和颜如玉，他们仍然没有任何的动静，可是却一脸的平静，仿佛成竹在胸。

　　要知道，距离争夺战结束只剩下四十分钟的时间，如果再不行动的话，就没有机会了。

　　“十万人，竟然阻止了四十万大军足足近二十分钟的时间，而且杀敌还超过同等人数。”在所有人看来，就算龙战和赤血全灭也值得了……

　　因为他们为炎龙争取了最关键的十分钟和杀敌的人数，六大势力的人数只剩下三十万，损失了十万，而龙战和赤血还剩下三万人，这是什么样的概念？

　　或许是抱着必死的决心来战斗，所以这两家公会的成员都没有了后顾之忧，他们疯狂的杀戮，他们的脑海中仅存的理智只有一个，那就是杀！！

　　不断的发泄出心中的怒火。

　　“还真是让人惊讶啊，这些家伙原本以为他们不会全力战斗呢。”城墙上的七月恋秋有些诧异的看着龙战和赤血的表现，似乎这结果出乎意料的更好。

　　炎龙也看呆了不过却没有说话，反倒是一旁的缘来是你咧嘴一笑：“哼，他们不过是见风使舵罢了，现在我炎龙有机会成为驻地，他们自然要巴结了，全力以赴战斗才是赢得信任的基本。”

　　“就是。”一干炎龙的干部们跟着起哄，在他们看来，赤血和龙战如此拼命战斗是理所当然的，不过七月恋秋和绝天都没有发表意见。

　　毕竟，那是全力以赴的战斗吗？的确是，但更人的感觉不像是在对炎龙示好，反而更像是他们在宣泄心中的不满和怒火。

　　“集中攻击力，杀了龙战和赤血两人！”对于秩序城的城市这些公会早已经了解清楚，赤血和龙战指挥大军，士气如虹，一时间三万人死守半山之上，竟然给他们造成困扰，眼见时间只剩下半小时了，六大势力可谓是心急如焚，如果在不攻破城墙的话，这场战斗他们必败无疑。

　　不能再这样下去！

　　一时间，三十万人马也不再有所隐藏，这些各怀鬼胎的势力终于在这一刻重整旗鼓，完全一条心，他们开始全力以赴，不怕牺牲，这一回才是体现出绝对人数和力量的关键之战。

　　三万人马很快就成为了大军身下的尸体。

　　但是赤血却是提着利剑，赤血散漫沙场，战斗到了最后一个，看着那浑身染血的赤血公会会长赤血，所有人都忍不住倒吸一口凉气，到死的那一刻，他都是站着的，并且目送着前方，所有人都不知道他在看着什么。

　　可只有蜜蜂知道，那家伙凝视的方向就是自己所在的位置，见得他最后被其他势力的负责人斩下头颅抛向天空的那一刻，蜜蜂这才动容的惋惜到：“早知今日，何必当初，现在后悔也晚了，赤血……”

　　“我们只剩下四十分钟不到的时间了，如果继续这样下去，半个小时内，根本没有攻破炎龙驻地的可能。”颜如玉隐隐有些担忧，毕竟恶魔佣兵团的团长还未出现，他好几次看向恶魔佣兵团的成员，却根本猜不透他们的心情。

　　事实上，恶魔佣兵团的四人也露出了疑惑之色，因为距离攻城战结束不到四十分钟了，夏天宇还不回来的话，事情就麻烦了。

　　“那些家伙已经冲破防线了，如果最终能控制在最后半小时的话，应该没有问题。”天蓝猛然抬起头，看着六大势力长驱直入的画面，是的，只要还有时间，夏天宇能回来那么就还有机会。

　　“没问题的，他可是我们的团长。”忘心淡淡一笑，从始至终，他似乎都没有怀疑过夏天宇，闻言，其余的三人也笑了，的确，他们应该无条件的信任他们的团长。

　　“兄弟们冲啊！！”

　　时间，七点一十九分，距离驻地争夺战结束只剩下四十一分种的时间，六大势力的军队终于在四十分钟的时间冲向了城墙之上，他们将在攻城战中做最后的准备。

　　“剩下的成员，给我杀！！誓死保卫驻地！”

　　炎龙振臂一呼，高昂的呐喊和激昂的音乐汇集在一起，顿时形成了荡气回肠的音乐之声传遍了所有人的脑海之中，无论是炎龙还是六大势力也好，他们都到了最关键的时刻，这是生死存亡的最后四十分钟，炎龙誓死守卫驻地，他们却要拼死攻陷驻地，一时间，一场激烈的驻地攻城战开始了，那漫天箭雨和魔法剑斩汇集在了一起，黑夜下形成了璀璨的夜幕河图。

　　最后的争夺战，打响！！

　　距离战斗结束，四十分钟，而夏天宇却依旧没有归来！


第857章 神武大军

　　“杀杀杀杀杀杀！！”

　　“死守，死守！！”

　　回荡在黑风山上的呐喊，回音不断的传入了人们的耳边，观战的千万玩家们的内心仿佛跟着他们的嘶吼，呐喊之声同样进入了战场，鲜血散漫长空，凄惨悲凉的吼叫声更是络绎不绝的回荡在他们的耳边，似乎能感受到战场上的生别与死离。

　　凛冽的寒风如同刀割一般弥漫着大地，不知何时，夜幕的月色变得十分耀眼，穿透星河照射大地，黑风山上火把通明，满天绚丽的技能和魔法的光彩，更是照射了玩家们的脸颊，厮杀的鲜血飞溅在空中，武器的碰撞擦拭出激烈的火光，那震耳欲聋的呐喊声更是直荡九霄冲破云空。

　　最惨烈也是最后的争夺之战终于打响，三十万大军如狼似虎一般想要攻破城墙，城墙上空巨大落石不断翻腾而落，恐怖箭弩一波接着一波。

　　“破城车准备！！”破城车和攻城战车不同，这只是一种由钢铁制成的战车，有着锋利的箭头专门攻破城墙而去的，他们开始攻击城门，炎龙仅剩的战斗力不超过15万，趁大部队没有完全复活的时候，即便在这里牺牲了，他们也要冲破城墙，毕竟他们也能复活，所以依旧还有胜利的希望！

　　但前提是，打破城墙！

　　“杀杀杀杀！！”

　　“绝对不能让他们打破城墙！”城上城下都有负责人的嘶吼和呐喊，炎龙也是拼尽最后的全力来战斗，的确，他炎龙本部人马还有10万，只死亡一次，而龙战和赤血的人马也在时间内复活，只要他们能撑下去，最后的胜利者依旧是他们！

　　双方都抱有巨大的希望，都坚信这场战斗的胜利者将会是他们。

　　“龙战和赤血的人马已经开始复活了。”由于死亡的人数太多，现在只是普通领地的复活点根本来不及反应，所以复活的人数很慢，不过听到这个消息的时候，炎龙还是面露喜色。

　　当赤血来到他面前的时候，炎龙忍不住赞许道：“这秩序城的天下，将来定有你们的一份！”

　　赤血皮笑肉不笑的点点头，随后就像是做好他自己的工作一样，继续让赤血公会的人马开始反攻，城墙下方的战斗异常的惨烈，不过六大势力的人马也不是摆设，城门终于传来了巨大的轰隆之声，破裂的痕迹更是肉眼可见，要不了多少时间，炎龙驻地就会大破！

　　“对方损失的人马已经超过八万！”

　　“在加把劲，让他们的人数损失到十万！”炎龙一声怒吼，攻击变得更加猛烈了，一时间六大势力的死亡人数是节节攀升，很快就到了十万！

　　但是在付出如此多的成员之后，轰隆一声巨响，炎龙的城门终于应声轰然倒塌，一阵浓烟弥漫而起，六大势力的负责人们忍不住集体欢呼一声。

　　“城门破了！”黑风山脚下传来玩家们的惊呼声，终于在剩下半小时的时间内，城墙被六大势力攻破，接下来就是领主府的战斗。

　　六大势力的负责人们更是爆喝一声：“进攻！！！复活的立刻跟上大部队！”

　　来不及思考，兴奋的冲进了炎龙的驻地，然后就在这个时候，黑夜下却传来了惨叫之声，那些冲入炎龙驻地的成员，竟然一个个的犹如潮退一般开始往城外退散……

　　正当人们惊讶无比的时候，城墙的硝烟散开，只见从城墙里面走出了一支装备精良，训练有素的军队，他们的胸前挂着一轮紫红色月亮的标志。

　　看到这个场景，玩家们深吸一口气，这竟然是神月的十万神武大军！！

　　……

　　黑风山，刚刚还战火弥漫，杀声不断传遍天际的战场，突然变得安静起来，人们更是惊悚的看到那原本冲入了炎龙驻地的六大势力成员退出的画面，这是怎么回事？

　　退后的同时竟然还伴随着惨叫之声，发生了什么事了？难道说，炎龙还有多余的人手埋伏在城墙后面？可即便如此，这些公会也没有丝毫退后的理由才对？

　　但是当烟尘消散的那一刻，他们看到了什么？

　　六大势力的玩家更是忍不住惊呼起来：“神月神武军队？”

　　一声呐喊，激起了千层浪花，就连黑风山脚下的玩家们都倒吸一口凉气，神殿自从和夜月合二为一之后，便是建立了一个神武军队，建立的时候就是要求精英中的精英，到现在虽然没有进入过实战，但不少玩家都知道这个军队的存在，没想到他们今天竟然有幸见到神月传说中的“神武军队”

　　逼退大军的神武军队是一群弓箭手，他们的身前都有一个个狼虎般的战士护航，这些战士竟然是清一色的兽人，他们大部分身躯都裸露在外，但防御一样惊人，在他们的两侧还有身下的火云兽为坐骑，更可怕的是这支十万大军的神武军队中还有一群可怕的异能师存在，他们都是精挑细选出来的异能师神武军队。

　　夜月竟然为炎龙做到如此地步，所有人都明白，恐怕炎龙已经把自己卖给神月换取荣耀了，即便他这一辈子都成为神月身边的一条狗，可是这条狗今后也会让无数人羡慕，当然，这一切都是今晚驻地的名字叫炎龙才行。

　　神武军队的出现顿时引起了无数势力和玩家的高度关注，六大势力的负责人在面对这一支从未出战但早已有所耳闻的队伍自然有所忌惮，刚刚就是他们让自己的步伐一退再退。

　　很多人曾质疑过神月这支军队的强大，如今他们出现了，就像是神月在告诉天下所有人一样，这就是他们的神月军队。

　　没有丝毫的感情一般，神武将军是135级的三转强者，他没有坐以待毙，而是振臂一呼：“所有人，进攻！！”

　　“唰！”兵器的声响汇集在了一起，这十万大军竟然堪比之前秩序城的军队，那种气势丝毫不弱于一个百万雄师，随着将领的一声令下，十万大军集体对六大势力发动攻击，他们不给神月面子，注定要在今天尝到神月的威严！

　　随着神武大军的出现，距离攻城战结束，还剩下三十分钟！！


第858章 惊天龙吟

　　神武大军的出现，让的整个战场的局势再一次发生了巨大的变化，原本以为只要攻破城墙的话，六大势力绝对有机会获胜，可是眼下，他们竟然成为了屠杀的对象！

　　“骑士冲锋~！”

　　一排排骑士的铁骑成为了凶残的战争兵器，给予六大势力那些措不及防的玩家们一个沉重的打击，随着铁骑部队的猛烈冲锋，顿时打破了对方原本的阵形。

　　“远程部队，骚扰敌军，进攻。”又是一声令下，满天的箭雨和魔法成为了有效的打击，阵形涣散的六大势力成员开始慌乱的抱头而逃。

　　“不要乱，都不要乱，进行防御阵形。”负责人们都不是白痴，他们绝对不能被对方贡献，瞬间组织人手形成防御，但是神武大军也不是傻子啊！

　　“近战部队，给我杀！”

　　“暗杀部队，击杀他们的干部级别成员。”擒贼先擒王，这是自古以来的硬道理，把他们的所有干部杀了，这些家伙本就不是一条心，到时候一群散沙，乌合之众，根本不用惧怕。

　　仅仅是几个命令和行动，却是看出了神武大军的强悍之处，他们不但融合了兵家的战术更是有了苍穹游戏中各大种族和属性力量的优势，成为了一个无坚不摧的兵种，神武大军，所过之处，尸横遍野，血流成河。

　　六大势力也绝非乌合之众，虽然遭到了重创，但也很快的组织起了防御大阵，开始缓慢的进行攻击，不过他们忽视了一点，这里可不仅仅只有神武大军，还有炎龙，赤血和龙战的大军！

　　城墙上，见得六大势力开始组织防御，炎龙咧嘴一笑，仿佛能感觉到这个时代的风不是向西也不是向东，而是向着他吹来的，对于这一战他有了绝对的信心，一声暴喝：“所有人准备攻击！”

　　“投石战车，远程职业！”本来他们可以去城墙下帮忙的，不过炎龙没有这么做，因为七月恋秋说过他们太碍事了，之所以出动神武大军就是为了给苍穹的势力立威，他们神月的神武大军真正的力量。

　　所以他自然不允许炎龙来打扰他们的作秀时间。

　　有了城墙上的进攻和城墙下无坚不摧可怕的神武大军，一时间六大势力溃不成军，竟然只能慌乱逃窜，负责人们不断嘶吼和呐喊，可是却没有太大的作用，大部分成员都被分散，他们只有挨打的分。

　　少部分的组合成防御进行反扑，却被神武大军的近战职业和铁骑蹂躏，根本没有胜利的可能性了。

　　虽然六大势力惨遭蹂躏，不过在负责人的不断呐喊和配合之下，终于十几万大军开始集合，这个时候，山体之上十万复活人马终于敢来，负责人们借势振臂一呼！

　　“我们的支援来了，不要乱，骑士战士为更多的成员争取时间，组成防御大阵，远程职业尽可能的掩护近战职业组成防御，注意天空中炎龙那群混蛋。”负责人的声音不断的呐喊，激烈的战斗一刻也未曾停止，之前死亡的玩家也终于复活过来，直逼城墙之下。

　　见得六大势力开始重整旗鼓，炎龙还有些担心，但就是这个时候，神武大军的一只异能师部队出动了。

　　其中一人走了出来，神色凛然，双手结印，随后双方放在了大地之上，抬头爆喝一声：“滑滑能力！”

　　“噗……”轰动一声，整个斜坡的地面变得异常光滑，玩家们根本站不住脚，那些复活而来的大军刚刚接触城墙下，却猛然失去了平衡直接滑落到了山脚之下，有的更是直接被撞死，创新了游戏的死亡记录。

　　“该死的异能师！”光滑能力的异能师在这一刻是发挥了巨大的作用，特别是这样的斜坡，没有准备的玩家绝对会吃大亏。

　　不过，异能师的攻击并没有因此而结束，这些人中还有不少强大的存在。

　　比如，全身都是炸弹的炸弹能力者！

　　“空气爆响！”一名神武大军的异能师将空气都变成了战斗，砰的一声，砰的又一声，砰的再一声，整个城墙下不少玩家的头颅当场被爆发了出来，在空中飞舞，然后又落入地面滚落到了山坡下，甚至来到了很多观战玩家的眼前……

　　战斗的激烈程度可想而知。

　　人们看着惨遭蹂躏的六大势力，不由的嘘唏不已，这就是神月的神武大军？强悍的简直跟怪物一样，不由得看了看时间，距离攻城结束竟然只剩下不到半个小时的时间了！

　　这场战斗，炎龙已经胜利了，虽然六大势力还在做垂死挣扎，可是有了神武大军如此强悍的存在，六大势力已经没有希望了，而唯一他们看好的联盟甚至是恶魔佣兵团，到现在竟然还没有丝毫的动静。

　　但即便现在行动，也晚了，不到半小时的时候，根本无力回他了，即便有奇迹出现，貌似也不可能吧？炎龙还有余力，所以即便联盟和恶魔现在加入战斗，也已经于事无补，不过他们期待的恶魔和绝的战斗，却是要不了了之了……

　　“已经结束了吗？没有办法了，就算我们现在动手，也已经来不及了。”蜜蜂有些惋惜和沮丧，他信任恶魔佣兵，可是到现在，恶魔却依旧没有任何的作为，他失望了，甚至是绝望了。

　　颜如玉没有说话，似乎还在等待，那个男人能带来奇迹……

　　恶魔的人原本想要安慰蜜蜂什么，但就在所有人都认为炎龙必胜，联盟和恶魔已经无力回他的时候，黑夜之下，黑风山的地域之内，突然传来了一声恐怖的惨叫之声！！

　　这突如其来的呐喊，震耳欲聋，甚至能让人心生畏惧！

　　“终于来了吗！”恶魔的人露出了激动的神色，一声龙吟惊天变，这个惊天的龙吟之声，就仿佛是反击的信号一样！！

　　“蜜蜂会长，准备好接收炎龙的驻地吧！”就在蜜蜂绝望听着龙吟的那一刻，他还感觉到疑惑，可是耳边却是传来了恶魔佣兵团报喜的声音，甚至他有些不明所以……

　　远方的天际，一个庞然大物飞奔而来。

　　龙临！


第859章 龙吟黑风

　　九霄龙吟惊天变，一声龙吟惊九霄！

　　夜幕之下，正当所有人都认为炎龙必然获得领地的时候，突然天空中传来了诡异的声响，听着那恐怖的咆哮之声，不少人的宠物竟然瑟瑟发抖起来，而且他们的内心竟然出现了恐惧，怪物攻城不是已经结束了吗？

　　现在和一声诡异的兽吟之声又是怎么回事？而且这咆哮声和一般的猛兽不同，竟然带着威严，人们开始四窜，高空之中仿佛就在咫尺，有仿佛远在天际。

　　“这，这不会是龙吟吧？”秩序城的玩家们总觉得这个叫声有些熟悉，等他们反应过来的时候，所有人都忍不住破口大骂，尼玛，数天前不就有条冰龙袭击秩序城，还造成不少NPC和玩家的死亡吗？

　　这龙吟声，他们怎么可能忘记？

　　“蜜蜂会长，准备接收炎龙的驻地吧。”一直没有动静的恶魔佣兵团在这一刻纷纷站了出来拔出了他们的武器，并且四人都走到了蜜蜂的身边，将他保护起来。

　　蜜蜂不明所以，但是却是听见了惊天龙吟之声：“这应该是龙吟？到底怎么回事啊？”他隐隐觉得，龙吟和恶魔之间有着关系。

　　“呵呵，应该不用我们说明了吧，蜜蜂会长自看便知。”根本不需要解释了，因为在龙吟响起的那一刻，天际之间一个庞然大物正在以疾风般的速度狂奔来到炎龙的驻地之上。

　　城墙之上，听着龙吟之声的炎龙顿时脸色大变：“吗的，怎么回事，这是龙吟，难道是那条冰龙？”

　　“怎么可能，冰龙怎么可能来这里，不可能的。”他们的视线中也出现了一个庞然大物，可是冰龙这家伙怎么可能来到他们的驻地？

　　炎龙无法相信，不，他是不愿意相信，此刻那头庞然大物飞奔而来的方向正是他的领地啊，如果这冰龙在这最关键的时候攻击自己的领地，那么后果简直不敢相信。

　　城墙上，绝天一直皱着眉头，当听到那惊天龙吟而远方出现的庞然大物时，他的脸色变得阴沉起来，也就是在那之后，他和七月恋秋几乎同一时间惊呼起来：“吗的，糟糕了！！”

　　“草！该死的恶魔佣兵团！！”绝天一声爆喝，似乎感觉到一丝绝望的念头。

　　“怎么了？发生什么事了？”炎龙慌了，如果这冰龙的目的真的是他们炎龙的驻地，那么后果是他不敢想象的。

　　“发生什么事了？微笑的恶魔哪个混蛋，把冰龙引到这里来了，吗的，接下来到底怎么样，就只有听天由命了，让你的所有人全部退守领主府，誓死也要守住领主府，否则，你我都要玩完！”绝天说完之后，狂奔进入领主府，冰龙来袭，就算是秩序城都要毁于一旦，更别说这小小的领地，他们还剩下的唯一希望就是死守领主府，这也是他们唯一的机会。

　　炎龙愣住了，他完全无法想像，微笑的恶魔一人是怎么样面对这巨龙的，更不敢想象那个人怎么把冰龙这恐怖的东西吸引来的，天空的龙吟越来越近，那恐怖的嘶吼声让他回过神来，他撕心裂肺的呐喊，让所有人退守领主府，刚刚还士气如虹的炎龙成员竟然放弃了对六大势力的屠杀。

　　六大势力的玩家得到了喘息，还有些不理解，但是连神武大军都退后的时候，负责人们疯狂的继续发动进攻，殊不知，死亡已经来临。

　　玩家们也变得慌乱了，冰龙在秩序城的杀戮，让不少亲眼所见的玩家到现在还历历在目，他们正在祈祷冰龙不会来到这里的时候，忽然，天昏地暗，狂风大作，月光和星河在这一刻黯然失色，玩家们猛然抬起头，却看到了一个庞然大物的出现！

　　毫无疑问，那就是冰龙，当冰龙掠过大地冲破云空从他们的头顶上飞掠的瞬间，不少人都直接吓傻了。

　　“咦……那是什么？”震撼之余，玩家们惊骇的发现在冰龙的身下还有一个狂奔的玩家，他的身影有些眼熟，不是恶魔佣兵团的成员又是谁呢？

　　冰龙竟然在追逐恶魔佣兵团的人？一时间聪明的玩家们仿佛想到了什么，油然倒吸一口凉气：“恶魔佣兵团不会是去吸引冰龙了吧？”

　　天空，一抹冰凉的感觉滴落在玩家的身上，一团妖艳的血红色突然滴落在一个玩家的身上，他抬起手：“这是，血？”

　　“你们看，冰龙似乎受伤了，全身都是血！”

　　在黑夜下不是很清楚，而且他挡住了月光遮挡了人们的视线，不过当冰龙飞离他们头顶的时候，他们却见得那原本晶莹剔透的身体竟然布满了鲜血！

　　难道说，这是恶魔佣兵团的人给冰龙造成的伤害？所以才会如此愤怒的追逐？

　　“卑微的混蛋，我要杀了你，杀了你！！”冰龙的怒吼和咆哮，甚至是人言让玩家们确定了心中的想法，只有深仇大恨的人才会如此愤怒，一时间恶魔佣兵团的神秘和强大更是深入人心。

　　“这到底是怎么回事？”只是转眼，冰龙已经出现在了黑水沟的眼前，也几乎在联盟感慨的那一刻。

　　搜的一声，一个黑衣男子出现在了他们的眼前，不是夏天宇又是谁呢？

　　只见他一身黑衣已经破损的差不多，身体也多出血迹，甚至一双手臂都满是鲜血，见得夏天宇出现，恶魔的人齐齐惊呼：“发生什么事了？”

　　当看到夏天宇如此姿态出现时，善良的蜜蜂和颜如玉大吃一惊，这是受了怎么样的伤害才会出现这副模样？

　　是的，夏天宇浑身都是伤，不过现在他来不及解释：“没事，按照原计划进行，葬天带着蜜蜂去进攻领主府，我吸引冰龙毁灭冰龙驻地！”

　　男人很显然承受了很多，但却两个字没事轻描淡写的盖过，然后从容的让葬天执行原本的计划，这对一个女人来说是绝对有杀伤力的，这一刻，颜如玉的内心莫名的震动，这个男人怎么可以如此的坚强，怎么可以在满身是伤的时候还能说出没事淡定的执行着他们的计划……

　　恶魔的人却没有多说什么，他们把目光看向了炎龙的驻地。

　　“进攻，开始！”随着夏天宇的一声令下，他首当其冲以最快的速度接近了炎龙的驻地，在他的身后联盟发动了总攻！

　　“你们看，联盟和恶魔发动攻击了！”黑夜下，传来了人们的惊呼和冰龙的愤怒。


第860章 冰龙攻城

　　联盟和恶魔终于在攻城只剩下二十分钟的时间里面发动了总攻，如果是在之前，人们肯定以为联盟和恶魔是神经病，是傻子，这二十分钟内他们又能改变什么呢？

　　可是当冰龙出现的瞬间，他们的想法就变了，同时恶魔少了一个人，他们之所以不进攻的怪异举动终于能解释的通了，因为恶魔佣兵团从一开始他们的脑海中所描绘的便是一个最惨烈最沉重的剧本，恶魔从一开始就打算吸引冰龙进攻炎龙的驻地。

　　恶魔，简直就是恶魔，只有恶魔才会有这么可怕这么大胆的想法，吸引冰龙攻城，普通人根本无法想象，不是太难，是根本做不到，可是恶魔佣兵团做到了？

　　他们看到那个人满身是伤的狂奔回来，也看到了浑身血染的冰龙狂奔而来，这其中发生了什么，众人都可以想象，但是远远没有亲眼所见来的震撼，但不用去亲眼所见，光是眼前发生的一切都足以震撼他们的眼球。

　　太帅了，太酷了，夏天宇的举动无疑成为了许多年轻人眼里的偶像，吸引冰龙攻城，天下间还有谁有这样的气魄？恶魔做到了！

　　联盟的大反扑终于开始了，十几万的人马开始进攻炎龙的驻地，而蜜蜂确实在人群的包围之下，只是眨眼便消失了，无影无踪，随即消失的不仅仅是他，还有葬天，忘心，天蓝，妖邪四人。

　　而发动进攻的则是颜如玉，还有夏天宇，不过他在最前面，因为冰龙所过之处，几乎是生灵涂炭，颜如玉他们只能在冰龙的身后前进，否则会死无葬身之地。

　　“我要杀了你！！该死的混蛋！！”冰龙的翅膀有伤，但却不是那些军队造成的，而是夏天宇造成的，当冰龙想要连同夏天宇一起干掉的时候，当时的情况的确十分危险，不过靠着月神的无敌状态，夏天宇硬是撑了过来，他早就预料到了冰龙这家伙的心思。

　　随后发动双魂的攻击，重创冰龙的翅膀，回来的路上自然是一路狂奔，但一切都值得的，他赶上了，赶上了最后的战斗。

　　身后冰龙的龙息不断的释放，凡事龙息所过全都是一片寒冰，就如同生活在冰雪的世界里面，六大势力的负责人们此刻正兴奋的进攻炎龙的驻地，可是当他们看到冰龙的时候，终于意识到了死亡的来临。

　　当夏天宇的身躯从他们的身边狂奔的时候，他们还未来的及惊讶或者是感慨，龙息已经把他们变成了冰雕，成为了黑风山上靓丽的风景。

　　“该死的恶魔佣兵团，你们不得好死。”黑风山上传来了这些势力负责人的咆哮呐喊不甘愤怒的惨叫，这让整个黑风山脚下的玩家们嘘唏不已，他们似乎还记得，开战前恶魔佣兵团对他们的警告。

　　此刻，离开的四家公会是一阵心惊，如果他们还在攻城的话，恐怕就是这副模样，那炎黄的负责人云天也是深吸一口气，后怕的想到幸好他离开了，而幽冥殿的人则是面无表情，似乎早就知道会发生这样的情况……

　　“教官……这次又没能帮到你。”挽魂看着浑身伤的夏天宇，似乎很想跟他分担一部分，可是到最后他们幽冥殿还是没有太大的作为，事实上，这一次他们只是同样以身后的人身份来参战的，不过这一次结束之后，恐怕神月和幽冥殿就要彻底决裂了，那时候，将会爆发难以想象的战争。

　　挽魂并不喜欢出风头，因为从一开始他就是夏天宇的影子，只有在最危险的时候，他才会做一个影子该做的事情，即便奉上自己的生命也在所不惜。

　　冰龙正在肆虐大地，所到之处全部都成为了冰雕，几乎没有任何一人能幸免于难，除了夏天宇以外，不过他的身体情况似乎也很糟糕……

　　虽然所有人都知道冰龙受了伤，可是依旧不敢小觑这个大家伙，愤怒中的冰龙更是可怕，夏天宇的计划无疑是成功的，当冰龙不会吹灰之力破坏炎龙的城墙直逼驻地而去的时候，人们知道，炎龙完了，在冰龙绝对的力量之下，人根本没有任何的力量来反击。

　　当夏天宇站立在废墟之上，凝视着炎龙几十万人马的时候，他笑了。

　　几十万人退守驻地，死守领主府，当天空中的冰龙咆哮，夏天宇犹如恶魔一样露出微笑时，炎龙忍不住愤怒的嘶吼：“恶魔，你这个混蛋，你这个卑鄙无耻的家伙，我的心血我的一切都被你毁了，你这个混蛋，我要你不得好死！！”

　　炎龙带着哭腔，看着巨龙的那一刻他就知道完了，就连绝天的脸色也不是很好，他也看得出来巨龙受伤了，但是这巨龙的恐怖依旧，即便整个绝佣兵团全上，也绝对不是冰龙的对手。

　　看着夏天宇那咧嘴的笑意，绝天不由的脸色一沉，这个男人太狠了，吸引冰龙绝对是有死无生，看夏天宇的身体情况就知道了，这定然付出了巨大的代价。

　　“要我不得好死吗？卑鄙？呵呵，胜者为王！如果有本事你就打败了冰龙，没有本事的话，就乖乖的闭上嘴！”夏天宇冷笑一声，怒斥炎龙的话。

　　“下雨天，你的计划成功了！”七月恋秋在这个时候突然开口说道，几乎是那一霎那，夏天宇差点脱口而出，不过很快他冷静下来，冷漠的说道：“白痴？不知所云。”

　　七月恋秋见夏天宇竟然没有上当，不由的皱了皱眉头，难道自己真的猜错了？他不是下雨天？见得七月恋秋叫下雨天，不少人都傻眼了，恶魔佣兵团的团长叫微笑的恶魔这是众所周知的。

　　“恶魔……有本事一对一单挑，借助外力，算什么强者！”绝天怒吼一声，想要逼夏天宇战斗。

　　夏天宇笑了：“哈哈哈哈哈，你当我白痴吗？”

　　“吼！！”龙吟咆哮而去，冰龙冲天而起，当看到夏天宇的身影时，巨龙发出一声炮响，对准大地发动了龙族禁咒！！

　　冰龙攻城！


第861章 龙口争夺

　　“恶魔！我要与你决一死战！”绝天一声怒吼，见得冰龙来袭，他就不信在自己和冰龙的攻击之下，恶魔还能生还，他在赌，只有夏天宇一死，冰龙绝对会退出战场，距离争夺战还有二十分钟，还有时间，还有机会，绝对不能放弃。

　　他们可是立下了生死契约的，一旦败了，那就要永久删除账号，绝天怎么可能允许这样的事情发生，决不允许，所以他要在这最后的二十分钟内拼尽全力战斗。

　　夏天宇可不傻，他根本没有空管绝天的人，他要对付的只有一个，那就是冰龙！

　　“杀，杀，杀！”沉重的喘息和龙吟，冰龙的生命似乎正在往枯竭的那方发展，夏天宇能感觉到冰龙力量的流失，这家伙中了天罚，或许对于冰龙来说这就是他的坟墓。

　　“团长，不要再管恶魔了，冰龙如果使用禁咒，一切都白费了！”高空之中的冰龙今天不断的施展出禁咒这就是他生命枯竭的真正原因，如今他盘踞在上空，似乎要将把整个驻地都毁灭，当然冰龙的目标是夏天宇。

　　果然，冰龙施展出禁咒，所有人的目光都集中在了冰龙的身上，夏天宇知道冰龙这家伙的想法，所以在频道内说道：“葬天，以最快的速度获得领主水晶！”

　　“收到了，团长。”

　　光圈乍现，一行五人出现在了领主府内，死守在领主府外的人还不知道，葬天已经直接进攻他们的大本营了，当绝佣兵团的大批成员发现恶魔佣兵团突然出现时，全都露出了惊讶的神色，谁也没有想到，他们竟然会以这样的方式进攻。

　　“团长，恶魔进攻领主府了。”很快绝天也收到了里面传来的消息，但是现在的绝天等人已经自顾不暇了，他们要把夏天宇引来的超级麻烦给解决掉。

　　“给我死守领主水晶，否则，后果你们明白。”绝天留下一句话之后，便不再管其他的事情了，他现在恨不得将夏天宇千刀万剐，可是冰龙又必须解决。

　　“万千乱刺！”绝佣兵团的心比天高突然脚下伸出百丈利刃，冲天而起，浑身都变成了武器，手臂更是幻化成为巨型长剑，用最强的力量直接划破冰龙的腹部鳞甲，冰龙吃痛，大吼一声，但却没有发动攻击，因为他在准备禁咒！

　　虽然刚刚的攻击无比强力，但却没有给冰龙造成过多的伤害，禁咒的魔法仍然在继续。

　　“该死！”

　　心比天高还想继续攻击，可就在这是，冰龙的龙爪握住了他的全身，在无数人的瞩目之下，被生生捏碎，鲜血散满了天空。

　　“天高！”

　　“吗的！”

　　狂战士龙阳爆喝一声，整个人进入了狂化状态，利用周围的建筑腾空而起，刚刚发出一道斩击，却被冰龙一个龙尾横扫千军，顿时死亡数公里之外。

　　绝两大战将的死亡让所有人意识到了冰龙的恐怖，七月恋秋更是脸色大变，如果继续这样下去，他带来的神武军队岂不是要全灭？

　　“趁现在，所有军队全面回程，以最快的速度回到罪恶城！”七月恋秋爆喝一声，当他说完这句话的时候，也就意味着将要放弃炎龙。

　　“七月长老，不，不要这样对我，如果连神月都走了，我就真的没有办法了！”炎龙的自信早已经崩溃，如果连神月都离开这里了，那么他就没有办法了。

　　面对炎龙的祈求，此刻的七月恋秋却是表现的冰冷无比，依旧下达撤离的命令：“所有人撤退！”

　　不过此刻的神月大军还是战斗状态，所以开始逃窜准备好回程，就连七月恋秋也准备离开，但炎龙死死的拽住他的衣角，不断的祈求。

　　七月恋秋忍不住几脚踩在炎龙的身上，甚至最后怒急，一巴掌打在炎龙的身上，炎龙却依旧死死的拽着七月恋秋不放，嘴里还在不断的祈求，七月恋秋怒火攻心，这炎龙在不放手，冰龙禁咒完成他岂不是必死无疑。“这是你逼我的！”七月恋秋突然出手，直接拧断了他的头颅，这一举动没有几人看到，但却被夏天宇看到了。

　　“秒杀炎龙？”夏天宇的脸色一变，七月恋秋的实力和炎龙估计没什么区别，但是这个家伙此刻竟然能秒了炎龙，皱着眉头，沉着脸，夏天宇突然意识到这个七月恋秋不是表面这么简单。

　　七月恋秋趁乱逃离这里，夏天宇见到他想逃，顿时冲了出去，不过这个时候，那青衣竟然挡住了自己。

　　“找死！”不共戴天出击，顿时刀气凛然，不过那青衣双手变化铁岩抵挡。

　　“团长，尽全力打断冰龙的禁咒，微笑的恶魔交给我！”青衣的实力自然已经暴涨，以前的铁岩之躯已经完全成为了钢岩躯体，从他刚刚挡住夏天宇的刀气就可以看出。

　　“手下败将而已，也妄想阻止我吗？”夏天宇冷漠的看了一眼。

　　“哼，这一次定要杀你！”

　　“钢铁冲击！”

　　“截脉冲击！”

　　“轰隆”两人臂膀火光四溅，分别退后数米，夏天宇甩了甩发麻的手臂一脸的凝重，他的骨骼竟然有碎裂的痕迹，对手隐隐占了上风。

　　“果然，和冰龙一战消耗大多力量了。”夏天宇面对十大王级和冰龙就已经战斗过，否则刚刚的截脉冲击定然打碎青衣的手臂。

　　可怜的青衣还以为自己能胜利，冷笑一声发动攻击，两人战斗一团。

　　而此刻，领主府突然从中间出现了巨大的划痕，甚至连外围的成员都莫名其妙的被拦腰斩断。

　　领主府中，绝佣兵团的成员全部被截肢，画面惨不忍睹，但他们没有彻底的死亡，而是悬浮在葬天的领域之中，葬天一脸的阴冷：“变强的不止是你们好吗？”

　　四人站立在绝等人的眼前，他们看向这四人的表情犹如恶魔！

　　一步一步的走到了绝佣兵团成员的面前，直接掠过他们的身体，来到了领主水晶的面前，随后将他交给了蜜蜂：“还剩下十分钟，胜利属于我们了。”

　　当领主水晶出现在自己的面前时，蜜蜂仍然不敢相信这一切都是真实的！

　　领主水晶，获得。


第862章 最后禁咒

　　“这就是领主水晶吗？”善良的蜜蜂不敢相信眼前的一切，他甚至以为自己在做梦，当恶魔佣兵团还没有任何行动的时候，他几乎都已经放弃了，已经绝望了，可是短短的十分钟内他的人生观节操三观全毁了，不是已经没有希望了吗？

　　可眼前这发生的一切告诉他是真实的。

　　蜜蜂很紧张的看周周围，生怕这是一场梦，葬天笑了笑：“现在外面的家伙应该自顾不暇了，放心吧，领主已经是你的了。”

　　说完之后，葬天，天蓝，忘心，妖邪他们的目光看向了领主府之外，那里的情况到底怎么样了？一个光圈闪烁，他们的身影消失在了领主府内，出现在了被冰龙肆虐的领地之内。

　　寒气扑面而来，周围的有无数玩家的人形冰雕，看着眼前犹如人间炼狱的场景，葬天四人微微叹了一口气。

　　就在这个时候，人群中炎龙发出悲痛的吼叫：“领主水晶，领主水晶已经不在了，来人啊，来人啊，快，快找到善良的蜜蜂，他夺走了领主水晶！”

　　“绝天，绝天！”战场上，炎龙的嘶吼声听起来是那么的悲凉，可是却没有任何人同情他们，此刻的绝天更是没有听见他的呐喊，事实上，即便听到了也无力回天了。

　　“五十倍重力！！”

　　“六十倍重力！”

　　“八十倍重力！！”

　　“一百倍重力！！”绝天不断的给冰龙施加压力，他自身承受的也很多，整个身躯都流出了鲜血，七窍更是染红了鲜血，冰龙的身躯终于有了反应，轰隆一声巨响不断的从高空坠落。

　　鲜血从鼻息留下，绝天正在用他最后的力量战斗，他不能输，输了就一无所有什么都没有了，绝对不可以输给恶魔佣兵团，杀，杀了冰龙，阻止冰龙，然后将微笑的恶魔千刀万剐，碎尸万段！

　　冰龙的身体承受着巨大的重力代价，绝天不愧是绝的团长，其本人的实力还是不容小觑的，百倍重力之下，即便他的身体就要撕裂，但他已然咬着牙坚持下来，意识涣散，也依旧没有放弃对冰龙的攻击。

　　“团长！”绝佣兵团剩余的玩家见状那是大惊失色，继续这样下去，绝天也必死无疑，而且异能消耗过度，那是要付出代价的。

　　“绝天，继续这样下去，你也会死的！”青衣见状怒吼一声，但就是这个空隙，被夏天宇抓住了机会。

　　“就是现在！”

　　“恶魔的左手！”恶魔的左手无情的贯穿了青衣的心脏，青衣脸色一变，瞳孔放大，临死也瞪大着双眼盯着夏天宇。

　　“你以为在和谁战斗啊……”左手变回正常形态，夏天宇松了一口气，这时候频道内传来了葬天的声音，看样子他们已经成功了。

　　“准备组队。”夏天宇下达命令，然后把其余四人加入了队伍之中。

　　“准备对冰龙出手吧？”组队，那么肯定是要对冰龙出手了，夏天宇点点头，却又神色凝重的说道：“的确是为了杀冰龙，但前提是，我们要在这禁咒之下活下去，葬天，等会靠你了。”

　　葬天应了一声，因为他们已经么有时间思考了，周围的空气已经降到了零下五十度，只等冰龙释放禁咒的那一瞬间，这里将会夷为平地。

　　绝天依旧死死的撑着，冰龙巨大的身躯终于坠落到了地面，周围凝聚的漫天风雪却依旧没有停止，倔强高傲的龙族也是不可屈服的。

　　硕大的龙头喘着粗气，冰龙的嘴里依旧在怒吼“杀，杀了你们，杀了你这该死的混蛋！”

　　“禁咒！”

　　“冰葬千魂！”

　　“已经不行了吗？”当冰龙释放最后的禁咒时，绝天的身体终于支撑不住的倒下，他不甘心，不甘心就这样失败，但是事实已经摆在他的眼前，当他到底的瞬间，天地之间的风雪几乎在这一刻弥漫周围了十公里的地段。

　　一场豪华的冰雪葬礼展开了……

　　“所有人，准备回城！”七月恋秋他们总算是脱离战斗模式了，但就在他们下达回城，逃离的人数不超过一万的瞬间，突然一抹寒风掠过，那寒冰盛开的鲜花是他们看到的最后美丽的景色，随着鲜艳的冰花蔓延了整个大地的时候，一切都归于平静，一阵寒风拂袖而过，卷起一阵白雾缭绕的寒气。

　　“呼呼呼”寒风凛冽的大地之上，再也看不到了任何的生机，除了十公里外的玩家幸存下来之外，包括炎龙驻地在内，全都化为了冰雪的地面。

　　而在这片净土之上，唯有冰龙的身躯存活，他喘着粗气，一口一口，但不难看出冰龙已经没有了气息……

　　震撼过后的这片土地，到底发生了什么事情，人们仿佛忘记了这是一场驻地争夺战，而是完全的灾难，看不到任何公会的身影，也见不到任何人以胜利者的姿态出现，都死在了冰龙那强大的一击之下吗？

　　当看着黑夜下和这里格格不入的冰雪景色，人们沉默了，这样的威能之下还有谁可以存活下来？

　　这是冰龙最后的禁咒，当然是拼尽了最后力量所释放的禁术，这也是冰龙生命尽头所释放的禁咒，就在人们以为所有人都必死无疑的时候，一个光圈突然出现在了寒气弥漫的大地之上……

　　“幸好，有忘心的飞行药剂。”用空间转移和飞行药剂，夏天宇他们自然躲过了那来自大地的冰雪禁咒，同样躲过这一劫的还有蜜蜂。

　　夏天宇他们浮现在半空中，然后落到了冰龙的头部处。

　　夏天宇一身残袍，在寒风中飘零，他断断续续的走到了冰龙的眼前冷漠的说道：“看在你帮我解决这次战斗的份上，你的孩子我会帮你好好照顾的。”

　　冰龙硕大的目光中是那么的不甘心，夏天宇能感觉到冰龙的悲伤，但是他不会去同情和怜悯，某种意义上，夏天宇将他当成了对手。

　　“再见了，冰龙。”那淡淡的话语，回旋在风雪里，被一阵风吹过，消散在了天际……


第863章 冰龙之死

　　满天的雪地里面，没有任何的生机，玩家们的目光也凝聚在这个战场之上，距离炎龙驻地战争结束竟然还剩下十分钟不到的时间，也就是说从冰龙出现到现在，只用了一个禁咒，便毁灭了整个驻地。

　　方圆十里之内更是遭到了毁灭性的打击，玩家们似乎已经忘记了驻地的事情，当他们看到冰龙的身躯时，这些贪婪的玩家猛然想到了两个词“屠龙”

　　屠龙，这是无上的荣耀，也伴随着无比巨大的财富，若是在这一刻干掉冰龙的话，会不会得到传说中的神器呢？想到这里，玩家们激动了，所有人都按耐不住他们的心情开始往黑风山狂奔而去，不，已经不能称为黑风山了，而是雪山！

　　一层层的冰雪覆盖着地面，山顶几乎被夷为平地，而周围更是布满了寒冰，湖水也不例外，但这些都不重要了，重要的是屠龙。

　　当玩家们疯狂冲上黑风山的时候，他们却不知道有一支队伍已经开始行动了。

　　冰龙的眼神已经开始涣散，他的呼吸更是厚重无比，当听到夏天宇所说的话语时，忍不住哀嚎了几句，可是禁咒已经消耗完了他的所有生命，龙族的魔法虽然强悍，但也有着巨大的副作用，冰龙即便不死，也要受到巨大的重创。

　　“再见了，冰龙。”雪龙死在了夏天宇他们的手里，如今送冰龙下去也不为过，没有怜悯和同情，有的只有尊敬和无情，不共戴天在手，释放出了最强的力量，一步一步的走向了冰龙的头部。

　　蜜蜂也十分羡慕，可惜的是，夏天宇他们没有义务让他加入到这个集体中来，但他已经很满足了，因为领主水晶还在他的手上，只要等战争结束，他就是新的领主。

　　屠龙虽然没有他的份，但蜜蜂却出奇的满足。

　　“看着四周，别让其他人有机可趁。”数千米的地段，忘心，妖邪，天蓝，葬天四人防守在四处，而蜜蜂则是跟着葬天的，毕竟葬天的能力更好保护他们的雇主蜜蜂。

　　虽然不能享受这份屠龙的荣耀，但亲眼所见，蜜蜂也没有遗憾了。

　　冰龙仍然发出低嚎，当无数玩家满怀期待冲上黑风山准备干掉冰龙的时候，人们看到半空中一个黑影突然落地，唰的一声巨响，从冰龙的头颅处闪烁而出，那一刻，夏天宇他们无人的身上溅满了冰龙的鲜血，几乎在那一刻，他们得到了系统的通知。

　　“叮咚，恭喜您成为屠龙勇士，佩戴此称号对龙族怪物增加双倍伤害值，对其他怪物增加一倍伤害值，同时您将遭到整个龙族的唾弃和杀戮。”

　　果然，屠龙勇士的称号固然有不错的增值，但是却要付出代价，那就是与整个龙族为敌，但夏天宇他们并不在意，身为人族，似乎就是诸神大陆的罪恶，迟早也会有一战的。

　　“叮咚，您已升级。”

　　“叮咚，您已升至147及。”当等级在147级停止的时候，夏天宇仿佛一块巨石落下，驻地成功了，冰龙也写了，压在身上的压力瞬间消失了很多，接下来就是冰龙的一场华丽爆发。

　　璀璨的金币堆积成山，灿烂的装备光芒散发着七彩光色，震撼了所有人的眼球。

　　几乎在这一刻，来到山顶上的玩家们都眼红了，他们忘记了夏天宇他们是何等强悍的存在，甚至更忘记了，他们是连龙都能屠杀的强者。

　　“冰龙爆神器了！”一声呐喊，被贪婪蒙蔽内心，被欲望所支配的玩家们不再犹豫，他们的目的就是哄抢冰龙爆出的物品。

　　当他们以最快的速度接近葬天的瞬间，领域出现，一剑绝世，噌的一声巨响，数千名玩家同时被剑斩，葬天阴沉着脸：“不好意思了各位，这里已经被我们恶魔佣兵团清场了，如果上前一步的话，后果就和那些人一样。”

　　葬天一剑之威阻止了众人的步伐，这个时候人们才清醒过来，这些家伙可是怪物一样的存在啊，数万，数十万的玩家们停止了脚步，竟然不敢上前。

　　“虚无之手。”诡异的暴毙，无声无息的攻击，根本不知道从何而来，但就是莫名其妙的死亡，忘心这边也没有一个玩家敢触动恶魔的威严。

　　而妖邪则不是什么善男信女，他仿佛把这当成了杀戮，他的修罗之道正是如此，杀万人血，成就修罗之名，只有不断的用鲜血洗礼修罗的魂，他才会变得更强。

　　至于天蓝，那就是防御最为恐怖的存在了，玩家的攻击就像是挠痒痒一样毫无作用，可他一剑下去，那就是死伤上千，弑神之道，那就是杀更多的神，或许更强的神血来让自己变得更强。

　　玩家们的脚步一度的被恶魔所阻止，不敢上前分毫，即便他们的眼前有着神器的诱惑，但是恶魔的人一样没有放松警惕，在绝对的诱惑面前，很快就会失去本心。

　　夏天宇开始拾取冰龙所掉之物，果然爆出了一件神器，冰龙战甲，一件强悍的防御装备，另外还有一个神奇的东西，冰龙之翼。

　　同时还爆出了一枚神器戒指，虚空。

　　一件地神器披风，一件普通神器残袍，异能师装备！

　　金币达到了数百万之多，比雪龙的死亡带来了更强大的利益，毫不客气的收入囊中，有纳戒根本不用担心物品是否足够。

　　见得夏天宇的举动，玩家们眼红的有些嫉妒，夏天宇见重要的东西都拾取的差不多，就在这个时候，一张残破的地图吸引了他的注意。

　　夏天宇拿起地图的那一刻，眼前猛然一颤，旋即露出了兴奋和激动之色！

　　“叮咚，团长微笑的恶魔拾取龙岛地图。”

　　闻言，佣兵团内的几人面露喜色，龙岛地图，要知道夏天宇他们的传承之物，就要去龙岛完成才行，这冰龙给他们带来的绝对是巨大的惊喜。

　　“让那些玩家进来吧，没有什么好东西了。”万物之声扫了一片，基本上留下散落的金币和一些小玩意儿，为了不引起这些玩家的暴走，夏天宇这个举动无疑是明智的。

　　当恶魔把他们放行的那一刻，这些玩家疯狂的冲了进来。

　　但就在这个时候，一柄无声无息的寒芒正在接近浑然不知的蜜蜂！


第864章 驻地战终

　　玩家们得到了恶魔佣兵团的许可蜂拥而至的涌入了巨龙的身体周围，虽然亲眼见到夏天宇把终于的神器拿走，虽然嫉妒，但却没有人敢打恶魔佣兵团的注意。

　　就算他们想爆了夏天宇，先不说有没有那个能力，这样的想法，不，这种想法根本就不能存在，恶魔能让他们捡一些金币和其他的装备道具都已经不错了。

　　看着人来人往的玩家们疯狂的争抢冰龙爆出的东西，夏天宇他们并不意外，人为财死鸟为食亡，这是世间真理。

　　“忘心，你这是做什么？”妖邪一脸不解的看着忘心此刻的举动，只见忘心那家伙首先把夏天宇斩下的龙头放入了自己的包裹之中，真不知道这货是怎么把龙头放进去的。

　　忘心回头笑了笑：“嘿嘿，龙爆出的东西的确很不错，可是这龙的身上也是宝啊！”

　　闻言，妖邪他们这才恍然大悟，可是当他走到龙的身体四周时，他直接傻眼了，无从下手啊，系统提示他的采集术还有尸解术不行，于是要写怒骂一声，对冰龙尸体发动攻击，那些龙肉被弄得烂碎。

　　“啧啧，真可惜，真可惜。”不知何时，葬天那家伙已经出现在了妖邪的面前，看着那些被毁坏的龙肉心痛不已，见得这家伙拿出一柄小刀，很是流畅的便把龙肉放在了自己的包裹之中。

　　周围玩家们哄抢的东西是瞬间就没有了，到最后他们发现恶魔的人正在对龙的身体出手，于是他们又眼红了，碍于恶魔佣兵团的强大，这些玩家还是礼貌的问了一句，可以采集不。

　　“让他们弄吧，没有大师级的采集术和尸解术，他们就算得到效果也会大打折扣。”忘心和葬天几乎异口同声的说道。

　　就连夏天宇都忍不住鄙视：“生活职业大师了不得啊？我勒个去……”

　　夏天宇点头同意，让的大家对恶魔的好感又增加了不少，不过能获得龙身上宝物的人却不同，忘心已经采集到了龙肚的位置的，当然这个贪婪的家伙连龙的血液和鳞片也没有放过，葬天除了龙便便不要以外，全都要，而忘心连龙便便也一并收下了。

　　看着玩家们争先恐后的在龙身上寻宝的时候，很快又有不少人失望而归，夏天宇站在原地恢复自身的力量，而天蓝虽然没有加入其中，但也没有闲着，所以整个恶魔佣兵团现在所在的位置都是分散的。

　　距离攻城战结束还有七分钟，见得眼前的气氛蜜蜂也是松了一口气，仿佛身体上的重担落下了一样，忍不住挥手擦拭额头的汗珠。

　　看了一眼手中的领主水晶露出了灰心的笑容：“总算落下帷幕了，还有六分钟了。”想到自己马上就要拥有驻地，蜜蜂顿时来了精神。

　　“嗯？”夏天宇虽然在恢复，但也不是完全没有防备的，他必须戒备周围对他图谋不轨的人，但就在这个时候，他明显感觉到一股杀气出现，猛然夏天宇想到了什么，回头一声惊呼：“蜜蜂！小心！”

　　伴随着夏天宇的一声暴喝，突如其来的变故让的在场的所有人都是一阵惊骇，不知何时，善良的蜜蜂身后竟然多出了一个盗贼，虽然夏天宇呼叫及时，但是蜜蜂和盗贼的距离仍然太近，几乎那一刻，匕首沁入了蜜蜂的心口。

　　“该死！”

　　几乎在那瞬间，葬天出手，盗贼的位置猛然和一个普通玩家调换，忘心一个虚无之手瞬间将盗贼爆头，这家伙是绝佣兵团的盗贼。

　　天蓝和妖邪快速的出现在蜜蜂的身边，蜜蜂连忙灌下大红，总算稳住了生命，众人松了一口气，要是在这关键的时候出问题，那就得不偿失了，之后恶魔佣兵团便是更加谨慎了。

　　“打起精神来，攻城战还没有结束！”夏天宇对着成员说道，众人点点头。

　　炎龙，绝天，七月恋秋等人所代表的势力死亡之后，他们就在黑风山的山脚下复活，几乎以最快的速度回到了山顶之上，绝天也很快发现了夏天宇他们所在的位置，看了看时间竟然只剩下最后的一分钟。

　　炎龙绝望了，七月恋秋面色铁青没有言语，绝天似乎仍然不想放弃，却被他的成员们制止。

　　不到数秒之后，天际间传来了系统的提示。

　　“叮咚，联盟成功夺取炎龙驻地，成为新的领主！”

　　刚刚复活的颜如玉等人率领着大军冲上了黑风山，不过当他们停下脚步的时候，系统却给他们带来了一个巨大的惊喜。

　　联盟的成员几乎喜极而泣，就连他们也没想到真的成功了，他们竟然真的成功夺取了炎龙的驻地，在绝佣兵团神月支持的炎龙工会手中夺取了驻地！

　　这是无上的荣耀，联盟玩家的欢呼声仿佛宣告着这场驻地战的结束，当然，有人欢喜，自然有人愁，炎龙的玩家无一不是黯然神伤，就连赤血和龙战都有些不甘心，如果他们还在联盟的话，这些荣耀也是属于他们的，而现在的他们只是人人喊打的落水狗。

　　七月恋秋很生气，他越是平静代表着他越是生气，但现在他根本不能做什么。

　　一旁听到系统通告的炎龙直接瘫倒在了地上，他的努力，他所做的一切都在这一刻化为乌有，脑海中无数个美梦成为了幻影破碎。

　　“结束了，一切都结束了，为什么，为什么会这样，我好恨，好恨！！”炎龙的嘶吼声回荡在了整个黑风山上。

　　也正是他的嘶吼，提醒了夏天宇他们，还有一件未完成的事情，在无数玩家的瞩目下，忘心把整个龙骨都拿走，恶魔佣兵团的人在人们的注目之下一步一步的走向了绝天等人所在的地方。

　　这个时候也终于想起来了，在开战之前，这两家佣兵团曾经承诺过的约定，胜者生存，败者灭亡，输的一方将要永久删除账号，再也不能登陆游戏，这是一个极为沉重的代价！

　　但说出的话，就必须为此付出相应的代价。


第865章 所谓无情

　　炎龙驻地之战，终于在时针指向八点的那一刻宣告结束，那些死亡复活的公会们狂奔上山，最终听到的却是这样的结果，失望和沮丧弥漫了他们的心头，痛苦和不甘让这些公会玩家的怒火全部集中在了恶魔佣兵团的身上。

　　而现在万众瞩目的则是恶魔和绝佣兵团之前的战前约定，那可是通过系统契约定下的誓言，不能违背，因为系统也会强制执行，除非双方都愿意接触才可以更改。

　　所以，玩家们现在的目光都凝聚在这两个佣兵团公会身上，面对一而再再而三咄咄相逼的绝佣兵团，夏天宇当然不会再胜利之后装君子，他要做的是彻底的毁灭绝佣兵团。

　　“绝，是要我们亲自动手呢？还是你们自行了断呢？”夏天宇可没有一点犹豫，双方积怨已深，根本不可能化解，唯有灭亡一方另一方才能生存，虽然从始至终夏天宇他们就没有打算和绝成为死敌，可是这些家伙一次又一次把恶魔当成他们的对手，也只能怪这些家伙倒霉。

　　听的夏天宇那不近人情的话语，绝天等人的脸色巨变，但是他们却没有开口说话，向敌人祈求收回之前的契约吗？那显然不可能，让他们对自己的敌人低头摇尾乞怜，高傲的绝做不到。

　　正当绝想不出什么理由可以让恶魔佣兵团改变想法的时候，一群几十万人怒气冲冲的进入了众多玩家所在的位置。

　　其中一个工会的负责人更是上前一步，直接来到夏天宇的面前，二话不说想要动手，但就在他接近夏天宇的那一刻，他的头部瞬间爆裂开来！

　　“长老！”那些公会的成员勃然大怒，就要对恶魔佣兵团发动攻击，夏天宇依旧面色不改的看着眼前的所有人。

　　“恶魔佣兵团，你们这些混蛋，你们胜之不武，胜之不武！”见得恶魔是二话不说就直接敢和他们动手，顿时这些负责人不觉得自己的身份有多么优越了，他们不会怀疑，自己去找夏天宇质问的话，一样是死。

　　所以只能在远处叫嚣着。

　　“胜之不武？”恶魔的人冷笑，却没有人回答他们这种白痴的问题，夏天宇依旧死死的盯着绝：“你们难道要我亲自用契约才会动手吗？”

　　“是男人说出的话就要做得到，绝天。”夏天宇故意加重了语气。

　　绝天神色一变，面对咄咄相逼的夏天宇紧握着铁拳，可是现在的他已经无法战斗了，虽然复活可是负面效果依然伴随着他，他现在是个没有战斗力的废人。

　　“吗的，恶魔佣兵团，你们什么意思，杀了我们长老，真以为我们好欺负吗？今天你要是不给我们一个答复，定然要你恶魔不得安生！”之前被杀长老的幽鬼公会见恶魔佣兵团直接无视了他们，顿时不勃然大怒质问恶魔。

　　“杀了就杀了，需要解释吗？而且你们的长老之前很显然是要攻击我们的团长呢？等一会解决了绝佣兵团的事情，我们再和你们谈谈我们团长的精神损失费。”天蓝这货很无耻的说道，摆明了你能把我们怎么样的态度。

　　“哼，恶魔佣兵团，你们当真以为天下无敌了，佣兵团始终是佣兵团，你今天让我们各大势力损失惨重，我看你们在苍穹如何混下去。”一些负责人真正在意的是因为恶魔竟然把冰龙吸引过来，如果早知道他们根本不用损失大量的成员。

　　“哈哈哈哈，笑话，从开战之前，我曾经阻止过各位吧？我明确的告诉过你们，有任何损失我恶魔概不负责，而且，真的说起来，应该是你们感谢我们才对吧，为你们剩下五百万呢？”夏天宇也不由得好笑，这些家伙未免太天真了，若不是力量没恢复，真想给这个家伙一个教训。

　　夏天宇的话说完，周围不少玩家都吆喝了起来，的确，人家恶魔开战前就提醒了他们，有损失恶魔绝对不负责，人家炎黄不是很明智的选择退出了吗？

　　一时间这些公会竟然找不到话语来反驳。

　　“好，好一个恶魔佣兵团，今天你若是不给我们一个交代，从此我们势不两立！”这些公会就是没事找茬的，但恶魔最不怕的就是这种人。

　　“呵呵，你们想做什么我管不着，不过，今天我就告诉你们，我不犯人，人若犯我，必然十倍偿还，绝佣兵团就是你们的下场，绝天，动手吧。”夏天宇现在要的就是立威。

　　绝天暗骂这些公会多事，现在恶魔摆明要用他们立威，如果不是的话，或许还有一线生机挽回，可就现在看来，已经没有机会了。

　　不过既然已经这样了，那么绝索性也顾不得什么尊严了：“你开个价吧，多少钱买我们的命！”

　　绝天一开口，让的不少人惊呼起来，不过想想也是理所当然的，绝天这等实力的人，怎么可能心甘情愿的删号……

　　“呵呵，真是让人意外的回答啊，绝天团长也会说出这样的话吗？但，今天败得是我恶魔，你会放过我们吗？”夏天宇冷笑道。

　　绝天叹了口气：“不会！”

　　“所以，我的决定也和你一样。”夏天宇不近人情那是早就知道的，而且面对敌人他从来不会手软。

　　“恶魔，做事留一线，日后好相见，你当真要咄咄相逼。”绝天怒吼起来。

　　“我想我们以后不会见面了。”夏天宇面带微笑的说道，见得夏天宇如此绝情，众人都是嘘唏不已，这就是恶魔，憎恨分明，同时所有人也见识到了恶魔的铁血手段和冷血无情。

　　见得夏天宇已经没有丝毫的余地，绝天看了一眼自己的伙伴：“兄弟们，抱歉了……”

　　绝佣兵团的人笑了：“我们无怨无悔。”

　　“恶魔，你会为今日所做的一切后悔，我们即便败了，但是我可以告诉你，真正的绝组织不会刚刚你们的！”

　　“死，也要你们付出代价！”随着绝天的一声暴喝，他们竟然集体点亮了自爆光芒，一时间，强者的自爆光芒照耀了黑风山的整个夜风，轰鸣的巨响是那么的震耳欲聋！！


第866章 雨涵的动心

　　黑风山一战已然尘埃落地，之后六大势力更是咄咄相逼，他们攻城失败，却给自己找了一个很好的借口，将心中无名怒火想发泄在恶魔佣兵团的身上，但是恶魔的强势远远的超出了他们的想象，在一番争夺之后，各大势力都识趣的闭上嘴。

　　接下来的恶魔和绝的争锋相对，恶魔的冷血和无情逼得绝走上无路，当自爆光芒点亮的那一霎那，整个黑风山的黑夜之下直接传来了爆破一声，这可是真正的强者自曝。

　　他们自爆的能量和自身力量相关，所以形成了一个恐怖的爆炸模式，重力领域，钢岩力量，兽化力量，绝佣兵24人的集体自爆是人们没有想到的，以绝天为中心的自爆范围，半斤三千米的地段竟然全部都被爆炸所包围，那一刻，天地之间能量疯狂暴涨，周围狂沙大作，随着爆炸的威力开始蔓延之后，轰隆的巨响弥漫了整个大地。

　　这场强者自爆的盛宴持续了足足五分钟的时间，死亡的人数远远的超过了五十万，最中心的神月军队各大势力，甚至包括一些普通玩家都未能幸免于难……

　　这场爆炸中唯一活下来的依然是恶魔佣兵团的人马，有葬天的能力在，加上飞行药剂，他们完全可以躲过这场巨大的爆炸，当尘土飞扬，卷起一阵尘埃的时候，夏天宇等人的脸色却是一脸平静。

　　“死都死了，还要弄出这样的动静。”天蓝冷漠的说了一句。

　　“这个世界太残酷，残酷的让人有些无奈。”绝天的自爆让的恶魔的成员们不由的想到了他们，如果今天失败的是恶魔，后果更是无法想像的。

　　叹息片刻，整个黑风山便是恢复了原本的平静，很快大批玩家从山脚下复活，各大势力也是愤恨的看了一眼恶魔佣兵团的成员，然后丢下一些各自认为能挽回自家公会颜面的狠话之后讪讪离去……

　　秩序城的领地之战终于宣告结束，一个新生的领地就在这一刻诞生。

　　善良的蜜蜂也成为了万众瞩目的焦点，当龙战和赤血在黑风山顶复活的时候，他们和蜜蜂对视的那一瞬间，却是仿佛没有了颜面一样悻悻的离去……

　　从今天开始，秩序城再也没有了五大公会，只有一个那就是联盟！

　　同样的，这场战斗让人们记得更多的却不是联盟或者是善良的蜜蜂，而是恶魔佣兵团，独战冰龙吸引仇恨，成功进攻炎龙驻地，并且在最后的时刻屠龙，他们的所作所为无疑都是壮举。

　　这一场豪华的驻地争夺战给无数玩家留下了无尽的悬念，黑风山也在这个夜晚进行封山，他们有一个月的喘息时间，当晚，幽冥殿的挽魂和恶魔佣兵团都留在这里，并没有多说什么，一场大战下来，大家都已经很累，所以蜜蜂和颜如玉决定第二天宴请夏天宇挽魂等人。

　　夏天宇他们欣然应允……

　　夜幕降临，已经是快要九点的时间，夏天宇的胃也不是铁打的，早就饿了，取下头盔，虽然长时间的在线没有过多的副作用，不过体质弱的玩家或许还是会出现一些症状，毕竟官方也说过，个人体质的原因在线时间的长短也不同，弱的体制，达到极限系统也会提醒。

　　灰暗的房间内，打开了明亮的灯光，夏天宇觉得有些刺眼，适应了灯光之后打开房门，刚走出一步，一旁刘雨涵的卧室也正巧打开门。

　　夜间，刘雨涵穿着宽松的短裙睡衣，睡裙很可爱，正好遮掩少女的翘臀，饱满的雪峰露出一丝深壑，甜美的长相显得性感妩媚。

　　见得夏天宇，刘雨涵展颜一笑礼貌的点点头。

　　“还没睡？”夏天宇只是看了一眼，却没有任何的惊艳。

　　孤男寡女，共处一室，再者，这刘雨涵也是性感的大美人，就算夏天宇觉得没有什么，刘雨涵也感觉有些尴尬，更何况她穿的是性感睡衣，轻声的点点头：“嗯，玩了一会游戏。”

　　“哦？等我一会吧，一起吃？”夏天宇笑了笑，走进了厨房。

　　少女没有那么矫情，而是乖巧的应了一声：“我来帮你。”

　　打开冰箱，拿出食材，夏天宇再次发挥出了那超过的大厨的厨艺，刘雨涵在一旁打下手，准备一些食材的料理，不大不小的厨房里面，处处都是温馨和动人的画面。

　　“嗯，差不多了，去等我一会儿。”见得食材准备的差不多，夏天宇对着刘雨涵说道。

　　嗯，轻声的点头，刘雨涵回到了饭厅，她找了一个位置坐下，正好能看到夏天宇在厨房里面忙碌的身影，那张冷峻的脸颊，闪烁着光芒的眼瞳，修长的身躯虽然，看起来并不瘦弱，但也不强壮，但是和这个男人呆在一起，却是那么的温馨。

　　刘雨涵的思绪如风，仿佛想起了那天夏天宇破门救了自己的画面，那小小的身体里面却有着强大无比的力量，每个少女都有着一个白马王子的梦想，就连刘雨涵也不例外，可她知道，那是童话，并不是现实……

　　一顿丰富的饭菜很快就在夏天宇灵巧的双手下出现在了刘雨涵的面前，少女食欲大增，有些不顾淑女形象的开始狼吞虎咽起来，不过她吃饭的模样也十分的可爱，或许是发现夏天宇在看自己，雨涵脸色微红：“我饿了……”

　　夏天宇笑了笑：“嗯，多吃点，但不要急。”

　　男子的话依旧冷漠，但却不难听出他的一丝关怀，刘雨涵兴奋的点点头，吃饭的时候还聊到了秩序城炎龙的攻城，这女人一直在夸赞着恶魔佣兵团的强大……

　　对此，恶魔的团长夏天宇笑了笑，却没有多说。

　　饭后，一样是各回各的房间，不过在夏天宇要回房的时候，少女突然露出了甜美的笑容：“谢谢你，晚安~”

　　说完关了门进入了自己的闺房，夏天宇莫名其妙的笑了笑，也回到房间内休息，明天还要去联盟的庆功宴，这个面子是必须要给的。

　　回到房间的刘雨涵仅靠在门前，胸前不断起伏，脸色微红，不断的告诫自己：“刘雨涵，不可以，不可以，你配不上他，这个男人，不会属于你……”

　　每天平淡无奇的生活，闲来的时光会与她一同用餐做饭，洗菜，刷碗，可是这样没有任何惊喜的生活，却不知何时，那个在厨房里忙碌的身影引入了少女那颗动荡的芳心之中……


第867章 经理的阴谋

　　初晨的阳光透过窗帘映照在了大床上，这一晚，刘雨涵做了一个很美丽的梦，梦里她穿上了漂亮的新娘妆，洁白的婚纱充满了神圣的气息，但是迎娶她的那新郎的身影无论他怎么去触及，到最后都无法看清，梦中惊醒的她，发现时间竟然已经八点，八点三十上班的她猛然惊醒过来。

　　这才简单的收拾一下，快速的准备上班，夏天宇早就起来了，并且给她准备了早餐。

　　“啊啊啊，糟了，糟了，来不及了，要迟到了。”少女慌乱的说道，像是一个做错事的孩子，见得夏天宇礼貌的打了声招呼后，便要夺门而出。

　　“把早餐带上吧。”夏天宇连忙叫住刘雨涵。

　　“嗯嗯。”刘雨涵点点头，带着早餐却已经夺门而出，夏天宇笑了笑，没想到她还有这样可爱的一面。

　　上海市的早晨是忙碌的时候，刘雨涵急急忙忙的来到了楼下，好不容易上了车，看了看时间，稍微松了一口气。

　　来到公司之后，大部分人都开始工作，刘雨涵也回到了自己的岗位上，不过刚刚进来，便是迎来了冷嘲声，说话的女子肌肤白皙，长相也充满了妖媚的感觉，劲装的制服衬托着那妩媚的身段和饱满的双峰，整个人就如同妖精一般。

　　这女人便是整个宝马4S店里面销售额最好的一位，名为崔薇，她的美貌是唯一一个能和刘雨涵相比的，不过这女人的骨子里多出一股厌恶的魅惑，就仿佛狐狸精一样。

　　见得刘雨涵慌慌张张的出现，崔薇如今依旧是销售部的管理，她和刘雨涵从认识到现在，或许是因为女人之间的嫉妒，对刘雨涵很不感冒。

　　“刘雨涵，你还知道工作时间吗？你看看现在几点了？”事实上，刘雨涵并没有迟到，但她也从未这么迟来到公司，所以崔薇忍不住嘲讽两句。

　　见得崔薇和刘雨涵的矛盾，周围的人识趣的闭上了嘴，都没有说话，而刘雨涵的性格让她并不会去计较那么多，所以只能点点头：“对不起，下次不会了。”

　　“还有下次吗？若不是看你是销售榜的老人了，早就把你开除了。”崔薇的喝斥让的刘雨涵紧紧的拽着自己的裙角，却没有反驳和发怒。

　　“崔薇姐，下次我会注意的。”刘雨涵很诚恳的说道。

　　见得刘雨涵没有丝毫的脾气，崔薇虽然有心计较，但还是忍住没有发作，在她看来，刘雨涵就是故意装可怜装清高神圣，刘雨涵不想多说，就要离开，那崔薇这才没好脸色的说道：“经理让你去办公室一趟。”

　　“知道了。”刘雨涵似乎想要快点离开这里一样。

　　“哼，做作。”看你不爽的人，无论你做什么，她一样对你有偏见，而刘雨涵的弱势和退让一度的让崔薇觉得刘雨涵在信息状态。

　　经理的办公室，暂时没有人来，刘雨涵拿着文件敲了敲门，里面传来了一个男声。

　　刘雨涵开门进去，里面的男人丝毫没有掩饰他的目光死死的盯着刘雨涵的翘臀雪峰看了一遍，这是一个猥琐的中年男人模样，挺着个啤酒肚，猥琐的目光已经出卖了他心中的欲望。

　　“雨涵啊，最近工作怎么样？”坐了下来，经理火辣的眼神肆无忌惮的盯着刘雨涵的胸部，仿佛恨不得自己有透视眼一样，刘雨涵在销售部已经很多年了，中年男子早就对这女人有想法了，销售部漂亮的，包括崔薇都和这经理有点关系，毕竟，他也是古董之一，出手也算大方。

　　刘雨涵点点头，她知道经理对自己有意思，所以都避免公司的聚会和他们的私人邀请。

　　中年男子的确很心动，他几乎是看着刘雨涵变成现在这成熟的性感女人，他曾经也有想法，但却因为种种原因一直没有用强的，但是刘雨涵太美了，崔薇虽然也不错，可这种万人骑哪有刘雨涵这样的美丽，那身体所散发的幽香和走路的姿态，经理很清楚，这个女人还是个雏，正是如此，他更想要得到她了，看着刘雨涵的目光变得火辣，经理的双手也变得不安分，慢慢的放到了刘雨涵的芊芊玉手上面……

　　刘雨涵有些害怕，特别是经理火辣的目光，她连忙收回了手：“经理，请自重。”

　　“雨涵，你真的太美了，我，我实在有些忍不住了。”说着经理就想要吻上那淡淡的红唇，刘雨涵自然抗拒，经理仿佛兽性大发了一样，提枪便要上阵一般对刘雨涵用强的，因为他知道，或许今晚这个女人就会沦为一个牺牲品了，所以在此之前，他也要尝尝刘雨涵的滋味。

　　“啪”一声响，刘雨涵在反抗中竟然给经理一个火辣辣的耳光。

　　“经理，这是公司。”刘雨涵见到经理那冲红的目光怒急夺门而出，眼中闪烁着晶莹璀璨的泪光。

　　伸手摸了摸那火辣辣的脸颊，经理终于面露狰狞之色：“刘雨涵啊，刘雨涵，你一个女人，何必和命运过不去呢？以前之所以没有对你用强，那是因为那些人心理变态的有征服欲，可如今，你已经让他们等不下去了！”

　　经理拿出了电话，拨通了一个号码，刚刚还怒火冲天的经理顿时换了笑脸，点头哈腰的说着什么。

　　刘雨涵从经理办公室冲出来的画面不少人都看到，她来到一个安静的地方，忍不住抽泣起来，身后一个人影渐渐的出现在她的面前。

　　刘雨涵见得来人，抱着她痛哭起来。

　　“乖，好了，不哭，不哭，你的压力也太大了，今晚我们出去唱唱歌吧，轻松一下吧……”来人自然是雨涵的好姐妹，而且在这种时候提出了一个很合理的要求。

　　和好姐妹出去不是第一次了，所以刘雨涵没有多想点头答应下来，她也想好好的发泄一下心里的委屈和压力。

　　见得刘雨涵答应下来，好姐妹小静的眼神中闪过一丝黯然，可很快便是一闪而逝，一场无形的网，已经开始撒出来了……


第868章 神器分赃

　　另一边，夏天宇吃完早餐看了看时间，差不多可以上线了。

　　再次出现在黑风山，可这里已经焕然一新了，平地而起的城楼，高耸巍峨的城墙，虽然周围仍然有寒冰弥漫着寒气，但再过几天冰龙的力量应该就会消散，如果是在冰绝之谷的话，这些寒冰的能量或许就会残留一辈子。

　　刚刚上线，佣兵团队里面可算是热闹了，天蓝，葬天，忘心妖邪等人已经一早在线，就等夏天宇上线了。

　　另一边，颜如玉和善良的蜜蜂在得知夏天宇上线之后，也是立刻放下了手头上的事情来到了夏天宇他们的身边，一同而来的自然还有恶魔佣兵团其他成员。

　　蜜蜂和颜如玉的心情很激动，甚至是难以言喻，他们更加清楚为他们带来无上荣耀的是何人，那就是恶魔佣兵团的人，这个恩德他这辈子都不会忘记，即便是在暴走时代恶魔与整个苍穹为敌的时候，这个男人曾一度在边缘游离徘徊的时候，他依然选择了恶魔。

　　与恶魔共舞。

　　不过现在，他们正在秩序城里面享受战后胜利的荣耀。

　　“想说的话有很多，但却难以开口，无论如何，这一次谢谢你们，谢谢各位对联盟的支持。”联盟的干部们对夏天宇和恶魔的其他成员表示最高的敬意，并且今晚的宴会完全是夏天宇他们而开的。

　　恶魔的人欣然接受了蜜蜂的谢意以及邀请，同时联盟为了表示感谢，拿出了五千万的佣金，这也意味着，恶魔佣兵团五人的身价，将会是最低的一千万！

　　一千万，可以让不少人望而止步，不过夏天宇他们却十分平静，钱对于他们来说，就是一个字数而已，夏天宇在游戏中起码赚了好几亿了。

　　虽然大部分都交给夜月建立驻地了……

　　由于宴会是晚上才开始，忘心这家伙决定去研究一下采集到的龙血，而天蓝则是不知道跑到那里泡妞了，妖邪似乎也不太喜欢热闹，安静的一个人去黑风山吹风去了，至于葬天说了一句有事之后，也离开了，宴会开始的时候就会回来。

　　夏天宇也准备去研究冰龙掉落的装备，所以也准备安静的一个人呆着，不过就在这个时候，颜如玉却是叫上了夏天宇，想要到处走走。

　　这女人没事找自己做什么?

　　“微笑团长，这驻地如此建立，您觉得如何？”

　　“嗯，好。”

　　“由于黑风山的地形，我觉得建立四门效果更利于放手和进攻。”

　　“也好。”

　　颜如玉和夏天宇谈论着驻地的事情，夏天宇总是有意无意的回答道，见到颜如玉和夏天宇一同，远处的蜜蜂本来有话对颜如玉说，可最后还是咽了回去。

　　颜美女在一旁和字说着什么，夏天宇是不清楚了，现在他的目光都集中在自己的包裹之中。

　　【残袍】地神器

　　防御 4000

　　体力 400

　　附加：抗属性提升百分之十

　　附加：提升使用者防御力百分之十三十附加：残袍之殇。

　　需求等级：130级

　　需求职业：异能师，法师

　　【冰龙之翼】普通神器

　　防御 1000

　　敏捷 300

　　附加：飞翔

　　附加：冰龙翼击

　　需求等级：140

　　需求职业：无

　　【冰霜战甲】地神器

　　防御 5900

　　力量 400

　　体力 300

　　附加能力：提升使用者百分之四十防御力附加能力：提升玩家生命恢复能力百分之十四附加技能：冰盾

　　需求职业：近战职业可装备。

　　需求等级：140

　　【雪雨】神器，稀有披风类型

　　防御 2000

　　力量 100

　　敏捷 200

　　附加：提升使用者冰属性攻击伤害百分之三需求等级：140

　　需求职业：无

　　【雪芒】地神器，稀有戒指类型

　　力量 400

　　敏捷 400

　　体力 400

　　幸运 2

　　暴击 3

　　储存空间：无限

　　稀有装备

　　需求等级：140

　　需求职业：无

　　这些便是冰龙爆出的装备，均是神器，至于这里面的分配夏天宇已经有了计较，残袍他是必要的，他缺的就是装备，天蓝有弑神战甲，所以冰霜战甲就给了忘心，妖邪也有修罗的套装。

　　雪芒给了葬天，他正好缺一个无限量的储存空间，披风则给了天蓝，因为他有空中步行，于是妖邪自然而然的得到了冰龙之翼。

　　神器啊，普通玩家一辈子都得不到的东西，但是在夏天宇他们这里，就像是一件普通的装备一样倍随意的分配掉了，至于冰龙其他的东西，夏天宇用频道自动分配模式，全部分配到了所有人的包裹之中，剩下的就是留下来的龙岛地图了。

　　可以看出龙岛所在的位置，可还有个难题，这些地方根本没有听说过，而且看着周围的地图，夏天宇更是猜测，龙岛搞不好在海外……

　　如果是海外的话，那就麻烦了。

　　把冰龙所爆的装备金币分配完毕之后，夏天宇这才仔细的打量着眼前的驻地，老实说颜如玉这女人真不简单，这些设计蜜蜂那爷们儿肯定设计不出来的，不过有些地方缺少了霸气但多了一份美感，这驻地内更是有不少赏心悦目的设计……

　　几乎都可圈可点，就这样夏天宇这一天几乎是陪着颜如玉闲逛的，虽然没有不耐烦，但也没有表现出欢喜，颜如玉并不知道男子怎么想的，少女的心思很难猜，事实上，颜如玉只是希望和夏天宇多接触一点罢了，因为过程中问了很多夏天宇隐私问题，比如想要现实中邀请夏天宇吃饭这一类，当然颜美女很委婉，她说这是蜜蜂提出来的，希望可以现实中当面感谢夏天宇他们。

　　当年感谢？现实见面？这一点夏天宇没有想过，也没当场拒绝，毕竟他不是一个人，也很尊重成员们自己的决定，闲聊一个下午之后，联盟的驻地总算是初成，到了夜晚，那就是庆功宴的时候了，这个庆功宴可不简单，不少秩序城的势力都明白，该是他们付出代价和选择的时候了！

　　夜幕降临，黑风山内一片喜气。


第869章 联盟盛宴

　　夜幕，联盟迎来了一个巨大盛世，这一天，黑风山并未封山，其目的已经不言而喻了，建立驻地，就该是秩序城公会表态的时候了。

　　恶魔佣兵团的成员们夜幕归来，被联盟安排在了上座，此刻，城楼之内是一片繁花似锦的画面，周围的玩家们交头接耳，不是兴奋的谈论着驻地的精彩战斗。

　　同时也有不少玩家对恶魔佣兵团投去羡慕嫉妒之色，一千万啊，从今天之后，恶魔佣兵团单个成员的佣金就要达到一千万，普通人想要找他们出手根本就不可能，虽然恶魔也意识到了这一点，但是作为中介人的忘心，却在夏天宇的受益之下，挂了接取任务牌。

　　要求很高，但却没有提到赎金，如果任务的难度足够，恶魔佣兵团也会接取任务，当然这些都是后话，再看联盟驻地之内，除了本土成员之外，今日也会迎来不少其他公会的会长，联盟当然没有发出邀请，他们只是很随意的说了一句今天将会是联盟的庆功宴。

　　但是，所有公会会长都意识到了这个问题，他们必须抓住眼前这个机会，特别是当初选择炎龙的公会和佣兵团现在是人心惶惶，今天的庆功宴，无论如何他们也要到联盟去表态，甚至是承认他们的错误，不过这就需要付出极大的代价了。

　　不少公会的会长都相继而来，而且带的人不多，基本上都是公会会长和一个副会长或者两个副会长一同出现，联盟并未将其拒之门外，他们还等着这些人送钱来呢，蜜蜂可不是傻子，驻地战和建立驻地都花费了不少金币，如果只花不赚的话，现实中再也钱也撑不住啊。

　　他之所以接纳这些曾经选择炎龙的公会，自然就是为了狠狠的敲诈他们一笔钱财了。

　　盛宴正在举行，恶魔佣兵团自然是备受瞩目的存在，不少女性玩家们看向他们的目光是充满了光芒，在他们看来，恶魔佣兵团这样的强者又多金，无疑是最好的选择。

　　整个宴会上，不少对立的公会都和颜如玉蜜蜂他们私下接触过，到最后蜜蜂都是笑脸相迎，不过这些公会的会长却是脸色铁青，皮笑肉不笑的回到了席位之上。

　　同样的还有不少佣兵团的成员找到了夏天宇他们，希望可以在联盟的面前美言几句，对于这些送钱的佣兵团，夏天宇倒是没有拒绝，有钱不拿，白痴吗？

　　况且，夏天宇也很清楚蜜蜂的目的，现在联盟根基不稳，刚刚建立驻地，怎么可能四面树敌？

　　所以大家都笑了……

　　盛宴还在继续，不过到了中途的时候，蜜蜂却是出现，而且对所有人宣布了一个重大的消息：“各位，感谢你们对联盟的支持，也感谢各位今晚的到场，这里我将要宣布一个天大的喜讯。”

　　“从今天起，联盟将与幽冥殿成为盟友，永世同心，反悔者，受世界唾弃，永不反悔。”善良的蜜蜂突然宣布的消息对于玩家们来说并不意外，因为早就有传言联盟和幽冥殿已经结盟，不过现在公开出来，看样子两家公会已经是铁了心要联盟了。

　　席间掌声雷动，挽魂也应邀上台，不过却没有多说，只是简单的说了一下结盟的事情，然后就悄然退席，没有人知道挽魂的想法，只有他一个人明白，他是某个人的影子，永远在他的身后，即便他的能力很强，他也只会选择做那个人的影子，守护他一辈子。

　　幽冥殿和联盟结盟的消息，自然也会在今夜传出去，不过苍穹现在已经动荡不堪，就算再添战乱又如何？乱世出英雄，这个苍穹还不够乱，所以还没有引发真正的战斗。

　　席间，有不少佣兵团都来和夏天宇他们打招呼，在这些人的闲聊之中，夏天宇他们得知炎龙公会已经解散，炎龙也不知所踪，这也是必然的，他们如果不解散公会的话，自然要遭到联盟的灭绝。

　　不过蜜蜂也没有因此而放过他们，炎龙这只老狐狸，他不能掉以轻心，给各大公会都下达了命令，务必要杀了炎龙，至于龙战和赤血，这两人似乎还带着期待，竟然没有解散公会。

　　得知这个消息的蜜蜂没有多说什么，龙战和赤血本应是联盟中一员，却因一念之差和不信任导致今日大错，蜜蜂也绝对不会接纳他们……

　　叹了一口气，怎么面对龙战和赤血这件事情还要在联盟之中商讨，今日是庆功宴，蜜蜂自然也十分高兴，但他始终没有忘记，是谁让他成就现在的霸业。

　　他和颜如玉两人都不断的给佣兵团的成员敬酒，足以见他们对恶魔的重视，而现在恶魔佣兵团也算是闻名天下了，只因为炎龙驻地一战的壮举，现在整个苍穹都知道了恶魔佣兵团的恐怖，再也没有人敢小觑恶魔佣兵团。

　　宴会从下午五点开始，持续了两个小时依然没有结束，不过夏天宇他们却是退出了席位，不是他们不喜热闹，而是人多太烦，问东问西……

　　来到一个不起眼的角落，葬天呵呵一笑，随后竟然拿出一些烤肉出来，烤肉通透，犹如雪花，五人聚在一起，喝酒吃肉，入口，烤肉幽香，嫩滑可口，当收到系统提示他们的力量增加的时候，众人大惊。

　　“这是冰龙肉？”众人一看，难怪这肉竟然全是冰丝模样，一片雪嫩。

　　“自然。”葬天笑了笑，冰龙肉香味美，并且还有力量加成，果然是好东西。

　　五人把酒言欢之际，人群之中一个报信成员确实在慌忙的寻找恶魔佣兵团的身影，不多时，他终于在不起眼的角落发现了那标志性的无人组合。

　　“终于找到了。”就在夏天宇他们享受龙肉和酒香的美味时，一个成员急忙忙的跑了过来，他可不知道谁是恶魔的团长，于是十分礼貌尊敬的说道：“恶魔团长，外面有个自称故友的女子说要见您。”

　　闻言，五人露出了疑惑之色，就连夏天宇也皱起了眉头，故友？女人？

　　会是谁呢？


第870章 佳人来访

　　黑风山脚下，月色撩人，寒冰布满大地，充满了寒气，翻腾的雾气犹如人间仙境的美丽景色，夜色之下，一个妙曼的身姿静静的站立在寒冰的月光上……

　　女子身材高挑，一席白衣胜雪，在无人的冰地，仿佛不食人间烟火的仙女，她身材婀娜，双峰更是饱满似要破衣而出，一张精致倾城容颜被白纱轻掩，掩饰住了那风华绝代的模样，她的眼神微微看向黑风山顶，双眼犹如明月一样那么的光彩照人。

　　她就是女神，让一般的男人和女人自惭形秽不敢直视，女子只是静静的站在那里，却散发着无法抵挡的魅力，而且不知道什么原因，她的身上竟然散发着一股威严和冷眼，让人不敢上前与之招呼。

　　黑风山的守卫们也聚在一起喝酒吃肉，女子的诱人身段和让人血脉贲张的性感足以勾起男人的欲望，可不说女子身上散发的气势，单凭他要找恶魔佣兵团的人，他们连想法都不能有。

　　如果女子和恶魔佣兵团的人有什么关系，那么他们绝对会死的不能再死，这是必然的，所以当女子说出恶魔的时候，他们便是马不停蹄的回到了山顶驻地，寻找恶魔团长。

　　朦胧的夜色，五个身影纵身跃过，以他们的速度不小片刻便是来到了此处，当看清月色下的美人儿时，天蓝，葬天，妖邪他们的脚不是戛然而止，忘心微微一愣：“是她……”

　　这个女人，他们在玉龙雪山见过，女子不是夏梦瑶那倾国倾城的大美人又是谁呢？

　　夏天宇显然也发现了她，神色一凛，收敛了原本凌厉的气势，目光也变得柔和，不过片刻便冷漠下来，见还是不见？

　　夏梦瑶似乎发现了什么，一双明眸看了过来，正好见到了夏天宇等人的目光，眼神相望，却是有着说不清道不明的心酸和痛楚。

　　见得夏天宇犹豫，葬天在一旁叹了一口气：“无论你心中有什么想法，我们绝对不能连累了她，去吧，男人有的时候就是要承受更多痛苦的那一方。”

　　夏天宇犹豫了，却还是点点头走了出去，忘心和好奇，他们的团长和这个女人之间有着怎样的故事，从葬天的语气中很显然他们都认识这个女人，但他不会追问，该知道的时候，自然会明白。

　　夏天宇收拾了心情，带着纨绔的姿态走了过去：“呵呵，傍晚时分，佳人有约，不知何事？莫不是因为在雪山一面，让的佳人倾心，忘不了在下吧？”

　　夏天宇微微变了声，黑夜下头帽遮挡了大半容貌，只能见到那喃动的唇间带着一丝荡漾的气息。

　　“夏天宇，别装了，我看过你们的攻城战，葬天就在你们的队伍中。”夏梦瑶不知道该如何去揭穿这个要隐瞒自己的男人，当完成精灵女王的传承，她便已经迫不及待的想要知道他的身上发生了什么，现在她已经是精灵女王了，自己的力量也得到了提升，虽然同时失去了雷与冰的力量，但是他却领悟了更强大的自然之力，精灵是自然的生灵……

　　“嗯？什么葬天什么夏天宇？我说，这样一个娇滴滴的女人不会是傻子吧？”夏天宇带着笑意冷嘲道。

　　梦瑶的心很痛，很痛，他不明白这个男人为什么可以如此的绝情，不知道为什么，夏梦瑶的直觉告诉她，这个男人就是自己朝思暮想的他，可他偏偏不承认，难道就因为新月馨的事情，他需要做到如此绝情绝义？

　　“为什么，你还是不肯承认，即便你改变了容貌，声音，种族，ID，等级，但我知道，你就是夏天宇，你就是他。”夏梦瑶无比肯定的说道。

　　这少女太过倔强，夏天宇微微叹息：“我说过，你认错人了，我们的队伍里面也没一个叫夏天宇的，你走吧。”夏天宇冷漠的说道，就如同葬天所说，不能让夏梦瑶卷入这场战斗。

　　见得夏天宇冷漠的转身就走，这个时候，夏梦瑶突然出手了，那芊芊玉指蜻蜓一点，空气中传来一声轻响，只见夏天宇全身都被一股力量缠绕。

　　“风？”夏天宇一愣，夏梦瑶的能力应该是雷和冰才对？怎么出现风了？

　　“你想做什么？”夏天宇未动手，但却动怒，装样子也要装的很像才行！‘“我要你承认你就是夏天宇！”夏梦瑶激动的说道。

　　“好，我承认我是，现在我可以走了吗？”夏天宇反其道而行，故意承认了下来，果然夏梦瑶的脸上满是失望：“你竟然能如此狠心，就因为夜月和新月馨的事情么？”

　　她很平静，可是越平静，内心越是无法安静下来，心很痛，痛的有些麻木了。

　　夏天宇有些动容，特别是万物之声能觉察到女子内心的慌乱和痛楚，轻叹一声：“虽然不知道你什么意思，不过每个人都有自己的想法，或许你找的那个人不愿意见你，是为了你好呢？”

　　夏天宇的一席话，让夏梦瑶动容，可是就是这句话让夏梦瑶瞬间惊醒：“还说你不是他，你这个坏人！”

　　接下来的举动彻底惊呆了夏天宇，夏梦瑶紧紧的从背后抱住了夏天宇，见到这两人纠葛，葬天他们把守卫给支开，他们也去到了一旁，偌大的冰地里面只剩下夏梦瑶和夏天宇。

　　几乎抱住的瞬间，夏梦瑶更加确定了这个人就是夏天宇，那种气息，不会有错的。

　　饱满的雪峰死死的挤压着后背，几乎变形。

　　夏天宇刚刚想要挣脱，可是身后的美人儿却已经泣不成声，眼泪划破容颜，滴落在胸前。

　　感受到身后夏梦瑶的泪痕，夏天宇回过头来，心中有些不忍，他不能在让夏梦瑶伤心了，或许他可以把真相告诉这个女人，但以夏梦瑶的性格，更不会远离自己……

　　“滴滴滴滴”正当夏天宇在做决定的时候，现实中的警报器不断响起，这是紧急呼叫游戏中的警报装置，现实中如此紧急，会有什么事呢？

　　“对不起。”夏天宇丢下这么一句话，然后在组队频道说了一句有紧急事情之后便是直接消失在了原地。

　　一阵风起，卷起佳人的眷恋，夏梦瑶神情恍惚，看着那默默下线的身影，晶莹的泪光打湿了绝美的容颜……


第871章 求救电话

　　夏梦瑶从未放弃寻找自己，他的痛心，他的感情都深深的影响了夏天宇，夜月的事情，其实夏天宇已经放下，新月馨也无非是一个可怜的女人被家族束缚而已，他只是一开始的恨，可后来也觉得新月馨只是一个悲情的女人罢了。

　　如果当初新月馨能勇敢和命运抗衡，或许夏天宇会选择帮助她，不过一切都已经不能重来了，对于夜月和新月馨的事情他放下了，但不代表他和新城之间的仇恨放下了，游戏中的事情那么就在游戏中解决，如果不是因为他的话，阳骚骚也不会死，自己也不用被唾弃，时机成熟，他自然会回到罪恶之城。

　　夏梦瑶的执着，让夏天宇有些不忍心，就在刚刚他差点有紧紧抱着梦瑶的冲动，甚至想把一切都告诉她，紧急警报让他猛然回过神来，直接下线。

　　警告装置，一般是头盔感应到外界有什么事情发生，比如震动，狂风，停电，还有连接在头盔上的电话装置。

　　夏天宇快速的下线，取下偷窥，拿出那小米手机一看，这才发现竟然有好几个未接来电，而且都是同一个人刘雨涵打来的。

　　见到刘雨涵的电话，夏天宇这才发现已经七点多了，她还没有回来？不正常，刘雨涵六点三十下班，按理说应该早早回家，即便有事也就算了，偏偏给夏天宇打电话？

　　快速的拨通刘雨涵的电话号码，可是嘟嘟嘟嘟的声音不断，愣是没有人接电话，夏天宇的心中浮现出不好的预感，一直拨打着刘雨涵的电话，但是刘雨涵却始终没有接！

　　这下子，夏天宇不能淡定了，但是却不能判定刘雨涵完全出事了，所以他还是耐心的打着刘雨涵的电话。

　　金沙国际休闲娱乐俱乐部，是这里驰名的娱乐场所，金沙KYV部，传来了悠扬甜美的歌声。

　　一个豪华包厢内，是宝马4S店员工们的集合地，下班吃完饭之后，在王静的带领下刘雨涵来到了这里，可是当他进入包厢之后，她就有些后悔了。

　　这里面不仅仅有她和王静，甚至还有崔薇以及其他部分的女同事，足足二十多人，但在包厢内却并不拥挤，刘雨涵本想走的，可是在王静的劝说下，而且再三叮嘱不会喝酒的情况下，刘雨涵才坐了下来。

　　而且包厢都是女的，因为是王静的关系，刘雨涵也没多想，但她却感到十分的拘束，唱了一首歌之后，便很少言语，一旁的王静见她无聊，或者是其他原因，一直和雨涵聊天。

　　一开始还好，可是后来崔薇这女人不知道怎么的，就是和刘雨涵过意不去，而且怒骂刘雨涵不敢喝酒，说她惺惺作态，咄咄相逼的崔薇完全没有顾及刘雨涵的感受，或许是不想被崔薇误解，刘雨涵喝了点酒，之后就变得奇怪了，那些女同事全部都找刘雨涵喝酒，虽然刘雨涵百般不愿，可是自己的好姐妹口口声声说要送自己回去……

　　刘雨涵出于信任，也没有多说，最后连王静都和她喝了起来，或许是压力太大，刘雨涵也想放心，不知不觉竟然已经喝的不少，她感觉头晕晕的，包厢内的女人们都露出了一丝诡异的笑容，唯有王静的脸上满是愧疚之色……

　　或许是头晕的缘故，刘雨涵晕晕沉沉的听到了其他女人的谈话，期间竟然听到了刘曦的名字，她仿佛预感到了什么，但是这里她唯一信任的就是王静，不，王静也不能信任了，于是她想到了一个人，夏天宇！

　　打了四五次电话，也没有人接，王静便是把她电话夺了过来，冷笑一声，便是把手机扔到了垃圾桶中，手机传来了的铃声被歌声所掩饰，电话萤幕上显示着夏天宇的来电……

　　第八次，还是无人接听，夏天宇有些烦躁，他几乎可以确定刘雨涵出事了，但是他根本不知道刘雨涵在哪里？他公司？

　　果然，夏天宇想到了这一点，从车库拿出阿飞为自己准备的奥迪车，低调的开到了宝马店，却发现早已经没有没有一个人。

　　“该死！”夏天宇对刘雨涵没有男女感情，或许是出于朋友关心，但他绝不能让刘雨涵出事。

　　“阿飞，五分钟内我要知道天成宝马店的所有人去了什么地方，还有刘雨涵的动向！”夏天宇拿出电话，直接对阿飞说道。

　　电脑那边阿飞微微一愣，但是却很快的执行着夏天宇的命令，通过某个庞大的情报组织，不到四分钟，阿飞传来了消息：“头，刘雨涵和好姐妹吃完饭去了金沙国际KTV，8888号包厢！”

　　“好，幸苦了！”

　　“头，需要帮忙吗？”那边，阿飞刚刚说完，夏天宇已经挂了电话。

　　见得夏天宇如此匆忙，作为夏天宇忠实手下的阿飞皱了皱眉头，这才继续查8888号包厢，猛然间发现，竟然是一个名为刘曦的男人锁定，他很快锁定了刘曦，把他的资料调了出来。

　　“舅舅是某军部的将领，爷爷也是老革命，父亲是人大代表还是有名的企业家，这是一个官宦世家啊？”阿飞敏锐的觉察到事情不是那么简单，开始在暗中安排一切，很多人都是夏天宇的影子，因为他们从一出生就驻地是为了给夏天宇做陪衬的，同时也是在夏天宇有危险时，奉献生命的影子，阿飞也是其中一个。

　　他拿出了电话，开始指示各方，他要让他的少爷夏天宇无论何时都是风风风风的存在！

　　天成宝马这边都是郊外，才有那么大的场地卖车，而国际KTV在市区，即便是开车也至少五十分钟的车程，这五十分钟内谁知道会发生什么事情？

　　幸好夏天宇开的车不错，虽然只是最为低调的A4L，可这一刻，夏天宇完全当成跑车，那一同求救电话没有打通，让的他心里担心无比！

　　夏天宇在街道上的狂奔，顿时吸引了大批人的注意，同时也惊动了交警，但是现在的夏天宇只想着救人！

　　“刘雨涵，坚持住！”


第872章 雨涵危机

　　金沙国际KTV豪华包厢8888。

　　事实上，就4S店的员工们，想要享受一回超级豪华包厢也是很奢侈的，他们支走了服务人员，整个包间内完全成了这些女人的狂欢，但是不难看出，即便是包括王静在内，都有意无意的再让刘雨涵喝酒。

　　但他们也没有想到，刘雨涵的酒量似乎远远的超过了她们的想象，虽然十几瓶已经下肚，但刘雨涵只是昏昏沉沉，但周围的事物仿佛更加清晰了。

　　喝醉了的感觉不好受，虽然平时刘雨涵不怎么喝酒，可是今天的她意识无比的清醒，越喝越是清醒，摇摇晃晃的身躯，手里还拿着酒瓶，似乎想要找到自己的手机，虽然很清醒，可是身体却不是完全受到控制，站起来的瞬间，感觉头部晕沉沉的，几度作呕。

　　崔薇的酒量不错，那双媚眼闪过一丝精光，她知道刘雨涵差不多了，只要再喝一点，估计就能倒下，这个时候，崔薇给王静使了一个眼色，后者点点头，目光中满是不忍心。

　　“雨涵，要不要休息一下？我带你去洗手间吧？”王静站了起来，刘雨涵有些浑浑噩噩的点点头，在王静的搀扶下，两人来到了洗手间。

　　一旁，崔薇等人见到王静和刘雨涵出了包厢门，崔薇开了一瓶啤酒，为了防止弄错，她还特意放在了其他的地方，然后在里面放了一颗感冒药的药片一样，药片融入酒中，几乎瞬间消失不见，全部蒸发在了酒中。

　　崔薇露出了得逞的笑容：“呵呵，真想看看你那放荡的样子。”今天的事情，整个包厢内的人都知道，但是她们出奇的沉默……

　　“雨涵，没事吧？”王静在一旁关心的说道，刘雨涵摇摇头：“没事，我还可以喝。”

　　看到雨涵那张红润的脸颊和摇晃的身躯，不知道为什么，她甚至不敢直视刘雨涵的目光，王静低下头，在洗手间看着刘雨涵，雨涵上了一次厕所，然后在洗手处不断的用冷水清醒过来……

　　见到刘雨涵的模样，王静也一直想要小解，犹豫了片刻：“雨涵，你等我，千万不要乱走哦。”

　　刘雨涵点点头，继续接着凉意冲击醉酒，自来水冲击在脸颊上，那没有丝毫经过化妆品修饰的脸颊在酒意之下更显红润妩媚清纯，下班的刘雨涵换了一套简单的衣衫，但不少有酒水打湿了胸前，依稀能看到那饱满的内衣轮廓，今天的她，不知为何，竟然格外的美丽和动人。

　　或许是有些清醒过来，刘雨涵越发的觉得事情不对劲，她总觉得王静有什么事情瞒着自己，看了看洗手间内关闭的小门，刘雨涵浑身一个激灵，不能再呆在这里。

　　于是，她根本没有和王静打招呼，便是轻手轻脚的走出了洗手间，她要离开这里。

　　虽然清醒了不少，可是身体还是不是那么的随意，摇摇晃晃的走出了洗手间，然后穿梭在豪华的KTV内，来往不少人看着她的眼神都是光彩连连，这醉酒的刘雨涵实在太美了，而且出入这里的都是有钱人，不乏有权者，当然也没有人找事，毕竟，这女人谁知道会是哪位大人物的妞呢？

　　这样的事情经常在这种地方发生，也给不少人敲了一个响钟。

　　冲水的声音从洗手间传了出来，王静刚刚走出来，却发现刘雨涵已经不见了，她有些慌张，今天的事情绝对不能出错，否则，她和她的男朋友都完了，心中一颤，王静狂奔而出，可是周围哪里还有刘雨涵的身影？

　　“难道回包厢了？”王静快速回到包厢内，不过除了狂欢的崔薇等人，根本就没有刘雨涵的身影，这下子王静说了出来，可是把包厢内的这群人都惊呆了。

　　崔薇和王静带头，甚至是跑到了其他包厢里面，她们开始慌乱的找刘雨涵的身影，但是哪里有人？

　　“王静，这事情要是搞砸了，我看你怎么办！”崔薇怒急，她们也参与了这件事情，如果刘雨涵真的不见了，那么她们就罪受了。

　　“还是给刘少打电话吧？”其中一人提议道。

　　没法，她们只能给刘曦打电话，电话那头刘曦虽然骂了几句，不过让几女不要惊慌，整个金沙基本上都是他的熟人，刘雨涵插翅也难逃。

　　的确如此，刘雨涵摇晃着身体，但是却正好遇到了一群酒醉的男人，硬是将她拉近了包厢内，这包厢内还有不少服务的佳丽，里面的佳丽们似乎在和客人玩游戏，全部都是穿着内衣，暴露出那性感诱人的身材，见到被强拉进来的刘雨涵，佳丽们忍不住提醒客人不要多管闲事，可是喝多了客人哪里管得了这多么？

　　一个个开始想要对刘雨涵这级别的美女动手，佳丽们只能眼睁睁的看着，毕竟这不关她们的事情，但就在这几人准备行凶的时候，轰隆一声房门打开了。

　　从里面进来几个凶神恶煞的家伙，三下五除二把那几人打倒在地，鲜血都渗了出来，一个明显就是纵欲过度的富家公子走了进来，那些佳丽们显然认得，一个个笑脸相迎：“刘少，您，您怎么来了？”

　　“我怎么来了？吗的，我的女人也敢搞，你们不想混了吗？”刘少的名字显然那些人也听过，当机赔礼道歉，直接给跪下了，最后还说刘少的单他们包了，算是赔罪，不过刘大少何许人也？一个巴掌甩过去：“我刘曦需要你们买单吗？给我打！”

　　佳丽们无法阻止，更不敢说话，这群人被狠狠的修理之后，刘曦的目光放到了刘雨涵的身上，脸色露出一丝邪恶的笑容，然后搀扶着刘雨涵离开了这里，回到8888包厢，刘曦并没有生气，对着崔薇使了一个眼色，给昏昏沉沉的刘雨涵灌下了一瓶酒。

　　溢出的酒水打湿了刘雨涵的身体，双峰更是呼之欲出，那性感的玲珑身段简直让人血脉贲张。

　　看着那诱人的身段，刘曦忍不住咽了咽喉咙，他等着一刻，已经等了很久了！


第873章 乱情金沙

　　8888包厢内，此刻十分的不堪，二十来女人看着一个男人生生的给一个美丽的少女不断的灌酒，而且那瓶酒中还有这崔薇下的药……

　　但是这些女人除了王静以外，似乎都没有什么罪恶感，反而传出荡笑之声，所有人都知道接下来将会发生什么，今晚的事情，她们绝对不能说出去，而且这是她们和刘曦等人完全说好了的。

　　是的，这一次订包厢的的确是刘曦，但是，真正对刘雨涵有想法的不仅仅是刘曦一人，甚至还包括李天水，也就是游戏中的缘来是你。

　　如果仅仅是这样的话，那事情就简单了，这是一个荡漾的聚会，所以才会有崔薇等二十多个女人，见得刘雨涵几乎已经完全灌下了药，刘曦笑了，酒水打湿的衣衫，让的刘曦忍不住吞了吞口水，实在太诱人了，特别是此刻醉意正浓的刘雨涵身体散发的体香和催人的酒意让的男人心动不已。

　　36D的傲人上围，因为酒水打湿的缘故，如今湿透的能看到里面黑色的蕾丝内衣，迷醉的眼神只是轻轻的眨眼也充满了妩媚的气息，若不是这里有这么多人的话，刘曦会犹如饿狼一样扑上去，闻闻那撩人奶香。

　　不过他忍住了冲动，因为这一次的狂欢不仅仅是他一个人，拿出了电话，很快，8888的包厢不断的进入了不少男子，这些都是伤害的公子哥，真正的官二代富二代，虽然不是最上流的，但是在上海市，这些人的名字还是如雷贯耳，当然比起新家要差上许多。

　　李天水也很快走了进来，揽住崔薇的水蛇细腰，还一把在那饱满的胸部上狠狠的捏了一把，崔薇一脸娇嗔，诱惑十足，让的李天水开心不已，不少公子哥和李天水这样的中年男子走了进来，似乎都有各自的女伴，这里足足二十几个，完全够他们挑了，即便王静也不例外，她身材稍弱，但长相甜美，也被一个公子哥拦了过去，在她的脸上狂啃起来，那人还很不安分的一手放在了王静的胸部上，开始肆虐的揉捏起来，不断的变化形状。

　　李天水很烦，很想发泄，正好刘曦也有此意，于是两人合计一番，便是对早已经有了想法却一直没有得到的刘雨涵下手，为了能骗刘雨涵出来，这些家伙也用了不少手段，首先买通了王静，接着是整个销售部门，不过他们也知道，刘雨涵一个远远不够玩的，于是让崔薇等人也来到了这里，这完完全全就是一个放荡的聚会。

　　但是，崔薇这些人却并不在意，她们都和这些富商或者公子哥有染，卖车还会卖人，并不稀奇。

　　见得刘雨涵静静的躺在一旁，刘曦咧嘴露出荡漾的笑容：“已经下了药，不过或许是之前喝的太多，这会还没清醒，李哥，这次终于如愿以偿了？”

　　李天水也笑了：“这婊子，要不是游戏中的事情让我心烦意乱，早就来找你了，也不用等到现在。”前段时间炎龙建立驻地，李天水可谓是尽心尽力，虽然最后还是失败了，李天水损失了大笔钱，可他却还是满不在乎，所以在现实中邀约炎龙出来喝酒！

　　不错，就是炎龙，李天水回过头：“呵呵，王龙兄弟，不用这么沮丧了，这些女人随便挑一个，实在不行，我让这最漂亮的佳丽全部让你选！”这些销售部的女人一点也不必那些佳丽差多少，而且为了图个新鲜，这群男人更中意这些女人。

　　王龙，也就是现实中的炎龙，和游戏中一样，身材魁梧，不过额头处还有一条不深不浅的刀疤，一看就是狠人，事实上，王龙在现实中也不简单，是某市的地下之王，本身还涉及到了毒品和枪支，这一次炎龙的驻地大败，他是郁闷无比。

　　一个身材性感样貌娇好的女人直接坐在了王龙的大腿上，不断的卖弄着风情在王龙的腿部扭动着细腰，见得女人如此卖力，王龙就仿佛猛兽发泄一样，突然抓住女人的双峰，那开叉的短裙，更是直接拉扯下了女人的内裤，王龙似乎很想要发泄，抱着玉龙直捣凤穴，魁梧的身躯和娇小的身影融为了一体，很快包厢内竟然传来了荡漾的娇吟之声。

　　见得王龙如此，刘曦和李天水并不在意，什么样的场面没有见过？只是咧嘴一笑，不过女人发出的娇吟，让的这些女人都面红耳赤，她们虽然有的时候为了金钱会出卖自己的肉体，但她们毕竟不是出台的小姐，一时间一个个是面露羞愤，却又不敢发怒。

　　这女人几次挣脱王龙，却被一巴掌扇了过去，最后还是魅惑的扭动着身躯，尽力满足这个男人，解脱这样的痛苦，不过王龙的举动，顿时让的不少人纷纷效仿，这群男人都如同野狼一样释放出了她们的兽性，本来这些女人不肯的，可是一叠一叠的毛爷爷头像不断的放进她们的胸部时，这些女人都沉默了……

　　大把大把金钱的诱惑，让这些女人迷失了自我……

　　李天水的嘴唇也变得干裂起来，他吞了吞口水，周围的娇吟和弥漫着某种气息刺激着他体内的荷尔蒙，身下的小伙伴自然顿时有了反应，直接盯着崔薇的翘臀之上，李天水看了一眼躺在沙发上的刘雨涵，更是感觉按耐不住，直接掀开崔薇的黑色裙角，提枪上阵，顿时喘息和娇吟弥漫在了整个房间之中。

　　肆意的玩弄着崔薇巨大的胸部，李天水还露出淫邪的笑容：“小曦，便宜你了，这女人的第一次就给你了，不过别让我们等急了。”

　　“呵呵呵呵呵呵……”充满了淫秽气息的房间内传来了这些男人们阴险的笑容、刘曦笑着点点头，慢慢的走到了沙发边，见得那紧闭双眼犹如睡美人的刘雨涵，这一刻，他终于是爆发出了体内已久的欲望。


第874章 危情时刻

　　豪华的包厢内，充满了娇吟和喘息之声，这群没有节操的二代们，此刻正在上演着仿佛爱情动作片里面的一幕又一幕。

　　沙发上，一个美丽的女子平躺着，犹豫酒喝多了的缘故，脸色还有些红润，淡淡的红唇吐纳着呼吸，饱满的双峰因为酒水的缘故几乎能看到内衣的轮廓，平躺的小腹没有丝毫的赘肉，饱满的雪峰更是因为平稳的呼吸更上下起伏，那呼之欲出的雪腻肌肤，足以让男人把持不住。

　　刘曦正是如此，他轻轻的坐在了沙发的旁边，或许在他看来，刘雨涵就算有翅膀也没有可能飞出去，他没有着急，而是想要亲吻这个女人的每一寸肌肤，先是手臂，接着是身体，然后是那迷人的酥胸以及雪腻的美腿，轻轻拿起那芊芊玉指，慢慢的亲吻，他的表情似乎十分的沉醉，似乎想要满足他心中BT的想法。

　　见得刘曦如此，那些人传来了不满的声音：“刘少，你倒是快一点啊！”虽然他们的身下有为他们服务或者正在行动的女人，但是这些人的目光还是死死的盯着刘雨涵的身体，这个部门唯一没有玩弄过的就是刘雨涵，而且听说是个处女，虽然急色，甚至巴不得自己是第一个，但是想到刘曦身后的背景，他们果断还是沉默了，不过还是想要尝一尝这女子的滋味。

　　虽然处女之身没有了，但那种新鲜感，却是让他们忍不住血脉贲张，不多时就有几个男的一阵云雨兴奋过度直逼云霄而去，仿佛失去了大量的精力一样，到旁边饮酒抽烟唱歌去了。

　　但也有不少几个能力强的还在征战之中，就好比那王龙，女人已经被他玩弄的大脑一片空白，已经好几次丢到了云雨巅峰，可是他仿佛还是没有满足一样，把目光看向了其他女人，其他女人似乎都有些害怕这魁梧的巨汉，就连一旁刚刚满足李天水的崔薇都避开了他的目光。

　　王龙的目光在刘雨涵的身上停留片刻，却是光彩连连，不过最后却把目光看向了崔薇：“你，过来！”

　　崔薇有些害怕的把目光看向了李天水，可是李天水和王龙在游戏是建立的深厚的友情，李天水却是笑道：“怎么？王龙兄看上你了，你还想拒绝吗？”

　　崔薇的眸子中闪过无奈之色，却只能走到王龙的身下，不得不说，崔薇的确更加的娴熟，埋下头在他的身下蠕动起来，不一会直接坐在了王龙的身上，这女人的功夫了得，不一会便是让王龙丢盔弃甲，王龙一声嘶吼，将那浑身堆积的液体全部发泄了出来，这才感觉有些精疲力尽，而一旁的崔薇已然是累得不行。

　　李天水来到了王龙的身边，递给他一根雪茄，笑了笑：“龙哥，这女人不错吧？”

　　王龙咧嘴一笑，露出满口黄牙，他的目光却是死死的盯着刘雨涵，见得刘曦的举动，刚刚已经垂下的小伙伴顿时昂首挺胸，李天水也露出一副懂得的深意笑了笑：“不急，等会我与龙兄一起让这女人尝尝男人的滋味如何？”

　　王龙是刀口上过日子的人，自然没有意见，比这还要大尺度他都玩过，当即点点头，目光顿时期待的看向了刘雨涵那诱人的身体。

　　轻轻的脱下了刘雨涵的衣衫，饱满的雪峰在黑色蕾丝的内衣的包裹下简直破衣欲出，看着那傲人的双峰和雪腻的肌肤，刘曦吞了吞口水，不断的在刘雨涵的耳边吹气。

　　刘雨涵似乎惊醒过来，只感觉自己的身体变得燥热起来，双眼迷离的看着眼前的刘曦，这一刻，他竟然把他当成了夏天宇！

　　这可不得了，她能感觉到那个男人在抚摸自己的腿部，而且慢慢的来到了纽扣这里，男人似乎想要解开自己的牛仔紧身裤，刘雨涵想要挣脱，可是不知道为什么，她竟然有些期待男女之事，迷药已经有了作用，刘雨涵的脸色更是潮红。

　　终于揭开了牛仔裤的纽扣，看着刘雨涵迷离的眼神和潮红的容颜，刘曦也终于等不住了，他站了起来，有些慌乱的脱下自己的衣服，充血的眼神就如同解饿的野兽！

　　“噌！！！”

　　金沙国际KTV的大门口，一声恐怖的刹车声惊动了周围不少人，那是一个完美的飘逸，在A车与B车之间的中间停留着一个车位，然后不少人看到一辆奥迪A4L，几乎一个摆尾，手刹的声音刺耳无比，下一秒，车子就准确的停在了两车之间。

　　一个阳光帅气的青年从里面走了出来，并且一脸凝重的走向了金沙KTV，那些站在门口的男子刚刚想要迎接，可是在看到这个青年的目光时，顿时连连退后，就在刚刚那瞬间，那些迎宾竟然感觉到了一阵寒意。

　　“8888号包厢在哪里？”来人赫然就是夏天宇。

　　他的询问让的这些人嗅到了不同寻常的气息，碍于8888的主人，这些人竟然无人告诉他，夏天宇突然抓住一个男子，将他举起：“告诉我，在哪里？”那充满了杀意的语气，让这个人直接吓呆了，腿侧竟然流露出一股液体！

　　只有真正面对夏天宇的人，才会知道这个男人可怕的像一个猛兽，在告诉夏天宇路线之后，他们只看到这个男人直接从楼到处翻越墙头，不到片刻功夫，已经消失在了这些人的眼前。

　　收银赶紧打电话通知8888的刘曦，可这个时候的刘曦刚刚脱掉裤子，只剩下一条衩裤，手机在裤子里面不断的响起，可这个时候的他们音乐声放的很大，根本就没有人听见，即便听见，也绝对不会理会。

　　褪去了刘雨涵的衣衫，在脱下了自己的衣物，刘曦那纤瘦的身板扑上了刘雨涵的身体，但就在这时，轰隆一声，包厢大门顿时被踢开，里面淫.秽不堪的画面映入夏天宇的眼前，当看到刘曦就扑在刘雨涵身上的时候，一股无名怒火从他的体内冲上了脑门！

　　一怒为红颜！


第875章 怒为雨涵

　　“轰隆”

　　一声巨响，包厢门被打开，当人们看到一个帅气的男青年出现在他们的眼前时，所有人都愣住了，有的正在女人身上开垦，可是刚刚那一吓，顿时直接给萎了。

　　这群二代当机破口大骂，一个人更是拧起酒瓶走到了夏天宇的面前：“草泥马的，找死！”

　　拧着酒瓶就冲了上去，对准了夏天宇的头部，可是这瘦弱的公子哥怎么可能是夏天宇的对手？他刚刚拧起酒瓶，夏天宇一拳直接打了过去，砰的一声响，这男子的脸部顿时深陷了下去，夏天宇一脚把他踹飞，包厢内的女人们惶恐的惊叫起来……

　　王龙，李天水，甚至是刘曦都站了起来，回头看向了夏天宇，那李天水皱了皱眉头，他这辈子经历的不少，这样的事情也不是没有见过，眼前这个人难道是冲着他们而来？

　　不过不管怎么样，赶在自己的包厢内打人，那就要付出点代价，这些家伙纨绔惯了，而且在这个地段还真没几个敢惹他们的，当即怒吼，几个人砸碎了瓶子，尖利的酒瓶一时间朝着夏天宇扔了过去，不过以夏天宇的实力怎么可能扔中？

　　随眠而来的酒瓶被他握住，愤怒的他直接将其全部捏碎，而他的手却是毫发无伤，顿时有几个刚刚泄了精气的男人冲了上来，挥舞着拳头打响了夏天宇，不闪不避，迎面痛击！

　　铁拳作响，砰砰砰的几声，这些家伙全部倒在了地上，这下子，众人酒意全无，他们已经很明白了，这个男人就是冲着他们来的。

　　“吗的，给我打！”李天水爆喝一声，几十个人蜂拥而至，拧着酒瓶全部向夏天宇而去，缘来是你？夏天宇看了一眼李天水，他旁边那个男子，应该是炎龙无疑了，当真是冤家路窄，不过此刻正在气头上的夏天宇管他是谁，这十几个人冲向自己的时候，后者不为所动，猛然间行动起来，脚下一蹬，犹如闪电一样直接一拳击中男子的腹部，当场就给晕倒过去。

　　“草泥马！”

　　“砰！”刚刚骂完，夏天宇便是一拳打在他的脸颊上，顿时门牙飞落在包厢之中，这个男人也当场晕眩了过去，包厢里面的女人都躲在一旁发抖，他那里看过这样的场面啊，一个人揍飞几十个人，而且还有几个想让夏天宇放点血的富二代，直接被夏天宇划破了脸颊，挨了夏天宇一拳，那是不死也得残！

　　见到所有人都被放到，那李天水就要出手，确实被王龙阻止：“这是个练家子。”

　　“炎龙……”夏天宇冷笑，这些家伙他不放在眼里，刘雨涵那边上衣已经全部退去，牛仔裤也被解开大半，见得刘曦的面容之后，他算是松了一口气。

　　“是当时的那个男人，龙哥，你小心点，这小子和刘雨涵认识，有点邪门，上次就是他打伤我的，吗的！”上次的事情，刘曦一直想要报仇，事实上，他也是炎龙的一份子，后来因为太忙，还没来记得找夏天宇呢，这家伙居然主动送上门来了。

　　“冲着刘雨涵来的吗？刘曦，现在就当着这家伙的面把这女人给我上了！快点！”李天水怒吼道，王龙的身手他是有信心的，玩味的眼神看着夏天宇，似乎脑海中已经形成了如何虐待刘雨涵这小子的计划。

　　王龙晃动了一下身躯，骨骼发出咯吱作响声，他走到了夏天宇的面前，两人相隔五米，彼此凝视着对方，或许感觉到眼前这个青年不简单，王龙也没有轻举妄动。

　　但是一旁的刘曦已经开始行动了，他退下了自己最后的衣服，快速的解开刘雨涵的牛仔裤，刘雨涵不但没有反抗，甚至有点迎合的意思，见得刘雨涵脸上的红晕和嘴唇的喃动，那喃动的节奏分明就是自己的名字！

　　“你们给她下了药？‘夏天宇一眼便看出刘雨涵现在的情况不对劲，就算喝的烂醉，也不可能出现如此潮红的迹象。

　　“哼！”刘曦冷哼一声，由于是紧身牛仔裤，所以浪费了点时间。

　　夏天宇已经开始行动，他走了过来，王龙是个练家子，从小的时候就学习了各国的拳术，否则怎么可能有今天，他浑身都是伤，经历了不少战斗，他对自己的实力很有信心，一记重拳直逼夏天宇腹部而去，原本以为必然击中的他，却闪过一丝骇然的神情，夏天宇竟然轻松躲开了！

　　不但如此，夏天宇突然出拳，让王龙一惊，反应也算不错，瞬间就挡住了夏天宇的腿踢，但是双手抵挡的那一刻，王龙的手臂仿佛骨头断裂了一样，王龙心头一颤，这个青年的力量好强！

　　怒吼一声，化身猛兽冲了上去，这个时候刘曦正好的双手已经要攀上刘雨涵的雪峰，夏天宇眼神一变，突然较快脚步，砰的一声，一拳大众王龙的腹部，顿时王龙翻江倒海的狂吐起来，鲜血散满了地板。

　　“你不要过来，不要过来！”李天水顿时拧起酒瓶，但是心系刘雨涵的夏天宇那里管得了那么多，上前就是一脚，这些普通人根本就不是他的对手。

　　最后只剩下尖叫的女声和刘曦一个人了，他是被夏天宇抓住了背后的表皮扔出去的，夏天宇把找到了刘雨涵的衣服，将其穿上，不过刘雨涵已经动情，突然一口亲吻着夏天宇的唇间，见得刘雨涵被下了药，夏天宇勃然大怒，将刘雨涵抱在怀中，他走到了刘曦的眼前，顿时一脚踢中了他的正中，杀猪般的惨叫声传了出来，蛋蛋直接碎了，刘曦整个人直接痛的晕了过去，夏天宇冷漠的看了一眼那些女人，这些应该是刘雨涵的同事，冰冷的目光犹如恶魔一样，让的这些女人不敢直视。

　　抱起刘雨涵，门口那些敢来的服务员们却是没有一个敢留下夏天宇，因为包房内的人对他们来说更重要，很快120就敢来，但夏天宇已经开车扬长而去，不过麻烦这才刚刚开始！


第876章 意乱情迷夜

　　几乎以最快的速度在街道上狂奔，这个时候，夏天宇的身边已经传来了不少交警鸣笛的声音，看起来，今天他引起的波动可不小。

　　由于速度可能过快，摇摇晃晃的让刘雨涵有些受不了，几乎就要吐在车上，夏天宇现在管不了这么多，追逐他的交警又来了，不过就是罚单罢了，现在最重要的是刘雨涵的事情。

　　在车上狂吐的刘雨涵，整个车内几乎都弥漫着一股酒的味道，或许是清醒过来，但情况更糟，一旁的刘雨涵竟然揭开了安全带，攀岩到了夏天宇的身上。

　　“好热，身体好热……”一边说着，竟然要解开自己才穿上不久的衣服，夏天宇现在专心开车，只能按捺住心中的火焰，以最快的速度回到居住的小区。

　　终于在狂奔半小时之后，交警自知追不上他们也就放弃了，开到了车库之后，刘雨涵的娇吟声还回荡在自己的耳边，那浓浓的鼻息和体香四溢出来，由于呕吐物过多，夏天宇直接抱住刘雨涵走楼道，以免引起别人的注意。

　　回到房间之后，更是直接往浴室狂奔，没有跟她脱衣服，直接打开了花洒，温水淋湿了刘雨涵的全身，帮助她脱下了那被弄脏的衣物，刘雨涵完美的身材暴露在了自己的眼前，内衣似乎完全无法包围那丰满的双峰，滴滴而落的水花仿佛晶莹的水晶一般渗透她的肌肤，夏天宇咽了咽喉咙，正当他准备离开的时候，刘雨涵迷离的抱住了她。

　　“不要走，我好怕，身体好热，好热，吻我，吻我。”刘雨涵贪婪的吸着男人身上所散发的味道，最终那淡淡的红唇更是在夏天宇的唇间轻吻，触电般的感觉弥漫了夏天宇的全身，猛然间仿佛想到了雪姐，夏天宇清醒过来，挣脱刘雨涵，由于力道过大，让她直接撞到了墙上。

　　夏天宇这才一惊，连忙扶住雨涵：“对不起，我不是故意的。”

　　刘雨涵现在意乱情迷，根本就不知道身体的疼痛，她的香舌突然探入了夏天宇的口中，玉手更是不安分的轻抚夏天宇的身躯，最终竟然直接往下伸延，夏天宇也是男人，怎么可能挡得住如有诱惑，这一刻，似乎连他也开始迷离起来，沉重的喘息和女人的娇吟，那祈求的目光和迷离的眼神，让的夏天宇和刘雨涵都彼此迷失了自我，忘情的相拥在了一起，夏天宇眼神通红的看着眼前的女人。

　　浴室内的水滴散漫了整个地面，两片香舌交织在一起，不断的刺激着他们最原始的欲望，夏天宇亲吻着女人的每一片肌肤，最终整个头都埋在了那雪峰之内，每个女人都有着自己的香味，而刘雨涵所散发的体香更是让男人无法拒绝，那淡淡的奶香味仿佛就在夏天宇的鼻息之间……

　　“天宇，我热，我的身体好热。”刘雨涵已经彻底的迷失了，原本矜持的女人在催情药的刺激下，也变得放荡起来，那双带着秋水的眼眸充满了对男女之事的渴望。

　　话音未落.夏天宇再度将刘雨涵压倒在墙上，这一刻的他也表现的十分狂野，双手开始解开刘雨涵身后的纽带，将其小裤撩起，露出大片雪白的美腿和翘臀，然后便埋下头内衣半解的含住那挺秀丰满的雪峰，以及翘峰上的的笋尖.

　　“嗯……不要……嗯.”

　　一切发生的太快太过突然，刘雨涵根本沒有反应过來，虽然她被下了药，可是心中始终在抗拒着什么，双手下意识的推开了夏天宇，但是胸前某处一阵麻酥传來，而且迅速扩散至全身，让的她浑身发软，只能娇吟一声。

　　女人都有着一丝体香，而刘雨涵的身上却有一股淡淡奶香，隔着内衣似乎也能闻到，肚兜贴身穿的时间长了，那声娇媚的抵抗并未让夏天宇清醒过来，反而隔着衣衫半解，酥胸半露的不断吸吮，吞吐，只觉得香味溢满了嘴边和鼻息之内。

　　嘴上没有停留，另一只大手也不闲着，抚摸着那没有丝毫赘肉的平躺细腰，竟然不断的深入，随后更是来回轻柔，竟然沿着光滑细腻犹如雪腻的肌肤逆流而上，很快攀上傲然巅峰！

　　“天宇，要我，我的身体好热。”刘雨涵终于坚持不住，自动解开了自己的内衣纽带，顿时那饱满的玉兔便是呈现在了夏天宇的眼前，而且那句话更是刺激了夏天宇的小伙伴，小天宇顿时犹如怒龙抬头！

　　随着夏天宇的手口齐用，带着喘息的刘雨涵娇躯不断的轻颤蠕动，呼吸和娇吟之声更是浓重起来，那角色的脸上再度泛出红潮，双腿不由自主的紧闭揉动起来，或许是因为第一次在药剂的作用下更是羞愤不已，但又时不时露出大胆的举动，竟然将夏天宇揽入自己的山峰之内。

　　淡淡的奶香沁人心脾，雪腻性感的娇躯让人血脉贲张，娇吟喘息更是让夏天宇欲罢不能，感受到刘雨涵身体的变化，夏天宇也按捺不住心中邪火，粗暴的将仅剩的小裤褪下，顿时露出丰腴长腿及股间神秘花园，同时也将自己的衣物解下，顿时两个年轻男女再也无法压抑心中情怀，欲要结合一体。

　　“天宇！”随着刘雨涵的娇吟响起，满浴室的水滴落在了夏天宇的身前，顿时雪姐的身影仿佛闪现在自己的脑海之中，让的他瞬间清醒过来。

　　“不，不可以！”

　　“我要，我要……”夏天宇虽然很想推脱，可是下了药的刘雨涵如果不发泄出来的话，很有可能会造成什么副作用，夏天宇左右为难，可那赤露的身躯再一次浮现在夏天宇的眼前，带着一丝喘息和娇吟，夏天宇热血男儿，终究是没有抵挡住眼前的诱惑。

　　两人相拥在浴室，忘情的缠绵在一起，一时间春意盎然整个浴室，低喘和轻吟之声回荡在了整个房间之内……

　　一片桃色渲染了整个温馨的浴室之中，就在夏天宇缠绵之际，整个上海市却是传来了震动，刘曦竟然被人打爆了蛋蛋，风起云涌！


第877章 年轻将军

　　缠绵一夜，刘雨涵初经人事，第一次自然是有些生疏，好在夏天宇曾经被雪姐给逆推了，现在也算得上勉强有经验，一番云雨大战之后，雨涵是几度云霄巅峰，最终才疲倦的累的睡下，夏天宇也清醒过来，自然睡意全无，他对刘雨涵的感情不深，可是今晚发生了这样的事情，无论如何，刘雨涵都是自己的女人……

　　男人就是这样的生物！

　　不过，这一晚注定将会是不眠之夜了，因为整个SH市已经开始震动了！

　　金沙国际一场斗殴事件，牵扯巨大，8888号包厢里面的人都不是普通的角色，当120来到现场展开急救的时候，这才发现出手之人的狠毒。

　　迎面被打的那些人，半张脸都坍陷，脸骨碎了不少，不整容的话，恐怕是没脸见人了，至于王龙肋骨断了三根，手指几乎断裂，除了女人以外，还有一个更惨的，那就是市里有名的官二代刘曦，他的蛋蛋彻底爆掉，鲜血不止，被医生弄到急救的时候，已经昏迷不醒了，不过好在只是蛋蛋碎了，没有生命危险，可是对于一个男人来说，这件事就是奇耻大辱。

　　好在，现在科技发达，还能想办法移植两个，不过也会影响今后某方面的生活甚至是生育能力。

　　KTV发生的事情，很快就惊动了这些公子哥的家族，特别是刘曦更不得了，他的父亲不但是人大代表，而且还是有名的企业家，刘家在本地也算是有名望的家族，虽然在商业方面或许没有新家突出，但是底蕴可不简单，爷爷是老一辈的革命，舅舅也是某军区将领，母亲似乎也是某市市长，如此恐怖的关系网，顿时让人们有些无法接受了，但底是谁惹了这么一个祖宗？

　　所有人都能预见，那个打伤刘曦和其他人的家伙，这一次恐怕要诛九族了，虽然那是古代才有的存在，可在这个残酷的世界没有什么是做不到的。

　　崔薇和王静这群女人，自然成为了提供情报的贱女人，在绝对的权势面前，她们连反驳的机会都没有，很快就出卖了刘雨涵！

　　得罪到住处之后，这些二代们直接在急救车的情况下，也要去找那人报仇，被踢爆蛋蛋的刘曦果然是个真汉子，由于治疗及时，半夜的时候，就清醒过来，打了无数麻药才让他没有那么疼痛，为了做移植手术，他现在必须静养，可是报酬心切的他，却是让着要报复。

　　他父亲刘飞也是愤怒无比，想要马上报仇，不过他已经打了一个电话给公安局局长，一声暴怒之下，局长动作很快，再加上人证物证齐全，而且因为对方可能是练家子，顿时十几辆军车出动，其中还有现代很有名的特战警卫。

　　那一晚，整个小区都被警车所包围，局长副局长都是亲自出马，而且是连夜就来到了小区203室，不少武装人员提着枪走在最前面，因为这里面很有可能住着一个危险分子。

　　已经是半夜，夏天宇根本没有睡下，他知道今晚将会是一个不平静的夜晚，因为阿飞已经在夏天宇解决事情之后第一时间通知他了。

　　“砰砰砰砰！”半夜有人敲门，夏天宇并不意外，咧嘴一笑：“效率还挺不错的，不过大半夜的，这些家伙还真是耐不住啊。”

　　“外面怎么了？”刘雨涵其实已经清醒过来了，看着夏天宇一直在自己的旁边，她感觉是那么温馨，她不知道这样的日子能持续多久，所以沉默了，静静的享受两人世界，他不知道自己怎么回家的，也不知道昨晚发生了什么，不过她却记得自己和夏天宇的事情。

　　想起昨晚两人几度云雨，便是一脸的羞涩，第一次偷尝禁果，让的她到现在双腿都有些发软。

　　见得刘雨涵醒来，夏天宇轻轻的拨弄着女子的秀发：“呵呵，没事，有我在，我去看看。”

　　说着，夏天宇穿上了衣服，走到了客厅，他没有开门，但是在黑夜下他的眼神闪过一丝银色光芒，几乎瞬间看透了门外的情况一样。

　　“连特战警卫都出动了吗？呵呵，还真是大是大手笔。”夏天宇冷笑一声，直接打开了房门，门外的特战警卫直接提枪死死的盯着夏天宇，一时间，几十人闯了进来，并且武装防卫。

　　局长是一个大胖子，满脸肥油，一看就知道是地沟油养肥的家伙，贪了不知道多少油水，夏天宇面带笑容，没有丝毫动容的笑道：“深夜闯名宅，搜查令逮捕令你们都有吗？”

　　“哟或，挺懂法的吗？这就是你要的，来人，把这家伙给我带走！”局长拿出来晃了一眼，便是要抓住夏天宇，至于什么令，他来的匆忙，根本没有，而且得罪了刘家？任你什么背景，都要腿层皮，在这，刘大少蛋蛋都爆了，在他们看来这小子活不成了。

　　这些特战警卫刚要行动，夏天宇却笑了：“你一个局长也想抓我？呵呵，况且，抓人总要个理由吧？”

　　“要理由？哈哈哈哈，你看起来还不知道发生什么事了，得罪刘家，你就等死吧，我一个局长能不能抓你？马上你不就知道了吗？动手！”一声令下，这些人就准备动手，但就在此时，忽然一个男人冲了出来。

　　“你们如果动我们家将军的话，现在可以试试……”阿飞终于出现了，依旧是神出鬼没的出现在大门之外，并且口中言语的话，让的眼前的局长微微一愣：“将军？”

　　“这是我家将军的少将证书？需要跟你解释吗？”阿飞拿出一个证书，上面的人的确是夏天宇，这证书也绝对是真的。

　　看着阿飞出现，夏天宇笑了笑，他还真的差点忘记了，华夏最高首长给自己一个少将的事情……事实上，那是他17岁的时候，那个时候的夏天宇已经是华夏最年轻的将军！！

　　17岁的将军，整个华夏最年轻的将领，不管真假，已经让的眼前的这局长为之动容，他怎么也想不到，眼前这个看似平凡的少年，竟然有着如此深厚的背景！！


第878章 强制逮捕

　　房间内，拘捕的工作一度受到了阻碍，当那少将的证书出现在公安局局长的面前时，无论是局长还是副局长甚至是特战警卫都傻眼了，听说这人是危险分子，有着极高的武力值，如果真的是少将的话，那么一切都简单了，能有如此手段之人，定然不凡，可是，眼前的男子绝对不超过25岁，他竟然能有少将的头衔，这……

　　究竟身后是有多大的背景啊？无论真假，公安局局长都不敢妄动，可是想到刘家交给自己的任务，如果无功而返，他冷漠的看着眼前的两个年轻人，阿飞有些普通的出奇，不过这个男子却一身高贵的气息，而且那凌厉的眼神绝对不是一般人。

　　这是当然的，根本不用想，敢在金沙动手打人，不是疯子就是背后有着权势。

　　但局长是混迹官场商场多年的老油条了，虽然和军部接触的少，但也不是什么都不知道，他冷哼一声：“少将？你可知道冒充我华夏将军是多么大的重罪吗？送上军事法庭的话，哼哼，就算你有点背景，也不是你能承担的？”

　　局长的一席话倒是提醒了不少人，是啊，就凭一个证书？况且只是轻轻一晃，根本就看不见……

　　“这么说，你是在怀疑了？”灰暗的房间内几乎没有开灯，不过那楼道的灯光却是依稀能看得真切，而且这么大的举动，顿时吸引了不少人的目光，居住的房主们纷纷开门想要一探究竟，但是看到那全副武装的警卫时，不少人都把门关上在猫眼里面查看，这可是带枪的警卫，不过更多人疑惑，203那里发生什么事了？

　　阿飞那冷漠的话语不由得让这些特战警卫都打了一个冷颤，夏天宇坐在沙发上，打开了灯，没有丝毫的紧张感，反而嘴角挂着一丝笑意，当着所有人的面冲了一杯咖啡。

　　端坐在沙发上，没有丝毫被逮捕的觉悟，公安局长和副局长以及特战队长都是面面相觑，夏天宇给他们的感觉就像是自己分明就是多此一举的外人。

　　“不是怀疑，但我也有必要查清楚这个证书的真实性吧？如果是真的，那么今晚我便赔礼道歉，如果是假的，后果你们自然清楚！”局长也是胆颤心惊的说道，如果是真的，这件事情他想管也没有那个能力，完全是找死的节奏，一个年轻少将和刘家之间的事情，就让他们自己解决好了。

　　阿飞的目光看向了夏天宇，后者点点头笑了笑：“既然局长这么要求，那就自己看吧。”阿飞走到了局长的身前，递给了他。

　　这精致的金色本子，老实说，局长没有见过，怎么会是金色的？新华夏的证书和勋章都有变化，所以证书应该是绿色和蓝色才对，而且背部应该是麦穗和五角星。

　　这也是最重要的一点，因为金色的本子背部绣着龙虎图案，本子精美，里面的信息便是夏天宇无疑，即便显得有些青涩，不过局长可以确定就是这个男人，那犀利的眼神太像了。

　　龙虎图案的少将证书？局长脸色越发阴沉起来，如果这玩意儿是真的，那么眼前的这个年轻人绝对不简单，如果是假的，这年轻人更不简单，总之他现在不能得罪，能假造少将凭证的，可不是普通人能做得出来的。

　　“局长，如何？”阿飞依旧是冰凉的语气，不带丝毫的感情，如果夏天宇愿意，他不介意杀了这些人。

　　局长连忙点点头，他根本不知道是否真假，只能先还给对方，命令这里的人不要轻举妄动，他拿出了电话拨通了刘飞的号码。

　　还在医院的刘飞接到了电话，脸上露出喜色，想必他应该把事情办妥了吧，刘飞已经决定亲自去见见是谁把自己的儿子打成这副模样的。

　　“王局长，怎样？都妥了吧？”刘飞威严的说道。

　　电话那头却是传来了无奈的声音：“刘哥，遇到点事情，我们要抓的这个人不简单啊。”

　　“什么不简单，王局，不管他是什么人，你都给我抓了再说，出了事，有我！”从这句话中就能听出，他对自己的家族很有自信。

　　“可是，对方是个少将！”王局苦笑的说道，你刘家的确家大业大，可如果真的出了事，还不是把自己当替罪羔羊，所以王局对他的话并不感冒。

　　闻言，刘飞大惊失色：“不管他是什么人，都给我抓了！”

　　“等等，你说什么？他是少将？”刘飞说完这才反应过来，顿时脸色一变，少将？他还不惧，毕竟他刘家也有很深的背景，于是他问了自己的儿子，得知是一个年轻人之后，刘飞觉得事情很蹊跷，华夏国的年轻少将？难道是……

　　他觉得不可能，于是继续追问：“他的本子可是蓝色，金色麦穗和五角星？”

　　“不是！”王局否认道。

　　这时候，刘飞就破口大骂起来：“你当了这么多年的局长白当的吗？他之前违法交通法现在又冒充少将，又有故意伤人罪，你难道还不知道怎么做吗？”

　　刘飞破口大骂，直接怒道，末了还说了一句：“把他带到局里，我要亲自看看，这小子什么人！”

　　这是刘飞强制性的命令，可是王局却还是犹豫不定，见得王局有推辞，他更是怒了，直接打了一个电话给军区的姐夫也就是刘曦的舅舅。

　　当听到刘曦被人废了之后，那舅舅也是勃然大怒，并且得知对方是少将，还是年轻人之后，让刘飞放手去做，因为华夏年轻的将军可不多，而且都是被重点培养的对象，而且也没有听说谁去了上海！

　　有了舅子的支持，直接打电话给王局，这一次有了军区的电话，王局没有犹豫了，挂完电话之后，走到了夏天宇的面前。

　　阿飞冷漠的说道：“你们是不是该滚了？”

　　“滚？来啊，把这冒充华夏将军和故意伤人逃逸的人抓起来，还有这个同谋也一起抓了！”随着王局一声令下，顿时特战警卫们齐刷刷的枪口对准了夏天宇两人。

　　夏天宇皱了皱眉头，他却不怒反笑的站了起来：“呵呵，希望你不要后悔……”

　　那男人冰冷的眸子，让的王局浑身一颤，但忍着内心的恐惧：“带走！”

　　冲突升级！


第879章 黑牢监狱

　　“天宇！”

　　房门内，一直躲着的刘雨涵这才夺门而出，看着伊人泪痕，夏天宇笑了笑，轻轻的抚摸着女子头发：“呵呵，没事的，我一会就会回来，你不要担心我，我能解决这些事情，相信我好吗？”

　　夏天宇说这些话，是不想让刘雨涵担心更不想让刘雨涵做多余的事情。

　　刘雨涵的泪痕被夏天宇擦拭，女子点点头乖巧的说道：“我等你回来。”

　　“嗯，乖乖在家等我就行，不要做多余的事情知道吗？”夏天宇走了，特战警卫想给他带手铐，可是却被夏天宇那凌厉的眼神制止，局长皱了皱眉头，他心里其实有些害怕的，这两人的表现绝对不简单啊，所以他留了一线：“算了，就这样走吧。”

　　“阿飞，让挽魂派影卫来保护刘雨涵，我不想让他出任何事情。”夏天宇在阿飞的耳边低声说道，阿飞点点头：“我打个电话可以吧？”

　　局长点点头，事实上，他根本没有反驳的余地，因为再说这句话的时候，阿飞已经在通话了，不过很奇怪的是，只看见他的嘴唇在动，却没有听到丝毫的声音，或许是其他的缘故，局长也没有多想，直接带着夏天宇和阿飞离开了这里。

　　房间内，无助的刘雨涵不知道做什么，想要帮忙却无从下手，她虽然不清楚KTV里面发生什么事了，但绝对不简单，她打通了王静的电话。

　　见到刘雨涵的电话，王静十分的诧异和紧张，但还是接了起来，刘雨涵带着哭腔的询问着那晚发生的事情，见得刘雨涵几乎全忘了，王静微微松了一口气，不过却很快发出一声娇吟的喘息之声，原来她和崔薇等人因为李天水等人出了事，所以在医院里面还未离开，陪在那些公子哥的身边。

　　她现在正在某个病房卖力的为男人服务。

　　一旁的李天水也发现了王静说了刘雨涵三个字，被打了一顿，李天水心中怒火沸腾：“把她骗出来……”

　　王静咬着牙，说自己也在医院，刘雨涵心理面一惊说天亮的时候就来……

　　而这个时候，上海负责部的影卫接到了最高指挥官挽魂的指示，几乎当晚来到了刘雨涵居住的地方，连夜就将其保护起来。

　　天一亮，刘雨涵就出去了，四名影卫跟在了她的身后，至于那一晚的夜里，公安局却是发生了一件大事，特战警卫出动几十人，就为了带回两个人。

　　那晚，不少上海市的大人物们都来到这里，因为他们的儿子几乎都是受害者。

　　其中以刘飞为主，十几个权威人物出现在公安局，都想见见到底是什么样的人打伤了他们的孩子。

　　这一次，可谓是往死里面整了，审讯室里面。

　　几名警察把夏天宇他们考了起来，夏天宇示意阿飞不要动，于是两人的手被反铐在凳子上，之后进来了几个魁梧的大汉，应该是特战队的成员。

　　没有给夏天宇和阿飞两人反驳的机会，说了一些表面的话之后诉说着他们的罪状，然后直接拿出一份认罪书，让夏天宇和阿飞签字。

　　“两人对罪状供认不讳，现在就签字吧。”一个大汉对两人使了一个眼色，然后他们便要按住夏天宇和阿飞签字，出奇的夏天宇很平静，他没有反驳，而是冷笑：“这就是审讯的结果吗？从始至终！”

　　“砰！”迎面就是一拳，那警察就是特战队的总队长，也是刘家人，他怒骂一声：“吗的，你们这些垃圾，还想说什么吗？”

　　夏天宇盯了他一眼：“这一拳，我记着！”

　　“哟或，还敢威胁我？今晚一过，你们就等死吧，不过，在此之前，我们会让你们尝尝生不如死的滋味！”这总队长咧嘴一笑，似乎想要给夏天宇他们一个教训。

　　画押签字，所有的罪状包括故意杀人罪冒充华夏军官，甚至还有一些交警那边的种种罪状全部加在一起，人证物证全部都存在，铁证如山，根本不给人辩驳的机会。

　　夏天宇看着罪状笑了，这里面就没有提到那些富家子弟的种种罪行，下药迷奸，强奸未遂，而且夏天宇不过是防卫过当却成了故意杀人罪。

　　“宇少，我们怎么做？”阿飞在夏天宇的耳边低声说道，这类似传音的武技回荡在夏天宇的耳边。

　　“呵呵，不急，我倒要看看，谁想弄死我！”夏天宇从来不给敌人机会。

　　他被特战队的带了出去，夏天宇他们正好看到局长在刘飞的眼前说着什么，刘飞等人的目光也看向了夏天宇和阿飞所在的位置，有几个激动的人物更是冲上来想要教训教训夏天宇，不过却被两人躲避，不过他们躲避，那些特战队的就死死的夹住他们的手脚。

　　“我儿子断了三根骨头，我要你断三十根！”

　　“你死定了！”这些大人物们纷纷叫嚣道，根本就不像平时那些衣冠整齐的成功人士，不过自己的儿子都快被废了，也难怪他们不能淡定了，随后夏天宇他们被带走。

　　“刘哥，你放心，我现在就是把这两人带去黑牢监狱，相信，明天一早，这两人就……”后面的话没有说话，刘飞点点头，显然也听说过黑牢监狱，那是关押死囚犯的地方，而且在没有进入之前，都是赫赫有名的罪犯。

　　“记得，别死了，还要慢慢的折磨他们才行，要他们尝到生不如死的感觉！”刘飞冷漠的说道。

　　“我已经通知过了，那些家伙知道的。”王局长点头说道，乖巧的犹如一条狗。

　　夏天宇他们被考上了沉重的铁链和手链，被特战队带到了黑牢监狱，黑牢监狱，一个关押着无数犯下了人神共愤罪行的囚犯监狱，这里面的人都被王局招呼过了，所以夏天宇和阿飞将会迎来一场灾难。

　　当那些特战人员怪异的笑容离去之后，他们被关键了黑漆漆的监牢，里面的囚犯们看着关押进来的两人，咧嘴露出了凶狠的笑容，其中一个脸上X字形刀疤的壮汉来到了两人的面前：“小子，你放心，我们不会杀了你们的。”

　　夏天宇闻言抬头一笑：“是吗？不过我也不喜欢，有人居高临下的看着我！”言罢，一个腿扫千军之势，壮汉轰然倒地，这一刻，整个监牢的囚犯们齐刷刷的站了出来，足足上千人！


第880章 影卫出击

　　“叮叮叮……”

　　“啊啊啊……”

　　“噗……”

　　沉重的锁链和地面的碰撞传出了激烈的玎玲之声，最深处的黑牢监狱传来了惨叫和打斗的声音，然而，这里的看守今晚却全部撤离了出去，发生什么事情，都没有知道。

　　不过有很多守卫也的确听到了，里面激烈的打斗，但他们没有去阻止，因为这是上头的命令，据说这两人惹到了上海市不得了的人物。

　　所以，这些守卫们也只能悻悻的认为他们倒霉了，不过真正倒霉的可不是夏天宇他们，而是公安局！

　　王局长此刻或许还不知道，他的命运即将发生改变，刘家也不知道，因为他的一念之差，害了整个家族。

　　这一晚，所有人都怀着心事睡去了，不过王局长揽着他的情妇，在身上反复翻云过后，几秒钟就直接不行了，累坏的他就这么睡着了，他还期待着第二天是新的开始。

　　毕竟，刘家能让他的仕途更加辉煌。

　　他只睡了不到几个小时，就被手机给吵醒了，王局长有些恼怒，看了看时间竟然才七点不到的时间，接过电话，刚刚想要破口大骂，那头却是先一步传出消息：“王局，不好了，你快来黑牢监狱吧！”

　　对方的急促不是假的，王局长一个激情，身边少妇还有些没有满足，想要清晨索取，可是王局却已经没有心思，直接开着他的车直奔黑牢监狱。

　　到底发生什么事了？

　　他并不知道……

　　一早，刘雨涵花了淡妆便出了门，今天她准备去医院看望王静，她的好姐妹，也想知道那晚到底发生了什么事，出了门拦了一辆的士，直奔医院而去。

　　“飞鹰，飞鹰，我是地鼠，目标人物上了计程车，车牌号码2341。”

　　“飞鹰收到，飞鹰收到。”刘雨涵的计程车之后，突然出现了一辆低调的轿车，虽然看着不起眼，可这辆车却是全部被改装的好家伙，就算是跑车也不一定是对手，他的引擎声音足以听得出来。

　　刘雨涵买了一些水果，然后打了王静的电话，王静接到刘雨涵的电话后还有写忐忑，不过却告诉了刘雨涵李天水王龙他们所在的位置。

　　乘上了电梯，身后四个影卫却是没有动静，他们穿着普通，长相也很平凡，耳边有通讯蓝牙，在看到电梯停留在七楼住院部的时候，他们竟然直接从楼道跑了上去，速度很快，快的令人发指，几乎是刘雨涵走出电梯的时候，他们出现在了七楼。

　　“注意目标人物进了住院病房，432。”

　　“收到。”影卫们和普通人没有什么区别，所以根本没有人发现异常。

　　刘雨涵带着忐忑的心情来到了住院病房，当开门的那一霎那，她还有些犹豫，不过进入门内的时候，眼前的画面却是让刘雨涵惊呆了。

　　几个女人还没有脱下衣服，却已经在男人的身上扭动起来，其中包括王静和崔薇，见到这场景，他刚刚想走，但是却没有发现，门后竟然站着几个公子哥，他们瞬间把门反锁起来，一个个露出了淫邪的笑容，这些都是轻伤人员，不像其他几个断了肋骨或者脸部有问题的。

　　“你们干什么？小静，这是怎么回事？”刘雨涵有些惶恐和害怕的说道，她没有想到竟然会是这样，这些富家公子都是医院的重点对象，一般情况下不敢打扰，所以只要没有人来，这里发生什么事情都没有知道，而且在他们看来，刘雨涵没权没势，根本对他们没有任何的威胁。

　　一个个露出阴笑的笑容，李天水一边享受崔薇的口活，一边当然的笑道：“怎么回事？还不明白吗？你的好姐妹为了钱已经把你彻底的出卖了？而你很快也会和她们一样了！”

　　“不，救命！”

　　刚刚想要说话，却被几个大男人捂住了嘴，直接拖到床边，李天水顿时来了精神，仿佛受到了刺激，刘雨涵绝望的看着王静，她怎么样没有想到，竟然是她最好的朋友出卖了自己……

　　“为什么，王静！”雨涵嘶吼道，一张容颜泣不成声。

　　“雨涵，对不起，对不起……”王静也哭了，可是她根本别无选择，她只是一个普通的弱女子，有一点姿色，她不像刘雨涵那么固执……

　　“哼，臭女人，故作清高，现在你终于也被男人压在身下了吧？崔薇冷嘲地说道。

　　“不要让人靠近这里。”几个人把风，李天水她们欲要对刘雨涵施暴，但就在这个时候，房门猛然被打开，四个男人冲了上来，几乎瞬间就把这些家伙放倒，不到一会儿，这些人全部都被四个影卫废掉，这次可是重伤，直接断手断脚。

　　四名影卫来到刘雨涵的身边：“刘小姐，我们是来保护你的。”

　　刘雨涵花容失色，但听着他们的话缓和了过来，他知道，是那个男人派人来保护自己的，心中感动不已，毕竟夏天宇已经有危险，却还是没有忘记自己。

　　“天宇呢？天宇没事吧？”刘雨涵这才失神说道。

　　“天宇？”四名影卫只是总队派来的，可是当刘雨涵见天宇的时候，四名影卫一惊，对视一眼：“不会是夏先生吧？”四人倒吸一口凉气，这才觉得，总部竟然派她们四个影卫保护一个普通女子，原来是因为夏天宇。

　　很快医院发生的事情就报警，这些女人慌慌张张的说了什么，警察很快就来了，影卫直接在医院袭警，他们的身份警察还没资格管……

　　不过从雨涵的口中得知夏先生可能也在公安局的时候，影卫们拿出了自己的身份，那是一条红色的龙本子，上面刻着龙字：“带我们去见你们的局长！”

　　虽然这人不认得龙本子什么概念，但是国安局他可是看的清清楚楚，当下一惊，不敢阻拦，反而恭敬的带着他们出去，而四人却让刘雨涵先行，足见重视。

　　身后，崔薇和王静都傻眼了，刘雨涵难道还有其他的身份？


第881章 国安来人

　　一大早王局长就被吵醒了，不仅是他，几乎整个公安局的人全部都集中在了黑牢监狱，到底发生了什么事情？

　　当看到几个副局长甚至是特战队的几个队长都来到了这里，王局猛然觉得事情不是他想象的那么简单，见得众人全部都拦在黑牢监狱的入口，他这才嚷嚷道：“干什么？都干什么？不用上班了？全部围在这里，成何体统！”

　　警察们特战队们纷纷让开一条路，黑牢监狱的看守长上前而来，一脸的凝重，有些责怪的看着王局：“你到底抓的什么人来？这一次，弄不好的，我们就完蛋了！”

　　看守长和局长的职位相同，所以也没给王局好脸色，此刻众人都是一脸铁青，王局长一脸茫然：“到底发生什么事了？”

　　“什么事？你自己看看就知道了，这一次，你恐怕闯了大祸了！”看守长这么一说，王局顿时提心吊胆起来，他在众人的注目下，一步步的走到了黑牢监狱那漆黑的牢笼之中。

　　“混蛋，怎么不开灯？”王局骂了一句，却没有人理会他，不是他们不开灯，而是整个黑牢监狱内的设施基本上都坏掉了。

　　看着那漆黑的牢房，王局长也不是第一次来，可这一次总感觉有些怪异，他一步步提心吊胆的走了进去，周围不少人都不想直视王局的举动，纷纷把脸转了过来。

　　当他探入那半开的铁门的时候，砰的一声，一个染满了鲜血的手突然抓住了铁门，猛然间又伸出头来凄惨的说道：“救我，救救我……”

　　王局一惊，浑身都是冷汗，他回过头却发现其他人一脸的漠然，显然已经发现什么了，王局当着这么多人的面，自然要壮着胆子上前，开门的一刻，一股血腥味扑面而来，让的他皱了皱眉头。

　　完全打开铁门的时候，借着微弱的目光，他看到了这辈子难以忘怀的一幕，几乎在那瞬间，忍不住狂吐起来，黑牢监狱内，横七竖八的躺着上千人，有的手臂被生生撕裂，有的更是直接断手断脚，严重一点的独自都被划破，露出了肚里的内脏……

　　还有几个想要挣脱，却被一个冷漠的男人直接打的残废，这个人不是夏天宇，有阿飞在的话，他根本不需要出手，一晚上都在睡大觉……

　　王局见到眼前这一幕，已经说不出话来了，这些虽然是死囚犯，可是也不容许夏天宇和阿飞如此对待，听着那些哀嚎和低吟之声，王局忍不住指着夏天宇怒吼道：“你……你！”

　　“你们两个竟然在监狱之中斗殴杀人，你们死定了！”事到如今，王局已经顾不得惊讶了，他指着夏天宇怒吼道，直接药刑！

　　“死定了？你让他说说是怎么回事呢？”夏天宇指着一个囚犯，那囚犯已经吓得说不出话来了，听着夏天宇的询问，像个白痴一样说道：“王局吩咐我们招呼两个新人，只要弄不死都行……”

　　“王局长，这些人都是你的授意吧？如果真要怪的话，恐怕还是要怪你。”夏天宇冷漠的说道，这些本就是死囚犯，而且在冲突之中，这些人动了真火，分明想要杀了夏天宇和阿飞，所以她们才会反击，况且这些人里面就算再惨，却没有一个真的死人。

　　“你！！”

　　“我？在不救他们的话，可就真的死了。”夏天宇躺在穿上，拿着一本漫画书，是从这些死囚犯的身上找出来的。

　　王局惊醒过来：“快，快送到医院去！”这样的伤势，已经不是医务室能解决的了，必须送到医院才行。

　　特战队和守卫人员们这才行动起来，当把这些人抬出去时，所有人的脸色别提多难看了，解决了这些人的事情，他们把目光集中在了夏天宇的身上。

　　“你们滚出来，现在你们的罪行已经足以判死罪！”王局对着夏天宇两人怒道。

　　夏天宇笑了笑：“我觉得这里挺舒服的，我不打算走了？”

　　“由不得你们！”特战队出动，但是这一次，夏天宇他们却没有束手就擒了，阿飞在前，不知道手里面哪里来的匕首，散发着阵阵寒芒。

　　武装人员冲了上去，阿飞却没有留情的划破了他们的身体，见得他们来真的，这些人都吓傻了，这才意识到，不要命的家伙十分可怕。

　　“吗的，我就不信了！”他们想把夏天宇弄出来，可是去一个伤一个，去一群废一群，整个公安局愣是拿两人没有办法。

　　“局长，局长！”

　　“混账，我听得见！”王局现在本就愤怒，见得有人大吼，顿时怒骂道。

　　那人来不及多说什么，来到他的耳边低声说了些什么，王局顿时脸色一变：“什么？国安局？快，这里的事情先放下。”

　　“看守长，这两人交给你们了，我就看看，他们能撑到什么时候”王局长带着人离开，快速的回到了公安局。

　　几个自称国安局的人已经在此等待着王局长。

　　王局笑脸相迎，才发现这群人中竟然有当时抓捕夏天宇的时候那个女人，猛然间，王局觉得事情已经超出了他的意料之内。

　　“王局长，不要废话了，现在请你马上放了夏先生，否则，后果不是你能承担的。”影卫们没有废话，事实上，国安局不过是他们世俗的一个普通身份罢了，他们真正的身份是直接隶属国家，同样的也属于一个家族。

　　王局长皱起眉头，虽然知道夏天宇不简单，不过他还是硬着头皮说道：“恐怕做不到了。”

　　影卫一听，突然一把枪放在了王局长的头上：“你可知道夏先生是什么人？我们没有多少耐心，现在放了夏先生！”

　　影卫当真可怕，事实上，他们做出这样的举动只有一个，因为那个人是夏天宇，他们可以不管任何人，但绝对不能让夏天宇有任何事情，他们就是那群影子的影子……

　　影子都要为夏天宇付出生命，更何况是他们？


第882章 惊动军方

　　游戏世界，黑风山脚下。

　　“那个女人还在那里啊？是啊……都一天了……”

　　“不过说真的，那女人的身材真是不错，啧啧。”黑风山的脚下，一个靓丽的风景出力原地，夏梦瑶一直没有下线，似乎在等待着夏天宇回来。

　　恶魔佣兵团的几人也未曾离去，似乎也在等，不过他们却是有很多事情做，天蓝色的心皱了皱眉头，夏天宇还没上线到底发生了什么事情？

　　就在这个时候，现实中的紧急通知响了，他跟众人说了一句便是下线，不过不到一分钟他就上线：“团长在现实中有点事情，不过你们不用担心，顺便告诉那个女人，我们团长暂时不会上线了。”

　　天蓝说完这句话便要下线，妖邪，葬天，忘心他们一愣？到底发生什么事情了，竟然让天蓝如此惊慌？

　　不过他们还是告诉夏梦瑶，夏天宇不会上线了。

　　“我等。”两个字，却表明了少女的决心，三人叹了一口气，便是离开了这里，既然现实中有事，他们也不用瞎操心，夏天宇和天蓝现实中可都不是普通的角色。

　　“居然出这种事情了？不过那家伙的性格？也用不着我帮忙吧？算了，还是去看看的好。”

　　“福老，给我准备去上海市的飞机。”蓝天下了线，准备去一趟上海。

　　……

　　王局长从来没有这么愤怒过，在自家的地方竟然被人拿枪指着要求放人，几乎在这瞬间，整个局里的人都掏出了枪和这四个自称国安全的影卫对峙在了一起。

　　“你可知道，夏先生是国家少将！你竟然敢在没有任何命令的情况下拘捕，是谁给你这个权利的？又是谁指示你这么做的？”影卫的质问让王局心惊胆颤。

　　“你说什么？他真的是将军？”王局有些不敢相信的说道。

　　“哼？你觉得是假的吗？”影卫反问道，王局额头上渗出了冷汗，顿时觉得这件事情已经超过了他控制的范畴，他必须把这件事情告诉刘飞才行。

　　但也要稳住这群国安局的人。

　　“带他们去监狱。”王局的命令，应了下来，一边带他们去监狱，而王局却是马上和刘飞通了电话，告诉了他这边的情况，刘飞也大吃一惊，没有想到那小子后面有这么深厚的背景，不过少将算什么？

　　刘飞打了一个电话给自己的姐夫把这件事情告诉了他。

　　刘曦的舅舅名何小东，是浙军区中将兼总司令，权力之大，影响江浙沪三带，而且膝下无子，只有一个女儿，所以对妹妹的儿子也格外的关照，当得知竟然被人大爆下身的时候，顿时勃然大怒，没想到对方还有这样的背景，于是决定亲自去会会这所谓的年轻少将！

　　距离上海并不远，军机只需要二十分钟不到的时间就可以抵达，刘家的中将终于是有了反应。

　　华夏中央本部，如果说何小东中将有所行动的话，或许还不足以影响整个上层的决定，但是影卫的举动和发生的事情，让的官方有所耳闻，大佬们召开了紧急会议。

　　“前因后果，我们已经了解到了，必要时刻，只能放弃老刘家和老何家了，希望那老家伙不要做得太过分吧？”首脑们不断的商议。

　　“但这件事情也必须制止，否则何家刘家真的要完了。”毕竟是革命先辈的后裔，首脑们自然也不能让他们的香火断掉。

　　“对了，就让洛天去完成这件事情吧，他和那小家伙一个学院的，而且也在何小东的手下待过一段时间，让他去制止事态的发展，或许会好很多。

　　众大佬们点点头，一致决定，如果不是因为何小东最近的举动，他们还真的不知道那个人的行踪。

　　黑牢监狱。

　　见到刘雨涵的似乎，夏天宇有些动容：“傻丫头，我不是让你不要做多余的事情吗？”

　　“我担心你，你如果出了事，我也绝不独活。”刘雨涵的心里已经认定了夏天宇。

　　感受到刘雨涵的关心，夏天宇轻轻的抚摸着秀发，看了一眼身后的四名影卫：“魂让你们来的吧，幸苦了。”

　　“夏先生，这是我们应做的事情，您别这么客气。”四个影卫在夏天宇的面前那是大气也不敢出声。

　　“夏先生，我们来带你离开这里，呆在这里，有失您的身份，这些人我们会给他们一个沉重的代价的。”这些话，看守长特战队听的清清楚楚，他们知道，这一次真的通了娄子了。

　　夏天宇闻言，又看了看刘雨涵：“你们只管给我看好雨涵就行，其他的事情不用操心，呵呵，我倒是想看看，他们把我弄进来，怎么让我离开！”

　　他决定不走了，这就是所谓的请神容易送神难，而夏天宇还是一个瘟神！

　　“好大的口气，既然你不想走，要嘛就留在这里一辈子，要嘛就去别的地方做做！”夏天宇话音刚刚落下，一个浑厚的声音响起，只见一个身穿军装的霸气男子走了出来，看他的神情不过四十来岁，但事实上，已经五十好几，不过因为军人的缘故，身体还十分硬朗。

　　见得来人，周围人那是让开一条道，就连王局长也是大惊，他没想到，军方竟然来人了。

　　而且这次可不简单，那是来势汹汹，直接几个武装特种兵上前，枪口死死的对准了夏天宇等人，只要夏天宇稍有不慎，恐怕就要一枪爆头。

　　“何司令，怎么连您都惊动了。”王局献媚的说道。

　　“哼，我若是再不来，我们老何家和老刘家的脸往哪放？一个凶手你们都惩治不了，你这局长怎么做的？”何司令霸气侧脸，让的在场的人都胆颤心惊，但夏天宇却不惧怕，咧嘴一笑：“我怕您老人家请不动我，反而会有灭顶之灾！”见得正主终于出现，夏天宇竟然口出狂言，一时间，整个局子里面大气也没有人敢出！

　　“哼，给我抓起来，让你尝尝我们军人的手段！”何司令一声令下，这些特种兵们顿时行动起来。


第883章 东方洛天

　　“都让开。”王局长生怕这些人的战争会影响到他们，听说何司令的手下人那都是龙虎之师，这些特种兵一看就是身强体壮力量强大的存在。

　　夏天宇让影卫保护好刘雨涵，阿飞挡在夏天宇的眼前：“少爷，这些人就交给我吧，他们还不配少爷出手。”从阿飞和影卫对夏天宇态度，这青年男子绝对不是普通人物。

　　何司令和刘飞等人也是面露眉头，不过想到他们两家身后的背景，也就底气十足了，特种兵上前，立刻发动攻击，擒拿手，就想擒住阿飞，但是他们却想错了一点，阿飞不是战士，他是杀手！

　　匕芒划破空际的瞬间，鲜血飞溅，直接染红了公安局……

　　在这样的情况下还敢行凶，如果不是有深厚背景，那就是疯子，两人的种种表现来看，那绝对是有着他们不知道的背景。

　　但是，阿飞的出手事情顿时到了无法挽回的地步，特种兵全部上前，想要压制阿飞，他矫捷的速度在公安局的局限内虽然无法发挥，可是寒芒和军刀所碰撞的瞬间，更是火光四溅，这就像是电影画面中的战斗出现在了人们的眼前。

　　特种兵上前一步，想要绊倒阿飞，可阿飞顺势逆手持匕，顿时划伤了对方的手腕，几个特种兵勃然大怒，阿飞终于是忍不住要杀人了！

　　“退下！”何司令察觉到阿飞的杀意，顿时让他们的人退下，仔细的打量着眼前的这两个年轻人：“你们姓什么叫什么？”何司令也知道，如果他们真的有深厚背景的话，或许事情就不是那么简单了。

　　“就凭你，不配知道我们少爷的名字。”阿飞冷漠的说道。

　　何司令这下子是动了真火，这么多年来，还没人敢这么对他说话：“给我抓起来，如果他们反抗，当场击毙！”今天的事情，也绝不可能传出去，所以，何司令下达了这样的命令。

　　一时间，几十人把冲锋枪对准了夏天宇他们的身体，后者皱了皱眉头，如果是现代火器的话，那么只能自己出手了，想到这里，夏天宇上前一步，准备出手，见得他们想要反抗，何司令也是军人那是言出必行：“动手！”

　　但就在这个时候，门外传来一声暴喝：“住手！谁都不要轻举妄动！”

　　“动手！”何司令是铁了心要出手了。

　　“我不是说了，让你们住手了吗？？”突然局内闪烁一道狂风，那些准备枪击的军人手里面的冲锋枪全部都诡异的无法使用，这让他们惊骇不已，就在疑惑的时候，一个男人诡异的出现在了众人的眼前，男子大约20左右，一席白色休闲装显得帅气无比，虽然看起来很年轻，可坚毅的脸颊和凌厉的目光让的在场没有人敢小觑他。

　　“呵呵呵呵，这里倒是挺热闹的吗?我说洛天，明明看到我的飞机了，你小子居然不等我？”就在这个时候，门外传来了一个爽朗的男声，只见帅气的蓝天走了进来。

　　洛天看了一眼蓝天白了他一眼：“我刚刚要是晚了一秒，事情就当真一发不可收拾了啊，我说的对吗？天宇？”这青年回过头对着夏天宇笑了笑。

　　“连你都出来了？想必是那些老头子让你来的吧……”见到洛天出现，夏天宇基本上可以确定了，这是来做和事佬的，洛天，本名东方洛天，和夏天宇蓝天一样都是华夏某学院的天才人物，他们在一起都是万丈光芒的存在，不过从学院毕业之后，他们都有各自的团队，很少合作，但那时候的友情却是牢记在他们的心中。

　　“额，也不能这么说嘛，毕竟，还是要给老革命一点面子的，不过你要是想废了刘家和何家，我也没意见，只要留他们性命就行，额，老头说，让你给他一个面子。”洛天或许很久没有见到夏天宇了，在他的耳边轻声说道。

　　“我有暴力的倾向吗？老头的面子肯定要给的，不过，这些人嘛……”夏天宇的目光一扫在场的所有人，包括何司令都能感觉到他眼神中的寒意。

　　“哥，您怎么了？快点动手啊，让这个家伙死！我的儿啊……”刘曦的母亲一哭二闹三上吊的节奏，可是这一次，何小东却是没有言语了。

　　东方洛天，他知道是谁，那可是有着连他这个职位都无法触及的存在，当初洛天去他手下训练的时候，也是机缘巧合罢了，不过他倒是认识这个能力出众的小家伙，他们如果认识，那么事情就不简单了。

　　“何司令，别来无恙。”还只有十几岁的时候，洛天曾经被派去做卧底，而合作的人就是何小东。

　　“很久不见了，没想到你竟然会以这样的方式出现。”何小东有些无力的说道。

　　“何司令，现在道歉的话，还能挽回错误，否则，即便他想要灭了你和刘家，上面也不会有任何阻拦，他的身份，你明白了吗？”洛天在何司令的耳边低语。

　　虽然心里有了准备，可是当得知即使灭了他们整个家族上面也不会理会的时候，他才感觉到一阵后怕。

　　“姐夫，怎么了？”刘飞也意识到了不同寻常，小心翼翼的问道。

　　何小东瞪了他一眼：“还不快给这位先生道歉？你们这些家伙，成事不足败事有余，快道歉！”

　　何司令的一席话，让的众人大惊失色，不过他们还在疑惑，何司令却已经先一步道歉：“这件事情，我何某人的确有罪，有什么冲着我来。”

　　夏天宇并不是不讲理的人：“小辈的事情，本来不想惊动老一辈的，何司令是铮铮铁骨一条好汉，但是也别忘记了，今天的一切都是国家给你的，也要记得，这个天有多大，有多少是人是你们惹不起的，你们刘家人，如果有何不服，还可以找我！”

　　连何司令都低头认错，刘飞和她的妻子早就吓傻了，夏天宇带着刘雨涵离开了，东方洛天，蓝天，天宇三人很久没聚，决定同饮一番。

　　不过第二天，上海市却是震动，公安部门包括特战警卫从头到脚都换了新的人，而和刘家得罪了夏天宇的那些权贵，几乎一夜之间家族企业受到重创，不过却没有置于死地，仅仅是给他们一个警告，这样的震动自然引起了上海市的波澜，不过这些家族却是对这件事情只字不提……

　　成为了上海市最神秘的事件之一……


第884章 新家有女

　　刘家，一个庞然大物，几乎在一夜之间受到重创，无论是官场还是军区有他们关系的人全部受到了牵连，连带的包括一些权贵之人，都因为这次的神秘事件而有所影响。

　　身为上海市有名望的新家，自然也收到了这个消息，他们经过四处打听，消息却已经被封锁，因为谁敢些说出去的话，那就是死，况且，到现在还没有人知道事件主人的名字，不过这件事情倒是传出了一个版本，从KTV传来的。

　　据说是某富二代官二代群，抢了别人的女朋友，遭到报复，有名的刘大少直接成为废人，现在还在医院准备移植手术，这样的消息传了出去，自然引起了整个伤害的震撼，刘曦那是什么人？

　　新家虽然发展的不错，设计出来的一些电子产业也算得上和国家挂钩，不过真正说道深厚的背景还不如刘家，当然由于他们富甲一方，所以刘家也不会轻易得罪新家，况且，现在的新天正已经走向了另一个不同背景的世界，在他看来，这些世俗的家族已经和他新家无法相提并论了。

　　这件事情，夏家，新家也有所耳闻，甚至事情已经在整个市里面传开了，以前被刘曦那群人渣祸害的少女们无一不是拍手叫好，大快人心。

　　一方毒瘤便是一夜之间铲除，这自然也会引起不少家族的注意。

　　“刘家，王家，李家……上海市几乎有头有脸的人物的后代集中在一起，最后竟然落得如此下场？”新天正也听到了消息，心中微微一惊，他惊讶的是，上海市竟然有这样一股力量居然可以抗衡这么多强悍的家族，这可让新天正有些诧异。

　　而且，新天正的消息更为灵通，有些别人不知道的事情他倒是听说了，刘家那中将浙江军区的司令都出动了，但最后竟然只能低头道歉的地步，这才是让新天正最为惊讶的事情。

　　“父亲，您在想什么？”新城无论何时，在他父亲的面前都是乖巧懂事的模样。

　　“没什么？新城，这件事情你也有耳闻吧？上海市这么多风云家族却不敌一人，这样的人定然是存在于另一个世界的世家之子，你明白那是多么大的权力吗？刘家可是有国家军队的人物，家族也是老革命，底蕴比我新家强很多，但却因为得罪了不知名的势力，落得现在这个地步，你可明白，那古武暗界存在的人多么强大吗？”新天正越说越激动，眼神中充满了炙热和向往。

　　新城也知道了这件事情，如果这些人得罪的人真的是古武暗界的人，那么那才是他所向往的权势家族，一时间新城的野心也和他的父亲一样开始膨胀起来，如果让他们知道，这些人仅仅是得罪了夏天宇就变成这样，不知道会做何感想？

　　“我已经看了一个好日子，今年的1月13号，是一个婚嫁的大好日子，你看如何？”新城是自己未来的接班人，新家将会在他们这一代开始发扬光大，想到这里，新天正便是浑身激动不已。

　　“这种事情，由父亲决定就好，只是月馨那边还有些……”新城皱了皱眉头。

　　“等以后她自然会明白了……”新天正说道新月馨便是一脸的不悦之色，作为一个家族的负责人，他这么做无可厚非，但作为一个父亲，他并不是一个好爸爸……

　　自从新月馨和新兰心回到家中之后，新家以前欢乐的气氛也早已不见，就连吃饭的时候，也是沉闷的有些寂静。

　　今天又到了用餐的时间，新月馨几月未见，黛眉间看似有些憔悴，眼泪似乎也流干，这段时间，新兰心一直陪伴在新月馨的身边，两姐妹谈了很多，却因为命运无法改变而嘘唏不已，新兰心似乎也消瘦了很多。

　　饭中，新天正终于有了笑颜，他也希望自己的女儿能开心一点：“馨儿，我已经决定了，在今年1月13号的时候，给你举办一场盛大的婚礼，让你做全世界最美丽的新娘……”

　　得知自己将要结婚的日子，新月馨身体颤抖了片刻，那双微红的目光抬起头看向了自己的父亲，她或许已经麻木了：“没有爱情的婚姻，只有利益和身体罢了。”

　　新天正的脸色不太好，新城开口道：“妹妹，父亲也是为了你。”

　　“为了我？呵呵呵，你们都是一丘之貉，为了权力利益，所谓的家族，你们就要牺牲我的未来，呵呵呵，我身为女儿家，我无从反抗，随你们安排好了。”新月馨带着哭腔离去，新兰心一脸无奈，还是礼貌的告退之后这才去追逐新月馨。

　　看着新月馨的态度，新天正叹息，他不明白自己的女儿为何不能理解自己的想法，新天正心里也不好过，在他看来，欧阳家可比夏天宇强上十倍百倍，他新天正的女儿是天之娇女，夏天宇凭什么得到自己女儿的爱？

　　事实上，新天正并不知道，那只是新月馨的单相思罢了……

　　“姐姐。”

　　“姐姐开门啊。”关起房门，新月馨一个人在哭泣，这样的事情已经发生了好几次了，到最后，新月馨的眼泪都已经流尽，得知婚讯的时候，她仿佛已经忘记了悲伤，只剩下无奈的眼泪和不甘的愤怒。

　　“心儿，让我一个人静静好吗？”新月馨祈求的声音传了出来。

　　新兰心那张青涩的脸颊显得有些一筹莫展，同为女儿家她们都了解彼此的心情，门内门外都平息了下来，也不知道过去了多久，新兰心在门口柔声说道：“姐姐喜欢夏天宇对吗？”

　　房间内，新月馨的眼泪滴落在唇间，提到夏天宇的那一刻，她的脑海中满是电影般的片段，满是夜月的点点滴滴，还有那个温柔坚强一次又一次给她们带来希望的奇迹男人……

　　但新月馨知道，她和那个男人永远不可能了，门开了，新月馨望着不离不弃的妹妹，忍不住抱着头痛哭起来……

　　在房间之外的圆柱之后，一个身穿园丁服的年强男子叹了一口气，很快拿出电话把这里的事情报告了出去，即便是新天正或许都没有想到，他们家已经被人时刻监视起来了吧？


第885章 兄弟聚首

　　雨涵的事情终于完美的解决，这一次雨涵对夏天宇的感情仿佛一夜之间迸发了一样，这个男人从一开始就神秘的打破了自己的生活，成为了自己的同居男人……

　　一开始的厌恶变成了好奇，从好奇变成了依赖，从依赖转变成了爱意，到这一刻，刘雨涵得知了事情的全部经过之后，她已经无可救药的爱上了这个男人……

　　一个大排档的小地方，三男一女，就像是随意的喝酒一样，多年未见，但是却没有多的言语，一个眼神他们便能明白一切。

　　东方洛天，比夏天宇和蓝天还要小上一两岁，却是同期的孩子，这个眉清目秀的骚年也是天才级别的人物，当然，天才没少被虐待，当年他们都在魔女和雪姐的手下训练，一个温柔如水，一个炙热如火，魔女总是会扮演着黑脸的角色来教导他们，而雪姐总是温柔的像温暖的雪一样融化他们的心窝。

　　“没想到你来了上海，若不是今天闹出的事情，我还真不知道，你在这里。”洛天在上海做任务，而且是机密任务，刚完成便是接到了一个新的任务，没想到居然和夏天宇有关。

　　夏天宇笑了笑，却没有多言，天蓝也是含糊的说道：“我也是在苍穹遇到这小子的，才知道他在这里。”

　　洛天举起了酒杯：“那件事情，已经过去了一年，看样子，你已经走出悲伤了。”看了一眼身边倾国倾城的刘雨涵，洛天很隐晦的说道。

　　夏天宇用眼神制止了洛天继续说下去，他和刘雨涵完全是一场意外，就连蓝天也咧嘴一笑：“不愧是我们的夏天宇啊，这么快就泡上新妹子了。”

　　刘雨涵在一旁有些娇羞的不敢抬头，她明白这三人都不是普通人，更明白夏天宇不简单，而她只是一个普通的女孩，夏天宇和他的父母亲戚朋友能接受自己吗？

　　想到这里，雨涵竟然有些担心起来，她身份太过卑微，真的能和这样一个光芒万丈的男人生活在一起吗？想到这里，美丽的脸庞竟然显得有些黯然起来。

　　“雨涵，你怎么了？呵呵，倒是忘了介绍，这个，你叫他蓝天就行，这是洛天，我的朋友，以前学校的同学。”夏天宇倒是忽视了雨涵的感受，自己的朋友现在也应该介绍才对。

　　雨涵点点头，礼貌的招呼，两人见得雨涵如此娇羞乖巧的样子，也是不由的看向了夏天宇，这样的女人的确是不多见，眼神中满是羡慕之色。

　　夏天宇根本就不理这两货，只是举起酒杯，想说的话也在这酒水之中，大排档吃着简单的炒菜，雨涵也以茶代酒敬了几杯，之后，洛天倒是突然说了一句：“这么说，现在你们都在苍穹里面了？”

　　“对。”夏天宇和蓝天回答道。

　　洛天皱了皱眉头，显然有些事情欲言又止，而且眼神有意无意的看向了刘雨涵，雨涵很乖巧，也很懂事：“我去一趟洗手间……”

　　雨涵走了，三个大男人才算是彻底放开：“宇，这女人倒是不错，比雪姐还要温柔。”

　　雪姐虽然走了，但永远都在夏天宇的心中，所以他已经没有时间悲伤，对于雪姐那种深深的眷恋一般人是不会明白的，夏天宇点头叹息道：“我和她完全是一个意外，我的瞳术突破了，就在那天晚上，所以没能控制住。”

　　“瞳术突破了？卧槽！”蓝天和洛天大惊，夏天宇的恐怖他们都知道，如果瞳术再一次突破，简直不敢想象。

　　夏天宇也没有想到会这么戏剧性的突破瞳术，所以那晚才会迷失了自我：“你刚刚听到苍穹似乎有什么事情？”

　　“对了，我正要告诉你们，苍穹这款游戏不简单，如果真的要追溯的话，可以追溯回到15年前的一款游戏，我怀疑，这款游戏有人暗中操纵，你们知道杨天死亡的消息吧，我不觉得这两个比我们大不了多少的人能研发出这样的游戏，根据龙卫朱雀堂的消息，苍穹远远不是我们想象的简单，虽然我们曾经想要终止苍穹甚至是直接破坏苍穹，但，苍穹的影响已经远超我们的想象了，现在无法从现实中对苍穹做什么，我们只能在游戏中探寻，所以，龙卫组成了一个小组，我也在内！”洛天对着两人说的话，顿时让的蓝天和夏天宇都觉察到了一丝不同寻常的味道。

　　“龙卫玩苍穹么，还真喜剧，不过要说不简单的话，我们已经遇到了，或许和你们查的事情有关。”夏天宇这么一说，洛天顿时来了兴趣。

　　于是，夏天宇把魂组织的事情详细的说了一次，洛天听的津津有味：“看来，果然不简单，竟然能影响现实，这么说来，你们岂不是很危险？”

　　“你觉得我们是那种会退缩的人吗？魂组织的事情我们一定要弄清楚。”蓝天一口坚定的说道。

　　“而且，有你们加入，我们应该不用陷入被动局面，龙卫有多什么人？”夏天宇也有些期待，如果龙卫也进入游戏，那么，他们就不用变得被动起来，甚至可以主动出击。

　　“呵呵，什么人？都是你们认识的，当然，你弟弟也在这里面，不过他去国外执行任务，应该过几天就要回来了吧……”东方洛天笑着说道。

　　闻言，夏天宇露出喜色：“那小子要回来了吗，有些年没见了，都是学院的老头子，要不然也不用这么麻烦。”

　　“呵呵，你这个做哥哥的可别输给你弟弟啊，听说那小子一个人摧毁了美利坚一个邪恶异能师协会的基地……”东方洛天爆出的消息，顿时让夏天宇和天蓝都惊呆了。

　　“这小子……”他的话，让蓝天和夏天宇都产生了一股压迫感。

　　“到了游戏中之后，我们尽快联系吧，魂组织的信息我会告诉上面的，不过为了引起不必要的惶恐，暂时不能泄露出去，对了，影那边是你的人在负责吧？宇……”

　　“是的，挽魂负责。”夏天宇点点头，影阻止是属于夏天宇的，这些学院天才的手里面都有各自负责的组织。

　　“让他们死盯着欧阳，这家伙不是表明这么简单，我怀疑他们和欧阳家族有关系。”洛天的一席话，让夏天宇和蓝天表情再一次凝重起来，似乎他们身边发生的事情都和欧阳扯上了关系……


第886章 奇脉九阴玄脉体

　　“和欧阳有关系？”夏天宇深吸一口气，最近他身边发生的事情都和这个欧阳家族有关，葬天的事情，还有当初自己夜月遭遇背叛的仇恨，似乎也和那个家伙有关。

　　“嗯，欧阳，今年37岁，是个孤儿，这些都是真实资料，但是不同的是，我们忽视了他的出身，他和杨天同为孤儿院的孩子，但是在幼年都曾经离奇失踪过，后来他们长大成人，在科技领域上面露出了惊人的一面，随后更是机缘和虚拟联盟共同开发了苍穹，不过他们两人都是苍穹的管理者，虚拟联盟只不过是借着他们的开发重新挽回失去的名气罢了。”东方洛天管理着朱雀情报组，是天眼之下最强的情报组织，当然，他们仅限于国内的事情，而天眼却是遍布天下。

　　“他们曾经失踪过？”蓝天倒是注意到了细节。

　　“嗯，听说是一个神秘人将他们送回来的，不过那么多年了，孤儿院的人已经忘记那个人的模样了，所以，也无从追究。”

　　“这么说来，这两人的身上定然有奇遇了？”夏天宇眉头斟酌，苍穹远远比他们想象的更加神秘，杨天死了，欧阳为何会杀了杨天？魂组织又是什么人，他们又有什么目的？欧阳代表着个人还是家族？他们的目的又是什么……

　　雪姐和队友的死亡到底和苍穹有着怎么样的联系？

　　“应该有，不过，说道欧阳家族的话，还有件事情，你们听说了吗？”东方洛天主要也负责情报，所以这货的秘密多得很，千万别得罪他，指不定把你穿的内裤什么颜色都给你说出来，这是一个很猥琐的家伙，而且最重要的是，天眼组织目前发负责人还是他的哥哥，东方幕！

　　“这是我哥告诉我的，事实上，我也不知道，欧阳家族似乎会取一个平行界的普通家族为妻，这件事情虽然很隐蔽，不过还是无意中得知。”洛天笑了笑，似乎很得意自己手中的情报。

　　“新家吗？”洛天刚刚说完，夏天宇却是接过话来，那洛天一脸诧异的说道：“你怎么知道？额，忘了，天眼和你们家……”

　　话还没说话，夏天宇摇摇头：“那女人我认识，新月馨，不过欧阳家族为什么会选择一个普通女人为妻呢？”

　　洛天凑到两人的耳边：“那女人好像不简单啊，我听我哥说，那女人貌似拥有九阴玄脉体。”

　　“九阴玄脉体？那是什么？”蓝天和夏天宇似乎都未曾听说过。

　　东方洛天甚至无语：“我说你们两个混蛋，好歹也背负着在我之上的血脉吧？当然，哥不会输给你们的，九阴玄脉体就是一种双修的体质，有了这个体质，有着武能的家伙威能暴涨，一年堪比十年功！”

　　“卧槽，不是这么逆天吧？”蓝天听的一惊，这种功法岂不是逆天了。

　　“欧阳家本来就有双修功法，得此体脉的话……后果，你们自己想想吧，不过天眼也查过那个女人，似乎并没有什么奇特的地方啊，所以传言只是欧阳家族想要培养新家罢了，或者说，他们某个家族看上新家的女儿了。”洛天冷静的分析了片刻。

　　夏天宇也点点头指了指自己的眼瞳：“我的确没有发现新月馨有什么过人之处……”

　　“连你都没发现，那肯定是后者，有人看上她了呗。”洛天倒是不在意的说道，他现在最想要的就是赶紧弄清楚苍穹的事情。

　　“或许是吧……”蓝天说道。

　　“好了，真要讨论的话，上游戏再说吧，洛天你ID是多少？在哪个城市？”夏天宇对着洛天说道。

　　“额，我暂时还没进入游戏，不过我哥已经先一步进入了，他的ID叫落幕，到时候我进入的时候，会找你们，你们的名字呢。”

　　“下雨天，现在叫微笑的恶魔。”

　　“额，你们就是恶魔佣兵团？卧槽……”东方洛天早就调查了游戏中的局势了，当得知夏天宇就是恶魔佣兵团的时候，顿时吃了一惊。

　　“擦，小点声。”夏天宇连忙制止洛天。

　　“咳咳，不愧是咱的偶像，果然非同凡响。”洛天很向往的看着夏天宇，由于晚了两年，在洛天的严重他就是和自己的哥哥东方幕一样无所不能的全才。

　　“雨涵，还没回来？”夏天宇懒得和洛天废话，却感觉到有些不对劲，就算他们在谈话，但雨涵也不至于还不出现啊？

　　洛天猛然闭上了眼，再次睁开：“果然红颜祸水，宇，你表现的机会来了。”

　　夏天宇也已经发现了，笑了笑，的确，刘雨涵算得上世间罕见女子，性格也很好，长相身材都是完美，在这样的小摊上吃夜宵，的确很容易被别人盯上。

　　这是一群混混，起了色心，刚刚从洗手间出来的雨涵就遇到了他们，想要施暴的时候，夏天宇却出现，直接废了他们的手脚。

　　刘雨涵有些委屈，夏天宇却拉着她的手：“还真是放心不下你呢？”他以前不在意的事情，或许现在就不同了，意识到刘雨涵对男人的诱惑太大，毕竟是自己的女人，夏天宇怎么也要负责。

　　“我是不是很麻烦？你会不会不要我？”刘雨涵越来越担心自己会给夏天宇带来麻烦。

　　“傻妞，如果连自己的女人都保护不了，还算得上一个男人吗？你不用担心任何事情，只要我在，天下间没有人可以伤害你。”夏天宇的语气温和，但是却霸气的让一个女人无可救药的爱上他，这样的话语，对女人来说多么的有吸引力。

　　但是夏天宇却忘记了，还有个人能伤害她，那就是他自己，只有刘雨涵爱的那个人，才有资格伤她。

　　见得夏天宇带着刘雨涵回来，两货露出了很猥琐的笑容，声称不打扰夏天宇和刘雨涵的好事了，然后在拉风的车子迎接下离开了这里，夏天宇也带着雨涵回到小区，两人一路无话，显得有些生疏……


第887章 温情的初晨

　　静静的夜空下，繁星点点，一轮银月照耀了整个夜幕，路灯下的身影几只蚊蝇飞舞，光芒点缀的路面，一对金童玉女缓缓的走向回家的路……

　　似乎是找不到话说，刘雨涵低着头也没有说话，双手紧扣在一起，由于交叉的手臂撩起了饱满的双峰，那一对雪腻的白兔似要破衣欲出，脸色也娇红，吹弹可破，整个人就如同坠入凡间的仙子一样美的不可方物。

　　“夏……”刘雨涵微微张嘴想要说些什么。

　　夏天宇苦笑：“你这么叫我，我还真不喜欢，叫我天宇吧。”

　　“嗯。”刘雨涵点点头，两人显得有些尴尬，夏天宇也想找点话题聊，可是却发现自己对这女孩知道的不多。

　　“雨涵家里还有些什么人？”夏天宇的观念中，他是一个负责人的男人，他的父亲也告诉过他，身为男子汉，总会遇到无法选择的时候，如果真有那么一天，就应该随心而走，承担起一个男人应有的责任。

　　果然，他在问自己家里面的事情了，想到这里，刘雨涵便有些难以启齿，她不是大富大贵的家庭，甚至只是一个普通的人家。

　　“我老家是天府川省的，爸爸妈妈还有一个弟弟，快要上大学了。”两人现在比第一次认识还要生疏，不应该是这样的才对，夏天宇听着点点头。

　　“那么天宇呢？你的家人呢？你的爸爸妈妈做什么的？”刘雨涵有些害怕了，虽然她没有经历过，但是电视剧里面却经常演过，往往夏天宇这样的天之骄子，到最终都会被他的父母所左右，而自己只是一个卑微的普通人。

　　夏天宇笑了笑：“额，这个嘛，总之我家有些复杂了，等以后有机会告诉你吧。”

　　“嗯。”刘雨涵有些失望，果然如同她想的那样，夏天宇没有告诉她什么，不过正是因为这样，她越发的担心起来，心情沮丧的她，低着头，默默的留下了眼泪。

　　可就在这个时候，她发现夏天宇停下了脚步，她连忙擦拭眼角的泪痕，夏天宇却已经在她的眼前，轻轻的抚摸着她的脸颊，夏天宇柔声说道：“虽然不知道该怎么做，该怎么说，但我能感觉到你内心的恐惧和慌乱，你不用害怕什么，有我在，没有人能阻止我们，你也不要担心知道吗?相信我。”

　　看着男人那坚定的目光，雨涵终究是乖巧的点点头，她选择用生命去相信这个男人。

　　回到家中，两人还是那么羞涩，各自回到各自的房间，但是雨涵却怎么也睡不着，她来到了夏天宇的门前，几次想要敲门最终却还是没有勇气，但就在他想要敲门的时候，门打开了。

　　“我听到你的脚步声了，干嘛不进来？”夏天宇淡然的一笑，刘雨涵脸色有些微红，进了房间，两人睡在一张床上。

　　刘雨涵显得有些羞涩却又主动抱着夏天宇，整张脸贴在夏天宇的胸怀，柔声说道：“我怕，等我一睡醒，你就不在了，我怕，这只是一场美丽的梦，当破碎的时候，我还是一个人，还是和从前一样一个人……”

　　夏天宇微微一愣，或许他并不了解女人心理面的想法，但这一刻却能清晰的感觉到刘雨涵颤抖的娇躯在害怕着什么，夏天宇将他揽入怀中：“你是我的女人，这辈子都是，以后你都不再是一个人。”

　　“可是……我只是一个普通人，天宇，我知道配不上你，但如果真的有那么一天，我希望你能记得我。”刘雨涵只怕自己只是一时的，迟早她会离开夏天宇，但她却已经无可救药的爱上了这个男人。

　　夏天宇不高兴了：“别多想，我会陪在你身边的。”他不会太多的言语去哄骗一个女孩子，这个男人只会用行动告诉他的女人，即便付出生命也愿意。

　　这一晚，刘雨涵在夏天宇的胸膛睡的很舒心，而夏天宇也似乎梦见了雪姐，雪姐很开心，没有一点吃醋的样子，梦中是俺么的温馨。

　　第二天一早，阳光透过窗帘传来了一丝曙光，夏天宇的胸怀很温软，似乎有什么东西贴着一样，雨涵穿着很单薄的睡衣，刚刚睁开眼，映入眼前的便是那雪白的深壑，或许是夏天宇的醒来惊动了雨涵，刘雨涵朦朦胧胧的醒来，带着倦意，慵懒的声音此刻仿佛充满了诱惑力。

　　夏天宇的小伙伴不由得直接有了反应，或许是感觉到夏天宇体温的变化和某种硬物抵着自己的身体，雨涵露出了一片羞红之色。

　　额，夏天宇也知道自己身体的变化顿时抵住了雨涵那纤蛮细腰，有些不好意思的挠挠头：“我去给你做早餐。”

　　可刘雨涵却是突然留住了夏天宇：“我……我”

　　话没说完，雨涵便突然掀开了被窝，整个人都不好意思的埋入了里面，夏天宇刚刚一惊，却莫名其妙的感觉浑身传来了酥麻感，雨涵竟然将整个小伙伴都包围住了。

　　“雨涵，你……”夏天宇没想到那纯纯的雨涵会有这样的一面，雨涵支支吾吾的说道：“我听他们说过，男人憋着会很难受的，就算天宇觉得我这样很放荡，但我也只会为天宇这么做。”

　　夏天宇心神一颤，这个女人能为自己付出的或许远远不止眼前的这么一点，娇吟和喘息突然在这温馨的房间中回荡，仿佛如同动人的旋律一般节奏起伏……

　　春色弥漫着整个房间，几度云雨之后，日晒三杆之后，夏天宇才与刘雨涵起床，更加红润的容颜看起来越发的倾国倾城……

　　本来今天想陪刘雨涵一天的，不过这妮子到现在浑身酥麻，再加上天蓝打了一个电话，让夏天宇也就放弃了这个想法，至于天蓝打的电话，却让夏天宇皱起了眉头……

　　“或许真要做一个了断了。”看着正在休息的雨涵，夏天宇作出了一个重要的决定，决断性的决定！！


第888章 夏梦瑶表白

　　蓝天来点的原因，自然不用多说，肯定是游戏中的事情，现实中和刘雨涵虽然没有明确的确定男女关系，不过夏天宇已经把她当成自己的女人。

　　犹如出了这么多事情，夏天宇也让雨涵玩玩游戏放松一下，暂时就不要去上班了，当夏天宇问及雨涵是否喜欢这个工作的时候，雨涵笑了笑，她是一个有主见的女人，她并不喜欢靠着男人生活，虽然那是她爱的人，不过也喜欢有自己的工作。

　　雨涵的性格虽然有的时候很懦弱，可是据理力争的东西她却很执着，见得雨涵这么坚持，夏天宇也不好多说什么，只是让她上班的时候记得跟自己说一声。

　　夏天宇戴上了游戏头盔，回到了游戏，只感觉灵魂脱离了身体的状态，白光一闪，他出现在了黑风山的脚下，和三天前不同的是，黑风山的脚下已经开始建立零零碎碎的城镇，不愧是商盟和修罗，这么建立驻地的话，必然也是大手笔，城墙也开始修建在黑水沟的四周，只留下一道门，那就是正大门，不过联盟的驻地不止一道城门，半山还有一个，山顶更是一个，三层城墙，看样子是为了抵挡未来可能发生的战争了。

　　三天没有上线，整个联盟驻地却已经发生了巨大变化，夏天宇却没有感到有什么惊讶的，以颜如玉那女人的手段能设计出这种强大的三重防御图也不足为奇。

　　“哪个女人还在啊……”

　　“是啊，也不知道做什么？”

　　“嘘，小声点，听说他在这里等恶魔佣兵团的团长。”周围玩家的声音传入了夏天宇的耳边。

　　……

　　“这么执着吗？”蓝天来的电话就是让夏天宇解决夏梦瑶的事情，没想到还真的如同他所说的那样，这个女人在这里呆了三天了，未曾下线。

　　想到这里又想到自己和刘雨涵的关系，夏天宇便是决定要和夏梦瑶断了关系，事实上，很多男人说自己很传统，只会一心一意爱一个女人，可实际上，他们邪恶的很，传统的华夏男人在心里是这么认为的，三妻四妾才正常啊！

　　夏天宇其实也接触过很多，他那风流倜傥的老爸也有很多女人，不过他可不认为自己有那么大的本事，能让这些女人都跟着自己，所以当断则断，应当负的责任也绝不会推辞。

　　这个男人十分的绝情，也很果断，做事没有丝毫的拖泥带水。

　　“真没想到，你还在这里？”夏天宇走到了夏梦瑶的身边冷漠的说道。

　　“我等，我会一直等着你。”夏梦瑶见得夏天宇终于上线，心情有些激动，但言语依旧冷漠的说道，她在期待，这个男人可以为她而感动。

　　“我似乎并不需要你等我吧？你能等多久？三天？三十天？三年？还是永久？”夏天宇笑了，言语中似乎还有嘲讽。

　　“当我生命停止的那一刻。”见得夏天宇如此绝情的话语，梦瑶却用最为平静的话语和平凡的字眼来回答着他的问题，当我生命停止的那一刻……

　　这一刻，夏天宇动摇了，可是他却笑了：“为什么要这么执着呢？”

　　“因为，我爱你。”还是那么平凡的话语，还是那么简单的几个字，却表明着少女的决心和坚定。

　　夏天宇沉默了，他这次没有立刻回答夏梦瑶的话：“我真的不明白，为什么你就一定认为我是你口中的那个人？”

　　“不为什么，我知道，你就是。”梦瑶抬起头，死死的盯着夏天宇，仿佛要把这个男人牢牢的记在心中，永远不会忘记。

　　“就算我是，我现在告诉你，我有喜欢的人，我很爱她，如果这就是你想要的答案的话，那么，你满意了吗”夏天宇的话仿佛刺刀一样渗入了夏梦瑶脆弱的心灵，这一刻，那颤抖的娇躯似乎无法站立，连连退后几步。

　　“不……你说谎，你说谎！”和夏天宇相处的这段时间，梦瑶很清楚天宇根本没有女朋友。

　　“我说谎？随便你吧，你已经知道你想要的答案了，那么就离开吧，我也没有多余的时间陪你耗下去。”说着，夏天宇便要离去。

　　“你混蛋，为什么，你可以如此狠心，有什么事情，为什么就不能告诉我！”那张倾城的容颜，终于留下了倔强的眼泪，晶莹的泪花划破容颜，在空中飞舞凋零，娇喝的声音忍不住质问夏天宇，为什么，自己已经做到如此地步，他还是不肯告诉自己原因，为什么依然这样冷漠的对待自己？

　　难道，他真的这么铁石心肠，真的不愿意见到自己吗？

　　夏梦瑶并不知道，正是因为埋葬在夏天宇心中的关心和对梦瑶有过的感情让他不得不对夏梦瑶如此绝情绝义，夏天宇的心中也不希望夏梦瑶出事，所以即便于心不忍，他却依旧那么的冷漠和无情。

　　“我没有什么事情可以告诉你的，更没有狠心，而且，不要再想那个人了，他已经不是你认识的那个人了。”夏天宇冷漠的转身离去。

　　望着那没有丝毫停留的背影，泪痕打湿了脸颊，只留下一个人痛哭的夏梦瑶，却没有人敢去安慰她，夏天宇临走的时候，看了一眼这些守卫，泄露今天这里发生的事情，将会由严重的后果，身为联盟的人自然知道恶魔佣兵团代表的是什么，所以没敢吱声。

　　很无情，但这是现实，像夏梦瑶这样的女人，怎么可能会与另一个女人分享一个男人？就算她爱夏天宇，但得知现在他有了刘雨涵，也会自动退出，对于夏天宇游戏中的处境来说，夏梦瑶的确是一个包袱……

　　至于夏天宇为夏梦瑶所考虑的一下，就让他永远的沉入心灵的深处吧，接下来夏天宇他们要开始正式对魂组发动反攻。

　　或许夏天宇并不知道，就在这数天之前，一个神秘的男子来到了秩序城，其目的就是为了寻找他们，寻找恶魔佣兵团！


第889章 意外的来客

　　离别时的痛苦，还来不及去悲伤，留下的一抹孤寂的背影换来佳人的泪痕，他是那么的绝情绝义，倾城的容貌痛哭流涕，晶莹的泪痕打湿脸庞，伊人却不知，后者如此绝然的真正原因，他们的心里都有着彼此，就连夏天宇也不例外，朝夕相处的日子里，郎才女貌，情投意合，难免心生情愫，如今要将其斩断，做到情断义绝，或许真正痛心的不止是夏梦瑶，还有他本人。

　　佣兵团的酒楼，夏天宇再一次回到了这里，找了一个安静的地方一个人坐下，点了一杯烈酒独饮起来，对于夏梦瑶，说没有喜欢过？那可能吗？

　　他又不是铁做的心，怎么可能会无动于衷，他是个男人，是个人都有爱美人心，夏梦瑶，新月馨，刘雨涵那一个不是倾国倾城，只是夏天宇很茫然的关闭了自己的内心罢了，他不敢去面对真正的感情。

　　他这样的表现，就是不愿意去相信女人，所以往往他更相信蓝天他们……

　　烈酒入吼，清爽火辣，一股浓浆仿佛透过喉咙侵入体内。

　　“呵呵，我们的团长一个人喝闷酒，这倒是有点奇怪呢。”就在夏天宇独自喝着闷酒的时候，同样的黑袍坐在了他的眼前。

　　“忘心……”

　　“呵呵，团长，莫不是忘了我为何在这里了啊？不是你让我做黑暗中间人吗？黑暗中间人这苦逼的职业，当然很多时间都要在这里了？我在频道里面看到我们的距离了，呵呵，也知道你要来这里……”忘心笑了笑，夏天宇倒是想起之后的事情了，天蓝他们说过忘心的职业，人族先知。

　　说起来，还跟夏天宇他们的传承有着千丝万缕的关系。

　　“你小子，来来，正好你来了，要不要看看我的未来怎么样，听说预言能力很准的，试试能不能看到现实中。”夏天宇笑了笑，让忘心坐了下来，点了一瓶红酒，细细的品味起来。

　　忘心无奈的看了一眼夏天宇：“团长，你相信不相信鬼神之说，又信不信现实中有着我们常人难以理解的事情？”

　　闻言后者眉头一皱却是点头赞同，忘心淡漠一笑：“额，至于能不能看到现实中的预言，这个我没试过，不过游戏里面几乎是百分之百准确。”

　　“就比如，等会那个佣兵团的成员会与另一个发生冲突，然后才发现他们彼此认识。”

　　“还有那边的那对男女，会下线。”

　　果然，忘心说完他们的事情全部都发生了，不过夏天宇却未曾理解忘心这么说这么做的意思，但很快忘心就会解答了：“基本上我都能预言他们在五分钟内要发生的事情，我一直认为应该全都能成功才对，直到我遇到了团长你们。”

　　“你的意思是，你看不到我们的预言？”夏天宇深吸一口气。

　　忘心神色凝重的点点头：“不错，也可能是我能力不足的原因，但如果真的看不清的话，那么只能说明，团长你们都不在天命中，你们的命运都在自己的手里，包括葬天，蓝天，焱，甚至我自己我也看不清命运，以前我还能看到的，不知道是否因为加入了恶魔，让我自己的命运星河都变得模糊起来。”

　　……

　　“有这么悬乎吗？”夏天宇到没有多想，这个游戏虽然已经很玄了，但总不能改变现实中的命运吧。

　　“其实，团长，我总觉得这个游戏不简单，我总是觉得，这个游戏仿佛有一张无形的巨网，我们所有人都是这网中的猎物，这种被人死死盯着的感觉，让我想想就觉得毛骨悚然。”忘心因为是先知的缘故，所以对游戏中的事情更加敏锐，也有自己的见解和想法。

　　夏天宇刚刚喝完一瓶酒：“算了，别多想，一切的问题，只要我们弄清楚魂组织的存在就会水落石出了。”

　　“不如下次我们见到魂组织的，就抓起来吧？或许能得到想要的信息也不一定。”忘心对着夏天宇说道。

　　“嗯，不过葬天给你的伪装幻戒一定要使用，如果真的有那么一天，想并不希望连累你。”夏天宇凝重的看向忘心，他其实和这件事情没有太多的关系。

　　“呵呵，团长未免太小看我了吧？做为男人的我们，总会遇到无可避免的事情不是吗？这样就退缩的话，也不是我的风格。”忘心笑了笑，却传达着他心中的决心。

　　“呵呵，一起吧，等会让你见见几个朋友，不过他们还在注册帐号，应该要花些时间。”夏天宇和洛天已经约定好上线就在游戏中见面了，至于这家伙怎么来秩序城，却是很神秘的没有说话，夏天宇也没有多问。

　　“好。”忘心跟在了夏天宇的身后，凝视着他的背影，突然，忘心神色一变，他虽然不能完全看清楚夏天宇的命运，但至少一分钟内发生的事情还是能模糊的预言的所以脸色一变：“团长，小心！”

　　命运的模糊视线中，他看到一个男人突然杀向夏天宇的画面。

　　果然，就在忘心突然说完的瞬间，嗖的一声一个黑衣男子出现在了他们的眼前，他的速度很快，几乎瞬间就来到了夏天的身前发动了攻击！

　　夏天宇的反应也不慢，因为他的银瞳和万物之声比忘心的预知还要恐怖，当危险来临的那一刻，猛然出手，轰的一声拳头对碰，夏天宇和那黑衣人同时各退一步！

　　忘心几乎没有任何的犹豫：“虚无之手！”

　　那看不见的手抓，可以无形带走任何人的生命，黑袍人似乎察觉到了危险，竟然闪避起来，但忘心不知何时出现在了他的身后，那双犹如死神的手伸进了对方的心脏，只要他实体化的瞬间，就能握住对方的心脏，然后将其生生从体内取出。

　　“忘心，等等！”就在忘心发动技能的那一刻，夏天宇猛然阻止。

　　忘心一愣，却还是听从了夏天宇的命令，停下了攻击，黑袍人惊出一声冷汗：“可怕，真是太可怕了，微笑，别来无恙……”

　　头帽下的这个黑袍人，露出一张阳光帅气的脸颊，看着那熟悉而又陌生的面孔，他正是在妖族所遇的人王孤雨随风！！

　　意外出现的男子？将会给恶魔佣兵团带来怎样的变化？


第890章 第六个成员

　　人王孤雨随风！

　　初阳之下的这张脸帅气阳光，神色充满了凌厉的霸气，那一身黑袍随风而起，飘荡在空气之中，忘心的手掌从他的身体缓缓的伸了出来，眼前听到夏天宇的制止时，迅速停手。

　　“别来无恙啊……”孤雨随风看着夏天宇随意的笑了笑。

　　“人王，随风兄，你怎么在秩序城？”夏天宇显然没有料到孤雨随风竟然出现在了他的眼前。

　　“额？呵呵，在妖族做了点事情，所以来投奔微笑团长了，就是不知道团长可否收留在下了？”孤雨随风半开玩笑却又认真的说道。

　　闻言，身后的忘心算是明白了：“原来认识吗？”

　　“多谢手下留情了，还真是恐怖的能力啊，看起来，恶魔佣兵团比我想象的还要强大不少呢，真是一个值得期待的团队。”孤雨随风表现出了向往的一幕。

　　夏天宇并未拒绝，因为这孤雨随风他还是有点好感的，当初若不是他的话，他们在妖族还当真有点危险：“呵呵，如果妖邪知道，也应该会开心吧，欢迎你的到来，随风兄弟。”

　　……

　　“团长的紧急信息吗？”葬天，妖邪，天蓝他们三人纷纷收到了夏天宇的信息，随后自然以最快的速度回到秩序城。

　　现在的秩序城佣兵公会，几乎已经是以恶魔为尊了，酒馆依旧如同以往那么热闹，这一天的秩序城也不知道是怎么回事，外面下起了磅礴大雨，淋在身上犹如石子击中般疼痛，所以佣兵酒馆的人更多了……

　　“咯吱”

　　就在这个时候，一声门开的声响惊动了这参杂的佣兵酒楼，几乎是瞬间，整个酒楼都安静了下来，持续了很长时间，只能听见，门开时走进来的脚步声。

　　三个人，三个黑衣，但是他们黑衣一旁的猛鬼咆哮的标志确实让不少人心惊胆颤，那是整个秩序城最特别的公会标志，血红色的恶魔残影头像，张开了血盆大口，一片血红之色看起来格外的醒目同时也渗人。

　　“恶魔佣兵团……”这个秩序城最强的佣兵团的名声早已经传遍了整个秩序城，不过当看到三人同时出现的时候，所有人都嘘唏不已，在一个不起眼的角落，还有三个黑衣人，人们也早就发现了。

　　“恶魔佣兵团的人竟然集合在了酒馆？有任务吗？”

　　“怎么可能，听说恶魔佣兵团的任务上面都是两人一组的，不可能全部集合的。”

　　“说起来，恶魔佣兵到底有多少人啊？”不少佣兵玩家们见得恶魔出现，眼中满是羡慕之色，还有不少年轻的佣兵团们更是用炙热的目光看向恶魔，甚至是期待能成为这个充满着传奇色彩的一员。

　　“他们来了。”忘心看的来人说道。

　　“团长，这么急把我们找回来，有事情吗？”葬天看着他们的身边竟然多出一个人，顿时皱了皱眉头，莫不是他们的团长又去哪里接了一个稀奇古怪的任务回来？

　　天蓝也随意的看了一眼，反正夏天宇召集他们，肯定有事情要说，反倒是妖邪的夕阳上下打量着那黑袍之人：“这位是？”

　　他总觉得很熟悉，但一时间却说不上来，这个人到底是谁……

　　“呵呵，这也是我找你们回来的目的，这位，就是我和你们提到过的人王传承者，孤雨随风！”夏天宇他们是区域谈话，也就是说，别人听不到他们的对话，屏蔽了周围所有人，这也是保护隐私谈话的手段。

　　闻言，几人坐了下来，露出诧异之色，妖邪更是激动的说道：“随风兄弟，你果然来找我们了，怎么样？可有什么打算？如果暂时没有，加入我们恶魔佣兵团如何？”

　　孤雨随风笑了笑：“呵呵，我正有此意，就看各位能否收留我了。”

　　“随风兄弟客气了，真要加入我们求之不得。”夏天宇真诚的说道，随后又看向了其他人，众人倒是没有意见，反而是葬天随意一笑问道：“听说随风兄弟本来在妖族，也是在妖族获得传承的，看起来，我们几个人还真是紧密联系在一起了啊。”葬天有意无意的说道。

　　“嗯，之前的确在妖族，不过上次因为传承的缘故，不久前和妖族那些家伙发生了惨重的交锋，在几个朋友的牺牲下，勉强逃了出来，这才想起上次微笑兄弟说的话，索性也就来秩序城了。”孤雨随风说的滴水不漏，葬天也无从考究，只是表示团长的意思就是他们所有人的意思。

　　“既然如此，那就欢迎随风兄弟的加入了。”夏天宇发了一个恶魔佣兵团的邀请。

　　“玩家孤雨随风加入恶魔佣兵。”五人均是受到了孤雨随风加入的消息。

　　“是玩家？”葬天皱了皱眉头，这个人给他的感觉有点类似魂组织的那些人，不过能加入他们恶魔，那不是玩家是什么？

　　但葬天并没有因此而放松警惕，因为人王的加入，恶魔佣兵团终于有了六人佣兵团，如此一来，妖邪和天蓝一组，忘心和夏天宇一组，妖邪和随风一组。

　　“随风兄，我们和魂的事情，想必你应该知道一点吧？”葬天的询问谁都听得出来，但却没有阻止，五人只见都算熟悉，而忘心他们并不怀疑，但这个人王孤雨随风的话，并不能完全得到夏天宇他们的信任。

　　“这个家伙，不好对付……”孤雨随风面色一凛却是笑了笑：“魂组我和他们之间因为人王传承的缘故已经有过交手，这些家伙，心狠手辣，而且拥有的能力十分棘手，如果恶魔和魂是敌对关系的话，我愿意献出微薄之力。”

　　滴水不漏的回答，短时间内也的确发现不了什么，为了缓和气氛，夏天宇等人笑了笑，随后便是欢迎孤雨随风的加入。

　　酒桌上，目光相对，葬天和孤雨随风碰杯的那一刻，两人的眼神都露出异样的光彩出现……

　　人王加入恶魔！第六个成员诞生！


第891章 华夏国龙卫

　　这个世界，有着很多不为人知的事情，古武暗界便是其中之一，然而，在华夏国其实还有更多的机密是普通人一辈子都无法触及的存在。

　　就好比，华夏最为隐蔽的部队，龙卫！

　　龙卫之下，四大组，麒麟，金龙，凤凰，天虎，旗下又有青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　而下面，还有无数个大大小小的组织，其中影卫便是夏天宇所建立的实力，天蓝，洛天他们都拥有各自的势力，是一个完全的私人军队，但同时也授命国家，但他们所有的任务都会在沟通之后才会去实施，目前，影卫的最高负责人就是挽魂，同时，他也是龙卫中的一员，但也是夏天宇的影子。

　　苍穹的事情，华夏国的人不是白痴，他们已经隐隐发觉苍穹的不对劲，正是从杨天死亡之后开始，若是杨天未死的话，或许事情就不会这么麻烦，但现在事态已经到了无法遏止的地步，所以华夏国方便也开始调查真相，而另一边欧阳创始人则是想要毁灭苍穹不为人知的一面。

　　所以，华夏国派出了最为年强的超级强者部队进入苍穹为求真相，这一群人正是华夏国最高战力值的龙卫！

　　现如今龙卫首领便是东方幕，古武暗界传奇性的古武家族。

　　游戏世界一个隐藏地图，浩瀚的世界满天的繁星，日月竟然出现在同一片天空，这里的植物犹如苍天大树，这里的川河犹如银河，这是一个美丽的世外桃源的世界，充满了生命的气息……

　　而且最为恐怖的是，这里的怪物最低级的竟然是龙！

　　不错，地行龙，普通龙族，但拥有几十米高威武的身躯，他们在这片土地上肆虐，在这片大地上互相厮杀，这种低级的龙族，只不过是最外围的龙族生物，对于真正的龙族来说，他们可有可无……

　　“嗖嗖嗖……”

　　数道身影的掠过，妖娆妩媚的妖精，一个性感火辣的女人突然停下了脚步，在她的前方一个冷漠的身着劲装的男子已经在等待着他们……

　　男子阳光帅气，但是他的目光却火辣辣的看着眼前红色性感装束的火辣美女，没有丝毫的感到尴尬。

　　扮相十足的紧身劲装，随风而起，男子如果静静的不说话的话，那就是迷倒万千少女的大帅哥，可他一开口，认识他的人忍不住装作不认识他。

　　“火舞，几日不见，似乎胸前变得更加饱满了。”直勾勾的眼神和火辣的言语，让的周围的一干人等忍不住鄙夷，火舞也就是那红衣御姐柔声一笑，却有些恨铁不成钢的说道：“你这性格，和你弟弟真是……”

　　这群队伍大约十人不到，不过这只是龙卫的部分成员罢了，被挑选来完成苍穹的队伍，但如果夏天宇在的话，定然会震撼无比，这里的人可是整个华夏国最强的存在了。

　　“哥，我真的不想承认你是我哥了，赶紧走吧，我们还有很多事情要做……”一个少年走了出来，正是不久前的东方洛天，那么之前那笑起来有点猥琐的男青年，想必就是龙族的头头，“龙帝”东方幕了！

　　实在很难看出，这用色迷迷的眼神色迷迷的看着火舞的竟然会是名震华夏的“龙帝”东方幕，游戏中他的ID：落幕！

　　“额，骚年，不要着急嘛，我们来这岛可不是白来的好嘛？我们已经通过某种手段得到了一些特殊的优待了，所以才会出生在这里，知道这是哪里吗？”落幕笑了笑，修长的身体，挺拔伟岸，他突然抬起头看向了天空，众人顺着他的目光往上，一声震耳欲聋的咆哮突然传入大地，忽地，一个巨大的身影从他们的高空掠过……

　　庞大的身影仿佛遮挡住了日月的天空，繁星在这一刻黯然失色，见多识广的龙卫们竟然也在此刻露出了惊骇之色。

　　“这是龙？华夏国的神龙？”洛天面露惊讶之色，甚是震撼，那神龙飞掠而过的瞬间，他们的心中竟然忍不住浮现出膜拜的神色。

　　“少年。美女们，我们此刻就在这个苍穹中最为神秘的龙岛之上，这里可是超级隐藏的地方哦，苍穹已经开服一年多了，别说去调查了，连普通玩家我们都打不过，这一次不仅是任务也算是给大家放松，龙岛上有我们想要的一切，你和宇那边已经约定好了吧？不过可能要延迟一段时间了，我们，只有一个月的时间，行动吧！”落幕一早就为他们准备好了试练，这龙岛之中有着万千事物可以让他们变得更强。

　　“记住，这个游戏和以往不同，一个月的时间，你们可以融合自己的武能和异能，与游戏达到默契度之后，我们的力量将会比普通玩家增长最少高几十倍不止。”

　　落幕的话让的龙卫的众人一惊，如果现实中的力量真的可以在苍穹中使用的话？这就证明，他们一样可以变得更强，不过接下来落幕正经的话语让的他们脸色巨变，原因便是，游戏中完美配合武能和异能的并不多，想要成为现实中那样的高手，等级属性装备技能缺一不可。

　　不过，至少龙卫们能融合现实中的力量再加上龙岛，或许真的能在一个月之内变得十分可怕。

　　“好了，开始行动吧，这是你们各自的任务信息。”既然得到了机密，那么龙岛各处的宝藏甚至是传承，落幕自然也是弄到了手，否则怎么能让龙卫在游戏中也一样强大呢？

　　“哥，你怎么了？还不走？”落幕说完之后，却把目光看向了逐渐消失的神龙，皱起了眉头，听到洛天的呼唤这才回神过来：“走吧……”

　　“难道是我感觉错了？”落幕一个人自言自语，总觉得之前那条龙的头上有什么东西……

　　龙卫行动，不过和恶魔的见面似乎会延迟。

　　天空之上，一条三爪青龙在高空盘旋，这正是之前掠过的神龙，但是谁都没有注意到龙头上的那个人影！


第892章 少年的梦想

　　曾经这个少年多普通，却因为某人把梦做到了最巅峰，那是一个简单却又凄惨的爱情故事，或许说是一个十分现实的爱情故事。

　　他们的爱情就如同屌丝和女神之间的距离，廉价悲哀，没有一丝的尊严，他买不起苹果手机，穿不起名牌，用不起电脑，唯一一个有点价值的头盔竟然也是使用分期付款得来的，他听说游戏可以赚钱，于是少年想要创造属于他的财富。

　　进入游戏的大半年时间，他日以继夜的在资源区挖矿，采集，然后转手卖给一些需要的玩家，一直这样普普通通的过着属于自己的生活，他还清了分期付款的钱，给自己的女朋友买上了最新的苹果，给自己的女朋友买最好的衣物，他把自己的一切都献给了那个他心爱的女人……

　　然而，让他没有想到的是，女人到最终还是背叛了他，很无情，她跟着一个富二代去过她心中想要的生活，虽然心很痛，可是纯真的少年依然祝福她，他希望她可以幸福。

　　之后，少年过着自己颓废的生活，他的心中依然放不下那个女孩，但他知道，自己配不上他，他希望能出人头地，可是现实阻碍了他的一切梦想，直到那个人的出现！

　　平凡的少年，也有着自己的梦想，他失去了爱情，却也有了新的寄托，他希望能成为一个强大的玩家，他希望那个男人看向自己的眼神不再是施舍，而是朋友！

　　所以他不断的努力，穿上了那个人赠送的套装，他一步步的踏着沉重的步伐，一口口的吸进战火的尘埃，终于再一次奇遇之中，他来到了龙岛，并且意外的成为了一个天龙骑士！

　　这个脸上略微带着一丝笑意的男子不是别人，正是曾经在矿洞和夏天宇有过一些因缘的落叶，当初的他还只是一个普通的生活玩家，如今却已经成为了可以在天空翱翔的天龙骑士，如果夏天宇知道的话，恐怕会惊讶的说不出话来。

　　如今的落叶不但是天龙骑士，经过血脉的融合他现在已经成为了拥有强大力量和魔法的龙族中人，不过可惜的是，他暂时还无法离开龙岛，他现在已经开始迫不及待的想要离开龙岛去完成那个约定，他要成为那个男人的朋友，能和他站在一起的朋友，落叶深信，现在的他已经做到了！

　　青龙向着云层而去，不久之后落入大地，这是龙岛的最中心，落叶成为了龙族最高贵的龙族骑士，待遇自然不同，他已经可以出入龙岛，甚至是进入龙城之中。

　　龙族的所有龙，都可以幻化人形，他回到城市之后，大街上来来往往和人类差不多，有时候，落叶也有些嘲讽这些高傲的龙族，他们明明那么的憎恨人族，但却又保持着人族的形态，甚至他怀疑人龙本一家。

　　同时落叶也知道，这些城市中隐藏着玩家的，他来到这里之前遇到一个男人，很强，强的有些可怕，不过那家伙很色，色迷迷的目光盯得男人也有些发麻……

　　据龙族的前辈说，那个家伙是龙族目前的第一高手，名为落幕！

　　龙族第一高手，落叶曾多次挑战，不过后果自然不用多说，这小子有些不甘心，于是到龙岛外围去历练，据说龙岛外围曾经是战场，充满了机遇，不少龙族前辈都在那里陨落，如果能得到他们的传承的话，将会更强，没想到，真让他得到了一枚青龙幼崽，经过一点时间，终于能御空翱翔，他这个天龙骑士总算是名副其实的拥有了自己的坐骑。

　　“落幕，你在哪里？”龙岛的区域频道内，所有的龙族玩家都能听到，看着落叶的ID，不少人都笑了。

　　“哟，打不死的小强又回来了？”

　　“骚年，又要挑战我们龙族第一高手了吗？还是算了吧，指不定又要被揍得不成人形了。”龙岛玩家不多，相互之间也算熟路，落叶这么一声呐喊，反而引起了不少人的哄笑。

　　落叶才不会理会他们：“没有人知道他在哪里吗？还是你小子不敢出来了？”

　　落幕：“……”

　　“看到你了，你在哪里？我要再一次挑战你！”落叶的性格比较随意，所以他能的想法普通人不能理解，就连爱情也是一样，他不会去憎恨，反而会祝福那个伤害自己很深的女人，是太傻太天真还是太过善良？

　　落幕并没有参与他们的任务，所以乐的清闲正在龙岛外围等待他们的成功，见得这小子如此执着笑了笑：“怎么？不怕被我打成猪头吗？”

　　“哼，这一次，我要把你蛋蛋打爆！”想起落幕之前怎么对待自己的，落叶顿时冷冷的说道。

　　“我戳，这么狠？有种来龙岛外围，坐标……”当把坐标说出来之后，引起了整个龙族的轩然大波，这可是凶地啊，落幕竟然在那里。

　　落叶不多说：“你给我等着！”

　　“嘶，这货还真敢去？”

　　“小叶啊，你还是算了吧，没见到人家落幕，你就自个挂了，虽然你们名字很像，可实力差了十万八千里呢。”不少人对落叶这个活宝都满是无奈。

　　“哼，只有没用的人才会说废话。”落叶在城市里面御龙乘空，直接飞往落幕所说的坐标位置。

　　龙岛玩家们顿时破口大骂起来，还纷纷叫嚣着要去看落叶被打成猪头，一时间不少玩家竟然前往两人决斗的地点，高空巨龙翱翔，龙头之上，落叶迎风而立，看着那日月繁星的天空，落叶紧握着自己的拳头：“打败了落幕，我就回去，我一定会成为你的朋友的，微笑哥……”

　　因为曾经的一个梦想，那个普通的少年如今把他的梦做到了最巅峰，他做到了，他终于可以挺起胸膛成为一个男子汉了！

　　巨龙破空，只等那普通少年回归的一刻，便会以无双之举震惊整个苍穹，这或许是夏天宇也没有想到的！


第893章 忘心的预言

　　秩序城，恶魔佣兵团！

　　人王孤雨随风的加入，可以说是意料之外的事情，不过他却是引起了葬天等人的警惕之心，事实上，夏天宇也对孤雨随风抱有不能完全信任的想法。

　　不过不管怎么样，孤雨随风已经加入了恶魔佣兵团了，而且十分积极的在第一天就去做佣兵团的贡献任务了。

　　佣兵团暂时没有接到任务，所以就全力发展佣兵团的等级，至于转职的事情，夏天宇意识到自己的能力或许不足以去完成，也就暂时没有行动，龙岛的地图他和众人都说过，龙岛毕竟是龙族的大本营，所以他们就算知道，短时间内也不会去做龙岛的任务。

　　“喂喂，你们看那个佣兵团胸前的标志。”120级的刷积分区域，不少玩家见得一个黑袍男子出现之后，神情变得凝重起来，他们的目光中竟然出现无数羡慕之色。

　　“恶魔……”周围人低声言语。

　　见得那男子胸前的标志，均是倒吸一口凉气，原本周围还在做任务的玩家也是因为他让了出来，把大片区域的怪物资源都给了这个男人。

　　孤雨随风本来也想和夏天宇他们多相处的，不过葬天的警惕让的他发现绝对不能操之过急，所以他才会选择慢慢的渗入恶魔这个组织，去接了佣兵团的任务，来到了120级的区域，却发现不少公会佣兵团的成员对自己的恶魔身份相当忌惮，甚至主动给自己让出了一条道……

　　“呵呵，看样子，这些家伙不是想象中的那么低调。”来之前他虽然听过一些传闻，不过那都过去了好几天，自然没有一开始来的震撼，但现在他有着恶魔标志出现在人群之中后，才算是感受到恶魔佣兵团在秩序城有着绝对的地位。

　　做自己的任务，没有一个人打扰自己，孤雨随风但是乐的清闲，不过对于恶魔佣兵团算是更加好奇了……

　　另一方，夏天宇和忘心一组也接触后了B级佣兵团的任务。

　　不过任务还没有进行多久，葬天却来到了他们的眼前。

　　怪物繁多的森林之中，三个男人坐在一起吃着烤龙肉，冰龙肉质鲜美，十分可口，不过葬天来找自己当然也不会是这个目的。

　　“孤雨随风这个人，还不值得我们相信，所以我也没给他伪装幻戒，团长你不会介意吧？”葬天看向了夏天宇。

　　夏天宇笑了笑：“他出现的很突然，总觉得那里不对劲，可又说不上来，不过不管他有什么目的，先观察一段时间好了，毕竟他的传承和我们紧密相联，希望他不是别有用心吧。”

　　恶魔佣兵团的五人，个个都是人精，他们怎么会不注意不提防其他人，而且当时在妖族和孤雨随风的见面也诸多疑点。

　　“其实很简单，他说自己在妖族的事情，大可派人去查查不就行了吗？如果属实的话，至少能暂时相信他了，至于他真有什么目的的话，我们小心应对便是，或许还能有意外的惊喜。”忘心在一旁提醒道，他无法预示那个黑衣人的一切，哪怕一秒都不行，那个人的命运星河仿佛被黑暗笼罩。

　　“进入妖族可不简单，如果我们离开去妖族，怕是引起他怀疑，如果他真没问题的话，反倒是我们不对了。”夏天宇身为团长也考虑的很多，成员之间他不能偏私。

　　“这件事情就交给我吧。”葬天应承了下来。

　　“好。”夏天宇点头答应。

　　“我马上去办，团长你能这么做，反倒我的担心是多余了。”葬天笑了笑。

　　“小心一些总是好的。”夏天宇笑了笑，他知道葬天怕自己过于疏忽，反而会酿成大祸。

　　葬天走了，留下忘心和夏天宇。

　　“怎么样，能预知他的命运吗？”夏天宇问向旁边的忘心。

　　忘心摇摇头：“看不清，他的命运是一片黑暗，仿佛被遮挡了一样，虽然怀疑成员有些不好，但团长这个人我们一定要小心应对。”

　　“我知道。”夏天宇点点头。

　　“对了团长。”忘心突然想到有事情要询问夏天宇。

　　“嗯？怎么？”

　　“话说，那个找你的妹子到底是谁啊？”

　　夏天宇：“……”

　　“嘿嘿，说说嘛，我上次倒是不小心看到了那女人的命运了哦，虽然很模糊，但还是看清楚了……”

　　“哦？看到什么了？”夏天宇问了一句。

　　“嘿嘿，你告诉我你们什么关系，我就告诉你。”

　　“无聊……”

　　“喂，团长不是吧？你就不想知道？”忘心围着夏天宇的身边打转，不断的诱惑道。

　　“你想说就说呗？”

　　“嘿嘿，交换如何？”

　　最终在忘心的软磨硬泡之下，夏天宇告诉了忘心在他身上发生的事情，不过却没有提及他本来的名字，忘心听的津津有味，时不时的点头。

　　“好了，该你了？”夏天宇没好气的说着。

　　“嘿嘿，我看到了，你和她幸福美满的在一起……”

　　“滚粗”夏天宇忍不住踹飞了忘心。

　　忘心连忙闪避，呵呵一笑之后，却突然神情一凛：“我的确看到那个女人的未来了，事实上，先知的能力不是知道那个人的命运如何，而是知道未来将会发生什么。”

　　见得忘心一脸正经之色，夏天宇的心情也紧张起来：“你到底看到了什么？”

　　“我看到了一片废墟，周围都是尸体，战火的硝烟弥漫在大地，那背景毫无疑问应该是苍穹，那个美丽的女人在坍塌的城市之下仰头哭泣，留下的血泪染红了脸颊……”

　　“那女人是谁？”夏天宇心神一凛，感觉到了不寻常的信息。

　　忘心摇摇头：“看不清，或许太朦胧了，也可能太久远了，不过我总觉得未来将会发生我们无法预料的事情……”

　　忘心的预言和那看到的未来模糊的残影，让的两人都慎重起来，至于忘心口中未来或许可能发生的事情，正在不断的刺激着夏天宇他们变得更强！


第894章 罗网的消息

　　自从现实中和刘雨涵发生那件事情之后，夏天宇接下来的日子里面也算是平静，除了孤雨随风的加入稍微有点波澜以外，整个游戏世界也变得异常安静。

　　挽魂那边传来消息，神月公会因为这一次的失败，七月恋秋自然受到了处罚，但似乎并未影响到什么，而神月也没有其他的消息传了出来，一切都很平静，至于其他势力就更不用说了，他们自然不会去得罪秩序城的一方霸主，而且只是损失了一切人马而已，并未动摇根基。

　　所以，在这样的情况下，更显得平静，但是未免平静的有些诡异了吧？绝佣兵团自爆前曾说过，一定会让恶魔后悔，而且真正的绝不会放过夏天宇他们，不过这么久过去了，似乎仍然没有动静，人们也就忘记了还有这么一回事，就连恶魔佣兵团也没有放在心上。

　　时间悄然，光阴似箭，不知不觉，已经过去了一周的时间，恶魔佣兵团也开始全力往B级佣兵团发展，秩序城也再也没有了绝佣兵团，如果不是他们自愿删号的话，就是系统已经强制性执行了。

　　清晨，一番云雨之后，夏天宇和雨涵的同居生活已经开始了一周，这一周里面雨涵也没有去上班，而是在家中悉心照顾夏天宇的饮食起居，这样的小日子倒是过的不亦乐乎，玩游戏，有美相伴，还有什么比这个日子过的更加舒坦的呢？

　　又是一个温馨的正午，夏天宇下线便是陪伴着雨涵吃过了午饭。

　　“雨涵，你还是不要去那里上班了吧？”那个地方给刘雨涵带来太多的伤痛，夏天宇怕她回去上班又想起伤心事。

　　雨涵温柔的点点头：“可是……”

　　“我知道你的担心，安心在家里吧，你想做什么，我都可以帮你，你回到那里也不过是遇到一些不开心的人和事罢了。”夏天宇叹息道，正如同他所说的那样，的确，就算回到公司上班，也是勾心斗角的一群背叛了刘雨涵的人罢了。

　　“天宇，我……”刘雨涵想说的话很多，她也并不想只做一个花瓶，但是面对夏天宇的话，她竟然无法轻松的回绝。

　　“好了，不用去就是不用去，你想做什么跟我说好吗？”夏天宇的心中还是多少有些大男子主义的，在他看来，雨涵已经没有必要回到当初的公司去了，那里的人光是想想就恶心。

　　见得夏天宇如此强势，雨涵微微低下头，夏天宇也觉得自己有些严厉的，他其实也是怕雨涵再受伤，这才轻声说道：“如果你真的喜欢这份工作，我可以给你开一家公司行吗？”

　　刘雨涵抬起头，有些委屈：“天宇，我知道你不是普通人，可正是如此，我才不想依赖你，我怕，我怕总有一天，你会离我而去。”

　　看着少女的容颜，夏天宇微微愣然，这才擦拭着她眼角的泪痕：“胡说，我不是说过了吗，这辈子，我也不会离开你的，除非我死了。”

　　“我不许你这么说，我听你的就是了。”即便是花言巧语，但刘雨涵也愿意去听，她娇嗔了一声接着说道：“不过，我要去收拾收拾一些东西好吗？”

　　店里面还有不少刘雨涵的东西，即便要离开，也要把这些有纪念性的东西带走，这一点夏天宇没有拒绝。

　　既然已经决定，那么夏天宇也没有浪费时间：“就今天吧。”

　　“嗯。”夏天宇做事从来不会拖泥带水，决定带雨涵去拿回他的东西，以他的能力让雨涵建立一个庞大的财团没有任何的问题。

　　……

　　另一方面，游戏世界。

　　秩序城罗网组织的据点，这里是公开的据点，罗网几乎什么任务都接，任务样的情报，只要你出得起价格他们都会想法设法的给你弄来，没有人知道他们是如何做到的，但这些都不是重点，重要的是，罗网能给你想要的情报。

　　来往的人群中有不少玩家进进出出罗网的据点，其中还有一个神秘的黑袍人，当他出现在这里的时候，被管事神秘的接入了隐藏的据点之中。

　　包厢内。

　　“您要我们查的消息已经查到了，虽然有所损失，但没有辜负您的期望。”

　　“好了，直接说重点吧。”面对这负责人的一些废话，葬天并没有心情想听，他要的是结果，对方没有丝毫的不满，反而笑着说道：“如您所说的那样，妖族的确在不久前爆出了一场动荡，据说妖王城的老家伙都出面了，好像是因为一个人，至于玩家还是NPC这一点不得而知，动静闹得很大。”这负责人恭敬的对着葬天说道。

　　葬天点点头，询问了一些细节之后，几乎和孤雨随风所说没有什么出入，还是客气的说道：“幸亏你们了。”

　　“不麻烦，愿意为您效劳。”负责人笑脸说道。

　　葬天也没有理会这家伙的热情，皱着眉头沉思，如果孤雨随风所说是真的，那么看起来可以暂时相信这个人，但也不能完全信任。

　　“还有两个消息不知道您有没有兴趣？”

　　“说说。”葬天随意的问道。

　　“绝佣兵团似乎的确还存在，不过却是其他城市，我们查到，各城市似乎都有绝佣兵团的存在，最强的佣兵团已经S级！”

　　“S级佣兵团吗？”葬天也听过这个传闻，却没有想到是真的，看起来，他们打败了绝，事情远远不是他们想象的那么简单了。

　　“另一件呢？”听闻之后葬天又说道。

　　“这是王榜的消息，据说不久前有人看到王组织和一群黑袍人发生了战斗，但很快就消失不见了，我怀疑这些黑衣人和您所说的那些有所相同。”负责人献媚的说道。

　　闻言葬天神色再次凛然点点头，王榜和魂组？

　　难道这两个组织已经开始行动了？

　　这一点葬天不知道，但是刚刚走出了罗网的据点，他的个人信息中便是响起了消息，打开消息的瞬间，他的脸色猛然巨变！！


第895章 雨涵的反击

　　繁华的市区，来往的行人，他们每天都过着平凡而又普通的生活，为了各自的梦想而忙碌着，穿梭的人群不断的从夏天宇和刘雨涵的身边经过，驾驶者A4缓缓的开网天成汽车城。

　　窗外的景色仿佛犹如万千的思绪，萦绕在刘雨涵的脑海之中，坐在副驾驶上系好安全带，那饱满的雪峰勾勒出的轮廓似要呼之欲出，她静静的看着一旁专注开车的夏天宇，或许连刘雨涵本人也未曾想过，她会这样爱上一个人。

　　太突然，甚至没有任何准备的就成为了他的女人，但雨涵的心中还是甜蜜的，因为夏天宇能够给予她足够的安全感。

　　天成汽车城并不远，还不到10分钟她们已经出现在了大门口，缓缓的开进店中，夏天宇熄火准备下车，却看见刘雨涵停止了脚步，有些紧张的看着那熟悉的地方。

　　“去收拾收拾吧。”夏天宇笑了笑，拍了拍雨涵的肩膀示意他不用紧张，雨涵轻声的点点头，从车内走了下来，奥迪车进来，自然引起了不少人的瞩目。

　　当销售榜的那些女人看到一个帅气的背景走下车的时候，一个个开始张望甚至是期待起来，毕竟，这样的青年一看就是富二代，说不定看上了他们，也就不用这么幸苦的工作了。

　　夏天宇下车，为刘雨涵打开门，里面走出了一个性感撩人的大美人，隔着玻璃看过来的销售人员们纷纷露出了沮丧的神色，可是当夏天宇带着刘雨涵正脸走进去的时候，店内的那些人员纷纷露出了惶恐之色。

　　“喂，你们看，那个女人不是刘雨涵吗？”

　　“对，就是刘雨涵。”一时间，销售部门和其他部门的工作员工们纷纷面露诧异之色，刘雨涵已经一周没有来上班了，不知情的以为出了什么事情，但是知情的那些女人却一直有些害怕，她们隐隐间听到，刘家似乎因为惹上了什么人，现在整个家底都要赔光了，被人打爆了蛋蛋，到现在还在医院里面躺着。

　　销售部的办公室内，崔薇和王静这段时间的精神都不是很好，没有了以前的青春和活力，甚至一向卖弄风情的崔薇，最近也是闷闷不乐……

　　崔薇喝着苦咖啡，她这段时间一直有些害怕，害怕刘雨涵回来，她怕，王静更怕！

　　因为是她，是她背叛了刘雨涵，手中端着咖啡，入口却是那么的苦涩，她这一周一直没有睡过一个安稳觉，因为闭上眼都是刘雨涵那张带着泪痕质问的脸颊，她向自己求助，却只能眼睁睁的看着她被灌酒下药，而自己竟然就是帮凶……

　　内心布满了罪恶感，但真正的原因也是因为刘雨涵同居的那个男人，在打上刘飞和刘家做对之后，刘家和那些家族却是更惨，这说明什么？

　　说明刘雨涵的那个男人，身后有着可怕的背景！

　　“不好了，不好了！”就在崔薇和王静的思绪都有些紊乱的时候，突然门外传出一个女子的惊叫之声，她有些慌乱的跑进办公室，失声大叫起来。

　　崔薇心情本就不好，黛眉一皱：“吵什么吵，不知道现在休息时间吗？”

　　“崔薇姐，不好了，她……她回来了！”女子没有丝毫的生气，反而脸色十分的难看。

　　“谁回来了，大惊小怪的做什么？”崔薇不耐其烦的说道。

　　突然，坐在对立面的王静站起来：“你说雨涵？雨涵回来了？”

　　“对，刘雨涵回来了，还有那个男人！”女子有些慌乱不安的说道。

　　闻言，崔薇和王静仿佛一个晴天霹雳，手中的咖啡竟然瞬间落地，灰色的液体和玻璃应声而碎，两人从慌乱中回神，彼此对视一眼，眼神中都充斥着不安和紧张的情绪……

　　就在这个时候，门开了，一个熟悉的身影出现在了销售部众人的眼前，当这个女子出现的那一刻，整个办公室都寂静一片没有声音……

　　寂静的仿佛能听到他们的心跳声。

　　刘雨涵看着王静，王静也同样看着刘雨涵，可后者却低下头，紧握着双手，内心显然慌乱紧张起来，夏天宇就在雨涵的身边，牵着她的手：“去吧。”

　　雨涵点点头，上前一步，她做不到完全的冷漠，可是那天晚上的画面仿佛历历在目，她祈求自己的好姐妹，但是她却眼睁睁的看着自己身上所发生的一切，因为信任才和王静一起出去……

　　就这样静静的从她们的身边走过，办公室里面的女人全部犹如被闪电击中一样，一动不动，因为恐惧和紧张弥漫着全身，让她们处于一个麻痹的状态……

　　王静看着刘雨涵那冷漠的目光想要说些什么，却最终没能开口，雨涵来到自己的地方，却发现他的东西似乎被翻弄过：“你们动过我的东西？”

　　她的询问，让的这些女人浑身一颤，不敢回答。

　　“我的东西呢？”刘雨涵的位置一直有一张全家福的照片，那张有着几年的照片每次都是她撑下去的理由，可以说是精神上的支柱。

　　没有人敢回答，气氛显得有些诡异，刘雨涵来到王静的面前：“我的东西！”这一次，她加重了语气。

　　王静的内心似乎崩溃，有些祈求的语气说道：“雨涵，我知道错了，你不要这样好吗？你真的好陌生，陌生的让我有些害怕，我知道我错了，可是我也是被逼的，我没有办法，我如果不做的话，我……”

　　她的话没有说完，雨涵却笑了：“陌生吗？那天晚上的拼命的呼救，我希望你可以救我，可是你冷漠的眼神，你才是最陌生的那个好吗？”

　　“而且，还重要吗？当你做出那样的决定时，我们就形同陌路。”雨涵的性格懦弱，但并不代表在这些事情上会想傻女人一样盲目，她很有主见，无论王静曾经和自己多好，但她无疑背叛了自己，这样的事情不值得原谅。

　　“雨涵，你……”

　　“已经不重要了，从此我们再也没有瓜葛。”雨涵的话深深的刺痛了王静，可这就是她的结果，没有让她付出代价，已经是看在曾经姐妹的份上了。

　　雨涵的目光又看了一眼崔薇，这才是那个真正犯贱下药的女人，雨涵恨她，却很感激她，没有她，她和夏天宇也不会开始，她是个善良的女人，不希望伤害别人。

　　看着雨涵的目光看向自己，崔薇慌乱的承认错误，眼泪都流下来了，雨涵却无动于衷，走到她的面前，一个巴掌过去：“这是你欠我的，还记得吗？”

　　那一记响亮的巴掌，回荡在整个办公室内，久久不息……


第896章 痛打胖经理

　　耳光回荡，震耳欲聋，五个清晰的手指印让的崔薇的脸颊更加红润，当着这么多人的面，对于崔薇来说无疑是屈辱！

　　可是她忘记了，这个画面在当年不是也很熟悉吗？对了，当初的自己不也这么对待过刘雨涵吗？

　　以前，崔薇曾打过雨涵，如今她还回来了，崔薇虽然生气，可是看到雨涵身后的男人，只能忍着承受这样的屈辱，但她不曾想过，自己也会有这么一天的时候。

　　整个办公室寂静无声，周围其他部门的也纷纷来围观看热闹，他们不知道发生了什么事情，但却知道，刘雨涵一周没有工作，肯定和这些人有关，一时间议论声不断的起伏，周围的人满是疑惑之色。

　　胖经理最近的心情不是很好，销售额下降也影响到他的奖金，而且最近崔薇那女人竟然不听自己的话了，这让胖经理只能玩弄其她女人，而且刘雨涵竟然一个星期不上班，胖经理更是心里痒痒，他知道那些二代们的计划，不过却不知道到底怎么样了，因为那些回来的女人对这件事情是只字不提，他虽然有所耳闻刘家那边的事情，但他只是一个经理，知道的或许还没有崔薇王静这些人多，他权当刘雨涵或许受辱暂时在家休息吧？

　　“哼，一个残花败柳，等你上班的时候，也要轮到劳资尝尝味道！”胖经理心里这么想着，来到了大厅，却发现一个奇怪的现象，已经到了工作时间，但是在大厅竟然没一个人，胖经理顿时有些恼怒。

　　来到销售部的时候，竟然见到几十人围观，他爆喝一声：“你们在这里做什么，都不用上班了吗？”

　　围观的人群听到胖子的喝声，这才纷纷让开，但，竟然没有离去，胖经理有些诧异，他走了上前，想要一个个的怒骂，可正好见到销售部的情况，那个性感的女人不是刘雨涵又是谁？

　　“变得更漂亮了？果然被滋润的女人就是不一样，妈的，哼，这工作对着女人很重要，这一次我看她还怎么逃出自己的手心！”胖经理见到刘雨涵回来心中不断谩骂，见得和崔薇对峙，想必是崔薇在教训这女人了，胖经理自动忽视了夏天宇的存在，走进了销售部冷冷的盯着所有人。

　　“刘雨涵，你还知道回来吗？”胖经理趾高气昂的说道，这个时候他一定要表现足够的愤怒，这样才能吓到刘雨涵，自己接下来想做的事情，才能更好实施。

　　刘雨涵见得是经理，对他一样没有好感，这胖子对她一直有非分之想，可是因为公司人多所以胖子一直没有得逞，而且总经理是个女人，胖子想要开除能力出众的刘雨涵也不可能，因为女经理对雨涵很好。

　　“不说话？你这是什么态度？还想不想要这份工作了！”胖经理见雨涵不说话，大喝一声，企图吓到刘雨涵。

　　刘雨涵漠然的回答道：“您说对了，经理，我是来辞职的，请问您看到我的东西了吗？”

　　胖经理有些诧异：“你说什么？哈哈哈哈？辞职，你确定吗？你的家里不是有上学的弟弟吗？知道在京城读大学要多少钱吗？知道你老家的病重的父亲要多少钱才能治好吗？你那老母亲帮人家擦鞋，一个能有多少？你没有这份工作，你全家都要饿死！”

　　刘雨涵的家境，不少人都所有耳闻，这因为如此，女总经理才会对雨涵格外珍惜，可她不常在这里，所以对这里的事情也不清楚，而雨涵受了委屈也不会多说。

　　雨涵心中触动，有些生气胖经理的举动：“我的事与你无关！”她的眼神有意无意的看向了夏天宇，她怕那个男人会嫌弃自己的家境。

　　闻言，夏天宇愣住了，他的确没有想到雨涵撑起整个家，也终于知道当初雨涵为何不肯辞去这份工作，这份工作对她的确十分重要。

　　“与我无关？呵呵，那好啊，现在收拾好你的东西滚！”胖经理笑了笑，他的脑海中已经开始描绘一个荡漾的剧本，刘雨涵一定会哭着求自己，然后他就能实施自己邪恶的计划，让这个女人在自己的胯下臣服，让她知道自己的雄风。

　　这一天，胖经理等了很久了，他对刘雨涵早就垂涎三尺已久。

　　刘雨涵有些生气，胸前起伏，波澜壮阔，看的胖经理是一阵眼花缭乱，刘雨涵怒气转身，简单的收拾了一下自己的物品，见得刘雨涵赌气，胖经理一点也不着急，当刘雨涵来到他面前的时候：“如你所愿，把我的相片还给我！”

　　胖经理对刘雨涵是真心有欲望，所以把照片藏了起来，这里的人都不知道，那么自然就问胖子。

　　胖子在刘雨涵的耳边低语：“你尽管闹，想要这份工作，今晚就来找我，相片也在我这里，想要保住工作和相册的话，今晚就好好伺候劳资，对了，那些公子哥对你不错吧？是不是让你欲仙欲死呢？”

　　胖子以为刘雨涵已经被玷污，所以在她耳边低语，说着露骨和荡漾的话题，这件事是雨涵心中的痛，见得胖子这么说，顿时花容失色：“无耻！”

　　一个巴掌甩在了胖经理的脸上，胖经理怒急指着刘雨涵：“你……你，你竟然敢打我！”显然，雨涵的举动出乎他的意料之外，当即胖经理上前一步：“臭女人，不知道被多少人给轮了，还敢在我面前装清高，吗的，找死！”

　　说着，胖经理欲要动手，刚刚抬起的肥大的手臂想要打向刘雨涵的时候，突然一个强有力的手臂死死的捏住了胖经理的手臂，用力反扣，胖经理整个人都低下头嚎啕大叫起来，他回头一看，这才发现，这里面还有一个不认识的男人！

　　出手之人，自然就是夏天宇！

　　“混账，你是谁，放开我！”手臂上的疼痛让的胖经理嚎啕大叫起来，却十分愤怒的嚷嚷着让夏天宇放手。

　　“我是谁？你想打我的女人，当我不存在吗？”夏天宇突然出手，用力一脚踢在胖经理的夜下，顿时卡擦一声巨响，那是胖经理手骨脱裂的声音，清脆的骨头断裂声响，让的在场的所有人屏住呼吸，深吸一口凉气！！


第897章 第一份礼物

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，骨头断裂，胖经理被拉扯的手臂夜下的肌肉和手臂上的骨头几乎瞬间坏死，夏天宇对于这样的人从不会留情，他知道这个胖经理对雨涵也没安好心，最重要的是，胖子说的话，他听的清清楚楚，夏天宇更不可能轻易放过他了。

　　整个天成宝马店已经混乱起来，胖经理感觉到手臂脱线了一下不听自己的使唤，在地上像一头被宰的肥猪一样嚎啕大叫起来，夏天宇对人体部位掌握的十分精准，不会要命，这种疼痛却能让晕眩的人给痛醒，手段十分残忍。

　　胖经理额头满是冷汗，整个人都止不住哆嗦，但因为体积的原因，他的疼痛并没有常人那么不可饶恕，胖经理也是经历过大风大浪之人，他恶狠狠的咆哮道：“我的手，吗的，你敢打我，直到天成企业是谁的吗？这可是新家的产业！”

　　“新家知道吗？上海市的巨头，就连玉皇大帝也要给三分薄面，你敢打我，就是在打新家的脸，你就准备付出代价吧！”胖经理威胁的话顿时让人神色一凛，就连雨涵听到新家也为之一动。

　　夏天宇却笑了笑：“新家吗？？”

　　“你就笑吧，趁现在笑，你们愣着做什么，报警，给我报警，我要你做一辈子监牢。”胖子大怒，忍着巨疼让人拨打120和110，周围人行动起来，夏天宇却是不为所动淡漠一笑，任由他们折腾。

　　“天宇，我气也出够了，要不，我们走吧？”雨涵这么说，不仅是担心夏天宇，更是怕自己给天宇惹上不必要的麻烦，这个女人无时无刻都在为夏天宇着想。

　　夏天宇回头笑了笑，她总觉得有必要改正一下雨涵这个性格了，刚刚他还很欣赏来着，不过这女人过于怕自己出事了，揽着她的细腰：“我不知道以前的你怎么过的，但你只要知道，以后和我在一起，你不用委屈，也不用害怕，因为你是我的女人，你记住了，你是我夏天宇的女人，不用惧怕任何人，以前的24年，我没在你的身边，我不想说什么，但是我会为你补上24份礼物，今天是第一份！”

　　雨涵的家境，让的夏天宇触动，他虽然出身很高，但金钥匙不是含着的，而是拴着的，但至少他没有为生活而苦恼过，雨涵曾经过的很苦，夏天宇分不清那是同情还是爱情，但至少现在刘雨涵是自己的女人，他作为一个男人就要守护他一辈子，以前没能做到的，现在要全部补上。

　　听着那柔情霸道的话语，雨涵的眼睛湿润了，不少女人听到夏天宇的话时，都无比羡慕嫉妒的看向了刘雨涵，这样一个男人，谁都会为之着迷。

　　“狗男女，吗的，马上你就蹲大牢了，你放心，这个女人老子会帮你好好对待的！”胖经理破口大骂，似乎想要解气，可是夏天宇上前就是一脚，裁断他的小腿骨，卡擦一声又是骨头断裂，这下子周围的人都不敢说话了，生怕这男人迁怒他们。

　　一个个避而远之，胖经理痛苦大叫：“我……要……你……死！”

　　胖经理愤怒无比，却远不是夏天宇的对手，夏天宇看着胖经理那张肥胖扭曲的脸：“呵呵，别说你了，新家算什么？”

　　“你觉得新家是你的保护伞？你觉得这天成的后台能为你出头？呵呵，这些年，你们这里对雨涵不好的都给我好好看着！”

　　夏天宇突然拿出了电话，在这些人瞩目的目光下，拨通了阿飞的电话。

　　“宇少，有什么吩咐吗？”还是那么尊敬的语气，似乎从来不会再夏天宇的面前提高自己的声音。

　　“收够天成汽车业的股份，10分钟能做到吧？记得，名字是刘雨涵。”简单的一句话，却让周围人脸色大变，10分钟收够天成汽车业？可能吗？整个天成可是遍布全球！

　　“五分钟就够了。”电脑那头传来了阿飞的声音，夏天宇吩咐的事情，他不会问，只会做，这就是他能留在夏天宇身边最亲近的原因之一。

　　“吗的，你就装，继续装吧，天成企业的股份新家就占据百分之四十八，其他大大小小的股东和新家密不可分，连劳资都有股份在里面，我会卖给你，痴人说梦！”

　　“是吗？那就等等吧……”夏天宇不怒反笑，周围人也是寂静无声不敢言语。

　　五分钟颠覆一个遍布全球的汽车业？可能吗？一个人的确不可能，可是阿飞的一个电话下去，那就是一个庞大的关系网，这还是没有动用更强的关系的力量，影卫掌控着多少人的秘密？他们在暗地里怎么活动？普通人根本就不知道。

　　“十分钟后，你就等死吧！”胖子不认为这个年轻人能做到，以为他不过是在女人面前摆阔装十三罢了。

　　还没有到五分钟，阿飞就打来了电话：“宇少，已经搞定了，新家那边需要我行动吗？”

　　“新家那边不用了，我陪他们好好玩玩，幸苦你了。”

　　“少爷，有什么事情您尽管吩咐，别客气。”阿飞永远忠实一点，他是夏天宇的影子，即便叫他去死，也无怨无悔。

　　“雨涵，看得出来你喜欢这里，所以这是我送你的第一份礼物，马上那就是天成的新董事长。”夏天宇一句话，足以改变一个人的命运。

　　雨涵有些不敢置信，但夏天宇绝对不会骗自己。

　　“宇，我……”

　　“这是第一份礼物知道了吗？未来还有很多。”见得刘雨涵会担心自己送的太贵重，又会产生离她而去的想法，夏天宇先一步开口说道。

　　“哈哈哈，这就是骗女人的手段吗？我看你接下来怎么办！”胖经理一点也不相信，这个男人能做到，但是很快，他的手机就想了，是他老婆打来的。

　　接到消息的那一刻，他仿佛遭遇了晴天霹雳一样，满脸不可思议的看着夏天宇：“不，不可能……怎么可能！”

　　“速度还算不错。”胖子的股份应该被收购了，夏天宇咧嘴一笑，马上天成的新主人就是刘雨涵了，从什么都没有，变成一个身价百亿的女强人！

　　这就是夏天宇送的第一份礼物！


第898章 新的董事

　　刘雨涵摇身一变，从黄莺瞬间成为了凤凰，这一变化就连她本人也接受不了……

　　胖子得知自己的股份莫名其妙的没有了之后，终于感觉到眼前这个青年不简单，满脸的狰狞之色，死死的盯着夏天宇：“你这混蛋，做了什么？”

　　“如你所想象的那样，现在天成的新董事，已经是雨涵了，大胖子，你明白吗？”夏天宇走到了他的眼前……

　　“不，不可能的，这是新氏集团的下属公司，怎么可能！”胖经理仍然不愿意接受这个事实，但就在这个时候，天成本部已经造成了震动，当他们得知新的董事长将会是刘雨涵的时候，总经理秦兰十分诧异。

　　她第一时间想到了哪个懦弱的乖巧女人，她决定亲自去一趟天成分部刘雨涵所在的地方。

　　“天宇，我不能一下子管理这么大的企业，我……”

　　“没关系，我会让人帮助你的，相信你自己，在这里这么多年了，你已经很熟悉这个行业不是吗”夏天宇不过是给了雨涵一个平台罢了，能做到什么程度夏天宇不用操心，就算败光了又如何？夏天宇不缺钱，更不在乎钱，这才是真正的一掷千金！！

　　很快，阿飞带着相关文件出现在了这里。

　　“少爷，一切都准备就绪了，随时可以接收天成汽车业，新家开始反击，不过我们断了他们所有退路，现在新家的表情应该很精彩。”阿飞可是知道新家如何对待夏天宇的，所以乐意对付新家，这次若不是夏天宇不让他对新家出手，阿飞或许连整个新家都要连根拔起。

　　阿飞低声的话语夏天宇点点头，脑海中突然形成一个计划，如果那个欧阳真要和新家联姻，那么或许能有以外的收获呢？

　　“嗯，这件事情雨涵出面就行，找几个这方便的精英，帮助雨涵管理。”夏天宇说道，阿飞点点头，只是疑惑的看了一眼刘雨涵，却没有多言，有些事情他不想知道，也没有资格去知道。

　　就在事情大圆满的时候，警车和120也敢来，当大批警察进来的时候，大胖子咧嘴一笑：“哼，这次看你怎么办！”

　　胖经理心中冷笑，他和局里面有熟人，可怜的胖子还以为警察能管得了夏天宇，那些警察也是风风火火的冲进来，在胖子的口供下，他们准备抓捕夏天宇，这时候一个年长的警察站了出来，恭恭敬敬的在夏天宇的面前说了什么，然而恶狠狠的看了一眼大胖子，便是带着刚刚来势汹汹的警察离开了。

　　这一系列的变化，让的周围所有人都傻眼了，这个男人到底是谁？收购天成不说，竟然让警察都不敢动他，反而恭恭敬敬的道歉之后离去。

　　胖经理终于意识到，他得罪了一个不得了的大人物。

　　120的人也来了，胖经理被重症抬走，这次夏天宇倒也没有为难，毕竟这胖子以后就完蛋了，此刻，整个汽车店的人员都傻眼了，那些对刘雨涵不敬的更是惶恐傻眼了，这变化来的太突然，突然到他们无法接受。

　　但很快，一个人的到来，让他们彻底的慌乱了。

　　“秦兰姐姐。”一身职业装的干练美女出现在这里。

　　秦兰柔声一笑：“这才多久没见，转眼间，就成为我的上司了。”

　　雨涵露出一脸尴尬之色，秦兰到没有多说什么，而是看了一眼雨涵身边的男子，发生什么事情，或许她已经猜到了：“雨涵，祝福你找到如意郎君。”

　　“秦兰姐，不要取笑人家了。”刘雨涵，满脸羞红。

　　“好了，知道了，姐姐现在还怕你开除我呢？以后你就是天成的新董事了，和新家旗鼓相当呢，不要再这样像个孩子了，你要撑起一个庞大的产业了。”秦兰也感慨万千的说道。

　　“怎么会呢？我才不舍得姐姐离开。”雨涵拉着秦兰的手，目光也看向了夏天宇，夏天宇点点头：“希望你可以多多帮助雨涵。”

　　秦兰点点头，上下打量夏天宇，他可是知道天成如何易主的，不到五分钟，真的是出自这个青年之手吗？不过秦兰却不会多问，至少她和刘雨涵关系不错，其他人嘛……那可就说不准了。

　　特别是王静和崔薇那些女的，已经惶恐和不安起来。

　　很多人现在都在心里盘算着他们曾经有没有欺负过刘雨涵，对她好不好，现在王静肠子都悔青了，如果一切没变的话，那么现在她将会是雨涵身边最重要的人，可是一切都晚了，一步错，万般错，后悔已然没有用。

　　现在雨涵可没有时间准备，见得有秦兰这样一个对雨涵好的，加上有阿飞在，索性也就放心了：“去吧，准备接收这里。”

　　夏天宇也准备一同前往，但就在这时，他的手机响起，是蓝天的电话。

　　“天宇，速上游戏，紧急情况。”

　　夏天宇询问一番，天蓝简单的说了一下事情，夏天宇眉头一皱：“阿飞，雨涵暂时交给你了，我有点急事。”

　　“天宇，怎么了？”没有夏天宇在身边，雨涵有些怕。

　　“和阿飞在一起，他会帮你的，我游戏中有点事情，很重要。”夏天宇跟雨涵解释。

　　雨涵轻声点点头：“嗯，我知道了。”

　　“阿飞。”

　　“少爷，我知道的。”一个眼神，阿飞就已经领悟，不需要多少，股东大会，新家肯定会出面，新天正那个老狐狸可不简单，不过有阿飞在，夏天宇倒是一点不担心。

　　夏天宇一人狂奔回到住处，蓝天的电话中竟然提到了魂组织，让自己紧急上线，莫不是发生什么事情来了？

　　另一方面，新家新天正和新城同时前往股东大会，他们倒要看看这个叫刘雨涵的女人到底是什么人，竟然能在五分钟内收购天成汽车业！

　　“城儿，随我一起吧，我们去见识见识，这个女人有何能耐。”新天正一脸威严。

　　新城在身后点点头……

　　一场商业上的交锋，瞬间展开！

　　雨涵对峙老狐狸新天正。


第899章 箭王求援

　　刘雨涵那边的事情，夏天宇不用担心，有阿飞在，完全能放心，他以最快的速度回到了住处，现在一心都扎在了游戏上面，魂组织那边到底传来了怎么样的消息？

　　游戏世界，秩序城！

　　葬天刚从罗网的据点准备离开的时候，却收到了一个意外之人的消息，不过当看到消息的内容时，他微微有些意外，这件事情不是他一个人能决定的，刚刚联系夏天宇，却发现竟然没有在线，只能找天蓝。

　　天蓝得知有重要事情，也只好下线找夏天宇上线，于是其余的五大成员包括孤雨随风也集合在了一起，他们在等夏天宇。

　　佣兵酒楼之内，孤雨随风独自品酒，他短时间内还不能融合到他们的团队里面，毕竟葬天对他有警戒之心，不过孤雨随风也不着急，索性他只要安静的待在团队就行，葬天的集合他也没有在意。

　　忘心，妖邪，天蓝他们都看着葬天，不过却要等夏天宇来了，才能把事情说出来，恶魔佣兵团的集合，也引起了不少人的注意，最近频繁的出现，也让佣兵团们激动不已。

　　夏天宇风风火火的上线，刚刚白光闪烁，出现在城市之中，系统的提示音不断的回荡在自己的耳边。

　　“叮咚，您有新的短信息。”

　　“叮咚，您有新的信息。”

　　夏天宇打开一开，发现有葬天和另一个人的，当看到ID的时候，夏天宇微微一愣，却是连忙查看消息，但是却是询问自己在不在，发了总共五条，可自己下线没有收到。

　　夏天宇眉头一皱，看着来人的ID脸色凝重起来：“箭王，找我有什么事情呢？”给夏天宇发消息的竟然是箭王半城烟沙。

　　“对了，葬天。”夏天宇猛然间想到什么，快速的前往佣兵酒楼，以他的速度不过一会的时间便是出现在酒楼处，很快来到包间之内。

　　见得夏天宇带来，葬天他们已然等待已久。

　　“团长来了，现在可以说了吧？葬天。”妖邪对着葬天说道，到底发生什么事情，要弄得这么神秘。

　　“应该是箭王的事情吧？直接说吧，或许我们的犹豫，会出事。”夏天宇的预感一向很灵验。

　　见得夏天宇也到来，众人听到半城烟沙的名字之后，有些愣然，葬天却点点头凝重的说道：“本来他是想找团长的，可惜团长不在线，所以就直接私聊我了。”

　　“箭王一直在调查魂组织这件事情我们也知道，不过他独来独往，想要找到当年杀害绮罗生的凶手，不过就在最近，魂组织有了动静，或许是因为箭王杀了不少组织成员，于是他们的组织决定发动反扑，箭王被魂组织的强者包围，实力应该在上次我们遇到的那些家伙左右，不，应该稍弱，但也不容小觑……”

　　葬天直奔主题。

　　“也就是说，现在半城烟沙在对我们求救了？”妖邪眉头一皱，箭王和他一样是王榜，自然不会坐视不理。

　　“箭王的实力，应该不弱，能让他被迫向我们求援，想来对手绝不简单。”天蓝冷静的分析道。

　　“这件事情我们自然不能不管，团长，你怎么看？”葬天的目光看向了夏天宇，毕竟决定的人是他，和魂组战斗，那是有真正的生命危险。

　　“人……当然要救，而且刻不容缓，箭王怎么说的？”夏天宇这么一说，葬天也就放心下来了，毕竟王榜上的成员，其实有着身后的情感。

　　“箭王向我们求援的时候，情况已经很危机，我之后联系到了他，敌人应该是一个殿的队伍，总数有五人，其中领头的很强，箭王仅仅瞬间交手便是惜败。”

　　“位置。”说这些也没有用，既然要救人，这种事情就在路上说。

　　“这才是重点，我怕我们就算有心，却也来不及。”葬天微微叹息接着说道：“箭王这家伙一路追寻魂组织稀里糊涂的进入了九幽魔界，现在箭王就在那里！”

　　闻言，夏天宇深吸一口气：“魔界！”哪个地方可是夏天宇心里的痛，而且他们想要回魔界也很麻烦。

　　“已经没有时间犹豫了，我会马上通知基德，让他带我们去魔界，各位准备好吧？随风兄初次任务，要一起吗？”

　　孤雨随风笑了笑：“当然，这可是我第一次任务，自然不希望错过”

　　夏天宇神色一凛：“那好，九幽魔界的入口，就在秩序城内，我和葬天以前去过，进入之后，务必第一时间找到箭王！”

　　“葬天发信息给箭王，让他坚持下去。”

　　“已经发了，我们到了魔界就能把箭王加入队伍之中。”葬天神色凛然的说道。

　　“好，那么开始行动吧！”

　　“嗷！”箭王的求援信号，将会是恶魔佣兵团有史以来第一次集体集合行动的战役，他们的组织将会是强大无比的魂组织！

　　孤雨随风也跟着他们一同，心中漠然：“最近出动的应该是战魂殿的人吧？不过没想到那些所谓的王榜竟然也出击了，这个半城烟沙就是情报中虐杀我组织的成员才对，呵呵，稍微有些期待这群人的战力了，是否留这箭王半条命呢？”

　　孤雨随风的想法，没有人知道，他们五人一组，只有夏天宇一人通知基德。

　　“少主，遇到什么事情了吗？”基德现身，打量了一下夏天宇，发现他又变强了。

　　夏天宇凝重的说道：“基德，我想打开九幽魔界通道，需要你帮忙。”

　　闻言，基德大惊：“少主，您现在的实力虽然不错，也融合了恶魔血液，但是在无法变身之前，万万不能冒险！”

　　原来基德以为夏天宇要去救奴仆，夏天宇叹了一口气，紧握拳头：“奴仆我一定会救，但不是现在，我要去九幽魔界办点事情。”

　　夏天宇当然想要救奴仆，但他知道自己的实力还远远不够，所以他必须耐心的忍耐，他知道奴仆的势力，绝对不会那么轻易死掉的。

　　“少主，让我一同前往吧”基德放心不下。

　　基德的实力也十分强大，夏天宇想了想也觉得可行便应道：“好！”

　　准备再闯九幽魔界！


第900章 再入魔界

　　九幽魔界，这个有着回忆的地方，当初若不是奴仆的话，夏天宇他们也绝对不能成功转职恶魔的第一步，但是很可惜的是，奴仆为了保全他们一个人牺牲了，基德得到的消息，奴仆被关押在了魔界最强地域九幽星界。

　　这个诡异的地方，基德再三提醒夏天宇不可轻举妄动，只有寻找到时机才可以考虑拯救奴仆，基德最近也一直在寻找压制九幽星界内异常力量的东西，这次夏天宇主动提出要前往九幽魔界，自然让基德有些担心，他并不希望夏天宇去冒险所以这才觉得一同前往。

　　葬天利用自己的能力已经先一步达到秩序城一个隐藏的密林之中。

　　这是一个浑然天成的密林，周围也没有强大的怪物，基本上是玩家都不会看一眼的地方，所以这里显得异常清静，几缕阳光透过树荫照耀在众人的脸上，葬天，妖邪两人显得有些急躁，但却也知道保持冷静，孤雨随风还是一脸无谓的态度，即便看不见的面孔。

　　“我们在这里需要等什么吗？”孤雨随风还是想要知道，到底在这里集合做什么，而且他们的团长夏天宇似乎也不再。

　　没有人回答他，不过为了避免尴尬，天蓝还是说道：“等一会你就会知道了。”

　　随风不再说话，只是漠然的点点头心中叹息道：“果然，还不能融入他们之中，还需要一点时间才行。”

　　“来了。”葬天现在扩大了感知，夏天宇出现的瞬间，他便激动的说了一声，果然，他们的眼前凭空出现了两人，都不陌生，基德也在其中。

　　“四位少主，别来无恙？”刚刚说完，基德露出了惊异之声：“人王的传承者也出现了吗？呵呵，当真是天意，现在只剩下英雄的传承者没有出现了。”

　　基德一眼就认出了自己，孤雨随风有些诧异，他笑了笑，似乎想要掩饰什么，果然，基德仔细的打量着孤雨随风：“奇怪……”

　　“怎么了？”夏天宇在一旁问道，基德摇头：“没什么。”

　　“那就开启就九幽魔界的入口吧。”基德的确很疑惑，因为他感觉到孤雨随风身上异样的灵魂气息，虽然隐藏的很好，可是基德却发现了一点，但基德也没有深入的去想，毕竟是人王的传承者，人类未来希望的火种，他们都是富有正义之人，所以没有怀疑他。

　　听从夏天宇的指示，九幽魔界的入口在基德的魔法阵光芒之中缓缓开启，那不起眼的石碑，竟然是开启魔界的入口，孤雨随风有些诧异：“果然，能进入这些地方的入口不止一个。”

　　魂组织里面也有很多秘密，其实他也知道几处进入魔界的入口。

　　“少主，虽然不知道你们想要做什么，但千万不要去魔界，因为上次的事情，魔界对我人族已经有了警惕，而且九幽星界还不是各位能去的地方。”

　　“放心吧，这次我们去救一个同伴，绝对不会越雷池的。”夏天宇再次解释道，他能感受到基德那浓厚的关怀。

　　“那就好。”基德放心的点点头：“准备好了！”

　　随着璀璨的魔法光芒包围了众人的身体，密林之中闪过一丝华丽的光彩，下一秒，这群人齐刷刷的消失在了魔界之中。“到了。”当他们睁开眼时，耳边已经传来了基德的声音，再一次出现在熟悉的森林之中，夏天宇他们感慨万千，一切的一切都是从九幽战场开始的。

　　熟悉陌生的森林，在这里发生的事情仿佛仍然历历在目，夏天宇望了一眼远方：“奴仆，我会来救你的，现在却还不是时候，你一定要等我！”

　　“好了，我们已经到了魔界，尝试联系箭王。”夏天宇让葬天继续联系。

　　葬天点点头：“已经开始联系了，不过暂时还没有消息。”

　　“先组队吧，我尝试看看能不能把箭王加进来。”夏天宇把几人都加入了自己的频道之中，这才对箭王发起了一个组队邀请。

　　“叮，你对半城烟沙发起组队信息，请等待。”

　　系统的提示一直在夏天宇的耳边，可惜久久箭王都没有回应，众人皱起了没有，葬天神色凛然：“不可能关闭组队信息的提醒了吧？”

　　“信息也没回吗？”

　　“还没有……”如果死战斗的情况下，无法抽空回复可以理解，箭王的头像在线，也就意味着他还没有生命危险，也就是说，很有可能在战斗！

　　“叮咚，您与半城烟沙的距离太远，组队请求失败。”夏天宇收到了消息，也把信息告诉了众人。

　　“他回信息了！”葬天这个时候激动的说道。

　　“目前他的位置应该是在魔界的万魔窟之中，距离我们这里足足数千公里，这个距离，已经刻不容缓了，刚刚他和魂组战斗，现在逃了出去，我们必须尽快了！”葬天把消息分析了之后，告诉了大家。

　　众人点头，孤雨随风却冷静的说道：“数千公里，以我们的速度狂奔而去，绝对没有问题，可如此一来，体力消耗过多的我们，有怎么去战斗？”

　　随风的话不无道理，不过他的担心显然是多余的，夏天宇笑了笑：“嘿嘿，这个嘛，就不用担心了，忘心。”

　　“呵呵，紧急制作的，不多，大家省着用。”把体力药级分配了出来，孤雨随风满脸震惊：“这不会是体力药级吧？”

　　众人笑了笑，孤雨随风见得是忘心制作，眼神更是光彩连连：“没有神级药典，是无法制作体力药剂的，有了这东西，可以直接行动了。”

　　“好了，行动吧，希望能在天黑之前，进入万魔窟，不然箭王恐怖撑不下去了！”箭王的身上定然受了重创，否则也不可能陷入困境，所以夏天宇他们必须加快脚步了。

　　事实上，也的确如此，千里狂奔，恶魔佣兵团全体行动，不过他们能否来得及？

　　再次踏入九幽，掀起血雨腥风！


第901章 对峙新家

　　游戏世界，夏天宇他们第一次接到了有关于魂组织的任务，援助箭王，这是一个危险的旅程，毕竟能将箭王半城烟沙逼到绝境需要求援的魂组织角色，绝对不是简单货色。

　　夏天宇他们不敢大意，与此同时，现实世界中，新家的动荡引起了不少人的注意，天成企业在五分钟内换成了一个叫刘雨涵的女人，顿时引起了整个上海市的震动。

　　刘雨涵这三个字，对于一些家族来说可谓是噩梦，特别是刘家和李家那些人来说，正是因为对这个女人有着非分之想，让的他们的家族一夜之间差点灰飞烟灭，现在不少人还在医院里面躺着。

　　而这些家族的负责人在听到新家也和这个女人扯上关系之后，刘家有些幸灾乐祸，毕竟自己的家族受损，那么新家可谓在上海市就当真是一家独大了，现在他们倒是希望，新家不知好歹的和这个女人对上。

　　就在夏天宇他们展开营救的时候，刘雨涵也踏上了自己人生中重要的一步，秦兰在她的一旁，阿飞也一脸冷漠的拿着文件在她的身后，其中还有几个黑衣正装的职业保镖，事实上，他们的身份是影卫。

　　恒新国际办公，这里也是新家的地产行业之一，新家涉及很广泛，但真正的是因为他们掌握的一个电子技术可以融入到军事之中，所以新家才能在短短的百年之内有着如此地位，但他们的根基并不是太稳，而新天正为了让家族繁荣昌盛，所以才会不顾一切的选择进入古武。

　　新天正本身是一个成功的商人，为人也很低调，也是有名的慈善家，随着越做越大，他的野心也不再仅限于一个世俗的家族，所以他的想法才会变得如此偏激，这一次竟然有人公然挑衅他新家的威严，所以他几乎瞬间召开了董事会，他很想知道，那些家伙是怎么在这么短的时间内，把其他董事的股份收购的。

　　会议室内，足足几十人，这些都是手中掌握着天成企业股份的古董，当然那只是前一秒了，因为现在他们都已经不是了，现在天成汽车业只剩下两个股东，刘雨涵，新天正，还有一些根本上不了台面的散股。

　　新天正端坐在会议室最前面，深色冷峻一言不发，他询问了这些人到底如何被收购的，但他们都一副难以启齿的样子似乎说不出口，见得他们这样，新天正自然是咄咄相逼，可最后他们却让新天正别再问下去了，但谈话中新天正已经明白，这些人的把柄都被敌人掌握了，所以不得已才出售了股份，而且根本没有反击的余地，连多说一句的话都没有机会。

　　新天正深吸一口气，神色一变，不过他却没有丝毫的紧张或者担心，从新家历代以来，他们什么样的大风大浪没有见过？所以这点小事情，还难不倒他们。

　　就在会议室一片寂静的时候，门外传来了高跟鞋的走动声，人们的目光看向了大门处，一群人走了进来，领头的自然是刘雨涵，身边分别是阿飞和秦兰，影卫进入之后，便是跟在刘雨涵身后三米。

　　正位新天正已经做了，但是就目前的股份来看，最大股份的持有者是刘雨涵，雨涵也看到了新天正，这个经常出现在电视上和新闻中的男人就这样活生生的出现在了自己的眼前，新天正的气场要比刘雨涵更大，所以雨涵不自觉的做到了旁边……

　　但就在这个时候，阿飞却是上前一步：“如果就股份来看，我们的刘总应该超过了新老板才对，这个位置，恐怕还要请新董麻烦让一让。”阿飞说的滴水不漏，夏天宇既然留下了他，自然是要帮助刘雨涵树立威严！

　　此言一出，在场的董事长纷纷动容，新天正在上海的势力是一个刘雨涵可以比的吗？就算股份超过又如何？新天正到哪里那都是上宾，可是这男子冷漠的言语和态度，却是引起了众人人的不满。

　　新城冷不防的说道：“你算什么东西，这里也轮得到你说话吗？”

　　“我是什么东西不重要，这是天成企业股份的合同，最大的董事长便是我们的刘总，新董事长，请吧。”阿飞依旧那万年不变冷漠的脸颊，生硬冰冷的话语让的新天正的老脸都抽搐了一下，的确，如果股份来看，他必然让位，但是他新天正怎么说也是德高望重，岂能被一个小辈欺负？

　　会议室内的人都是一脸的尴尬和凝重，甚至他们把目光纷纷看向了新天正，似乎在等待新天正该如何解决，刘雨涵还是有些胆小，拉扯了一下阿飞，似乎别做的太过了。

　　但阿飞却不为所动：“请！”

　　“这里似乎还不到你来猖狂吧！”新城突然站在了阿飞的面前，一脸的杀气，这一刻他仿佛认为自己就是游戏世界高高在上的剑皇，但事实上，他在阿飞的眼前连屁都不是。

　　“这句话，应该我说才对吧？”

　　“找死！”自从喜欢上苍穹之后，杀戮仿佛无时无刻在伴随着新城，他没有忍住，直接出手，现实中的简单武学竟然想要对抗阿飞？

　　简直是天下滑稽之举，阿飞见得那软绵绵的拳头袭来，突然一脚踢在新城的腹部：“自不量力，功夫没学到家，就想出头吗？我不想再说第三次，新董事长，莫不是要我亲自请您吗？”

　　阿飞言语中的讥讽，让的新天正是颜面无存，不过他却没有新城那么冲动，这个老家伙精灵的很，皮笑肉不笑的站起来：“刘总果然大手笔，我新某人佩服，不过这时日还长，希望刘总好好发展这天成企业。”

　　新天正正面挑衅，刘雨涵甚至有些不敢直视他的目光，可雨涵不断的告诫自己，绝不能退缩，她更不能给天宇丢脸，于是勉强露出笑容：“不劳新董费心，我自当尽心尽力管理天成。”

　　“是吗？如此我新某人就好好期待刘总的表现了，城儿，我们走。”新天正见得新城一脸不服，却将其制止，在新天正转身的那一霎那，他的脸色铁青，这老家伙的眼神中竟然爆发出了实质性的杀意，新天正一眼就看出这刘雨涵只是一个普通女人，之所以今天隐忍是想找机会看看，这女人身后到底有什么人。

　　不过，今天阿飞和雨涵算是彻底把这老家伙给得罪了，他走之后，整个会议室里面也是人去楼空，这一次的会议可谓是不欢而散！

　　新家接下来会有怎样的举动？


第902章 被困魔窟

　　为了追寻好友之死的真相，他主动脱离了王，成为了一个孤单的散人强者，空白的游戏历史上，箭王也曾多次来到好友的坟前，发誓一定会为他的死找出真凶。

　　苍穹的出现，让箭王仿佛看到了新的希望，于是他进入了这个游戏，说巧不巧的是，他竟然真的遇到了当年的那些黑衣人！

　　一番苦战，千幸万难之后，他终于寻找到了这个组织的蛛丝马迹，开始不断的在整个苍穹之中寻找他们的藏身之地，以猎杀他们组织成员的存在，逼迫幕后的真正首脑人物，但是这也给箭王半城烟沙带来了杀身之祸，魂组织的成员若是真的死了，那就是死一个少一个，为了杜绝这样的事态继续发展下去，于是，深海里的灵魂决定动用战魂殿的力量！

　　这是十大之中最强大的殿，受命于魂组织的首领，当然，烟云和灵魂也有权使用，战魂殿的人数总共不超过10个，每个人都有殿主级别的实力，战魂殿的恐怖就连大殿主青冥也不敢轻易和其中任何一人战斗。

　　自从上次和夏天宇他们分离之后，箭王一直在寻找真凶，在无数的蛛丝马迹之中，他竟然寻觅着魂组织来到了九幽魔界，他们的入口是守护王城的某个隐秘的古城之内，那里的传送阵，可以把人直接带到魔界。

　　但烟沙没有想到的是，噩梦就此开始了，一开始，他和魂组织的战斗，击杀了好几个成员，这些人似乎来魔界有着不可告人的目的，谈话的内容中也涉及到了魔界的玩家，但这并不影响半城烟沙的计划。

　　他设计诱杀了魂组织的几个成员，而且将其魂火湮灭，如此一来，此次行动的负责人便是注意到了敌人不同寻常，竟然知道他们的弱点是脑部的魂火，也称为魂炎，魂火一灭，灵魂消散。

　　箭王想要如法炮制继续击杀这些家伙，但是这一次，他失败了！

　　他遇到了一个无法战胜的对手，这是魂组织的超级强者，箭王在交锋之后，根本没有多余的力量反击，他就彻底的被打败了，而且身上的伤越来越严重。

　　这个男人压倒性的力量让箭王体会到了绝望，本来他想要求助于王榜的伙伴，但是多年未曾联系，他始终没有勇气，于是他想到了那么一群人，下雨天！

　　但下雨天没有回信息，他想到了葬天，总算有了恢复，也终于有了一线生机，箭王尽力逃窜，隐蔽在周围，从九幽魔界一路前往万魔窟，身上的伤更严重了。

　　就在刚才，他勉强和发现他的一个魂组织成员交战，侥幸躲过一劫，原本以为或许没有希望了，但夏天宇他们已经到了魔界，但情况仍然不容乐观。

　　万魔窟，乃魔界的禁地之一，这里石窟林立不说，还有很多强悍的魔族生物，但不可否认，这是一个隐藏的最佳地点。

　　石窟林立，寒风呼啸犹如鬼魔的咆哮之声，漆黑的石窟之下，不是传来猛兽的咆哮和呼声一起，形成了可怕的嘶吼之声，万魔窟虽然是禁地，但却没有其他禁地那样完全不可进入，偶尔也有不少魔界强者出入这里，不过这一天，显然比平日里更加平静。

　　一个黑漆漆的洞口之中，似乎深不见底，里面的怪物倒在了一旁，鲜血染红了地面，在漆黑的洞内，似乎有人人影晃动，这是一个男子，但此刻脸色苍白整个人显得虚弱无比，他的身体上四肢被一层石灰银所覆盖，就好像是，不错，就好像石化！

　　干裂的嘴唇，血染的身体和布满了石化痕迹的四肢，那张苍白的脸颊和颓废的眼神，实在很难想像，这个男人竟然会是曾经王榜上赫赫有名的箭王半城烟沙，如此狼狈不堪的样子，简直和第一次与夏天宇他们见面时有着天壤差别。

　　箭王的脸色不是很好，没有丝毫的血色，他似乎极为痛苦，看了看脚上的伤，皱起了眉头：“没想到，对方的能力竟然能持续这么恐怖的时间，继续这样下去的话，我的身体都要动弹不得！”

　　“不行，我不能死在这里，我要活下去，我还没有完成自己的承诺！”半城烟沙是个剽悍的男人，也是注重承诺的男人，虽然石化在蔓延全身，可是他不甘心就这样死去，否则也不会向夏天宇他们求援。

　　但魔界距离万魔窟数千公里，就算是夏天宇他们速度过人，如果自己不能撑下去的话，死的还是自己，甚至会连累到他们。

　　他现在只祈求敌人没有那么快找到他的藏身之地，否则，一切都完了。

　　万魔窟外围，五个黑袍男子突然出现在了这里，望着那林立的石窟山洞和怪物击中的禁地，这些魂组织的成员对视一眼。

　　“他中了我的能力，想必走不远，不过你们也要小心，根据资料显示，那家伙应该是王榜中的箭王半城烟沙，实力超群，箭术更是了得，整个苍穹或许都没有人在箭术的造诣上超过他。”说话的黑袍人应该就是这一次负责人，声音沙哑，看不清容貌如何，不过能把箭王逼上绝路，这个男人自然不简单。

　　“那家伙中了大人的能力，现在生命垂危，如果是我的话，也会选择最危险的地方藏身，看样子，他应该隐藏在这万魔窟之内了。”魂组织的人对箭王也是恨之入骨，他们这次来魔界也是有任务的，八人来，如今却剩下五人，三个成员魂火熄灭，惨死在了箭王的手中，此仇怎能不报！

　　“不过他若是以为这样就能逃脱大人的手掌心，那就大错特错了。”这些魂组织的家伙似乎还会拍马屁。

　　领头的黑袍上前一步，突然手中快速的结印，然后闭上了双眼，缓缓的将自身的感知扩大，这就是魂组织强悍的搜魂术，对灵魂的感应即为敏锐，当时的灵魂也是这么找到暗龙的。

　　黑袍人五分钟后突然睁开双眼，那闪烁着银色光泽的目光之下，是一张冷峻的笑脸：“找到你了……”


第903章 箭王危机

　　以夏天宇他们的速度，想要达到万魔窟至少也要夜幕降临，而现在正当正午，箭王能不能撑下去，这还是一个未知数。

　　然而，好的不灵坏的灵，魂组织进入万魔窟，而且他们前往的方向分明就是那箭王半城烟沙所在的位置，也就是说，他们发现了箭王的行踪。

　　阳光肆掠大地，唯独万魔窟内魔气横生，鬼怪横行，不少强大魔武四处飞奔，似乎在寻找猎物一般，魂组织进入这里，自然遇到了不少强大的魔物，不过为了不会打草惊蛇，几乎都是一击致命，直接干掉了这些魔物。

　　万魔窟的中间部位，一个隐蔽的石窟之中，箭王用解毒药水缓解自身的石化状态，但是他发现，负面效果解毒剂的效果不大，自己的身体表面不仅开始石化，身体内部竟然也出现了石化的状态，若是继续这样下去的话，伤势恶化，他就完了，必须回到城市中去祭祀那里寻求帮助。

　　然而，现在别说是解除身体上的负面影响了，生命都已经受到了威胁，不过这一切都是值得的，因为半城烟沙知道了杀害绮罗生的真正凶手！

　　当年，他在看到绮罗生的尸体时，绮罗生的浑身都有种被石化的表层，和他现在的力量不是一模一样吗？也就是说，或许这些黑衣人之中就有杀害绮罗生的凶手，想到这里，他对那个黑袍人更加怨恨了，不过现在还不能确定，所以他更不能死。

　　药剂的压制只是暂时的，面对敌人棘手的能力，他也必须想办法逃脱这里才行，万魔窟内天气说变就变，刚刚还艳阳高照，转眼间却已经昏沉沉，天空还不断的传来了轰雷的声音。

　　响动的魔窟外围，不断的传来了猛兽的咆哮，但是却被雷声所覆盖，无人听闻。

　　魂组织们小心翼翼的接近了箭王所在的位置，但是他们似乎也忽视了一点，身为一个弓箭手，他真的会那么大意暴露自己的藏身之所吗？

　　即便雷声遮掩了猛兽的嘶吼，但半城烟沙依旧能靠着射手的天赋敏锐的察觉到周围的一样，而且他也在魂组织其中一人的身上种下了追踪标记，他已经感觉到，那些人离自己越来越近了，这是一场心理战术，更是一场生死之战，稍有不慎便会死亡。

　　魂组织四人接近了魔窟，灰暗阴沉的环境下，他们隐去了武器的光芒，他们的脚步声就如同鬼魂，没有丝毫的响动，他的身体更是轻如蚊蝇，很快便是进入了洞窟之内。

　　“动手！”四人的脑海中都出现一个命令，于是他们瞬间爆发的魂之力凝聚在武器之上，这可是真正的杀招，没有犹豫，立刻动手，箭王半城烟沙几乎没有任何反抗的就死在了他们的手中，四人看了一眼，把尸体的头颅割下来，随后返回了万魔窟之外。

　　这个时候，天空下起了淅沥沥的小雨，淋湿了魂组织的黑袍，他们走后不久，漆黑的山洞中，突然出现了一个人影，往他们反方向狂奔而去。

　　“大人，完成任务了，箭王已死。”拿出箭王血淋淋的头颅，四人攻击的站在了这个男人的一旁。

　　这黑袍人点点头，仔细的看了一眼箭王的头颅，确认没有什么问题之后这才点点头，但是他总觉得有些不对劲，未免太容易了吧？

　　他和箭王交过手，虽然自己的实力在其之上，但是，也不至于这么轻易的杀死，难道他那种级别的强者已经被自己的能力全部侵蚀了？

　　想到这里，他也觉得可能，但也觉得疑惑，又把头颅拿出来看了看，银色的眼瞳闪过一丝光泽，神色猛然一凛：“糟糕！被骗了！”

　　这苍穹世界无数奇门异术，这半城烟沙的头颅在他们的面前化为一根木桩，半城烟沙当机大惊，他知道受骗了，浪费了这么长的时间，也不知道他跑到哪里去了。

　　“该死！”

　　四人面面相觑，顿时一脸尴尬，但这黑袍也没有责怪他们，而是面色凛然：“我们分头行动，用搜魂术寻找箭王，找到之后，以地狱鸟通知。”

　　“是，炼狱大人。”说完，快速分散开来，这名为炼狱的黑袍男子目光如炬，看向远方：“竟然是高级异术，替身之术吗？倒是小看你了，不过你也难逃一死！”

　　说完，他的身影犹如黑烟，顿时消失在了原地，低空之中，几只黑色的怪异鸟儿正在雨中飞行。

　　淅沥沥的小雨变成了磅礴大雨，一个身穿搬家浑身泛着灰色的男子正在雨地之中狂奔，他的步伐很沉重，留下了脚步的痕印，箭王没有办法改变，所以他留下了很多脚印。

　　因为他使用了一种异术，替身术！

　　不过会消耗太多的体力和力量，兵分三路，三个地方都有脚印，这已经是他的极限，箭王不是啥子，他的真身却没有留下脚步，因为他是从树上石窟上逃窜而去的。

　　故意留下三个地方的脚步，就是为了诱导那些魂组织的敌人，替身术一旦死亡，就会在短时间内现出原形。

　　他的计划无疑是成功的，当魂组织的人发现了他的脚步之后，便是开始追踪，可是当正面对敌的时候，却是轻易的死亡，他们意识到自己被骗了，原路返回，四人集中在一起，彼此的目光中都露出了诧异之色，无奈只好用地狱鸟通知炼狱。

　　化为一缕魂烟的炼狱在得知了情况之后，不怒反笑，他的搜魂术已经死死的锁定了那个男人。

　　万魔窟的出口，箭王必须想办法活下去，所以他只能逃，正面对敌几乎没有任何的胜算，穿过这个万魔窟，他就可以进入鬼山林，那里的地形对弓箭手有着极佳的优势。

　　但就在他的步伐刚刚跨出哪一步的时候，他的身后传来了冰冷的声音：“箭王，这就想走了吗？”

　　听到那冰凉的声音，箭王神色一凛，不由的回过头，正好看到了那黑衣的炼狱，而且几乎瞬间，那双威胁到他生命的手掌泛起了银色的石化力量直逼自己的透露而来！

　　箭王危机！！


第904章 魂组炼狱

　　狂风大作，暴雨侵袭，冰冷的声音回荡在自己耳边，箭王猛然回头，却是看到那黑影手掌上的银色光辉，中招必亡，空气中飞溅的雨水打湿了自己的脸颊，几乎在那瞬间，黑袍人的手臂几乎遮挡了箭王的脸部，如果正面被击中的话，十条命也不够死的！

　　“漫步疾风！”

　　雨水低落的瞬间，掌风的力量几乎将周围的大气撕裂，那恐怖的强横能力，几乎瞬间来到了箭王的眼前，却也是那千钧一发之际，箭王发动箭圣技能，犹如太空的漫步一样，几乎瞬间消失在了炼狱的眼前。

　　炼狱的力量蔓延在了空气之中，诡异的一幕发生了，那大自然的雨水几乎在这个男人的力量之下瞬间变成了石子，是的，那些飘零的雨滴竟然被石化的能力击中，变成了坚固的石子落入了地面，攻击落空，炼狱微微一愣，不过却并没有意外，毕竟，眼前的这个人怎么说也是王榜的强者，有点手段也是可以理解的。

　　躲过一劫的箭王有些勉强，皱着眉头看着这个男人那恐怖的双手：“果然是棘手的能力。”半城烟沙的脑海中不由的浮现出了曾经神魔的画面，当他赶到现场的时候，他的好友已经浑身无力的躺在了地上，浑身都是支离破碎的碎片，石化让他的整个身体都布满了龟裂的痕迹，当他最后见到绮罗生的时候，只剩下一个头部可以说话，但是在说完之后，一阵风吹过，就好比那一缕轻沙在空中飞扬。

　　这两者之间，箭王几乎可以确定这两者之间有着紧密的联系，即便当初的凶手不是眼前这个人，也一定和他有关。

　　死死的盯着眼前这个强大的魂组织男人，箭王皱着眉头，一脸的凝重，甚至在第一时间拉开了距离，神弓在手，弓拉满弦，一道璀璨的绿色箭矢在灰暗的雨空之下散发着灿烂的颜色。

　　箭王的身上布满了银灰色的石化光芒，毫无疑问就是炼狱所造成的，魂组织这些家伙，每个人都拥有恐怖的战斗力，而且能力都是属于顶尖的存在，就这个石化能力，一点也不比深海里的灵魂他们弱多少。

　　看着箭王的举动，他不由的冷笑：“拉开距离吗？你是不是忘记了，远程攻击你也不是我的对手啊？”

　　话音刚刚落下，箭王神色凛然，仿佛是想到了什么，果然，他脚下的大地突然震动，一片银灰色光芒从地底顿时蔓延开来，箭王连连退后，这才想起，这个男人可以让他看见的东西都变成石化的力量！

　　多么可怕的能力啊，为什么在这些家伙一个个都如此棘手！

　　“千芒！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”不能陷入被动，箭王发起了攻击，神弓之下，千芒齐发，上前的绿色箭矢仿佛无穷无尽的光芒逼近炼狱本人。

　　看着那迎面而来的绿色光束，他笑了笑：“真是不长记性的家伙，任何能看见的东西，都会被我石化。”

　　他银色的光芒散发着一圈能量，突然，袭击他的所有箭矢瞬间形成了石化，炼狱的能力可不仅仅是让看得见的东西石化，甚至能操控他们！

　　无数的光箭在接触他身体的那一刻化成了雨空之中的尘埃，见得此情此景，箭王半城烟沙神情动容：“这家伙的能力除了生命体必须接触以外，这些本身无法动弹的物体，他都能摧毁它们的生命能力，用石化之眼便能将其石化，而且如果和他的石化之眼对视时间超过一定的时间，也会造成短暂时石化，该死，根本不能战斗！”

　　无论是近战还是远程攻击，都对自己不利，除非这个有效距离达到一千米以上，但对方显然不会给自己拉开距离的机会，炼狱的速度虽然不及自己，但现在自己四肢都中了他的石化能力，所以箭王已经处于劣势。

　　“你如此想要求生，应该是求援了才对吧？呵呵，不过我不会给你找个机会。”磅礴大雨之中，那男人冰冷的话语再一次回荡在自己的耳边，箭王微微一愣，眼神一变，瞳孔放大，因为炼狱再说这句话的时候，他已经在箭王的身后。

　　背脊发凉，浑身毛骨悚然，箭王一个激灵快速的回身一脸的戒备，他突然发现，还是太小看眼前的这个男人了，或许他不但不是普通的魂组织成员，甚至是魂组织中的首脑人物之一……

　　“你这样强大的力量，在魂组织中应该不简单吧，至少是那所谓的殿主级别吧。”半城烟沙神色凛然的说道。

　　然而，后者却没有回答他的问题，而是突然出手，像是鬼魅一样握住了箭王半城烟沙的手臂，那石化的力量几乎瞬间侵蚀他的身体，右手在这一刻全部石化！

　　箭王吃痛，头顶飘起恐怖的伤害，同时系统提示他的右手臂已经处于损伤状态，不可在战斗，而且需要尽快治疗，否则手臂将会受到重创。

　　“该死！”

　　“漫步疾风！”

　　“鬼影步！”

　　疾风的速度却不如鬼魅的身影，就如同名字一样，无论箭王逃到哪里，那鬼影始终在他的身后紧追不舍，炼狱突然一脚踢中箭王的背部，一步步的走向倒地的箭王：“殿主级别吗？不好意思，你猜错了，我，可是殿主之上的级别！”

　　闻言，箭王心神一颤，殿主之上的级别？

　　深吸一口气，他总算明白眼前的这个人为何实力如此强悍了，当初他也遇到过殿主和夏天宇他们一起，虽然那时候的殿主表现的很强大，但却不是像现在这样没有丝毫的反抗之力，难怪，难怪，箭王的嘴角喃喃自语。

　　深吸一口气，箭王似乎放弃了抵抗，看着炼狱神色凛然的说道：“这样啊，殿主以上的级别，强大的石化能力，感觉希望更加渺茫了……”

　　“从一开始，你就没有希望好吗？”这冷漠的男子在雨季之中仿佛不存在的鬼魂一般说着冰冷的语句。

　　“是啊，不过在我临死之前，我想知道，大约在七年前，你是不是在一款神魔的游戏中杀了一个叫绮罗生的人？”淅沥沥的大雨倾盆落下，箭王的询问炼狱会怎样回答？

　　如今转眼过去大约六七年的时间，当年的神魔之中，绮罗生之死究竟怎么回事？


第905章 决死一战

　　“神魔？绮罗生……”箭王似乎已经绝望了，眼神中的悲凉和无奈，不是装出来的，炼狱似乎能完全的感受到箭王此刻丧失的战意。

　　不过神魔和绮罗生？他却陷入了回忆，总觉得这个名字有些熟悉，在哪里听过一样？神魔？魂组织都是魂体的状态，他们飘荡在这个世界的黑暗空间之处，不断的漂流，如果不是那个人的出现，或许他们都不会以这样的形式存在，的确，炼狱曾经出现在神魔过，那是他们为了收集更多的受害者而在游戏中飘荡的时候，为了追寻所谓的自由，为了让伙伴都能重见天日，他们也过着非人的生活。

　　所以炼狱的内心很痛恨那些什么都不知道却满口大道理对这个世界有多么不满的白痴一样的玩家，上头的命令让他们不要亲自杀人，因为会引起注意，但偶尔遇到那些让他们不爽的，也会将他们送入黄泉之中。

　　见得这个男人犹豫，箭王的神色黯然下来，或许是他想多了，但他仍然不死心：“或者说，你其他的同伴杀了他？”

　　“绮罗生吗？这个名字倒是很熟悉，哦，我想起来了，不错，我的确杀过一个叫绮罗生的家伙……”炼狱仿佛想到了什么随后回答道，不过当他看向箭王的目光时，发现这个男人正一脸愤怒的看着自己。

　　“哦，真是有趣，那个人是你的朋友吗？哈哈哈哈哈哈，难怪你对我魂组织锲而不舍，原来是为了报仇啊，你知道他是怎么死的吗？”

　　“听说他在神魔之中还是什么高手，我就两三下，就打败了他，但是你的那个朋友似乎是个神经病，一次又一次的站起来，他就像个傻子一样满口的仁义道德，说着胡乱的废话，嚷嚷着要让我好看，可最后呢？”

　　“你知道我怎么杀他的吗？我用他的刀贯穿了他的直肠，不过那款游戏当时的真实度还不怎么样，但是你可以想象一下他那精彩的表情，他很惶恐，他嚷嚷着复活还要找我报仇，哈哈哈哈，我当时用锁魂的力量将他的魂魄生生的剥夺，我本来想要把他练成傀儡，可是却发现他实在太恶心了，我最讨厌的就是那样的伪君子，所以我抹杀了他的魂魄，如果没有意外的话，应该已经死了吧？就算不死，也应该永远醒不过来了对吗？”炼狱似乎想起了什么，还不断的刺激着箭王。

　　他的笑声回荡在箭王的耳边，他的狂妄在雨季中飞扬，配合那张狂的举动，雷光闪烁的雨季之下，那张狰狞的脸颊呈现在箭王的面前。

　　“为什么？那样一个善良的人，你要杀了他？”箭王的脸色越发的阴沉，语音也有些悲凉，大雨打湿了他的脸颊，可是他却来不及悲伤，因为愤怒已经让他仅有的理智吞没。

　　紧握的铁拳已经暴露出青筋，但他没有动手，因为右手的石化让他无法出击。

　　“为什么？啊？是啊，为什么呢？你不说我都忘记了，那张讨人厌的脸，我最讨厌的就是满口仁义道德的伪君子，他想阻止我杀人，但是却没有什么能力，反而把自己给搭进去了，你说这样的人是不是傻子？”

　　“哈哈哈，最可笑的是，原本我要杀的那群人，到最后竟然弃他不顾独自逃跑了，我问他，后悔吗？他却依旧伪善的说着大道理，道理难道我不知道吗？所以我决定杀了他，狠狠的折磨他！”

　　“本来我不想杀他的，这样的人，的确很白痴，但是这个世界这样的白痴已经很少了，我让他道歉，我让他承认自己的错误，他偏要和我犟，所以我让他尝遍了世间最大的痛苦。”

　　“不错吧？我给他留了最后一口气，难道你是见到他最后一面的人吗？”炼狱似乎在回忆着过去的事情，虽然有很多东西模糊，但他的确杀了烟沙的好友绮罗生。

　　“说完了吗？”冰冷的话语，似乎沉寂在好友死亡的悲伤之中，烟沙似乎忘不了，忘不了绮罗生死亡的那一刻，他还在笑，他笑着说，他和她的约定做不到！

　　“你知道那天是他的什么日子吗？你知道对他来说多么重要吗？”箭王已经在压抑着心中的怒意，他似乎是嘶吼出来的。

　　“我怎么会知道呢？”炼狱冷漠的说道。

　　“那天，是他大婚的日子，我们所有的兄弟都在等着他，但是最后等来的竟然是一具冰凉的尸体，你害死的不仅仅是绮罗生，还有他的妻子！！”箭王的眼瞳已经布满了血丝。

　　“那又如何？”依旧那么的冰凉。

　　“血债血偿，我在他的坟前立誓，一定会为他和他的妻子报仇雪恨！”箭王一声怒吼，一股强大的气势弥漫开来。

　　炼狱却不为所动，冷漠一笑：“就凭你做得到吗？”

　　“就算是付出自己的生命，也在所不惜！”箭王石化的手臂突然拿出了神弓，他有些艰难的举起手中的武器，炼狱嘲笑他能拉开弓箭吗？

　　他却没有回答，瞬间闭上的眼睛猛然睁开，不由的想到了老箭圣把力量传承给自己的时候曾告诫他，力量还不成熟前，绝对不能使用灵子装备。

　　深吸一口气，箭王神色凛然的说道。：“如果使用了聚灵装备，或许我就在也不能使用箭圣的力量，但我不在乎！”

　　“罗生，弟妹，你们的血仇，今天终于让大哥遇到了，就算拼上这条命，黄泉那边还有你们陪伴，我也不会感觉孤单了。”

　　“灵子装置开！”周围的雨水突然悬浮在了箭王的身边，突然灰暗的天空之下仿佛出现了点点的星光，箭王的身体周围竟然出现了萤火虫般的光火，渐渐的悬浮在他的身边在他的身后凝聚成了两道巨大的翅膀，他身上的装备在这一刻仿佛繁星一样璀璨，几乎在这一刻，他手臂上的石化能力仿佛得到了抑止，弓拉满弦，一张冷峻的脸颊死死的盯着炼狱！

　　“哦……还隐藏着这样的手段吗？”

　　四目相对，箭王那璀璨的身影散发着耀眼的光芒，这将会是他最后的战斗吗？

　　决死的战斗！


第906章 暴走的箭王

　　大雨仿佛给大地披上了一层浓厚的大衣，密集的雨滴遮挡住了普通人仅有的视线，万魔窟外的森林入口，两个人影对峙在一起，彼此的目光闪烁着浓烈的杀意。

　　璀璨的银色光辉仿佛天上的银河在箭王的身后形成了两个庞大的羽翼，那银色的羽翼散发着点点星光，甚至阻碍了雨滴落下的诡异，他原本弥漫的雨水也因为开启灵子装置之后，雨水竟然无法渗透他的装备。

　　两个巨大的银色翅膀在他的身后不断的聚集周围的灵子，那种感觉，就像是在吸收周围花草树木的生命能量，箭王的力量还不成熟，他并没有完全的掌控箭圣残留的力量，他一身灵装也是在万不得已的时候才能使用，现如今，他的力量还不够，但是为了昔日的承诺和此刻的愤怒，他已经顾不得那么多了。

　　灵子装置暴走，璀璨的银色光辉弥漫全身，四肢的石化之力似乎得到了压抑，弓拉满弦，一道和之前完全不同的银色光箭凝聚在弓矢之上，随时都有爆发射出的可能。

　　“果然，只要用更强的力量来覆盖你的石化能力，就能得到压制吗？”看了一眼石化力量逐渐失去效果，箭王咧嘴一笑，只要能拥有对付这个家伙的力量，那么在所不惜。

　　“那又如何？变成这副模样，难道你以为就是我的对手了吗？”炼狱依旧面不改色的说道，魂力在颤抖，他能感觉到箭王身上弥漫的强横力量，但是那又怎么样呢？炼狱的表情没有丝毫的变化，甚至隐隐有些期待起来，这可是他头一次出现在游戏中进行任务，如果对手的力量太弱的话，他也会很困扰的。

　　那兴奋的表情，让的箭王的脸色不是很好，虽然也知道这个家伙很强，但却不知道到底有多强，不过接下来，他会就知道了！

　　“嗖！”

　　漫步疾风当真成了一阵疾风，几乎是一道风掠的残影，下一秒就已经消失在了炼狱的眼前，炼狱的眼瞳看向了八方，雨水和空气中的震荡似乎在提示着，箭王仍在，他的攻击或许会在你意想不到的时候，穿透你的心脏。

　　诡异的气氛弥漫在了雨林之中，满天狂风的呼啸犹如魔鬼的嘶吼和呐喊萦绕心间挥之不去。

　　“滴答”

　　雨水落地的声音仿佛就在自己的耳边，炼狱也不敢大意，他戒备的看向了四周，雨水的地面，似乎有脚步掠过的痕迹，原地荡起了雨水的波动。

　　“来了！”炼狱心头一颤，果不其然，当他感应到右方有危机讯号的瞬间，一道雨季中破空而来的光箭无情的向他穿透而来，不过炼狱的速度不比箭王慢多少，他只是微微侧身，便是完美的躲避了这道箭矢。

　　但箭王只有这种手段的话，那也就不叫箭王了！

　　“百步穿杨！！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”箭矢破空，光箭犹如穿梭的能子，在没有任何征兆的情况下犹如黑夜下闪电蛇疾驰而来，幻化残影的光芒，掠过了平静的雨水，水滴滴答在箭矢之上，一时间喷溅出诡异的水浪。

　　“绝对压制！”

　　“破甲神箭！”

　　“仟雨万芒！”

　　虽然成功的躲过了第一道攻击，但是接下来炼狱将要面临的便是箭王狂风暴雨一般凌厉无比的箭术攻势，灵子装置的时间不长，如果不趁着这段时间干掉炼狱的话，那么死的就是箭王，半城烟沙已经没有多少时间了，他必须用上自己最强的攻击。

　　“滴答”

　　使用灵子装备的箭王开启的漫步疾风就如同瞬间掠过的残影，他没有停下自己的脚步，这是疯狂的攻击，满天的箭雨而来，当看到那些箭芒所攻击的位置时，炼狱的眼神闪过一丝诧异之色：“无死角的攻击”

　　“你绝对躲不过的无死角攻击，我已经把你所有的退路全部封死！”嗖的一声，箭王已经出现在了炼狱的身后，并且释放出了仟雨万芒，恐怖的箭矢就如同密集的雨滴一样，没有死角和退路，唯有硬抗。

　　“就这样而已吗？”但听完之后的炼狱却冷笑了起来，当无数的箭芒接近他身体的那一刻，炼狱的身躯暴涨浮现一层恐怖的银色光辉。

　　“石化之铠！”

　　“砰砰砰砰”

　　箭雨和身体的触动，就如同钢铁和钢铁的碰撞，那些璀璨才银色光箭竟然在接触他身体的那一刻，全部变成了石化之箭，落地的时候还应声而短，一场突如其来的危机却是被炼狱轻易化解。

　　“哼，你的攻击我已经说过了，对我完全无效。”万千的箭芒在自己的身体上任意肆掠，但是炼狱却冷笑着讥讽道，凡事能看见的物体他都能将其石化罢了。

　　“嗖！”

　　旋转的箭头犹如恐怖的闪电，在空气中掠过一道残芒直逼炼狱的身躯而去，炼狱淡漠一笑，似乎想要用自己的身体对抗，但就是那时，砰的一声巨响，箭芒掠过他的肩旁，一抹鲜血飞溅在空气之中。

　　“－29382！”

　　近三万的伤害从他的头顶上飘起，但这些都不是重点，而是箭王的攻击竟然贯穿了他的石化之铠，而且最重要的是，箭王刚刚释放的光箭竟然没有被石化！

　　“怎么可能！”炼狱微微一颤，魂力正在修复肩膀上的黑洞，他满脸不可思议的看向了箭王。

　　磅礴的雨林之中，箭王驾着弓箭，拉满了弓弦，那银白色的光箭正散发着璀璨的光芒，他的嘴角上扬：“你以为我释放那么多攻击是为了做什么，只不是想确定，你能否抵挡魔法箭罢了，如同我所想象的那样，某些技能，你是无法闪避的吧？”

　　炼狱咧嘴露出愤怒的面孔，刚刚箭王释放了那么多的技能，就是为了试探他的能力，唯有最后使用灵子装置凝聚的灵箭，大意的涟漪没有闪避，所以正面被击中，不错，能击伤炼狱的技能很多，更简单的说，如果超越了炼狱本身的力量，那么所造成的攻击都能对他有所伤害，而箭王使用灵子装置之后的力量，便超过了炼狱此刻的状态！

　　不过，炼狱却冷笑：“就算能攻击我又怎么样呢？你以为这样，就可以战胜我了吗？”

　　箭王笑了：“这将是你的致命伤，这里也将会是你的葬身之地！”

　　“拿命来吧，你这个混蛋！”随着箭王的咆哮声起，他身后的翅膀扇动起来，灵子的光芒全部凝聚到了他的箭矢之上，箭王暴走！


第907章 雨中激战

　　“噗！”

　　原本细小的银色箭矢，箭王身后的羽翼所形成的能量分子开始集中到箭身之上，随着一声爆响，箭王手中的箭矢竟然十米长，在那灰暗的石窟之下，显得异常的耀眼。

　　箭王的脸颊被照耀的无比璀璨，他的眼神露出了前所未有的坚定之色，这是必杀一击，为了这一刻，他在前面做了太多的铺垫！

　　“拿命来！凝神一箭！”

　　“嗖！”几乎没有半点犹豫，那恐怖的灵子装置的凝神一箭寄托的不仅仅是箭王的愤怒，还有最重要的约定和诺言，他势必要杀了眼前这个混蛋，为他的朋友和弟妹报仇雪恨，多年的约定，将用这一辈子的未来还换取。

　　刚刚闪避了大量箭矢的炼狱，刚刚回头，迎面而来的便是这恐怖的箭矢，那璀璨的光芒几乎亮瞎了他的眼球，本能的想要闪避，却发现自己被一股强横的力量所压制，箭的速度很快，如同奔雷般的闪电，几乎是他眨眼的瞬间就来到了自己的面前。

　　轰隆一声巨响，恐怖的灵箭从他的身体瞬间贯穿而过，泛着雷霆之势的银色光辉一闪而过的光亮划破了雨季，最终变得暗淡起来……

　　唰唰唰的雨声萦绕在人们的脑海之中，释放完这一箭的箭王喘了一口粗气，他身后凝聚的翅膀竟然只剩下一支羽翼，而且他本人看起来有些虚弱，似乎是因为体力释放过多的缘故。

　　“还没有结束，要灭了他的火焰才行，必须在他的同伴到来之前。”箭王不会这么大意的认为自己胜利了，他就像是那折翼的天使一步一步的走到了炼狱的身边。

　　中了凝神一箭的炼狱，整个腹部都是一个血淋淋的窟窿，头顶上爆出的百万伤害，足以炫目眼球，他有些愣然的站在原地，双眼无神很是呆滞，似乎刚刚那一击要了他的性命一样，不过魂火不灭灵魂不息，不磨灭了他们体力的魂炎，这些家伙是不会死的，重塑肉身之后又可以复活，这群BT的家伙，不应该存在于世界上，就连箭王也不得不承认，他们的可怕。

　　迈着沉重的步伐，来到了炼狱的面前，箭王拉开了弓箭，灵子的箭矢凝聚在弓身之上，对准了炼狱的头颅，箭王冷漠的说道：“这就是你将要付出的代价，杀你千百次，也不足惜！”

　　“去死吧！！”

　　箭矢释放的瞬间，突然炼狱的手掌死死的握住了那离弦之箭，他猛然抬头，咧嘴狰狞大笑起来：“什么是代价？所以我才讨厌你们这些自以为是高高在上的家伙，你以为就凭你也能杀我吗？”

　　那恐怖的左手如同致命的毒药，一个瞬间释放出了恐怖的石化能力，箭王的胸膛被正面击中，瞬间石化的波动蔓延开来，箭王吃痛，连忙开启漫步退后，身形一闪，看着自己被击中的胸膛，神色再次聚变，这才看向了炼狱，那个人所受的伤害，竟然在一肉眼可见的速度快速的恢复过来。

　　“真该死！”见得对方的恢复速度比BOSS还要恐怖，无法把这些家伙和人类联系在一起，本来他们就已经不再是普通的人类。

　　炼狱受伤的身体恢复过来，摇晃着自己的头颅和身体，握了握拳头：“刚刚那一下，还真是疼啊，一开始，我就有些小看你了，不过接下来不会了，对了，就让你和你的朋友一样死的一模一样好了，送你去黄泉，这是我对你的恩赐！”

　　“他要攻击了。”箭王顿时警戒起来，然而他还是太小看炼狱了，几乎一个照面，炼狱消失了，砰的一声再一次出现时，却是一声炸响，炼狱把箭王整个人都按倒在了地上。

　　“魂之闪光！”

　　手中凝聚的黑球，突然释放而出，正面击中了箭王的头颅，那一刻，箭王发出惨叫，整个人都丧失了意识，他的头顶上飘起的数字直逼本身的极限伤害。

　　仅有的意识，仿佛要在这一刻溃散一般，可是每当倒下的那一刻，便是不由自主的想起了好友死亡时的样子，这让箭王一次又一次的清醒过来。

　　似乎是为了折磨箭王，石化的能力开始蔓延整个大地，不多时，箭王浑身都被一股石化的力量所渲染，整个人就差点成了石人，他身后羽翼的光辉也越来越弱，翅膀仿佛随时都会消失一样……

　　“你知道吗？我的石化能力不仅仅是表面，还可以从内部，中招的人可以感受到自己体内的器官枯竭被覆盖成石头的感觉，当所有的力量蔓延到这里的时候，你可以感觉到自己心脏的波动，直到那声音越来越弱，当心脏完全停止跳动时，你仍然瞪大着眼珠，感受着自己的死亡……”手放在箭王的心脏处，那怪气的言语和折磨人的手法仿佛让炼狱十分的兴奋。

　　箭王怒瞪着眼前这个BT，不断的想要挣扎着自己的身体，但是他感觉自己的力量是那么的弱小，灵子装置的光芒似乎越来越黯然。

　　“就要死了吗？不……不甘心，我不甘心，就算死，也要让他一起！”箭王神色一凛，他的灵装开始疯狂的吸收周围的灵子，所有的繁星仿佛力量一样汇入他的身体之内，身后的翅膀再次暴涨出恐怖的光芒，煽动着羽翼，他竟然飞了起来。

　　看着那上空中的身影，炼狱却不为所动的笑了笑。

　　弓拉满弦：“去死吧！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　无数的箭矢泄落在大地，和满天的风雨形成了一起，那些箭矢被炼狱躲避，直接刺入了地面，箭王似乎有意为之，始终没有让炼狱的身体走出他射出箭矢的范围之内。

　　炼狱完美的躲避了所有的箭矢，整个圈形的地形之内，他所在的位置完好无损，其余的地方却是刺满了璀璨的银色灵子箭矢。

　　炼狱咧嘴一笑：“力量的确很强，可是看看你狼狈的模样吧！”

　　“这种消耗生命力量的装置，根本不是你这样的家伙能使用的，每射出一箭，你的生命就在流失，继续这样下去，最先死的人是你！”炼狱露出了自信的笑容。

　　的确，半空中的箭王煽动着身后的羽翼，但是他那双坚定的眼瞳已经露出了疲倦的神色，他那身体已经千苍百孔，真正有危险的反而不是炼狱，而是箭王。


第908章 六芒箭阵

　　沉重的喘息，逐渐疲惫的身体，即便是手臂已经开始麻木，石化的力量在自己的体内开始蔓延，他的目光似乎难以睁开，但是箭王依旧执着的射出一箭又一箭，似乎没有想要放弃。

　　就这样犹如猫捉老鼠一样的画面，炼狱不断的闪避，他似乎想要就这样耗死箭王最后的生命，还有什么比这样的战斗更折磨人呢？

　　用尽自己所有的力量，到最后自己反而是被累死的，战死在了自己的手上，对于箭王半城烟沙这样的人来说，应该是奇耻大辱才对吧？

　　可偏偏炼狱不会成全箭王，他就这么打算耗死他！

　　“到最后死在自己的力量之下，我想你应该会死不瞑目吧？”炼狱不断的闪避和嘲讽，就是不出手和箭王战斗，箭王想要攻击到他的身体，必须释放出灵子装置，而且箭王很执着，一直使用灵子箭矢来战斗。

　　他不会变换思路吗？当然不是，箭王有着自己考虑的事情，他坚定的目光中没有丝毫的迟疑和犹豫，弓拉满弦，直接射出。

　　面对他的嘲讽冷漠的说道：“那样又如何，即便我的身体不行，即便我的视线模糊，即便我会死，又怎么样？我要杀你的决心，却依然不会有任何的改变！”

　　炼狱身形一颤心道：“这家伙，好强的信念！”他突然开口：“这个世界上，并不是凭着你的信念就能完成你想要完成的事情，所以啊，我才讨厌你们这些说大道理的家伙，你们没有尝试过的痛苦，我们都尝试过，你不会明白那种暗无天日毫无自由的生活，你们更不明白，失去了自由的痛苦，像你们这些人，只会口头上嚷嚷的垃圾，到最后都一事无成！”

　　“石化之手！！”炼狱所掌控的力量，不仅仅是普通的石化，他已经将石化的能力锻炼到了巅峰，足以让外形也产生变化，巨大的石化之手突然伸出，竟然直接捏住了箭王的脖子。

　　他的眼神充满了对这些无知玩家的憎恨：“像你们这种人，像你们这样的人又能明白什么！！”手上的力道很强，让的箭王的颈脖都深陷了下去，箭王仿佛就要窒息，口中不断的渗出鲜血。

　　但是他依然倔强的凝聚出最后的一箭，他把身后的残翼全部凝聚成了手中的箭矢，咬着牙艰难的说道：“我不明白，但你这样的人又怎么会明白生命的可贵！”

　　最后的箭矢突然在弓箭上暴涨，璀璨的光芒，但并不是想象中的那么巨大，而是浓缩出的最强灵子光箭，和之前的比起来，这一次杀伤力和贯穿力更可怕。

　　“生命的可贵吗？”当听到这句话的时候，炼狱的眼神黯然下来，随后抬头死死的看着箭王语气不再那么的讥讽，只是冷漠的说道：“真正不明白生命可贵的应该是你们这些无知的存在，可怜的你们，连被当成了实验的小白鼠都不知道，我和一个将死之人说那么多做什么，再见了，箭王！”

　　箭王笑了，他已经无法动弹，身后的羽翼也已经消失，但是他却笑了：“的确结束了。”

　　“嗖！”利箭破空，灵箭坠入了地面，射在了炼狱的脚下。

　　“你已经眼花了吗？可惜了，最后的力量竟然就这样浪费了。”那犹如火焰的一样的光芒坠入了炼狱的脚下，仿佛宣示着箭王最后的战斗已经失败。

　　箭王仰着头，石化的力量开始蔓延了他的全身，他几乎用最后的力量咧嘴一笑：“是吗？你真以为，我是射偏了吗？看看你的脚下吧，哈哈哈哈哈！”

　　“罗生，我这就让那混蛋给你陪葬来了！！”

　　“箭芒奥义！”

　　“六芒箭阵！”这是箭王最后的攻击，也是他最后的力量，这是超越了禁咒的力量，在这股力量之下，无论魂组织多么强大，都要化为灰烬。

　　炼狱脸色一变，他刚刚看向自己的周围，却猛然发现最后的灵箭仿佛和其他的箭矢形成了一片，仿佛打通了技能的最后阵眼，一道璀璨的光芒升天二期，从高出的角度看过去，这就是一个六芒星的箭阵，那泛起璀璨的蓝光几乎直接冲天而起，炼狱被死死的包围在了这六芒星的箭阵之中。

　　他脸色一变，周围能量的波动让他感受到了巨大的危机，这时候他才想起这个家伙之前的举动，为什么他每一次都要射出灵子的箭矢。

　　箭王一直等的这一刻，当所有的灵子形成的箭阵完成之时，将会产生禁术级的超级大爆炸，这些灵子所凝聚的箭矢就会开始蒸发，然后形成无法想像的超级恐怖的爆炸，至少堪比核武。

　　“你这个该死的家伙！！”炼狱忍不住怒道。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……”当笑声响起的那一刻，轰隆的巨响弥漫了整个大地，其余四名魂组织的成员似乎听到了惊天的爆炸之声，快速的前往这个方向而来。

　　当恐怖的爆炸弥漫了整个大地的时候，箭王的笑声似乎仍然回荡在雨季之中，巨大爆炸改变了气流，形成了巨大的漩涡，这里最后竟然形成了恐怖的龙卷飓风……

　　浑浊黑暗的大地，弥漫的狂风大雨，箭王的人生似乎随着爆炸落下了帷幕，炼狱和箭王最终的结局？

　　“嗖嗖嗖！”

　　“换成团长领队！”

　　“刷刷”阵形突然一变，排在第二的夏天宇直接到了第一的位置，一双幽瞳散发着幽暗色的光芒，前方的视线清晰的呈现在了夏天宇的眼前。

　　“前方五百米有怪物群，时间不多，我们直接杀过去！”

　　“这次就让我来吧。”孤雨随风主动说道。

　　……

　　夜幕已经开始降临，但天空却下起了磅礴大雨，前方的视线一度模糊，原本由葬天带队，却也很快换成了夏天宇，有了银瞳的力量，黑夜下的他们犹如穿梭在白昼，几乎在以最快的速度前往万魔窟，不过此时的他们并不知道，万魔窟那惨烈的战斗。


第909章 通灵之术

　　“空间逆流！”

　　“乱！！！！”

　　这是孤雨随风加入佣兵团以来，第一次展现那强大的力量，空间的力量，当他们穿梭在五百人的怪物区域时，强大的空间乱流阻碍了怪物群，让的全部的队伍全部从容的穿梭过了怪物群，没有丝毫的战斗，节省了最佳的时间。

　　正因为如此，葬天更加担忧了，他的力量太强，如果真的是伙伴无疑对他们有利，但若是敌人的话，那么就真的棘手了，光是这家伙的空间力量就已经很强了，加上一个人王力量的传承者，这货绝对是逆天的存在。

　　“至少还需要一个小时，希望箭王能撑下去！”基德没有跟他们一起，他依旧在入口负责带夏天宇他们离开魔界，毕竟基德如果在魔界出手，会被发现，所以他守卫在结界处，只要夏天宇发动身体上的某个空间魔法印迹，基德就可以靠他的科技魔法，瞬间把他们带回来。

　　基德实力并不是巨擎，但能和奴仆在一起，自然有过人之处，他就相当于现代的科学家，不断的研究魔法和禁咒。

　　如果有奴仆的话，一个瞬间他们就能达到万魔窟了，事实上，在他们之中有个人能做到，那就是孤雨随风，他的空间能力可是在葬天的领域之上。

　　他看了看时间，如果想要继续融入这些人的生活中，他绝对不能隐藏，否则在以后就会引起怀疑。

　　“团长，这个距离的话，以我现在的空间力量，可以缩短最短的距离，至少能缩短一半的时间。”就在所有人都为箭王担心的时候，孤雨随风的一句话，让的所有人精神一阵。

　　他们停下了脚步看向了孤雨随风。

　　“我的空间力量是可以有传送的，不过能力有限，一次性带这么多人的话，我能转移的范围不多，但也能节省一半的时间。”孤雨随风对着众人说道。

　　“有这样的能力，早就该使用不是吗？”葬天冷漠的说道。

　　孤雨随风并不介意，笑了笑：“如果一开始使用的话，带不了百里就撑不下去，现在这个距离，争分夺秒，我会近最大的努力，最大限度转移，不过最多只能两次，如果不是体力药剂的话，这招几乎是逃命用的。”

　　见得他这么解释，众人也能理解，不再多做追究，孤雨随风发动了他的技能，光圈包围所有人，唰的一下，他们消失在了原地。

　　……

　　恐怖的爆炸，造成了气流的紊乱，最后竟然形成了恐怖的大旋风，魂组织的其余几人似乎也听到了大爆炸的声音，询问而来，不过当他们出现在四周的时候，看到的却是这样一个难忘的场景，一个六芒星的图案中璀璨的六芒星光芒冲天而起，巨大的爆炸蔓延了周围一公里的地方，他们连连退后，最终却看到恐怖的龙卷风在大地肆掠，他们不敢接近爆炸的中心。

　　“炼狱大人的力量似乎在爆炸的中心，该死，到底怎么样了？”他们想要知道结果，但却无法接触那样恐怖的龙卷刃，一旦接触，会被瞬间撕裂。

　　“不要着急，耐心等待，那位大人可是总部的超级强者，这种程度的力量，是无法干掉炼狱大人的。”其中一个魂组织的成员还很冷静的说道，虽然这么说，不过他们心中也是震撼无比，爆炸之所以才一公里的范围，是因为所有的力量都凝聚在了中心，而炼狱硬憾这一击的话，谁也不能保证他还活着。

　　就在他们谈话之际，突然空间传来巨大的波动。

　　“咚！”

　　一声巨响，一条巨大的蜥蜴突然凭空出现在了四个魂组织成员的眼前，巨大蜥蜴浑身都是黑烟，双眼泛白，仿佛已经死绝，不过这巨大蜥蜴却突然张开了口，从里面走出一个浑身衣衫爆裂露出布满了伤痕的男子。

　　他一头漆黑的头发散乱，不由的看向了爆炸的中心深吸一口气。

　　“炼狱大人！”四人见到来人，顿时露出大喜之色，果不其然，炼狱仍然还活着，而且仅仅是受了一些皮外伤罢了。

　　“这是龙蜥，炼狱大人的召唤兽。”

　　“原来如此，炼狱大人用通灵之术躲过刚刚的超级大爆炸。”

　　炼狱点点头：“可惜了龙蜥，没想到竟然要靠这样的手段逃出来，不过一切都结束了。”望向那弥漫着的暴走中心，持续了一段时间的龙卷风终于慢慢的消散，整个大地都是黄土一片，翻新的土地上弥漫着一阵阵的烟尘，不过随着大雨倾盆而下，渐渐的刚刚巨大的爆炸所产生的烟尘全然消失不见……

　　炼狱的模样并不是想象中的那么不堪，反而是一个冷峻的帅气青年，他一步一步的走向了爆炸的中心，在外围看到了一个浑身都已经凝聚石化力量的人影，走到他的身边，冷漠的看着被石化的箭王：“到最后，胜利的还是我。”

　　箭王并没有死亡，他还有一息尚存，只是过度的使用了箭圣的力量，他已经动弹不得，而且石化之力正在蔓延他的身体，他的呼吸也变得沉重和急促，当看到炼狱站立在他的眼前时，眼中闪过悲凉之色。

　　“还活着吗？”见得那微弱的气息，炼狱走到了他的身边，将箭王高高的举在半空之中冷漠的说道：“看到了，这就是现实，这也是你最后的结局，你说我们不懂得生命的可贵，可你又怎么会明白失去了生命失去自由的痛苦，正因为我们了解过这样的痛楚，才会明白弱小是多么可怕的罪恶，不用悲伤，或许你死在这里也是一种解脱，因为你们这些玩家，都逃脱不了那被摆弄的命运，说到底，你们也不过是一群可悲的小白鼠罢了，而我们不同，我们要改写自己的命运，不过你看不见了。”

　　“嘀嘀嘀”手掌心凝聚黑球，炼狱的手臂泛起了黑色的魂之力量，这可不是之前的攻击，这是足以粉碎箭王灵魂的力量！！


第910章 杀神决煞

　　“锁魂！”

　　“你的生命将在我的手中终结，这是灭魂的力量，你们可以毁灭我们的魂火，同样的我们的魂火也可以毁灭你的灵魂！”

　　“不用害怕，你的力量我会帮你继承的，我会剥夺你拥有的一切。”魂组织真正锁魂的原因，或许并不是表面这么简单。

　　眼前是一片漆黑，呼吸似乎变成了一件困难的事情，耳边回荡着敌人讽刺的话语，但是自己却无力反驳，半城烟沙只能眼睁睁的看着锁魂的力量贯穿自己的内心，他很不甘心，到最后用尽了自己最后的力量，但依然没能为他们报仇，自己这条命死了不要紧，他悔恨的是无法报仇的愤怒！

　　悲伤吗？不……

　　他只是后悔，他只是自责，如果可以在强大一点的话，如果可以拥有打倒敌人的力量的话，可惜的是，他没有这样的力量。

　　满天的雨滴滴落在心里，无尽的不甘和思念在心中化成雪，对于自己生命的最后一刻，箭王这才想起那个一直等待着自己的女子。

　　“雪菲，对不起……”等待自己十年的女人，却因为自己一个承诺而错过了她的一生，箭王不由的嘘唏不已，如果此刻能让他许个愿望的话，他希望能见那个女人一眼，或许真的只有在最重要的时候，才会想起身边还有那么多重要的人。

　　可是一切都太晚了，结束了……

　　当炼狱抓起他的那一刻，当黑暗的力量侵袭自己身体的那一刻，他知道结束了，身体仿佛渐渐的变得疲惫，竟然有一种灵魂脱离身体的感觉。

　　事实上，此刻的画面的确如此，炼狱用锁魂之力把他的灵魂拉扯出来，他要做的是吞噬箭王的灵魂，如果运气好的话，还会获得他的力量。

　　魂组织的手段果然处处透露着诡异和可怕。

　　“炼狱大人应该要融魂吧，为炼狱大人护法！”四个魂组织的人见到炼狱的举动，顿时在他的四周戒备，生怕别人打扰了一样。

　　炼狱现在也有些虚弱，需要灵魂进补，未免夜长梦多，所以想要当场炼化掉箭王的灵魂，四个魂组织的成员在四周护法，他们没有丝毫的松懈，即便这周围或许没有一个玩家。

　　但凡事总有例外的不是吗？即便有孤雨随风的空间之力，夏天宇他们虽然尽全力赶来，但如果这样下去，恐怕救下的就是箭王的那冰冷的尸体了。

　　或许说巧不巧，万魔窟早在一个月前就有玩家了！

　　这就像是天意一样，一个月前一个从万魔大山归来的青年坐落在万魔窟之内锻炼传承之力，但就在刚刚，一个巨大的爆炸打断了他的修炼……

　　男子一头血红的头发，连眼瞳都不例外，甚至他的战甲都是一身鲜艳的血红之色，修长的身躯挺拔的身姿充满了霸气，他气势内敛，给人很平静的感觉，可是那张冷峻的脸颊，或许和修炼的传承有关，依旧给人十分凌厉的气息。

　　当红发男子看到那恐怖的龙卷风开始，他目睹了眼前的全过程，当看到炼狱的举动时，他总觉得有种说不出的怪异，那个人应该是一个玩家，但是那被拉扯出来的东西仿佛灵魂一样。

　　这种违和的感觉，让红发男子有些心绪不宁，听着那玩家在惨烈的哀嚎之中逐渐的失去了声音，直觉告诉他，不能这样坐视不理，因为他清楚的感觉到这个玩家的生命力正在消失！

　　他不是一个爱管闲事的人，更不是什么自诩的正义之辈，但是他有种感觉，如果自己不出手救下这个玩家的话，他总觉得自己会后悔！

　　亦正亦邪，做自己想做的事情，不能让这个人死在自己的面前！

　　“嗖！”一道红色的闪光闪烁，下一秒这红发男子已然消失。

　　箭王的灵魂已经被拉出了大半，那蓝色的灵魂状态下，那张脸似乎异常的痛苦，毕竟是王榜的强者，精神力量不简单，虽然被拉扯了灵魂，但似乎保持着清醒，想要反抗。

　　“灵魂状态下的你又能做什么，乖乖的给我成为食物吧！”炼狱冷漠无比的说道。

　　“已经没有人可以救你了，我知道你叫了援助，不过可惜的是，当他们来到这里的时候，剩下的只是一个空壳的身体罢了。”说着加大了力度，那大半的灵魂都被拉扯出来，眼见就要灵魂出窍，彻底的死亡时，突然，四个魂组织的成员掠过一道红色的闪光，他们还以为是幻觉，但就在这个时候，一个红色的身影冲入了炼狱的位置！

　　“灰飞烟灭吧，箭王，半城烟沙……”当最后的力量暴涨的那一瞬间，炼狱的左侧突然一道红色闪光闪现，下一秒恐怖的铁拳直接击中了炼狱的脸颊，轰隆一声巨响，炼狱的身体被击飞了出去，箭王那被拉扯的灵魂瞬间窜回了他的身体之中。

　　如梦初醒的箭王浑身冒着冷汗，瘫倒在地，却依然无法动弹，不过他的眼神却看向了出现在他眼前的红色身影，原本他以为援军到来，可是看到的却是一张陌生的脸颊。

　　“你没事吧？”红发男子淡漠的说道，箭王无法说话，只能笑了笑眨眨眼，没事才怪，不过只要有命在就已经不错了！

　　“混蛋！”四个魂组织成员勃然大怒，竟然被陌生人闯入，四人同时想要同时对起发动攻击，四面袭来的魂组织成员杀向了红衣男子。

　　可红发男子不为所动，猛然睁开那凌厉的双眼，一股可怕的杀气波动传了出来，竟然威慑了四个魂组织的成员，电光火石之间，红色闪光发动，那四人竟然已经被打飞了出去！

　　多么可怕的速度啊！

　　“援手吗？”雨林之中，炼狱一脸阴沉的走了出来，他死死的盯着眼前的红发男子，似乎很想知道，是谁破坏了自己的计划，当看着那红色的身影和那张冷漠的脸颊时，他满脸的诧异。

　　“你是，决煞？？？”炼狱的口中吐出了一个惊人的消息，眼前这红发男子竟然是如今的魔界第一高手杀神决煞！！

　　“正是！”

　　杀神决煞，意外的援助！


第911章 杀神之威

　　炼狱本以为这个人是箭王的求援，可是当看清这红发男子之后，他突然脸色一变，虽然气质上和外形上都有所变化，不过和数个月前传来的影像，那张脸却依然可以看出没有多大的变化。

　　这个人不就是他们这一次前往魔界的目标吗？

　　不错，炼狱带着魂组织的人出现在这里不是没有目的的，当初搜魂殿副殿主带着新的魂组织成员来到魔界的时候，就是为了寻找杀神的传承，但是却被一些人破坏了计划，导致最终被魔界第一高手决煞所获得，后来魂组织经过深思熟虑，决定对决煞出手，如果他愿意加入魂组织助他们完成大业的话，那么就可以免死，但如果反抗的话，那么就吞噬了他的灵魂获得杀神的传承力量。

　　当然，在所有魂组织人的心中都是选择后者，那就是杀了决煞得到杀神传承，为了安全起见也为了百分百的胜利，魂组织决定出动炼狱这样的强者猎杀决煞，不过一个月前，他们来到这里得到消息，决煞离开了九幽魔城，谁都不知道去了哪里，他们也曾经通告摄魂手段从血魂公会那里得知决煞的消息，的确已经在他们来到魔界之前出城历练了。

　　原本准备在魔界等待决煞返回，却遇到箭王猎杀他们的成员，于是一来二去便有了炼狱的出手和箭王的援助，不过到最后，没想到他还是遇到了决煞，对于炼狱来说，仿佛老天都是站在他这边的。

　　“你认识我？”炼狱确定这些家伙应该不是魔界中人，竟然知道自己露出了疑惑之色。

　　“别多想，你在我眼里不过是蝼蚁罢了，只因为得到了杀神传承所以才让我记得你的长相罢了，本来想要问问你愿不愿意加入我们组织，但就你刚刚对我出手的态度，抱歉了，我只能送你一程了！”炼狱冷漠无比的说道。

　　决煞却笑了：“什么狗屁组织，值得我决煞加入吗？”

　　炼狱深吸一口气：“一个月前你就该死了，不过老天爷让你躲过了一劫，没想到最终你还是出现在了这里，落入了我的手中，这些难道不是天意吗？”

　　“我可以理解为，你们本来就是冲着我来的吗？”决煞闻言，觉得这群家伙不简单，言语之中似乎就是为他而来，至于这些人如何交手，那就不得而知。

　　“不错，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今天你和箭王都留下吧。”炼狱深吸一口气，露出了淡漠的冷峻之色，仿佛在他的眼里，决煞和箭王都是将死之人。

　　“就凭你，也想让我留在这里吗？”决煞不怒自威，那恐怖的杀气顿时弥漫了大地，瞬间震荡出强大的气浪。

　　“试试不就知道了吗？”

　　“你们四个，解决箭王！”比起决煞的杀神传承，箭王那点力量就显然不够看了，他让剩余的四人去解决箭王，自己独战决煞。

　　决煞闻言，脸色一变：“箭王！”他身后这个狼狈不堪的男人竟然是王榜的箭王，不过他来不及吃惊，因为意识到他们现在的局面不妙。

　　这才正视这个倒地不起的弓箭手，想起还有一个要保护的家伙，这才一个闪光退后来到箭王的脚下：“你还行吗？”

　　“不要管……我……快逃……他们……的……目标……是你……虽然不知道他们……有什么目的……但是……绝不能.让他们得逞，你快走！”箭王的话断断续续的说出来，说完这些话仿佛耗尽了他所有的气力。

　　见得箭王让自己快逃，显然不想连累自己，他的身体已经伤痕累累的情况下，还能为自己着想，决煞心生感触，打定主意也要救下箭王，而且这件事情处处透着诡异，他也很想知道这些黑袍人到底是谁。

　　“你放心，我不会死，你也不会死！”

　　“大言不惭！”炼狱猛然出手，直逼决煞而来。

　　“小心他的能量，不要被石化了！”箭王几乎是吼出来的，他想要提醒决煞不要大意，决煞看箭王的身体就明白了，这个黑袍人很可怕！

　　“物理攻击和普通魔法攻击对他无效。”箭王用自己的生命在解释。

　　“谢谢，不过为了安全起见，你暂时不要说话了。”决煞神色凛然，物理攻击和普通的魔法攻击对他无效，那么就用那个！

　　“石化之能！”

　　“自然之力！”

　　“战力决！”

　　“砰！”就在两人接触的瞬间，决煞自然能躲开决煞的攻击，然而，他明明躲开了决煞的拳头，但脸颊还是被击中，他的身体仿佛被榴弹击中，哄的一声飞了出去。

　　“大人！”

　　“一起上！”四个魂组织成员不再迟疑，顿时演化出锁魂之链，见得他们手中铁链，决煞不敢大意，猛然双手凝聚血色红光：“让你们常常这个！”

　　“杀破天！！”

　　嘶吼一声，高空风云变色，那雨水仿佛被空间撕裂，红色的铁拳从天而降，直接击中这魂组织成员的身上，一声惨叫，这四人连连退后，不得近身。

　　决煞的力量，远远的超出他们的想象。

　　“不愧是梦寐以求的杀神力量，只是这种程度就有这样的力量吗？这种传承，给你这样的人简直是浪费了！把杀神传承给我交出来！”

　　“轰！”炼狱一个身影闪烁，决煞反应也是极快，几乎电光火石的瞬间两人拳头相对，石化之能和杀气的碰撞一个血红之色一个银白之色，两股力量交锋，顿时大气震荡，那低落的雨滴更是在空气中狂暴飞舞。

　　石化之力开始蔓延，仿佛要吞噬掉决煞的红光，见得对方威力惊人，决煞也不再私藏，爆喝一声：“灭天决！”

　　“战斗意识！！”

　　“叮咚，您收到杀神战斗意识影响，属性下降！”炼狱收到了这样的信息，脸色微微一变怒吼：“怒之化石！！”

　　“滔天杀意！！”

　　“轰！”

　　杀气和怒气同时对碰，轰隆一声巨响，两股力量爆炸开来，一拳直逼对方胸膛，炼狱竟然被轰飞出去！

　　强大的杀神之怒，不过魂组织仅此而已么？


第912章 援军抵达

　　“炼狱大人！”

　　红光冲天，杀气凛然，强大战意，回合交锋，显然决煞占据上风，融合杀神传承已有多日，而且决煞本身就是一个强者，这段时间远走他山，将自己置于危险之地，就是为的锻炼自己的杀气，这些日子以来，他在万魔大山击杀魔物几十万，练就一身凛然杀气，如果真的少了点什么，就是杀得人少了，沾染的人血少了点，所以杀神的力量还不够强大。

　　想要真正的完全开启杀神力量，那就只有做到双手染红神血，杀神才可，决煞想要成就最强杀神传承，那么避无可避的要走上杀神这条道路。

　　见得炼狱正面交锋竟然被击飞，让的魂组织成员不由的一阵惊讶，要知道，炼狱的实力可是在魂殿殿主之上，就算不是深海里的灵魂那种级别的强者，但也相差无几才对。

　　决煞皱了皱眉头：“没有太大的作用吗？”

　　烟尘之中，炼狱一步一步的走了出来，裸露在外的身体没有丝毫的伤害，就连刚刚那强大的一击，也仅仅只是造成了表面的伤痕。

　　“你到底是谁。”魔界中自然不可能有如此强者，那么就是外来主城市的玩家，但这个人给他的感觉又不像是他们这样的玩家，那到底又是谁呢？

　　“我是谁？你终于想知道了么？等你要死的时候，我会告诉你的。”炼狱慢慢的走了出来，神态自若，不过眼中却闪过一丝怒意，显然决煞连续两次将自己击飞，已经让魂组织这些高傲的存在触动了心里的底线。

　　“既然你不说，那就把你打到说为止！”决煞也是不甘示弱，杀气凛然的说道。

　　“难不成你刚刚的表现就以为是我的对手了，你这家伙怎么可以和我相提并论，劳资比你强大十倍不止，我们付出的努力也是你们的一百倍，想你们这种人，不配拥有这样的力量！”

　　“砰！”

　　“消失了！”决煞一惊，看向四周，却是在转头的那一霎，砰的一声巨响，他的腹部被击中，身形被打退，决煞来不及体会痛楚，新一轮的攻击已经展开，炼狱仿佛变了一个人一样，笑声不断的回荡，口中更是谩骂，似乎对玩家十分厌恶和不满。

　　“像你们这种人，想你们这种人，什么都不知道，还在那里嚷嚷着大道理，你们这些无知的小白鼠，到最后还不是要靠我们来拯救，你们根本不配获得这样的力量！”

　　狂轰滥炸，决煞如此强大的玩家竟然没有反抗的余地，箭王躺在地上，满脸震撼之色：“怎么可能，他还隐藏着如此强大的战斗力，难道和我的战斗，他根本没有尽全力吗？”想到这里，箭王不由得觉得有些可笑，自己还以为可以杀了他，却没想到，人家根本没有动用真正的力量和自己战斗！

　　多么的悲哀啊……

　　决煞的确没有还手的机会，因为对方的速度太快了，超越自身极限的力量，这个家伙究竟是什么人，竟然拥有如此可怕的力量，而且他口口声声的谩骂让决煞有些不满！

　　当最后的石化铁拳袭来的瞬间，决煞一咬牙，身形一定，轰然暴怒：“别把自己想的多么的神圣，我们这些人怎么了？不要总以为这个世界付出的只有你们，也别以为只有你们才是真理，你口口声声质问谩骂别人，但却不曾想过，你们不也是那悲哀的人吗”

　　“我怎么可能和你们一样，你们这些家伙根本就不理解，死吧，通通死吧！”

　　“受不了！”

　　“血祭！！”

　　“血饮刀！”

　　“噌！！”

　　血饮刀不仅仅是技能，同样的也是决煞的武器，这一病血红色的战刀充斥着强大的杀气，随着饮血可以不断的升级，这就是杀神最强的成长型灵器的强大之处，如果杀神嗜血，威力更加恐怖。

　　万魔大山杀了太多魔血，所以血饮刀还在莲花这些血液的威能，如今释放出的斩击，就如同黑暗中的一抹血色，显眼无比。

　　“石化之剑！”

　　同样的炼狱终于拔出了他的武器，那是一柄完全灰色的利剑，泛着石化的颜色，同样的剑斩和刀气的碰撞，轰隆巨响，两人瞬间从拳脚变成了武器之间的交锋，火光迸溅，淋雨纷飞的画面之中，两人的碰撞火药味十足。

　　炼狱缠住了决煞，其余四人终于有了时间直接进攻箭王，不能再拖延了，因为箭王一定有援助，时间越长对他们越是不利。

　　“滋滋滋滋”

　　两把武器的交锋，自然十分激烈，一身血光的决煞仿佛一尊杀神，他可是真正的杀神职业，整个人都染红鲜血，不过那炼狱更胜一筹，放弃了石化的能力，直接兵器交锋仿佛换了一个人似的，比之前更强大，这家伙真正强大并不是因为石化能力，而他本身就是一个超级剑术高手。

　　短兵交锋，不分上下，不过决煞却落雨下风，勉强不败，当看到四个魂组织成员冲向箭王时，他原本想要救助，却也是瞬间失神，石化之剑贯穿他的左肩，决煞一个大意，手臂竟然被石化力量所蔓延，心头一惊暗道不好：“糟糕，箭王那边！”

　　“不用懊悔，因为你救不了他，也救不了自己，你们都会死在这里。”那冷漠的话语声回荡在脑海之中，决煞却不敢放弃，弃战想要拯救箭王，一个血影步伐狂奔而去。

　　“我说过，你谁也救不了！”炼狱一个瞬间挡在了决煞的面前，阻止他拯救箭王。

　　四人来到箭王的面前，锁链瞬间束缚他的手脚，铁链泛起黑色的烟雾，这些家伙打算直接将箭王的灵魂四分五裂。

　　“啊啊啊！”撕裂的痛苦让的箭王惨叫起来，决煞一惊：“箭王！”但是他却分身乏术，因为根本来不及救援。

　　“你们都要死！”

　　“准备，拉扯灵魂！”四个成员爆喝一声，直接拉扯箭王的魂魄，然而就在他们准备给予箭王致命一击的时候，空间传来了异样的波动，就在决煞以为箭王，甚至是箭王都以为自己必死无疑的时候，轰隆一声巨响，四个魂组织成员竟然被轰飞了出去！

　　“赶上最后一刻了吗？”在箭王的身边，兀自多出了数个身影，他们的胸前有着血色恶魔的标志！

　　援军抵达！！


第913章 力挫魂组

　　“箭王！”

　　嘶吼回荡在雨林之中，但是决煞被炼狱缠住，想要拯救箭王也回天乏术，四个魂组织成员正当他们要结束箭王生命的那一刻，奇迹发生了！

　　淅沥沥的雨季之中，空间猛然传来了波动，在他们的注视之下，四个魂组织成员被斩断了铁锁链，然后打飞出去，四道身影猛然落地护在箭王身后，另外两人出现在了箭王的眼前，他们刚刚是划破空间出现的！

　　“看起来，赶上最后一刻了。”恶魔佣兵团，六人全部出场，援军抵达，不过当他们看到箭王那惨不忍睹的身体时，却露出了凝重之色，箭王这副模样，也不知道是死是活。

　　但同时他们的心中也是震惊无比，这是怎样惨烈的战斗才会让箭王变成这副模样。

　　“忘心，块看看箭王的伤势。”夏天宇眉头皱成了一个“几”字，如此严重的伤势，也不知道箭王怎么样了。

　　忘心身为宗师级药师，自然能分辨的出来，来到箭王的面前，仔细观察一番，脸色无比的苍白：“凶多吉少，只剩下最后一口气了，他体内的力量所剩无几，身体仿佛被抽空了一样，身前必然使用了超过自身极限的力量，才会导致如此虚弱，而且现在的他意识涣散，一般人已经死了！”

　　“这么说，还有得救？”葬天急切的说道，昔日的好友如果因为他们的原因没有及时救助的话，他也会很自责。

　　“不敢确定，不过箭王求生的意志很强，我先用元神露护住他的心脉，对手是魂组织，我真的不敢保证，他是否能像一般情况下苏醒过来。”忘心虽然没有面对过魂组织，但是看箭王的情况就知道，和传说的相差无几了。

　　元神露，宗师级药师才可以炼制的药剂，有着保护心脉的能力，给箭王服下之后，却是久久没有作用，不过也正应了忘心的那句话，箭王求生意志无比强大，他的手指微微弹动，疲倦的眼神慢慢的睁开那已经失去了光彩的眼瞳，虽然很微弱，但箭王却是醒了过来！

　　“他醒了，暂时没有生命危险。”忘心查看一番，这才告诉大家一个好消息，见得忘心这么一说，众人总算松了一口气，这才把注意力集中到了战场之上。

　　“那个人，不会是决煞吧？”天蓝和葬天显然也发现了正在和其中一个魂组织交锋的红发男子，虽然外形和气质都有所变化，不过不难看出，这就是当初的决煞。

　　“是他，看起来，应该是他为我们争取了足够的时间了。”夏天宇自然也认出了决煞，简单的就明白了缘由，箭王能撑到现在，和决煞有着密不可分的关系。

　　“该死，援军来了吗？而且这些家伙的灵魂力量，简直就跟怪物一样！”炼狱和决煞交锋，也看到了恶魔佣兵团的出现，感受了一下这些家伙身上浑厚的气息，顿时脸色巨变，显然他们的出现严重的威胁到了他们原本的计划。

　　“箭王的援军吗？总算出现了。”决煞也终于松了一口气。

　　“该死，是他们的援军！”沦为酱油角色的四大魂组织成员怒骂一声，手中锁链再一次凝聚而起，死死的盯着夏天宇他们的存在。

　　夏天宇等人上前一步：“忘心，箭王就交给你照顾了！”忘心点点头，现在箭王的确需要他的照顾，也防止这些人对箭王出手。

　　“差不多，该我们出击了。”夏天宇目光一扫战场，目标直指炼狱。

　　“决煞那边的交给我，剩下的你们分了。”众人没有意见。

　　“团长，小心。”葬天提醒道。

　　“这一次，我们抓活的试试。”天蓝和妖邪早就有这个想法了。

　　“出击！”

　　随着夏天宇的命令，顿时五人全速前进，见得夏天宇他们主动发起进攻，魂组织的成员冷笑一声迎了上去，他们或许以为夏天宇他们对他们不了解吧。

　　但几乎是那瞬间的照面，妖邪，葬天，天蓝，孤雨随风四人便找准了对手，一拳击飞，顿时战场分离开来，而夏天宇则是直逼正在和决煞交锋的炼狱！

　　“截脉冲击！”

　　“轰！”一个照面，就先给炼狱一个下马威，冲击之后，夏天宇幻影闪现，随后便是一拳把这炼狱轰飞在地面，当他想要继续攻击的时候，那炼狱猛然释放出石化能力。

　　一旁决煞见状：“小心，那家伙的能力是石化！”

　　“石化？”夏天宇也看到了箭王的身体，看样子那应该是石化的能力无疑了，果然，一道恐怖的力量冲击而出，夏天宇准备判定不能出手，于是一个幻影和决煞并肩而立。

　　……

　　“砰！”

　　“你们这些家伙，是时候付出一点代价了！”其余的战斗也是如此，以葬天和天蓝他们的实力对付成员已然不成问题，即便这次派出的是精英小队，但怎么能招架得住他们四次融合血脉的两大BT呢？

　　“领域！”

　　当光芒包围魂组织成员的时候，葬天的嘴角浮现出冷笑：“如果告诉我，我想知道的，或许我还会放了你。”

　　“鬼神，阿修罗！”

　　“我不会手下留情的，准备好了吗？魂组织……”那三头六臂的鬼神，就如同刚从地狱爬出来一样可怕。

　　“魂力闪光！”另一边，魂组织的成员已经和孤雨随风交手，但是他所有的攻击都在接触孤雨随风身体的那一刻诡异消失。魂组织成员大惊失色，不断释放攻击，但孤雨随风仍然带着微笑一步一步的走向魂组织的成员，那强大的压迫感，让的那成员感觉到一阵无力。

　　炼狱有些震惊，自己带出来的都是精英成员，但是眼前的局势竟然完全的呈现一面倒的形势，虽然不想承认，但他们确确实实的被完全的压制了。

　　看着眼前这群黑袍，炼狱这才察觉到，箭王叫来的支援非同不想，当看到他们黑袍的标志时，他的神情中闪过一丝震撼。

　　恶魔，力挫魂组！


第914章 联手抗敌

　　万魔窟外围的，磅礴大雨倾盆而下，滴落在人的身上就如同那石子一样火辣辣的有些疼痛，慢慢的整个泥泞地里，只见几个飞窜的人影和打斗的场景，没有绚丽和花哨的技能，只有那都想将对方置于死地的杀招！

　　招招致命的完全半判定模式，在这漆黑的夜幕下被这些强者运用的炉火纯青，他们的身影不断的闪避，手中的武器交锋迸溅出激烈的火光，这是恶魔佣兵团自成立以来，第一次集体对抗魂组织的成员！

　　团队配合在他们的身上几乎看不到，但是各自却有着属于自己的战斗，就如同一开始出现到选择各自的对手一样，并不是他们不懂得配合，而是他们有着各自的战斗！

　　忘心没有机会出手，因为他必须保护箭王同时也要恢复他的伤势，神农药典被他运用，他的手上甚至有一枚可以起死回生的药剂，自然被他珍藏起来，箭王伤势严重，将其拖到了森林中的巨石一旁休息，然后他整个人看向了眼前这磅礴大雨的战场之上。

　　“忘心，好好的看着这一次的战斗。”频道内有夏天宇传给忘心的消息，这是忘心第一次面对魂组织，因为他原本是一个局外人，或许这一次是能让忘心确定自己心中想法的一次机会，所以夏天宇没有让他出手，正好箭王也需要照顾。

　　朦胧的雨中激战，一切都在忘心的眼前呈现。

　　淅沥沥的大雨，淋湿了黑袍，炼狱的眼神变得凝重起来，他看了一眼四周，自己的同伴竟然被对手分散，而且稳稳的压制住了他们的人马。

　　“这些家伙，似乎对我们极为了解，到底是谁……”炼狱的目光看向了这群人，当看到他们佣兵团的标志时，面露诧异之色：“这不会是最近玩家中风头正盛的恶魔佣兵团吧？”

　　魂组织的情报组织，绝对不比罗网那些家伙差多少，为了他们将来的计划，所以他们也必须时刻了解玩家中的动态，如今玩家中风头正盛的就是这恶魔佣兵团！

　　他们在秩序城的所作所为，早就传遍苍穹了，因为还得罪了绝佣兵团，绝佣兵团魂组织也有了解，这可是一个真正的S级佣兵团，成员过万，而且每一个地方的佣兵团势力都不容小觑，也就是说，差不多都是和绝天这样的级别。

　　而且，绝这些家伙拥有的手段竟然不比他们魂组织差多少，甚至最近绝正在调查他们魂组织，若不是因为传承的力量和那些该死的王榜强者的阻碍，他们现在应该是调查绝为主。

　　“恶魔佣兵团，你们如果多管闲事的话，后果不是你们所能承担的……”炼狱正色道，对方是恶魔佣兵团无疑，不过清楚了敌人的身份就好办多了。

　　决煞看向了夏天宇，显然也注意到了他们胸前的标志，恶魔佣兵团，他神色凛然：“原来如此，难怪实力如此强悍。”恶魔佣兵团的名号可是传到了他们魔界之中，目前魔界的入口已经越来越多，通道也是越来越多，距离魔界开放那也是迟早的事情。

　　“不用说这些废话，因为从一开始，我们就注定了是敌人！”

　　“嗖！”

　　夏天宇消失了，以他现在融合精血的速度，可是能短时间内力炕深海里的灵魂，炼狱显然也很强，但夏天宇和决煞两人联手的话，绝对可以对付。

　　当幻影瞬间出现在炼狱的眼前，伸出那凝聚着波动的手掌，次元波动那恐怖的力量直逼对手而去，轰隆一声巨响，砰的一声，炼狱的身体退后数百米！

　　夏天宇并没有因此而结束战斗，他现在身着残袍，能力已经大幅度提升，不共戴天两大残魂，对抗炼狱这级别的强者，应该没有什么问题才对。

　　“喂，那个人是我的猎物！”决煞一声怒吼，化为一道红色闪光，也率先出手，手中血饮刀释放一道斩击，血红色的力量直接从雨季中破空而出。

　　决煞刚刚被波动的力量直接打飞了出去，身体失去了平衡，猛然退后的瞬间竟然发现红色斩击掠过长空，当即一咬牙：“鬼影步！”

　　“嗖嗖！”

　　“幻影五重奏！！”

　　五个残影，一模一样的夏天宇突然出现在了炼狱的身前，并且同时释放出“恶魔的闪光”恶魔的左手在没有具象化的情况下，直接释放出了黑色的能量球光芒。

　　当然，真正的本体其实只有一个，但是炼狱根本无法分清楚谁才是真正的本体，他慌忙闪避之中也看向四周，不过也就是这个时候，那五个残影的目光闪过一道银色光芒，炼狱一个失神，脸色一变！

　　“就是现在！”

　　“恶魔的闪光！”夏天宇的身影竟然出现在了他的背部，那蓄势待发的闪光轰隆一声，炼狱本来就上身赤裸，这一瞬间又给他造成了巨大伤害！

　　炼狱的身体不受控制的被打飞了出去，然而他的恶魔还没有结束，因为迎面而来的一道红色的闪光突然从他的身体闪过一道红芒，那一柄赤红色的血刃，直接在他的胸前留下了一道狰狞的伤害！

　　两次练级，带走了炼狱几百万的伤害，这可都是致命一击。

　　“你如果执意出手的话，也会卷入这场纷争的，决煞。”夏天宇对决煞并不陌生，当初也是他让决煞获得杀神传承的。

　　“我啊……一直想找个机会报答你，如果能帮你杀了这个家伙，或许能还掉你的恩情吧，微笑的恶魔。”恶魔佣兵团的团长微笑的恶魔，如果眼前的这个人就是他的话，那么无疑就是在九幽战场帮助自己获得杀神传承的那个人了。

　　“我当初那么做，不过一时兴起罢了，你不用在意。”被认出，夏天宇却没有多余的话，而是淡漠的说道。

　　“是吗？你不过一时兴起，我也是按照自己的想法做事罢了。”决煞站在夏天宇的身前，两人共同面对炼狱。

　　烟尘之中，炼狱身上的刀痕触目惊心，深可见骨，他狂咳一声，随后擦拭了一下嘴角的血迹：“一个两个，你们真以为我好欺负吗？”

　　话音落下，一道银光冲天而起，周围的雨水顿时犹如暴雨一般狂风大作而起！！

　　炼狱发威！！


第915章 各自战斗

　　“鬼神，阿修罗！”

　　“鬼九斩！！”

　　“噌！！”

　　鲜血，染红了泥泞的大地，甚至空中弥漫的竟然是一层血水，和妖邪对战的也是魂组织的精英，他们都是战魂殿的外围成员，这一次因为是炼狱带队，所以才会让他们出来历练，但却没有想到，首战就遭遇了恶魔佣兵团这个势力强悍的团队！

　　战斗根本就是呈现一面倒的局势，这些外围的战魂殿成员根本不是恶魔的对手，他们纯碎就是找虐的存在，三头六臂的鬼神，就如同恶魔的名字一样，战斗起来让他们心惊胆颤！

　　鬼神的力量无坚不摧，妖邪就如同从地狱爬出来的魔鬼一样不为所动，他全身泛着紫芒，一步一步的走到那魂组织成员的面前，修罗之刃指着那人的头部：“魂组织的人也就这点手段么？”

　　那成员脸色一变：“混蛋！”

　　“啪！”一脚正面踢中他的腹部，他的身体在地面留下划痕的印迹，修罗晃晃悠悠的身躯，就像飘扬的死神，手上的修罗之刃就像是无情的镰刀一样不断的收割着敌人的生命，不过为了或许更多关于魂组织的情报，恶魔佣兵团的成员们即便拥有压倒性的力量，却依然没有立刻结束他们的生命，他们想要在这一次的战斗中，尽量抓活的回来拷问，夏天宇的瞳术，实在太适合这个工作了。

　　“各位，如果有什么不对劲的话，就立刻抹杀了他们，别把他们逼急了。”葬天的声音在频道内想起，这个男人时刻保持着原本的警惕，并没有因为他们拥有压倒性的力量便有所自得。

　　所有人点点头回应着他的话。

　　“喂，差不多该告诉我什么了吧，否则，我就会将你的头颅直接切开，然后将你的魂火熄灭！”天蓝压制住了一个成员，将他踩到在地，弑神剑的剑尖放在那成员的眼眸面前，似乎在等待着他的回答，以他四次融合转职的力量，这些魂组织的普通成员根本不是他的对手。

　　“想要知道我们的情报，杀了我，我也不会告诉你的！”那成员十分嘴硬的说道。

　　天蓝咧嘴：“是吗！”

　　手中弑神之剑贯穿了这个男人的右眼，惨叫声猛然回荡在整个凄厉的雨季之中，炼狱听的触目惊心，他从烟尘中缓缓站了起来，一道冲天而起的银色光束围绕在他的全身，一头散乱的头发瞬间变成了石化的颜色。

　　“你们，都得死在这里！”炼狱咆哮一声，他的身体竟然全部化为了银色，这个家伙竟然到现在才动用真正的力量吗！

　　“是吗？”

　　“噌噌！”

　　剑芒闪烁，一柄充斥着寒气的利刃出现在了夏天宇的右手，左手也出现一柄华丽的长刀，这正是恶魔左手所附带的双武器之威，不过以前是月神剑，而现在却是强大的龙剑雪墨！

　　攻击力不比不共戴天差多少，甚至在普通状态下更强。

　　决煞也不再保留，他能明显的察觉到那家伙力量的暴涨，当机手中血饮刀泛着红芒，身体的周围也犹如波浪震荡出涟漪的红色能量。

　　“这个人，我要活的。”炼狱明显是魂组织的高层，或许知道的事情更多，所以他不得不提醒决煞。

　　决煞点点头：“既然是你的要求，我自然会注意。”

　　“他来了！”夏天宇一声爆喝，炼狱出击了，不过这一次，恐怖的是他走出一步，周围的大地就会形成石化的状态，这个家伙的力量竟然再次提升了！

　　幽瞳不断的计算数据，万物之声很快传来回应，夏天宇神色凛然。

　　就在这个时候，一旁的箭王稍微恢复了过来：“快，告诉雨天兄弟，物理攻击和普通的魔法力量对他没用，想要对付石化的他，就必须用更强的力量才行。”

　　见得箭王担心，忘心笑了笑：“呵呵，箭王兄弟不用担心，看着吧，他可是我们的团长。”

　　……

　　“天罡决！”

　　“星辰斩！！”

　　“啾”

　　强大的力量突然形成了星空，但是在攻击那个男人的时候，猛然间力量流失，仿佛软绵绵的攻击打在他的身上毫无作用，葬天伸出单手：“没用的，我的领域已经加强了，你的实力太弱，在我所创造的世界里面，你就是那微不足道的蝼蚁罢了。”

　　手掌一抓，那魂组织的成员突然被葬天吸入了手掌心中，那帅气冷峻的脸颊闪过一丝寒芒：“告诉我你所知道的吧，否则，我会让你尝遍生不如死的痛苦。”

　　那魂组织成员却没有丝毫的生气，反而大笑起来：“哈哈哈哈哈哈，想让我背叛组织吗，简直是痴人说梦！”

　　葬天闭上了眼，随后睁开说道：“是吗，那真是可惜了。”

　　“噌噌噌噌！”领域内传来了斩击飞掠的声音，不到一会，那原本还带着笑容的男子，就直接被葬天的力量分尸。

　　“这样的话，有没有稍微想起什么要说的呢？”那冷漠的话语和雷霆的手段，就好像魔鬼。

　　另一方面，孤雨随风所遇到的那个敌人似乎要强大一些，战斗中竟然给孤雨随风造成了困扰。

　　“来啊，你们这些混蛋，你们根本就不可能是我的对手！”魂组织的成员咆哮。

　　孤雨随风突然抬起头：“哦？是吗？”

　　下一秒，他的身影已经出现在了这个人的眼前，那张诡异的手掌凝聚出光圈的力量，当放在那个魂组织成员的腹部时，轰隆一声，被强大的力量直接集中到了密林之中。

　　“不要让他逃了。”葬天提醒孤雨随风，孤雨随风笑着点点头：“当然。”一个瞬间，他也消失进入了密林之内。

　　“混蛋，我要杀了你。”那被击飞的魂组织成员怒吼一声。

　　孤雨随风突然来到了他的眼前：“不要停止战斗，但是接下来我说的话，你要给我牢牢记住！”


第916章 魂力第二阶

　　“万物之声.聚灵！”

　　“石化之能，碎地！！

　　“噌！”

　　“砰！”炼狱已然没有使用武器的战斗，不过手持双手武器的夏天宇已经发挥出了强悍的能力，同时叠加的武器让他攻击力暴涨一倍，万物之声聚集凌厉，凝聚在刀身和剑身之上，顿时释放出强悍的威能出现。

　　两股力量碰撞一团，璀璨的银色光芒和万物之声那凌厉的白芒在雨季之中无比的耀眼。

　　箭王吃惊不已：“怎么可能！”

　　炼狱的石化能力他可是清楚的体验过，然而，此刻，炼狱的石化竟然无法将夏天宇的斩击完全石化掉，两人的力量相抗衡，一时间竟然旗鼓相当！

　　不过真正占据上风的依然还是他们，因为这是2VS1的节奏，决煞自然不会再一旁袖手旁观，面对这样的强者，根本没有必须有剑客的精神，现在并不是一对一的时候，而是必须把这些人制服才行。

　　决煞的身影犹如红色的鬼魅，当夏天宇使用双手武器发挥着强大威力和炼狱对抗的时候，他终于出手了，一道红色疾驰的闪光，血饮刀泛起了浓烈的赤芒。

　　“杀神决！！”

　　“杀天血印！！”血饮刀上的光芒，形成了一个恐怖的印迹，一个血色的斩击形成锋利的锥头剑芒直逼炼狱而去，这一击就如同火箭冲天而起的画面，威力不容小觑，如果是正面的话，丝毫没有怀疑，一定能击穿身体。

　　对战之中，交锋数个回合，炼狱便知道眼前这个黑袍人实力不容小觑，就在此时，旁边那该死的决煞也没有一点风度的出手了，但是炼狱并不会破口大骂，因为这个世界本就如此，没有足够的实力，死的就是自己！

　　“找死！”

　　“刀剑流！”

　　“双刃龙旋风！”这不是技能，类似于现实中的武能，夏天宇以万物之声的基础，加上了自然能力风的力量，然后创造出两把武器同时释放的技能，刀剑流，龙旋风，恐怖的飓风顿时包围了炼狱的身体，让他失去了原本的退路，恐怖的锥子冲击血印，砰的一声巨响，不但将风刃吹散，甚至直接贯穿了炼狱的身体。

　　一时间鲜血飞溅，整个雨季之中染红了漫天飘零的鲜血。

　　“好强！”箭王一阵感慨，夏天宇和决煞之间必然不是长期合作，不过两人却相当有默契的配合起来，对着炼狱发动连招，甚至让他没有丝毫的机会可以闪避。

　　两人对视一眼，彼此淡漠一笑。

　　“不要大意，对手是魂组织。”夏天宇接着提醒决煞，决煞在他的一旁：“这些家伙到底是什么人？和上次抢夺传承的是同伙吗？”

　　“这件事情之后在解释，现在你也卷入这里面了，而且他们的目的还是你们，不过想要知道具体的话，就等战斗结束吧。”夏天宇回答决煞，后者点点头，两人的目光分别看向了炼狱。

　　炼狱的腹部一个巨大的血窟窿，但是却没有因此而致命，他摇摇晃晃的身躯，血液染红的身体充斥着血腥的味道，炼狱胸前的窟窿正在以很快的速度恢复过来，这就是魂组织的势力，当初夏天宇遇到的比较弱小的成员都拥有恢复能力，更何况是炼狱。

　　炼狱忍着身体的剧痛，缓缓的抬起头看向了夏天宇和决煞两人，然后又看向了自己的四面八方，他的伙伴几乎已经全部被压制，甚至随时可能丢了性命，不过当他们看到这些人以各自的方式在严刑拷问的时候，他明白，这些家伙想要知道他们魂组织的秘密。

　　在看夏天宇和决煞，这两人同时对抗自己，让他根本没有机会去救其他的同伴，严峻的形式让的炼狱微微露出一丝苦笑：“没想到，很久没有出现在视线中，第一次就遇到了你们这样的强者，玩家之中的高手，也的确让我有些诧异。”

　　“你没想到的，还有很多，你应该是魂组织的高层吧，你们这些家伙，究竟为什么存在于游戏中，在游戏中又有什么目的？你们猎杀NPC的灵魂为了做什么，你们和玩家之间究竟是怎样的关系？”

　　这些，都是夏天宇的疑惑，如果魂组织对玩家真的有威胁，那么这些可怕的存在，必须尽早铲除。

　　“你猜得没错，我的确是魂组织的高层，而且是很高的存在，对了，你们这些家伙应该曾经败在灵魂的手下吧，呵呵，我和他同一个级别的。”炼狱说起来似乎相当自豪，他也知道，这些人曾经和深海里的灵魂青冥交手的事情。

　　“和深海里的灵魂一个级别么？不过，为什么，我感觉你比他弱很多呢？”夏天宇咧嘴一笑，这个家伙和深海里的灵魂比起来，实力相差甚远。

　　炼狱并没有因此而生气：“你就趁现在得意的笑吧，因为一会儿，我就让你们全都死在这里！”

　　“不要隐藏实力了，就算被发现也没关系，速战速决！！”炼狱的一声暴喝，让的原本被处处压制的魂组成员们眼神一变。

　　那原本在葬天空间之中被处处压制的魂组织成员，突然神色一变，浑身释放出了恐怖的紫色气息，下一秒，他的形态发生变化，力量也在这一刻暴涨。

　　见得他们的变化，一旁的天蓝的对手也是如此，他不由的皱起了眉头：“这个形态我当初看到过。”

　　“魂体形态吗，看样子，他们还真是拼命了，不过……”葬天笑了，也正是断天涯的那一次战斗，让他的领域模式变得更强。

　　“嗖！”对战葬天的魂组织成员突然出手了，速度之快犹如闪电，几乎是一瞬间出现在葬天的眼前，那双带着锁链的手臂释放出恐怖的威能。

　　葬天淡漠一笑：“我知道你们这个状态几乎是打不中的，但是，你未免太小看我们了吧！”

　　“真正小看人的应该是你们才对！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，拳风作响，葬天原本想要控制对手，可是对方一击铁拳竟然把自己打飞出去，那魂组织的成员看着飞出的葬天，锁链突然出击，缠住了他的身体，重重的打向地面，一脸阴沉的说道：“魂体形态那不过是最低级成员释放生命来得到的力量，而我们，早就能控制自如了，这就是魂力第二阶段，所以说啊……真正瞧不起别人的是你们这些家伙！”

　　魂组反击！


第917章 活捉魂组

　　“不要轻举妄动！”

　　“砰！”话音响起，周围的花草树木顿时爆破开来，孤雨随风死死的压制住眼前这魂组织的成员，让他不要冲动。

　　“你究竟是谁！”魂组织的成员听到这个家伙竟然对他们的事情了如指掌，顿时大骇，甚至他浮现出一个可能性，那就是有人背叛了魂组。

　　“别管我是谁，现在你按照我说的去做，这样才有机会活下去，你们只不过是战魂殿外围成员，根本就不是他们的对手，用地狱鸟通知这里的人，想办法逃走，至于炼狱那边，你告诉他，一切的疑惑回去找灵魂副殿主便明白了！”孤雨随风这才松开了手，这些普通成员没有知道的必要，否则，他的事情还会败露，这件事情知道的人越少越好。

　　那人见孤雨随风不像是开玩笑，而且连深海里的灵魂都知道，虽然有些疑惑，可仍然开启了地狱鸟通知所有人。

　　“好了，你就趁现在逃吧。”孤雨随风回头看了一眼，他把周围的花草树木用空间之力爆破，遮挡住了大部分人的视线，这样一样，也可以是战斗中造成的，而且激烈程度一点不比他们任何人少。

　　“你，到底是谁！”魂组织的人似乎还想弄清楚，毕竟丢下同伴而逃，这可是魂组织决不允许的事情。

　　“我说过，你不需要知道！”轰隆一声巨响，这个保证的范围足以将周围的森林夷为平地，不过在前一秒，他却将这个普通成员扔到了几十里之外，随后这里被一片浓烟所笼罩。

　　森林里的战斗也惊醒了众人，见得如此激烈，就连葬天也微微露出了眉头，不多时，几只黑色的鸟儿突然出现在了魂组织众人的身边，他们收到了同伴的消息。

　　正是森林中的同伴！

　　孤雨随风一脸冷笑的从人群中走了出来，这才打趣的口吻说道：“哟，还没解决吗？”

　　“可恶，你把莫森怎么了！”另外的三个黑袍人眼神一变，就在刚刚他们受到了他们同伴传来的消息，让他们逃！

　　但无疑在这些人看来，这就是莫森的遗言。

　　“莫森么？你说的是那个家伙吧，没什么，我把他的魂火毁灭了而已……”轻描淡写的一句话显得无比的轻松，就好像做了一件微不足道的事情一样。

　　“我……要……杀.了.你！！！”一字一句的咆哮声回荡在雨夜之下，魂力二阶段的力量的确很强，直接一道锁链直逼孤雨随风而去，但是随风没有动手，甚至站在原地没有想要闪避的意思！

　　“领域！”

　　“乱刃模式！”快斩模式的加强版，整个空间就仿佛是万千剑斩一样，就在那锁链接触孤雨随风的瞬间，噌噌噌的全部碎裂开来，葬天的身影在这个魂组织成员的身体一闪而过，噌的一声闪过一道剑芒，那男子的身体被瞬间切开，幽暗色的魂炎正像是火苗一样冉冉升起。

　　“啊啊啊啊，我要杀了你！！”愤怒的魂组织成员突然燃烧了他体内的魂炎，见得他的举动，即便是炼狱也忍不住咆哮一声想要阻止，原来这家伙想要使用魂灭，也就是自曝！

　　孤雨随风见状不好，头帽下皱起了眉头，他原本想要做些什么，可是葬天也知道情况不妙，于是抢先一步领域突然粉碎了他的火焰，茂盛的火苗渐渐的在雨中凋零熄灭，那朵魂炎盛开的一刻那美丽的场景似乎还弥留在人们的眼前，葬天看了一眼那死绝的魂组织成员，叹息道：“可惜，本来想留你一命的。”

　　随风刚刚伸出手，却还是被葬天察觉：“怎么？有什么问题吗？”

　　葬天如此敏锐，反而让孤雨随风更加小心了：“没什么，只是想尽力留个活口。”

　　“你不也失手杀了一个吗？”葬天反问一笑。

　　“没办法，这些家伙嘴太硬，实在让人有些生气。”孤雨随风淡漠一笑。

　　见得葬天和孤雨随风都结局掉了各自的对手，天蓝和妖邪倒是着急起来。

　　“我们联手干掉另外两个，留下一个活口。”天蓝这才在一旁提醒道，众人点点头，孤雨随风虽然有点为难，但现在他不得不和众人联手。

　　四人联手，这可聊得，妖邪和孤雨随风对视一眼，同时对那魂组织成员出手，不过四五招，便是将其魂火打了出来，孤雨随风抢先妖邪一步释放技能吗，连同人体和魂炎一同毁灭。

　　妖邪的夕阳面色一凛，总感觉有点怪异，可那个家伙却是亲眼死在了自己的面前才对，所幸也没多想，而天蓝和葬天那边，同样陷入激战，不过很快，他们便是制服了这魂组织成员。

　　“天蓝，用你的封印术！”

　　邪皇有锻造术，修罗有鬼神异术，不过暂时没有使用，而天蓝的便是弑神封印术，孤雨随风的人王和夏天宇的恶魔都有各自的能力，不过暂时还未挖掘出来罢了。

　　“我知道！”

　　“弑神封印术！”

　　“黑牢禁锢！！”

　　双手结印，以最快的速度释放出封印术，这也是弑神最为擅长的能力，一个恐怖的黑牢形成了光圈将这成员死死的封印在了其中。

　　“在团长没有结束战斗之前，任何人不得接触这里。”葬天这么一说，四人分别在四个位置面向所有位置，孤雨随风也暗自想要出手，不过葬天就在他的旁边，想要不露声色的使用空间力量的话，或许做不到，除非以无上魂力，抹杀这个成员的存在。

　　可是，杀死自己的成员，孤雨随风难以下手，他在等，等一个机会，不过显然现在不是动手的时候。

　　天空的磅礴大雨，已经逐渐消失，泥泞的土地上也充斥着血腥的味道，万魔窟外围，一场大战过后再一次回归了平静，炼狱身上的伤全部恢复，但是当看到自己带来的人竟然全灭，还有一个被封印之后，他的神色显得有些黯然……

　　“轮到你了。”夏天宇阴沉着脸说道。

　　炼狱却不作答，而是闭上眼，他的眼角留下一抹晶莹的泪痕，当再次睁开双眼的时候，他的眼痛已经变成了一团银色：“你们，都给我的同伴陪葬吧！！”

　　银色的眼痛，在黑夜下散发着璀璨耀眼的光芒！


第918章 石化之眼

　　魂组织的成员，并不是夏天宇他们想象中的那么冷漠无情，相反，他们似乎十分的重情重义，一般不应该是这样的才对吗？

　　这些死去的小弟就是炮灰，可有可无，可是夏天宇他们接触魂组织之后发现这些人也十分在乎他们的伙伴，甚至那一次殿主不会为了营救一个普通成员而出现了，但不管如何，他们的所作所为已经人神共愤，先不说他们和恶魔的瓜葛，光是魂组织的存在，就是一种潜在的威胁，没有人愿意让一个定时炸弹存在于这个世界。

　　而魂组织也是如此，他们绝对不会原谅杀了他们同伴的人，更不会让这些人破坏他们的计划，所以必须死，而且魂组织掌握着普通玩家不知道的秘辛，这个苍穹，有着很多都是魂组织提前知道的，所以他们知道寻找传承，甚至是寻找最强的几个传承来增强魂组织的力量！

　　而且清一色的魂组织的成员不少都是人族，当然也有不少其他种族，但这些家伙每个人都拥有不同的能力，炼狱也是如此，虽然他自称和深海里的灵魂一个级别，可是，从夏天宇他们的对战看来，他和深海里的灵魂的实力还是有很大差距的。

　　但，炼狱没有说谎，因为炼狱不是战斗型的人物，他在魂组织中的地位和灵魂相当，不过他却是执法长老，他负责魂组织的一切事物，同样的，他真正强大的力量不在于战斗，而是在于他纯碎的实力！

　　因为炼狱拥有一双可以将一切石化的双眼，在苍穹这股力量被成为阻止的妖瞳，事实上，就是石化之眼！

　　石化之眼，那黑夜下散发着银瞳的双眸，让的所有人眼神一颤，甚至天蓝的目光不由的看向了夏天宇，夏天宇也皱起了眉头：“瞳术无疑了！”

　　“所谓的瞳术应该是异能的一种吧，不过这家伙的瞳术还不知道是什么能力，小心一点。”葬天提醒夏天宇。

　　决煞也变得谨慎起来，显然他也知道瞳术是什么，在这个世界，拥有瞳术的人都是较为强大的家族或者无意间开启的个人力量。

　　总之，拥有瞳术的人，绝对不简单！

　　“微笑兄弟，看来这件事情有点棘手了。”

　　“先看看他的能力！”那双眼睛所传来的强大力量，让夏天宇微微有些担心，如果他没有猜错的话，这银色的双眼是一种名为石化之眼的力量！

　　“石化之眼，据说在五十年前最后的一个继承人消失之后，这类瞳术便是再也没有出现了，没想到在这里看到了。”忘心看到过家族的古武奇闻录记载，在五十年前有一个古武家族的男人同时拥有武能和异能，但之后消失了，从此这个瞳术便是再也没有出现过。

　　“我也听说过，没想到竟然在游戏中见到了。”箭王的身份显然也不简单，这些事情，也知道古武之人才知道。

　　“石化之眼吗？看样子团长要小心了。”妖邪的夕阳皱起了眉头。

　　“石化之眼……凡事盯着他的眼睛看到他的人，传说都会被石化，而且是永远，这样的能力居然会出现在游戏中，就是不知道是否如同传说的那样了。”葬天显然也知道这方面的资料。

　　“他要进攻了！”随着孤雨随风的提醒，果然，炼狱发动了进攻，这一刻，他终于用他的行动证明，为什么他的级别和深海里的灵魂一样了！

　　“闪开！”

　　夏天宇一把推开了决煞，两人就地一个打滚，他们所在的位置突然浮现一层石化。

　　“居然把石化能力蔓延出来了，通过那双眼吗？看起来，应该是传闻中的石化之眼了，不过怎么可能出现在游戏中，真该死！”决煞脸色阴沉的说道。

　　“你们通通都要死！”他的目光突然看向了葬天他们。

　　“糟糕，看这边了！”

　　“领域！”

　　“防御阵形！”

　　“啪啪”瞬间，葬天那只能打败本人破坏的领域居然被石化起来，而且把几人困在了里面，不过似乎炼狱还拥有将石化粉碎的力量，那龟裂的痕迹蔓延开来，葬天等人突然发现，那家伙已经接近黑牢！

　　“不要让他接近黑牢！”

　　“修罗闪光！”

　　“绝世一剑！”

　　“领域！”

　　“空间绞杀！”

　　炼狱开启了石化之眼，这才是所过之处看到的见到的全都是石化，一旦被接触，那可能就是一辈子的事情，所以葬天他们也不敢大意。

　　不过他们还是低估了炼狱，他不仅仅是双眼看到的，事实上，他还拥有操控石化的能力，这些石化能力突然变幻手臂，似乎想要打破黑牢！

　　“你们都要死！！”

　　“石花开！”这技能的名字有种俗气的感觉，但是，那一朵朵璀璨的石头的鲜花盛开的瞬间，整个空气都弥漫着一层石化的力量，整个大地几乎在这一刻，瞬间成为了银白色，竟然全部都被石化。

　　见状，决煞知道不能坐以待毙，猛然发动技能，一股血色弥漫浑身，形成了防御和加持攻击，他化为一道闪光就要杀向炼狱！

　　“杀神决！”

　　“血弥八荒！”一股滔天血色冲天而起，直逼炼狱而去。

　　炼狱见状，眼神一转，那恐怖技能瞬间化为石化，不过他也低估了决煞的能力，只见决煞突然出现在他的面前，血饮刀猛然出击！

　　不过，就在这个时候，那炼狱的嘴角却露出了诡异的笑容，他那双银瞳在黑夜下显得更强可怕起来。

　　“这是你自己找死！”

　　“糟糕！”决煞也是想试试，这家伙的弱点，想要近战来阻止他，却没有想到。炼狱的力量远远超出他的想象，脸色一变，决煞想要返回，却已经晚了！

　　“石化之手！”

　　手臂缠住了决煞，炼狱眼眸闪过一丝精光：“去死吧！”

　　“救他！”葬天一咬牙准备进攻。

　　“不要做多余的事情，这里交给我！”然而就在他们准备出击的时候，却是传来一声暴喝，只见一道人影飞掠而过，他们看向那道身影，赫然就是夏天宇！

　　闻言，见到天宇的身影，天蓝这才咧嘴一笑：“差点忘了，如果说要比瞳术的话，又有谁能比得了那家伙世界最强的瞳术呢？”

　　“银炎！”

　　“石化！！”

　　两股银色的力量，就在接近决煞的那一瞬间碰撞起来，领域的移形换位将决煞拉了回来，黑夜下剩下两双银色眼瞳的激烈碰撞！


第919章 瞳术对碰

　　夜色之下，原本被磅礴大雨所笼罩，不过那之后，淅沥沥的细雨逐渐转阴，但在黑夜之下，看起来仍然是灰蒙蒙一片，万魔窟外的战斗，还在持续，泥泞的土地上不但充斥着他们的脚印，还有无数的刀剑划痕，甚至那巨大爆炸的坑坑洼洼依然触目惊心。

　　黑夜下，两股银色的力量猛然碰撞，让的人触目惊心！

　　“银炎业火！”

　　“石花绽放！”

　　这两股强悍的力量，均是从他们各自的瞳术之中散发出来的，强大的火焰和恐怖的石化之能对碰，谁强谁弱，几乎瞬间便可分辨出来，夏天宇的银炎虽然也很强，不过却还是被炼狱的能力石化，不过他的石化也因此被夏天宇的火焰阻止，所以在力量上，显然是炼狱胜了，但是瞳术上面，却是未分高下.

　　夏天宇和炼狱彼此的眼神都是银色的眼眸，这让炼狱微微一惊：“没想到，你也拥有瞳术吗？不过看起来，应该是低级的异能才对吧……”

　　夏天宇那双在黑夜下闪烁的银瞳，让的孤雨随风眼前一亮，他似乎想到了什么，不过却没有确定。

　　“这里交给团长，不要让这家伙出事了。”好不容易活捉了一个魂组织的成员，若是被杀死或者逃跑了，这就有些得不偿失了。

　　他们把战场交给了夏天宇，这也是一场瞳术的对决。

　　“决煞，我说过了，这里交给我。”一旁的决煞似乎想要继续战斗，不过却被夏天宇阻止，炼狱这家伙的石化之眼的确很有威胁性，如果不小心被他看到，触碰他的眼瞳，瞬间就会成为石化人，而且谁知道这个诅咒的魔法会持续多久。

　　“五十年前曾震惊古武的石化之眼，当时的那个人同时拥有武能和异能，所以很强，是流传在古武界的传奇，不知道，你的这双眼和他比起来如何呢？”夏天宇显然也知道那个传说，毕竟，能拥有瞳术的异能者，他都有记录过。

　　炼狱淡漠一笑，心中却是凛然，没想到过去了那么久，这个传说竟然犹在，他笑了笑：“你试试不就知道了吗？”

　　异能直接发动，根本不会给夏天宇反击的机会，那恐怖的石化之力在空中爆破光泽，一瞬间形成了强大的石化之力似乎要将夏天宇整个包围住。

　　“红莲地狱火！”左手的银炎，右手的白火，猛然形成的那一霎那，顿时凝聚成了红色的火焰，火焰对抗石化，可以促进石化力量瞬间形成高温，也能让对方的石化停止下来，石化能力属性为土，而现在的力量为火，土与火之间不相生也不相克但是碰撞在一起，却又另类功效。

　　但是，这不过是属性属性罢了，如果自身使用者的力量太强，那么结果也要另当别论，强大的炼狱释放出恐怖的石化能力，双眼所过之处，全都是凝聚成了石化的大地，在这黑夜下显得无比的醒目。

　　夏天宇有些不甘心，目前银瞳所开发的力量大部分是辅助，唯一具有攻击性的也是左眼的火焰，这相当于魔法攻击，但是真正拥有强大效果的物理攻击，却是没有几个，夏天宇很清楚自己的异能是什么，所以这也是他究竟的。

　　银瞳已经达到临界点，但迟迟未能突破！

　　双瞳对双瞳，战斗精彩无比，两人的眼眸中所喷射出的能量十分耀眼，那火焰和石化不断的侵蚀大地。

　　见得石化不断的逼近自己，夏天宇忍不住暗骂：“如果能使用那不灭之火的话，胜利的就是为了，可惜，达到那个等级，还远远不够。”

　　他也清楚的知道，自己无法发挥出那传说中的不灭火的威力，这也是夏天宇痛恨的缘故！

　　“银瞳威慑！”

　　“哼， 你的瞳术虽然不错，但拥有石化诅咒之瞳术的我，岂会被你所威慑！”以前也曾经提到过，精神力不足会让夏天宇这个施术者受到反噬。

　　炼狱的精神能力不但强大，他的石化能力更是可怕，几乎在这瞬间给夏天宇造成反噬，那强横的力量直接布满了夏天宇的全身，他的表面凝聚了一层石化的银光。

　　见状，恶魔团队的成员们纷纷露出一脸震撼之色，他们想要出手，但是却被天蓝所阻止：“这是他的战斗，他不会让我们出手的。”

　　果不其然，他们看到了夏天宇那制止的眼神。

　　炼狱冷漠的走向了夏天宇：“老实说，如果你们一起上的话，或许还会给我造成困扰，不过你要自不量力的和我一对一的话，死的只能是你！”

　　一朵朵璀璨的石花在夏天宇的周围绽放，当十多石花盛开的那一刻，也就意味着夏天宇将死亡的时候，他会被这些花朵全部包围，然后化成石化中的一抹石雕。

　　“团长。”被石花所包围，众人的神色也是瞬间凛然，如果继续这样下去的话，夏天宇就有危险了。

　　果然，周围的石花开始盛开，身形简直比兽人还要大，这些石花瞬间变大，将夏天宇的身躯全部包围在了其中，夏天宇看着这些疯狂生长的石花面露凝重之色，因为它们已经开始散发出石化力量的粉末，当一阵风吹过的瞬间，夏天宇将要成为一座具有生命的石雕。

　　绝对不能让这样的事情发生！

　　“再不出手，就来不及了！”

　　“领域！”葬天的领域力量蔓延在夏天宇的身上，似乎想要将他转移。

　　“葬天，住手！”就在这个时候，那盛开的石花之中，一个狭缝内闪过一道银色的光芒，那是夏天宇的目光，顺着他的目光看过去，葬天总觉得这一刻夏天宇的右眼有所不同，那一圈圈的银瞳之中，此刻正在迸溅出恐怖的黑色力量！

　　这些黑色力量几乎在这一刻，席卷了周围的石花，同一时间也开始缠绕在夏天宇的身边，旋即，一道恐怖的黑色能量犹如火焰一样在夏天宇的身后形成了一个恶魔般的身影……

　　一股强大的力量扑面而来，那恐怖的黑色能力竟然将石化全部侵蚀……

　　“那是什么？”石花破碎之中，黑色能量冲天而起，而被包围的夏天宇却是缓缓的睁开双眼，仔细一看，他的右眼眼痛之中竟然多出了一个黑色风车形状的图案！！

　　“银瞳右眼……”夏天宇的嘴角喃喃蠕动……


第920章 银瞳右眼

　　“噗”

　　那犹如海浪一般侵蚀了炼狱所有的石化能力的一团黑色能量突然泛起涟漪狂袭而来，整个地面都被因为这股力量而燃烧殆尽，火焰冲天而起，足足四五米高，在夏天宇的身后形成了一个恐怖的恶魔形态的图案……

　　这些能量犹如那火焰一般燃烧，并且当这股力量浮现的那一刻，周围竟然全是弥漫的高温伤害……

　　“不要接近他。”天蓝提醒众人，看着夏天宇他被包围在黑色能量的里面，一双银瞳在黑夜下格外的醒目，这股能量如此形态，恐怕不仅仅能进攻，甚至防守也是一流。

　　“这是什么？”忘心和箭王面露骇然之色，他们一直知道夏天宇不简单，不过此刻他的表现却不是不凡。

　　“就像我的修罗之身一样，不过这家伙身后的东西看起来给人的感觉更加阴森和可怕。”妖邪的夕阳凝视着夏天宇身后的黑色火焰能量身影，感觉总觉得有些毛骨悚然。

　　天蓝眉头一皱：“这也是我第一次看到这东西，难道，那家伙的能力升级了？”

　　“等战斗结束不就明白了吗？”葬天没有着急，夏天宇越发的强大，这才是他们心目中的团长，如此强大的团队，如果他们的团长只是普通人的话，那怎么行！

　　孤雨随风饶有兴趣的看着夏天宇身上所发生的变化，整个人都露出了浓厚的兴奋之色，对这个团队中的众人是越发的好奇。

　　“叮咚，您的幽瞳成功升级为C级异能，获得新的能力，请您命名。”

　　系统的提示音回荡在夏天宇的耳边，危难关头，瞳术之间的碰撞竟然让的夏天宇的异能直接突破了一直以来的瓶颈，一举成为C级异能，同时获得新的能力。

　　【银瞳右眼】之前的火焰力量都是左眼的力量，而现在他浑身犹如恶魔一样的黑色能量就是新的能力，甚至可以进攻也可以防御。

　　“就叫恶魔化身。”

　　“叮咚，恭喜您命名成功。”

　　恶魔化身，是银瞳右眼的力量，凝聚体内原本隐藏的某种诡异能量形成了的具象化，拥有强大攻击力和防御能力，目前是初级形态，攻击力和持久都根据使用者的实力来决定。

　　“首先，先试试恶魔化身的力量。”恶魔化身，总的来说也是银瞳右眼的力量，先试试他的攻击力如何！

　　夏天宇突然伸出手臂，猛然身后的火焰形成了一个恶魔身形，同样伸出手来，猛然一捏石花，顿时将石化能力瞬间粉碎。

　　见得这家伙力量如此强横，夏天宇忍不住淡淡一笑，这才把目光看向了炼狱：“还真是多亏了你，否则也不可能这么短的时间内突破瞳术的瓶颈。”

　　炼狱闻言，咬牙说道：“就算如此，你也难逃死亡的命运！”

　　石化的力量再次侵袭而来，对方眼瞳波动，石化的强大力量直逼夏天宇而去，不过这次夏天宇却是不闪不避，身后的恶魔化身犹如火焰一样燃烧了起来，当石化的力量接近他的身躯瞬间，竟然用高温将其蒸发，那浓烈的黑色火焰，总觉得让人触目惊心。

　　弥留在空际中的黑色火焰和波动的银色石化力量，仿佛还历历在目，但只是一转眼，夏天宇身后的东西已经将石化力量瞬间粉碎。

　　炼狱见到自己发动的能力被轻而易举的化解，脸色微微一变，在看了一眼恶魔佣兵团的其他成员，若是继续这样下去的话，对自己不利。

　　“双手的火焰！”

　　都是自己瞳术的力量，夏天宇也没有客气，便是想要把左眼和右眼的力量融合在一起，果不其然，他身后的恶魔身影两只手竟然形成了白色的火焰和银色的火焰，最终在他的手中形成了一把燃烧的黑红色箭矢，夏天宇对准了炼狱所在的位置，猛然释放出了那恐怖的黑红火焰枪。

　　“焱刺！”夏天宇临时想到一个名字，那恐怖的火焰枪出人意料的凶猛，在释放的那一瞬间，竟然没给炼狱反应的机会，一个瞬间的闪烁，竟然直接贯穿了他的身体！

　　四周的成员深吸一口气，刚刚那一瞬间他们竟然完全没有看清楚夏天宇身后的恶魔是如何发动攻击的，就连夏天宇本人也是一阵惊骇，这一击下去，反倒是让他喘了一口粗气……

　　“竟然这么消耗体力？”夏天宇灌了一瓶体力药级，没想到持续性发动这诡异的恶魔化身，居然要消耗过度的体力和灵力值，不过这能力不但攻击力惊人，连防御能力也是强悍无比。

　　炼狱已经大惊失色，刚刚他竟然没有看清楚那火焰枪直逼而来的轨迹，实在太快了，完全没有反应过来，他想要使用魂力塑造身体，却惊骇的发现，那火焰枪给自己造成的伤害竟然难以在短时间内愈合。

　　夏天宇当然也发现了炼狱的异常，不由咧嘴一笑：“恶魔的右手！”

　　突然，恶魔的右手猛然变形，而且诡异的伸了出去，当炼狱反应过来的时候，却发现夏天宇的手臂已经伸到了自己的眼前，一瞬间将自己仅仅的握住！

　　“焱刺！”第二道火焰箭矢再一次凝结，嗖的一声，一道破空的箭矢猛然冲向了炼狱所在的位置，而这一次，竟然直接对准了他的头颅！

　　“该死！”

　　“石化之能！”

　　眼见已经无法闪避，他猛然一睁开双眼，一股强大力量从双眼之中爆射而出，焱刺和石化碰撞，双方互不相让，彼此都想给对方重创一般。

　　眼尖焱刺的强大威力将那形成的石化一层层的碰撞粉碎，炼狱瞬间有些慌乱，这才将目光瞬间看向了夏天宇，所过之处，一道激光射出，那自然就是石化激光。

　　“原来如此，还有这招。”夏天宇猛然松开了手臂，右手快速的回到了自己的眼前，形成了一条漆黑的手臂，不过上面刻录着诡异的符文。

　　“不过，绝对不能让你活着离开这里！”

　　“恶魔闪光！”

　　“嗖！”诡异的残影，留下一旦火焰的光满，下一秒，夏天宇的身体出现在了炼狱的眼前，对着他的头颅释放出恶魔的闪光之力，轰隆一声巨响，直接将其打飞出去，夏天宇又是一个残影掠过，身后的恶魔化身猛然一拳打中他的背部，即便是强大的炼狱也忍不住发出一声惨叫，那赤果在外的肌肤，在这一刻瞬间烫伤，一股肉焦的味道从雨后的空气中传了出来……

　　“噌！”几乎也是那瞬间，夏天宇拿出了不共戴天，一步一步的走到了那被击飞的炼狱面前……


第921章 幻境之威

　　夜色之下，刚刚那数次攻击让的炼狱深受重创，特别是火焰枪的某种诡异力量竟然让炼狱的伤口无法快速的复活，一人一刀缓缓的走向了自己的眼前，炼狱忍不住咬牙露出狰狞之色。

　　看了一眼被黑牢困住的成员，那成员无助和祈求的眼神看向了自己，不过很快，他也发现了炼狱的情况不妙，地狱鸟传送给炼狱的信息，竟然让他离开，只要接触黑牢，这个成员就会自爆。

　　闻言，炼狱于心不忍，可是如果继续这样下去的话，就连自己都有危险，他必须离开这里，一个夏天宇或许还能单打独斗有点把握，但如果全部都一起出动的话，那么，就算是他也会被抓住，而且在此之前，他就收到地狱鸟的消息，逃！

　　这个念头第一次出现在炼狱的脑海之中，身为魂组织重要的负责人之一，虽然不擅长武力，但表现出的实力也不弱，如今竟然被夏天宇他们逼得走投无路，只能逃走！

　　“可恶！”炼狱总感觉面子上挂不住，欲要逃走，看了一眼路线，顿时一道魂烟闪烁，这家伙要逃，无论是夏天宇也好，葬天他们也罢，都看出了这家伙的目的！

　　“拦住他！”众人虽然反应极快，就连葬天都是在那瞬间出现在了炼狱原本的位置，不过那家伙的魂烟速度之快，倒是不错。

　　众人来不及留下他，但就在这时，一个身影猛然闪现：“给我滚回去！”

　　那犹如鬼魅的无形之手，突然抓住了炼狱的身体，将他硬生生的拉扯回来，出手之人赫然就是忘心，原谅他就洞察到炼狱的举动，所以已经提前准备好了。

　　炼狱见状，怒不可遏，孤雨随风在一旁似乎想要出手，但想到炼狱的手段，安奈下来，他要在这里想办法救下黑牢中的成员。

　　“灭天斩！”紧随其后的是决煞，这些家伙的目标是他，他还要弄清楚他们到底是什么人呢，怎么能让他们轻易逃脱，猛然一个天地贯穿的斩击，血饮刀落地，顿时地面轰隆巨响，那炼狱闪避及时，虽然受了重创，不过却是侥幸躲过一劫。

　　不顾形象的利于打滚，见得他要逃跑，众人也不再顾及，当下最主要的就是将他留下来，所以众人不留余地的发动进攻。

　　“魂遁！”炼狱知道这样下去只会对自己不利，于是整个人化为地面上的一团黑烟便要遁走，忘心，决煞，妖邪三人见状立刻冲了上去。

　　“我们追！”

　　“蓝天，你和团长把这货解决掉，尽量问出什么东西，我们去追炼狱，绝不能让逃了，随风兄，箭王麻烦你照看！”

　　孤雨随风点点头，箭王伤势恢复了一点，已经可以走动，摇摇晃晃的来到了夏天宇他们的面前。

　　众人分成两路，一方却追炼狱，而夏天宇他们则是处理这个被活捉的魂组织成员。

　　夏天宇身上的状态原本消失，这才感觉如释重负，喘了几口粗气，银瞳右眼的力量固然强大，不过却是太过消耗能力，至少是左眼的一倍不止。

　　“怎么样?没问题吧？”天蓝见夏天宇气喘如牛，这才问道。

　　摆摆手摇摇头表示没事，走到了黑牢的面前：“解开黑牢吧，我们必须争分夺秒。”以夏天宇现在的实力，窥觑这些成员脑海中的事情并不是什么难事，接下来就看这些家伙知道多少了。

　　一旁的孤雨随风脸色一变，他虽然不知道夏天宇想要做什么，但直觉告诉他，这家伙的瞳术不是表面那么简单，难道还能通过那双眼知道什么吗？

　　黑牢解开，就是那魂组织成员的机会，他早就准备好的自曝魂力就在这个时候派上了用场，但可惜的是：“看着我的双眼!”

　　那魂组织的成员下意识的看向了夏天宇，当场被定格的一动不动。

　　一旁箭王和孤雨随风露出了震撼之色，这双瞳术果然不是表面那么简单的。

　　魂组织的成员感觉自己的脑海中一片空白，但他心里面还是有所抵触，因为这只是定身而已，他面目狰狞的看着夏天宇，后者一步步的走到他的面前：“不用这么看着我，很快你就会解脱了。”

　　“幻境！”

　　夏天宇开始制造幻境，一旁的孤雨随风冷汗直冒，因为他不知道这夏天宇到底想做什么，只是他看到了那成员的表情有些痛苦。

　　这一次不再是白色的世界，或许夏天宇也不太喜欢太单调的颜色，他所创造的世界里面，有花有草有水流，清澈见底的湖水中不是传来波动的震荡，鱼儿自由自在的畅游在水底……

　　魂组织的成员意识还算清醒，但很快，他就会被夏天宇强大的精神力压迫！

　　夏天宇的身边凝聚除了恶魔佣兵团的所有人，每个人都带着阴沉的笑容，他们一步一步的走向这个魂组织成员，手中拿着各种各样的刑拘。

　　审问开始了，首先贯穿了这成员的琵琶骨，疼痛让他失声惨叫起来，很快，有用火焰对他使用酷刑，其实一切都没有疼痛的，但是夏天宇的幽瞳升级之后，幻境的力量似乎变得更强了。

　　夏天宇的身后凝聚出一个恐怖的死神身躯，手中的镰刀挥舞，仿佛要带走他的生命一样，夏天宇要做的就是将他的精神击溃，然后窃取他大脑中枢的所有记忆……

　　与此同时。

　　炼狱逃走，忘心，葬天，妖邪，决煞四人乘胜追击，魂遁之下的炼狱速度快的令人发指，但是身后追杀他的四人也是鼎鼎大名的人物，他们紧追不舍，在这里展开了追击战。

　　与此同时，万魔窟不到五公里之外。

　　“嘀嘀嘀”

　　“探测器感应到那些家伙越来越近了，首领，看起来我们已经开始接近目标人物了。”一群身着统一黑装的玩家出现在了，打破了原有的平静。

　　领头的巨汉闻言，这才咧嘴一笑旋即兴奋的看着远方冷漠的说道：“看起来，第一个找到目标的应该是我们了！”


第922章 是敌是友

　　“嗖嗖嗖！”

　　夜幕之下，一场暴雨侵袭了大地，就像是老天对着浑浊世界的一个洗礼，地面之上，一抹黑影突然飞窜而出，仔细一看的话，便会惊讶的发现，这黑影竟然是贴着地面而行，而且每小时的适度达到了三百公里！

　　这若是放在现实的话，必然惊动全世界，如此速度已然不能称之为人，不过在苍穹一切都有可能，因为在这黑影之后，还有几人的身影一点也不弱于他的速度正在穷追不舍。

　　葬天的能力便于追踪，所以他跟了上来，决煞一脸狰狞，满心疑惑，若是不搞清楚这些家伙到底活捉自己有什么目的，他怕是寝食难安。

　　至于忘心，早就在一旁看的有些战意盎然，这是他第一次接触魂组织的成员，怎么能不积极面对，妖邪没有多言，在他看来，不是魂组织灭亡，就是他们死亡，两者之间早已经注定一场大战！

　　这个时候，众人的能力可谓是全部发挥了出现，在这场追逐战中，葬天的能力发挥的作用巨大，几乎瞬间他们可以移动出去和前方的炼狱缩短距离，追上他也不是不可能的事情。

　　“虚无之手！”

　　忘心的虚无之手所触及到的极限大约在三十米左右，所以他无时无刻不再警惕之中，一有机会，便会直接动手击杀炼狱。

　　决煞和妖邪的夕阳浑身泛着红色和黑紫色的光芒，虽然附加状态会让自己体力流失，但是现在顾不得这么多了，当务之急，是将炼狱留下来！

　　炼狱一路狂奔，魂遁的力量虽强，但是继续下去，魂遁效果也会消失，感受到身后那些穷追不舍的家伙，当即咬牙切齿，没想到他堂堂魂组织的高层，竟然落得如此地步。

　　这也是没办法的，炼狱并不擅长战斗，在每一个强大的组织里面，自然有着各自擅长的领域，而炼狱和基德一样，他们都是辅助性强大的存在。

　　“可恶，这一次回去之后，一定要将石化的能力加强，稍微让我有点想要获得更强的力量了。”即便是炼狱也未曾想过，他竟然有如此强烈的变强欲望。

　　经过炼狱的周密计算，如果没有意外的话，对方的体力应该会在他逃脱之前消耗完毕，毕竟，他可不是单纯体力来作战的，魂组织比较特殊，他们拥有的魂力强弱和体力差不多，而魂力至少是玩家体力的十倍，所以他并不担心这样的消耗战。

　　“哼，那就来试试，看谁撑到最后！”炼狱冷哼一声，继续使用魂遁逃离，不过他也大意了，因为他根本不知道，葬天他们还拥有体力药剂，就算消耗下去，鹿死谁手，还是一个未知数。

　　“这样下去不是办法，我们会被他消耗死的！”决煞也注意到了这一点，立刻对恶魔佣兵团的成员说道。

　　葬天点点头，虽然有体力药剂，但继续这样下去何时才是一个头，他看了一眼忘心：“忘，你的触手距离是多少，这个距离，我无法将那家伙转移回来，我需要你帮助。”

　　忘心一个微笑：“只要把我送到他三十米的范围内，我就能捉住他！”

　　“好！”

　　“领域！”葬天点头答应下来，突然一个领域笼罩了忘心，他把所有的力量凝聚在忘心一个人的身上，忘心也全力做好准备，他的身后起码几十个虚无触手在晃动起来，不过一般人看不见罢了。

　　“混乱空间.移形换位！！”

　　“噌！”

　　伴随着一道技能之声，下一秒，忘心整个人消失在了他们的眼前，葬天神色一凛：“出击！”

　　他们也在之后顿时转换身形，而在前方，忘心的位置终于诡异的接近了魂组织炼狱的存在，背后无数的触手虚影在这一刻发动攻击。

　　“虚无束缚之手！”

　　满天的手臂犹如八爪鱼的触角一样释放出来，贴地而行的一滩黑水的影子突然感觉到了某种不妙的危险气息，黑影状态的炼狱回过头来冷哼一声：“现在的我是虚无状态，你根本抓不住我！”

　　然而，让炼狱没有想到的是，他突然无法动弹了，因为他分明感觉到自己的身体竟然被抓住了。

　　脸色一变，怎么可能，可惜的是，他已经来不及惊讶了，因为忘心已经展开了行动，这个时候他想逃窜，但他四周却传来了响动，地面出现了裂痕，四周都被忘心的虚无之手阻拦！

　　“我的能力，即便是看不见的物质，也能抓住的哦，所以，别以为这样你就能安然无恙！”忘心阴暗的脸颊露出一丝笑意，果然是可怕的能力，这家伙连看不见的物质都能抓住，何况是炼狱这有形体的东西！

　　下一秒，葬天，决煞，妖邪他们的身影也出现在了四周，神色凛然，戒备起来。

　　“看紧了，绝对不能让他逃了！”葬天淡漠一笑，成竹在胸，他们这一次可不会大意让炼狱就这么逃了。

　　“噌！”血饮刀落地，死死的刺入了魂遁状态下的炼狱，虽然没有给他造成伤害，但却把他死死的钉在了地面，而且忘心的能力能抓住它，继续这样下去，也是消耗魂力罢了。

　　炼狱在众人的面前化为一缕青烟，几人不敢大意，神情凛然，当炼狱恢复的瞬间猛然开启石化之眼的那一刻，葬天却是抢先一步，剑光闪烁，炼狱发出了一声惨叫！

　　“啊啊啊啊，我的眼……”原来就在刚刚，葬天使用能力切割了他的双眼！！

　　“混蛋，混蛋，我要杀了你们，我要杀了你们！”

　　“你还是想想，接下来你怎么活着吧。”葬天冷漠无比的说道。

　　忘心的虚无之手束缚了炼狱，失去了光明的石化之眼，已经不再具有威胁性，不过就在这个时候，忘心的目光猛然抬起头来爆喝一声：“小心！！”

　　“噌……”

　　黑夜下，传来一阵破空之声，一道灿烂的箭矢光芒在这一刻以贯穿天地之势直逼葬天的身后而来。

　　“哐当！”

　　修罗之刃一晃，刀芒毕露，妖邪猛然出现在葬天的身后，神情冷漠的看向黑夜下的远方：“谁，滚出来！！”

　　夜幕之下，一群身影从黑暗的空际中缓缓的走了出来，那轻盈的脚步声，几乎听不见任何的声响，无声无息，就如同鬼魅。

　　来人是敌是友？？


第923章 入侵心灵

　　火烧，冰冻，雷劈，风绞，所谓酷刑不过如此，然而，在夏天宇所创造的世界里面，却远远不止于此，对于一个从小生活在那诡异学院的夏天宇来说，他对人体的各种部位十分了解，甚至他对华夏古代的酷刑更是清楚。

　　雷切，风杀，火烧这些刑罚竟然无法击溃眼前这魂组织成员的意识，夏天宇也曾想直接入侵对方的大脑中枢，却发现这家伙的脑海中有一道恐怖的灵魂力量，如果硬抗的话，搞不好会被反噬，所以夏天宇不敢大意，即便是刚刚升级的幽瞳，也不能强行进攻对方的脑神经中去。

　　天蓝释放出了一份封印术，黑色的锁链缠绕了这家伙的全身，让他动弹不得，不过看魂组织成员的情况，夏天宇进展的不是很顺利。

　　“还不行吗？”天蓝疑惑的问道。

　　夏天宇摇摇头：“这家伙的精神力量果然是常人的数倍，或许是因为他们体制特殊的缘故，我还是第一次入侵到魂组织成员的体内，这些家伙，和人的构造相同，但分子却有些不同，仿佛不像是人……”

　　夏天宇也没注意到他的话有些矛盾，但事实上，的确如此，魂组织这些家伙的构造似人非人，就好像灵魂的存在一样，如果他们真的是灵魂，那么前生自然不言而喻。

　　不过现在不是猜测的时候，夏天宇再一次操控着另一个世界的夏天宇对魂组织的成员进行惩罚，不共戴天在手，他将魂组织成员的肌肤一刀一刀的切开，那是酷刑！

　　但是那魂组织的成员愣是没有惧怕，反而死死的盯着夏天宇：“想要从我的口中知道什么，你是在做梦！”

　　“何必如此执着，告诉我，你们魂组织存在的目的，你们寻找传承的目的，你们为什么会存在？”改变计划，夏天宇绝对一步一步的进入他的内心世界。

　　“这些和你无关！”魂组织成员冷冷的眼神看着夏天宇。

　　二话不说，长刀贯穿他的心脏，让他承受百分之百的痛楚，魂组织成员惨叫，意识差点崩溃，可是他却瞬间眼神一正，竟然恢复了过来，这家伙的精神力量未免有些可怕了。

　　夏天宇的长刀从他的心脏拔了出来，微微有些失望的问道：“无关吗？你们三番五次的想要杀了我们，还能和我们无关吗？难道人命真的这么不值钱吗？你们出手击杀的玩家，就会成为真正的死人，他们也有家人，也有孩子还有父母……”

　　“哈哈哈哈哈哈”

　　魂组织成员笑了，面色狰狞的说道：“家人，父母，我们存在的世界！”

　　夏天宇愣住了，不知道为什么这家伙的情绪波动这么大，不过当他看到这男子的面容时，却发现的眼角有着晶莹的泪珠，这是怎么回事？

　　“你们这些混蛋，又怎么能理解我们的想法，你们这些什么都不知道的家伙，又怎么会明白我们的目的！杀了我吧，哈哈哈，我不会告诉你什么的，杀了我！”他咆哮着对夏天宇怒吼道，眼眶内晶莹的泪痕，他的目光充满了不甘。

　　夏天宇不知道刚刚那些话是否触动了他，但此刻正是时候，因为他的精神力量变得薄弱，难道是因为自己刚刚的言语？

　　一个瞬间，夏天宇银瞳乍现，他直接入侵对方的脑部，魂组织成员面色一凛，眼瞳放大，两股精神力量交锋，夏天宇自然要强过这个家伙，眼见就要入侵他的内心，就是这个时候，一股庞大的力量出现。

　　“来了吗”之前就是这股力量阻止夏天宇，不过现在，魂组织成员的意识已经崩溃，夏天宇可以全力迎战这一股精神力量。

　　犹如大海一般的浩瀚能力直接一拨又一拨的侵袭夏天宇，天宇脸色巨变，他似乎低估了这股力量的强悍之处，步步紧逼，夏天宇的精神力量竟然有反斥的迹象！

　　“该死！”夏天宇怒骂一声，顿时怒火冲天，就在那精神力量想要乘胜追击，一鼓作气毁了夏天宇的时候，忽然一声犹如猛鬼的咆哮在精神的世界咆哮而起只见下一秒，夏天宇的精神力量身后仿佛出现了一个恐怖的恶鬼，那犹如黑色火焰包围的全身，就如同怪物一样瞬间将那股力量震动的硝烟云散！！

　　“你怎么了？？”孤雨随风这个时候退后了一步，面色有些苍白，天蓝疑惑的问道。

　　孤雨随风摇摇头：“感觉有些不舒服，不知道是不是长时间在线的缘故。”

　　“哦，结束后好好休息一下吧，别累着自己。”天蓝并没有多想，因为表面上孤雨随风没有什么异样，不过当天蓝转头看向天宇的时候，孤雨随风转移了自己嘴角的血迹，看着夏天宇的眼神充满了惊骇之色。

　　“这样吗……没想到这家伙的体内隐藏着如此邪恶的力量，还真是让人震惊啊……”孤雨随风竟然如此震撼，他到底发现了什么？

　　夏天宇有震撼无比，但自己身后的那玩意儿却瞬间消失了，他依稀记得，当初他陷入绝境差点被魂组织拉扯出灵魂的时候，似乎也是被这股力量所拯救的，虽然不知道是什么，但是那股力量很熟悉，他似乎已经知道，这股隐藏的力量是什么了……

　　但他完全无法掌控，这一点很遗憾。

　　失去了阻碍着，夏天宇终于成功的进入了魂组织的脑海世界，这个人的所有记忆，以现在他的力量，应该能成功的重合他的记忆。

　　犹如浩瀚星空的心灵世界，这里是人类最薄弱的地方，心灵深处，这里同时也埋葬无数的记忆，包括，快乐，幸苦，心酸，痛楚以及爱情！

　　看着那大脑之中的一切，那些碎片在白芒的世界悬浮，夏天宇伸出手捏住了一块鳞片一样的碎片，他猛然刺入自己的手心，闭上了双眼：“让我来感受一下吧，你们的存在……”

　　魂组的隐秘，就要被夏天宇破解了吗？


第924章 绝组再现

　　“滚出来！”

　　黑夜下传来了妖邪的夕阳那爆喝之声，他擎刀护在葬天的身后，神色凛然，决煞显然也发现了情况不对劲，因为刚刚那一箭，根本就没有手下留情，似乎想要将葬天干掉……

　　万魔窟内，应该没有什么玩家才对，那么来人是谁？

　　黑漆漆的夜幕之下，一群黑影慢慢的出现在了葬天等人的面前，阴沉着脸，葬天回过头，半张脸的目光下，闪烁着阵阵杀意，来人到底是敌是友？

　　一群身穿统一蓝色黑衣紫袍符文的团队出现在了葬天他们的眼前，这是一个装备精良，训练有素的队伍，因为从他们的队形就可以看出，这些人绝不简单。

　　当他们出现的那一刻，决煞不由自主的皱起了眉头，因为他的印象中魔界似乎没有这一群玩家才对，难道，现在的魔界已经到了可以随意出入的地步了吗？

　　可是为什么，他们却没有找到一个出口呢？决煞紧握着血饮刀，不管如何，他现在和夏天宇他们是同一战线，战斗的话，也是站在恶魔这边。

　　“我没见过的人，小心一点。”决煞提醒道。

　　忘心已经束缚住炼狱，不过却也小心翼翼的看着眼前这群出现的黑衣玩家，人数大约在十五位左右，统一的服装更显霸气，不过他们胸前的佣兵团标志，却是让的葬天神色一凛！

　　“看到他们的标志了吗？”

　　“那是……”妖邪的夕阳明显发现了对方胸前的标志，不由得脸色一变接着说道：“看来，那个传闻应该是真的了。”

　　“那是绝佣兵团么？”忘心也不由的深吸一口气，当时绝天死亡的时候，他说过，绝佣兵团不会放过他们的，现在看起来，绝佣兵团也不是表面那么简单，甚至有可能是一个组织！

　　想到对方是绝佣兵团的人，葬天他们变得小心起来。

　　“绝战大人，魂力探测器的反应十分强烈，如果没有意外的话，这些人抓住的那个家伙应该是BOSS口中所说的魂组织成员了。”一个男子在绝战的面前恭恭敬敬的说道。

　　绝战便是之前那个高大个，一身魁梧雄厚的气息仿佛盘踞的雄狮一样给人不敢直视的目光，他身躯足足两米五，却比巨人族的气势还要恐怖。

　　绝佣兵团的人显然也发现了这群人的存在，虽然不明白他们怎么和魂组织有了关系，不过这群人却是盛气凌人的说道，特别是那个猥琐的盗贼上前一步，丝毫没把葬天他们放在眼里：“那边那个小子……”

　　没有人理他，猥琐盗贼觉得面子上挂不住，顿时脸色大变怒吼道：“吗的，叫你呢，听到没有！！”

　　他叫的人自然就是葬天，葬天眉头一皱：“叫我吗？”

　　“吗的，当然是叫你，把你们抓的人交给我们！”完全赤果果的没有把葬天他们放在眼里，甚至他直接无视了恶魔佣兵团的标志，毕竟在这些家伙看来，一个普通的团队他们根本不需要去计较他们是谁。

　　“凭什么？”葬天的回答只有三个字，却是完完全全的冷漠，甚至他们在压抑住内心的怒火。

　　闻言，绝佣兵团的分团长绝战脸色一变，那猥琐盗贼突然大笑起来冷嘲道：“这是我们要的人，别多管闲事，小心连命也搭进去。”

　　说道后面的时候，这猥琐盗贼的目光变得阴沉起来，杀气猛然暴涨而出，他是想给这些人一个教训的，但却没有想到的是，妖邪突然出手，不，应该是出脚才对，一脚把他踢飞：“草泥马的大煞笔！”

　　对于这种自以为是的大白痴，根本不需要和他解释那么多，妖邪一个动作诠释了所有的一切，不过如此一来，便是彻底的激怒了绝佣兵团的成员！

　　那绝战更是在这一刻迸溅出一股狂暴的力量，一股青蓝色的战气弥漫在他的全身，他面目狰狞的看向了妖邪的夕阳等人：“尔等可知我们是谁，对老子的成员出手，是要付出代价的！”

　　他的咆哮犹如和战气汇集在一起，飞舞头发就如同一个强大雄狮！

　　炼狱一直冷漠的看着眼前的一切，双方人马最好打起来，这样他才有机会逃走，被忘心的虚无之手束缚，他现在动弹不得。

　　葬天眉头一皱，他当然不惧绝佣兵团，不过看眼前的情况，绝佣兵团的目标似乎是魂组织的成员，这是怎么回事？绝怎么和魂组扯上关系了？

　　又是一个新的谜团出现在他们的眼前，这让魂组织变得更强朴树迷离起来，绝组织的目的又是什么呢？

　　“动手，抢人！”在绝战看来，似乎还轮不到他出手，对方刚刚好四个人，于是有四个成员出手，刚刚那被击飞的猥琐盗贼似乎得到命令，咆哮一声，顿时一个隐身杀向妖邪！

　　“我要杀了你！”空荡荡的空气中传来那人的嘶吼声，听起来犹如鬼魅一般恐怖。

　　电光火石之间，盗贼出手，但是就在他从妖邪的身后想要给予致命一击的时候，那盗贼看到了惊骇的一幕，妖邪的脸竟然出现在了身后，而且一把长刀贯穿了他的身体。

　　三头六臂瞬间消失，妖邪的夕阳切下对方的头颅：“杀手最基本的隐藏气息都不会根本不配做一个盗贼……”

　　盗贼瞬间死亡，血淋淋的头颅被扔到了他们的眼前，这让绝佣兵团的成员大惊失色，要知道盗贼的实力不弱，但今天却一个照面被人干掉！

　　“混蛋！”

　　“吗的，得罪我们绝佣兵团你们找死！”

　　“让你们血债血偿！”妖邪出手干掉了猥琐盗贼，彻底的激怒了双方原本的冲突，不过他们本就不可能和绝组织冰释前嫌，在众人看来，杀了就杀了，难道还像个白痴一样等别人出手吗？

　　他们这才一脸诧异的看向这个团队，那绝战更是仔细的打量着这群人，猛然发现了他们黑衣的标志，那是一个血色狰狞的火焰恶魔头像，乍一看仿佛在烈火之中熊熊燃烧一样……

　　绝战的脑海中猛然想起了什么，这才脸色巨变勃然大怒：“原来是你们！”


第925章 前世今生

　　手心的感觉传入了大脑，紧闭的双眼仿佛沉寂在了另一个时代，那心灵相通的感觉就像是做着时光机回到了过去！

　　繁华的城市，似锦的街道，来往的人群，夏天宇穿梭在一个一线城市，看建造的房屋结构和街道的设施，这似乎是五十年前的京城！

　　这个魂组织成员的记忆中他叫王辰，是一个普通的大学生，不过他却考上了并不普通的燕京学院，华夏最高普通人眼里的学府。

　　那一年，他才19岁，但却以特招生的身份进入了燕京学院，是一名货真价实的高材生，他满腹诗文，才华横溢，是一个不可多得的才子，对于王辰来说，家乡的父母对自己给予的厚望，他的人生这才刚刚开始……

　　这是他的记忆，五十年前的京城，但夏天宇并没有过于惊讶，因为他想静静的走完这家伙开始的人生，出入燕京的王辰十分低调，他虽然长得不算是高大威猛帅气阳光，但也是五官端正的小清新一枚，而且见到女孩子会害羞的那种，他是一个穷屌丝。

　　但却有自己的梦想，那一年，他遇到了心仪的女生，袁梦怡，燕京大学中文系的女神，同位中文系，所以见面的日子很多，那是一个清纯美丽的女子，被称为清纯女神，她的目光是女子最美的地方，一双明亮的眼睛仿佛充满了灵气，能给人带来希望一样。

　　那是纯洁的犹如宝石的双眼，清纯的面孔让的王辰再也没有忘记过女子的笑颜……

　　不过王辰知道，他们之间的距离，然而，命运就是如此的神奇，那是一个寒冬的天气，学院进入了寒假，走在学院食堂的街头，王辰遇到了清纯的女神校花，但却看到他竟然被几个同学围起来欺负，王辰当时也没有多想，一股脑上前，最后却被揍得浑身是伤。

　　善良的袁梦怡没有丢下他，那群家伙也因为出手伤人太重而离开，就这样，他们认识了……

　　接下来的日子相处的时间多了，渐渐的，平易近人的袁梦怡和普通的王辰走在了一起，当时成为了校园的佳话，因为袁梦怡的家里也不是什么大富大贵之家，不过相对来说要比王辰好很多，因为他是一个山里下乡的孩子。

　　两人在一起的谬论很多，没有人看好一个普通的王辰，不过两个平凡的青年男女，即便过的不是那么的好，但在一起的时光却是那么的快乐……

　　然而，平静的快乐没过多久就发生了一件让王辰和袁梦怡都无法预料的事情。

　　这个男人姓徐，乃是燕京的一个大家族，徐子非看上了袁梦怡，对她展开了疯狂的追求攻势，但却三番五次的被拒绝，后来徐子非调查到，他竟然和一个普通的大学生在一起，徐子非感觉有些挫败，他开始找王辰的麻烦，以他的家族和势力，王辰自然不是他的对手，但是他却一次又一次的用他的生命捍卫他的爱情！

　　看到这里，夏天宇没有丝毫觉得狗血，因为他能从王辰的记忆中感觉到他的愤怒和不甘……

　　这不是开始，真正改变王辰的是接下来的事情。

　　徐子非决定用强，那一晚他想尽办法终于对袁梦怡下手，同时丧心病狂的他也抓住了王辰，将他们带到了一个宾馆处，让着苦命的鸳鸯见面。

　　但是，噩梦才刚刚开始，什么都不是的王辰根本保护不了袁梦怡，那一晚，徐子非当着王辰的面强暴了他，是的，当真王辰的面夺走了那个女人的第一次……

　　王辰留着血流，袁梦怡哭泣着叫着王辰的名字，噩梦仿佛呼之不去的鬼魅充斥在他们的心头。

　　简直禽兽不如的徐子非完事之后，还让其他的学生和他的小弟轮了袁梦怡，残留着淫秽气息的冰棺仿佛那女人的娇吟和男子的咆哮仍然回荡在袁梦怡和王辰的耳边，王辰被打的不成人形，而袁梦怡却已经在这一刻心思，心满意足的他们走了，留下两个无助的人影，王辰恨，痛恨自己的无能无力，痛恨自己只是一个山里的少年！

　　他不知道自己是怎么回去的，袁梦怡更不知道自己如何离开的。

　　但是第二天，袁梦怡死了，是从学院三十楼跳下去的，死之前穿了一件红衣，她尸体的旁边有封信，痛斥这徐子非的罪行还有一段血字，她要化为厉鬼回来报仇！

　　得知这个消息的王辰一蹶不振，徐子非通过关系，学院方开出了王辰的学籍，唯一的出路被断送，他最爱的女人也离他而去。

　　不知道如何生活的王辰绝对拿起法律的力量来捍卫仅剩的尊严，但噩梦才真正开始……

　　徐子非家族力量远远超过了王辰的想象，那里是他能对付的？

　　他从原告变成了被告，最后在那些无耻肮脏的阴暗社会之下，徐子非用金钱结局了摆平了这一切事情之后，他嚣张的来到王辰的面前告诉他：“你什么都没有，凭什么和我斗？我不会这么轻易弄死你的，我要你生不如死！”

　　于是，王辰的阴暗生活开始了，他因为污蔑和伤人罪以及种种莫须有的罪名关进了燕京有名的监狱，第十区，这是华夏现代历史上最阴暗的监狱，比黑牢更为可怕的存在。

　　在那里，他不是人，甚至不是狗，他受到折磨，甚至因为小白脸的缘故，长长成为了那些壮汉的工具，但无论受到什么样的痛苦，他依然活了下去，因为报仇的执念时时刻刻的充斥在他的心中！

　　但是，监狱里的人都收到消息，有人要他生不如死，他便成为了十区监狱折磨蹂躏的对象，终于再一次意外中，王辰差点死亡！

　　十区不小心失火，其实是三方势力的火拼，动用了燃油，而这场争斗的牺牲者就是王辰，他当时有伤，吃饭的时候跑得最慢，那一场大火足足烧了近两个小时，人们以为无人可以生还，但是却有一个男人从火焰中走了出来，那个人名叫王辰！

　　那个诡异的画面，让的当时目睹的囚犯们永生难以忘记……

　　因为王辰觉醒了！！！


第926章 死亡觉醒

　　大火持续了足足两个小时，十区的消防虽然很快就进行，但是那火焰却十分的顽强，然而，就在这个时候，人们无法想像的事情发生了，一个人从火焰中走了出来，那个人是王辰！

　　他全身重度烧伤，一片焦黑，没有人知道他是如何从火焰中走出来的，那场大火，十区死了三百多个囚犯，几乎无人生还，但有一个人他顽强的存活下来，他就是王辰。

　　心中的恨意和执念，让的王辰莫名的活下来，就仿佛是老天给他的恩赐。

　　“这家伙！”夏天宇看着这个魂组织男人的过去，不由的浑身毛骨悚然，他无法想象，这样的一个敌人竟然有着这样一个曾经，但此刻他也可以确定，魂组织的人都是现实中曾经有过的真人，他们就和玩家一样，但是他们怎么会存在游戏中？

　　又有什么目的呢？

　　他还需要继续探索这个人的所有记忆。

　　王辰奇迹般的活下来了，三个月后他回到了监牢，浑身都缠着沙袋，但十区的人不会同情他，反而很奇怪他是如何活下来的，他们又开始对王辰出手，纱布中的鲜血弥漫了全身，王辰再一次进入了医院。

　　温柔的护士很小心翼翼的招呼他，甚至留下了晶莹的眼泪，因为每隔三天王辰都会来到这里，漂亮的护士也知道王辰得罪了什么人，所以她哭了。

　　王辰问她，为什么要哭，漂亮的女护士回答：“因为心痛，因为无奈，每三天来一次医院，所以漂亮的女护士知道那是多么严重的伤，但是这个男人却活了下来，那是怎么样的毅力和活下去的执着？

　　王辰笑了，他给那个女护士讲着他以前的故事，漂亮的女护士哭了，哭的很伤心。

　　从那一天起，王辰再也没有出现过了，漂亮女护士慌了，心乱了，脑海中无时无刻不是哪个清瘦少年的面孔和那苦涩的笑容，一个月过去了，王辰依然没有出现，女护士终于不能等下去了，她花钱去十区打探消息，但是却得知王辰死了……

　　漂亮的女护士足足哭了三天三夜，眼睛都哭肿了，甚至晕了过去，当她苏醒过来的时候，发现自己已经在医院了，父母告诉她，晚一步的话，她的眼睛就瞎了。

　　为了一个说话不超过三十分钟的男人，即便他们经常见面，但是她却哭的差点瞎了。

　　漂亮的女护士也不知道这是不是感情，但是那个男人无奈的苦笑和那坚定的眼神面容却始终没有离开过她的脑海中，三天后她出院了，回到了医院的宿舍，但是在那个门口，她突然被一个男人从身后勒住，将他带到了一个无人的地方。

　　她以为自己完了，但当看到那个男人的身影时，她哭了，这个人是王辰！

　　“你的身体？”王辰重度烧伤，这辈子都不能成为正常人了，但是女护士惊骇的发现，王辰的肌肤正在转变，甚至是好转的迹象，他被烧坏的肌肤竟然在重新生长。

　　王辰依旧露出了笑容，那么的熟悉，他对女护士说了声谢谢，这次回来是为他告别的。

　　女护士很疑惑，王辰不是死了吗？所以她询问了一番。

　　王辰笑了：“我把那些人都杀了，那些欺负过我的，那些伤害过我的！”原来，第十区的千人囚犯死亡事件，就是王辰一手造成的！

　　这个消息，曾经一度被封锁，他是怎么做到的？在悲痛和死亡的面前，原来从那次火焰中生存下来之后，王辰便发现他身体的变化，他一拳能打死一头牛！

　　而且肌肤在重新生长，这仿佛就是老天爷赐给他的复仇力量，于是他开始了自己的计划，杀了十区曾经伤害过他的所有囚犯，之后他越狱，杀了可恶的监狱长。

　　“谢谢你的照顾。”王辰只是想对温柔的她说声谢谢，因为在这个所有人都厌恶他的十区，只有这个女护士为他流泪。

　　他想离开，女护士抱住了他：“我不知道未来会如何，但是我这一刻爱你！永远的爱你。”

　　王辰动容了，那一晚他们忘情的缠绵在一起，天明时，王辰已经走了，他给少女留下了一大笔的财富，这是他从监狱中大佬们的口中得知的，王辰本来就打算送给这个漂亮的女护士作为答谢。

　　少女一直再等，却再也没有等到王辰的回来，最后孤老终身……

　　夏天宇却是知道王辰去了哪里，他当晚去了一个娱乐场所，杀了正在床上卖力的徐子非，但是因为徐子非身份不简单，引起了轰动，警方追击，但王辰杀得人越来越多，甚至被传的神乎其神，不用出手人就死了，终于相关部分出动。

　　王辰被当年的白虎组组长生擒，准备关入某个大牢的时候，却被一个神秘的科学家带走，那个人是正是研究苍穹的科学家！！

　　以交付自由为代价，他们被开启了所谓的生命研究，那就是进入未知的苍穹世界，苍穹原来并不是任何人研究出来的，而是一个巨大的水晶石，这个晶石中仿佛就是另一个世界！

　　之后还有很多像王辰这样的死囚犯，失去了他们原本的自由，成为了活活的人体实验进行苍穹的开发研究实验！

　　这一研究，一晃就过了足足20年。

　　非人的折磨和惨烈的痛苦，王辰和众多实验对象一样，终于开始进入苍穹，在他的记忆中似乎还有年强的欧阳和杨天，他们那时候似乎才十岁不到的样子，但却已经是天才人物，据说是某个大人物带来的，将来会是苍穹的负责人。

　　果然，在他们的研究下，苍穹蒸蒸日上，随着两人不断的长大，王辰他们研究的队伍越来越多，牺牲者也是越来越多。

　　但经过不懈的努力，他们终于掌控了水晶球的力量，同时将这个游戏命名为：苍穹！

　　而这并不是真实，似乎这些人想要通过这个水晶达成一个不可能实现的野心，正当夏天宇想要继续查看更多记忆的时候，王辰的记忆仿佛断片了一样，异变发生！！


第927章 失去的线索

　　夏天宇很兴奋，他没有想到这个王辰竟然知道苍穹这么多的隐秘，同时他终于知道苍穹的主脑是个什么玩意儿，竟然是水晶石，而且那水晶看起来十分的诡异，似乎拥有强大无比的力量。

　　即便是在精神世界的记忆里面，夏天宇也感觉到那水晶强悍的力量……

　　不过他也很激动，因为很快就能知道苍穹的秘密和魂组织的存在，甚至是他们的目的都能知道，花了太多时间看他的过去，现在是时候破解魂组和苍穹的秘密了。

　　正当夏天宇如此兴奋的想要接收对方的所有记忆时，异变发生了，繁星点缀的浩瀚星空之中，他的有所记忆片段都犹如崩坍的世界一样开始坠落在无尽深渊的黑洞之中，见到这副模样，夏天宇大惊失色：“这是怎么回事！”

　　他微微一惊，却能感受到这魂组织成员生命不断的流失，这让夏天宇满脸不可思议之色，但旋即大惊：“不可能，他的意识都被我控制了，怎么可能还能自焚？”

　　这力量的流失和所有记忆的崩塌，正是生命流失的征兆，可是他已经被夏天宇所控制，怎么可能还拥有自杀的力量？这突如其来的现象，让夏天宇脸色巨变，好不容易要知道魂组和苍穹的秘密，怎么能被这么破坏掉？

　　不行，不能这么放弃，夏天宇开始尝试接触这些全部的记忆，但是崩塌的碎片开始不断的坠入深渊之中，夏天宇在慌乱之中继续接收对方的记忆碎片。

　　“这是？”断片的记忆中，夏天宇看到了一个宛如神仙般的白衣女子，她艳丽的有些圣洁，但是那一闪而过的容颜却是让夏天宇竟然没能记住！

　　但他总觉得那抹身影是如此的熟悉，仿佛在哪里看到过，可惜那记忆也开始破碎，夏天宇不由的紧握拳头：“可恶，可恶！”

　　“到底怎么回事！”夏天宇也是看向了四周，发现并没有丝毫的异样。

　　“怎么了？”天蓝见到夏天宇的目光有些愤怒，这才急切的问道。

　　漆黑的夜里，夏天宇看向四周，万物之声感受整个大地，却依然没有发现什么异样，最后他的目光看向了王辰：“宁愿牺牲也不愿意让我知道吗？”

　　王辰在笑，似乎露出了一个得逞的诡异笑容。

　　夏天宇并未发现孤雨随风闭着眼，留下了泪痕，根本不易察觉的抹擦掉，孤雨随风现在的心情也很痛，没有什么比亲手抹杀自己同伴的存在更为痛苦，毕竟，那是多少年的情感已经无从追究，他们每个人都为了魂组织的计划而努力，而现在，却是孤雨随风亲手抹杀了自己的同伴！

　　“宇，什么情况？”天蓝有些不解的说道。

　　“等会再说，我趁着机会多收集一点情报！”说着，夏天宇有不再说话了，而是仔细的寻找有用的记忆碎片。

　　浩荡的世界，苍白的精神世界，其实还有着另一层的格局。

　　两个身影耸立在无尽的白色世界里面，王辰带着笑容的看着这个黑衣男人：“首领，出手吧，能死在您的手里，我无怨无悔，只是有些遗憾，不能和兄弟们一起去完成我们的理想了……”

　　那黑影身躯微微一颤，黑色的头帽之下无法看清他的容貌，但是，他在泪流，是的，晶莹的雷光不断的渗出，根本无法阻止的眼泪。

　　“王辰，对不起！”

　　“首领，您别这么说，真要说对不起的是我，我没用，不能完成这次的任务了，希望兄弟们能好好的活着。”王辰带着微笑，其实他早就该死了，六十年前他就该死了，却以这样的方式活了下来。

　　首领的心中也好恨，他知道会有这样的情况发生，却没有想到，他竟然会亲手毁灭他成员的魂火。一旦毁灭，就算想要复活也不可能！

　　“再见了，首领，如果真的能实现的那一天，您能把我和梦儿葬在一起吗？”王辰想到了那个少女，那个时代的他们多么的快乐和幸福。

　　听到这句话的时候，首领再也忍不住的嘶吼一声，只是一击，王辰便是烟消云散。

　　“可恶，可恶！！”

　　“该死的老天，你对这个世界的人不公平，这天不公，我便逆天！！”他的双瞳流出血泪。

　　……

　　“该死，根本不能组织在一起，这些碎片已经没用了！”就像断了线的风筝一样，夏天宇知道，这些以及已经破碎，虽然不知道是王辰自己的力量造成的还是有人捣鬼，这都不重要了，好不容易得来的线索竟然又断了，但这也是新的开始，或许下一次能从魂组织的成员中得到新的消息，这是一件好事，但也是坏事，毕竟线索断了。

　　“什么情况？”

　　“线索断了，这家伙自尽了。”夏天宇对着众人说道，果不其然，失去了魂火的王辰在他们的面前燃烧了黑色的火焰，随后成为了灰烬消散在无边无际的黑夜之中……

　　一旁的孤雨随风阴沉着脸，他把自己滔天的杀气隐藏在了内心，他亲手毁灭了王辰的魂火，却也担心夏天宇知道了什么，所以问道：“没有什么发现吗？”

　　夏天宇有些无奈的摇摇头：“倒是知道了他的过去，但正要知道苍穹和魂组的目的时，就发生异变了”说完还有意无意的撇了一眼孤雨随风。

　　“哦？是吗？那可惜了。”孤雨随风露出惋惜之色，似乎十分懊悔行动失败一样，夏天宇见的他没有什么异常，这才叹了一口气，刚刚的事情看来只能解释成王辰自己造成的了。

　　“魂组织这些家伙，还真是可恶啊！”箭王也有些惋惜，好不容易得来的线索，现在就这么断了。

　　夏天宇却么有说话，他的脑海中似乎还沉寂在那个男人的记忆之中，王辰绝对是一个苦命的家伙，甚至他的一生都是悲剧，魂组织的人真的那么十恶不赦吗？

　　夏天宇已经不敢肯定了，但是不管如何，现在的魂组织绝对是一群对世界有危害的人就是了。

　　“咦？葬天他们这么久居然没有传来消息？难道出事了？”天蓝的提醒，让的众人神情一凛，追出去这么久了，似乎现在还没有任何消息出来，一股不祥的预感浮现在众人的心头！


第928章 绝与恶魔

　　月黑风高夜，阴霾笼罩了整个万魔窟，面对不速之客的绝佣兵团，恶魔等人打起了十二分精神，面对这个不可能冰释前嫌的劲敌，妖邪的夕阳没有留情，直接给予了那嚣张的猥琐盗贼致命的一击，同样的这样一来，也算是彻底的激起了绝佣兵团的愤怒。

　　但就在这些人准备进攻的时候，绝战猛然发现了一个让他欣喜若狂的事实，这个佣兵团的符号和标志，怎么和前不久绝佣兵团传来的恶魔佣兵团的情报几乎一模一样！

　　那一战之后，恶魔佣兵团就更改了标志，所以有关恶魔的情报自然很快传遍了苍穹，他们的标志就如同名字一样，是为恶魔。

　　起初，绝战没有发现是因为他的眼里根本容不得渺小的沙子，所以在他看来这些家伙根本不值得他注意，不过此时此刻，他却是瞬间一个机灵不敢大意，要知道，这可是毁了整个秩序城分部的恶魔佣兵团！

　　不过他也不会惧怕，整个秩序城除了绝天意外，其余人都不足为惧，所以让绝组织蒙羞的绝天早就是被唾弃的对象，那一战之后，他们得去遵守承诺，再也没有上线，不过各大地区的绝佣兵团却是对恶魔仇视起来，若不是他们的BOSS给了他们一个新的任务，事实上，他们早就在那件事情结束之后就准备找恶魔麻烦了。

　　当然，这件事情被压后了，却没有想到他绝战竟然在这里遇到了恶魔佣兵团的人。

　　“真是得来全不费工夫，就让我见识见识，你恶魔到底有和手段！”魂组织的人找到了，还遇到了恶魔佣兵团，绝战仿佛已经预见自己在组织的地位将会更高权力更大，想到这里便是一阵兴奋起来。

　　“原来是你们，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，来人，把他们给我围起来！”绝战一声令下，众人并未觉得疑惑，毕竟，他们本来就打算杀了这群人，夺走炼狱。

　　“忘心，这家伙交给你，千万别让他逃了，刚刚团长已经来消息了，我已经把这里的事情告诉他，他们很快就来了。”葬天对着忘心说道。

　　闻言，忘心点点头，一旁的炼狱却是眉头一皱，同时流露出一抹悲伤之色，夏天宇他们来了，也就意味着他的同伴恐怖凶多吉少。

　　“你们这些混蛋，会因此而付出代价的！”炼狱现在被束缚住了，事实上，他还有一个秘密武器没有使用，没想到当初的戏言竟然成了真，不过想要使用那个秘密武器，现在被束缚根本没有办法。

　　“看来，只能等这两方打起来的时候，我才能趁机使用了，不过这该死的家伙力量还真是诡异！”看了一眼忘心，有些愤怒的说道，即便是炼狱也不得不承认，恶魔佣兵团的成员所拥有的手段一点不比他魂组织的弱多少。

　　“别做多余的事情，否则，我会捏碎你的心脏！”说着，一直虚无之手直接伸进了他的体内，炼狱心头一凛，他能感觉到心脏处有东西，但是他不会死，所以没有什么好担心的。

　　但正因为他不会死，忘心更能尽情的折磨他，心脏的疼痛可是其他任何部位的几十倍痛楚，在折磨一番之后，炼狱也不敢大意了，被捏住了心脏，他就算想使用能力也没法了，因为忘心就像是他的克星，尼玛虚无之手，就算是石化之眼也不见得能将其石化！

　　若是换了其他人，炼狱这家伙早就逃了，偏偏这个人是忘心，这一点恐怕是葬天也没有想到的。

　　决煞，妖邪，葬天三人提着武器面对绝佣兵团的十五人，他们目光如炬，没有丝毫的畏惧，即便是面对人数更多的强敌，他们也不见得会败，特别是葬天这家伙，总觉得他隐藏了强大的力量。

　　三人面色凛然，决煞一身杀气也是测漏无疑，见得这绝佣兵团的人将他们团团围住，决煞不由疑惑的说道：“该死，他们从那里冒出来的。”

　　“这些家伙应该是绝佣兵团无疑了，看来他们也通过某种手段来到了魔界，而且他们的目标就是魂组。”葬天冷静的分析了一下说道。

　　“这些家伙找魂组织做什么？”他们想破头估计也猜不到这两者之间到底有什么关联。

　　殊不知，他们疑惑的同时绝战也在疑惑，虽然把这些家伙团团围住了，不过看样子这些人似乎也是想活捉魂组织，难不成他们和自己是一个目的？

　　当时BOSS说过，会找人合作一起的，但合作的对象应该是白爵，而不是恶魔才对，这反而让绝战疑惑了，恶魔在这之中又扮演着怎样的角色呢？

　　绝战疑惑的开口说道：“恶魔佣兵团对吧？”

　　“有什么事就说，我不认为我们能冰释前嫌。”葬天冷漠的说道，神情凛然。

　　绝战也没有想到这恶魔佣兵团的人说话就跟带刺一样，当下也不客气：“绝与恶魔迟早一战，不过不是现在，把你们身后的人交给我们，今天这件事情就算了，否则，我定然让你们走不出这里！”

　　抓魂组织成员是首要命令，绝战虽然也想给恶魔一个下马威，不过他知道这些家伙不简单，若是他们交战让这家伙跑了，好不容易找到的线索岂不是要没了。

　　“不让我们离开？笑话，就凭你们吗？想要我们交人，凭什么？”妖邪可是有着霸气资质的强者，冷眼一问，凌厉气势释放而出。

　　“不识好歹，你们这么点人也想和我们绝做对！”绝战一方面想要知道这些人和魂组织什么关系，毕竟这可是苍穹的隐秘，这里面涉及到一些连他们都不知道的秘密，如果被恶魔知道了的话，岂不是要打乱他们BOSS的节奏，还真是一群忠心的狗腿子。

　　“白痴。”

　　“SB……”这绝战的话简直不是一个首领能说的出来的，双方利益不同，而且是死敌，何须这么多废话，这一点妖邪就霸气多了，早晚是战，杀了再说。

　　绝一行人怒不可遏，那绝战更是勃然大怒：“敬酒不吃吃罚酒，妈的，找死！！”一声怒吼，绝与恶魔再次碰撞！


第929章 再战绝组

　　“唰”

　　泥水的地面，仿佛沾到了什么一样，那有着水珠的地面突然震荡开来，可是似乎又什么都没有发生过一样，不过仔细一看的话，便会发现，有着某种物体在超高速的移动着。

　　“什么？绝佣兵团？”

　　佣兵频道内，突然杀出的程咬金让的众人一惊，这绝佣兵团怎么会出现在这里？夏天宇他们已经知道，绝还有其他势力，不过这些家伙难道是为了他们而来？

　　在得知可能是冲着魂组织的时候，夏天宇他们脸色一变加快了速度，孤雨随风却没有多说，因为他带着箭王走的较慢，不过听到绝佣兵团的目的竟然是他们的时候，他稍微皱了皱眉头……

　　“绝，恶魔……似乎越来越有趣了，看起来那些家伙也终于注意到我们的存在了，欧阳，你在害怕了吗？”孤雨随风咧嘴一笑，露出阴沉的面孔，魂组织到底是正义还是邪恶，或许已经不重要了，信仰不同，利益不同，这个世界上没有绝对的正义与邪恶，只有各自目的的不同！

　　无论在谁来看来，即便是坏人也会坚持自己心中的想法和信念。

　　当务之急，夏天宇他们要做的是调查清楚魂组的存在，而绝却是要毁灭魂组大本营，至于魂组织，他们则是为了自己的计划。

　　得知绝佣兵团出现之后，他们便是加快了脚步，换位思考的话，或许绝佣兵团知道一点魂组织的秘密也说不定。

　　“动手！”

　　黑夜下传来了绝战的咆哮之声，他就如同盘踞的雄狮一样怒吼一声释放出恐怖的战气。

　　十五人将他们团团包围，葬天妖邪决煞忘心四人背对背凝视着这些家伙，至于炼狱则是被忘心死死的束缚住，不过一有机会，他就会使用哪个秘密力量，只有这样，他才能逃走，虽然会被那家伙耻笑一番，不过和性命比起来，嘲笑就显得微不足道了。

　　绝战和葬天都想询问魂组织和彼此的关系，却因为种种原因，绝战不想开口，不过葬天却没有那么多顾及：“你们想要找个人？不是不可以给你们，不过你们要告诉我们，绝佣兵团和他之前的关联。”

　　“我能让你们走，就已经是最大的让步了。”绝战一脸怒气的说道，双方的战意丝毫没有减弱。

　　“这么看来，谈不拢了？”葬天闻言淡漠一笑。

　　“上！”

　　绝佣兵团的成员势力哥哥都不简单，随着绝战的一声令下，首先最远处的弓箭手直接发动了攻击，他就是直接对葬天出手的家伙，百米外的距离箭芒闪烁，不过对葬天他们构不成威胁。

　　“巨魔之怒！！”

　　“巨魔战锤！”

　　只见其中一个成员猛然化身绿色巨魔，挥舞战锤直逼妖邪而去，见得这强大的怪物身姿，妖邪面不改色冷哼一声：“鬼神降临，修罗魔身！”

　　“哄！”仿佛高楼平地而起的恐怖力道，一个紫色的身影从地面冲天而起，足足十米高的巨人和巨魔对轰在一起，战锤和修罗之刃交锋，打的十分激烈，不过那巨魔似乎忘记了，妖邪的夕阳还可以攻击的。

　　“修罗斩！”

　　“噌！”一道斩击落地，直逼他的巨脚，巨魔吃痛忍不住咆哮一声，不过那凝聚的修罗却是顺势而下，长空劈砍，那巨魔的胸前鲜血飞溅。

　　妖邪发动了鬼神降临的修罗身，整个人就如同魔神一样势不可挡，发挥出如此强大的力量，岂能坐以待毙，一刀而下，横扫千军，普通玩家难以抵达，远处的弓箭手更是被一下子捏在了手掌心中，将其活活的捏碎而死。

　　只是一个瞬间交手，就连续损失两人，绝佣兵之中一人咆哮大怒嘶吼一声，仿佛犹如猛兽，只见他的身体突然幻化成动物，下一秒，一个恐怖的巨大铁甲兽便是出现在了葬天等人的眼前。

　　“动物系，铁甲兽，好家伙！”这铁甲兽的个头看起来比妖邪身后的巨人还要高，而且浑身都是坚硬无比的铁甲，防御力惊人，发出一声嘶吼，直接扑了过去，一口咬在巨人手臂上，妖邪的夕阳左臂也同样渗出鲜血，原来他和身后的巨人是同生的。

　　“混蛋！”

　　“修罗旋光刃！”

　　妖邪原地旋转，恐怖的剑斩就如同切割机一样，狂风大作，暴风凝聚，旋光刃威力顿时让铁甲兽的身体飞了出去，不过片刻落地之后，再次仰天长啸冲了过去，这一击愣是把妖邪撞飞出去。

　　“动手！”见得铁甲兽的成员和妖邪打作一团，周围几乎都成了战斗空间，绝战也不甘寂寞，直接发动攻击，一时间三人上前，直逼葬天而去。

　　“领域！”

　　“乱刃模式！”

　　“噌！”乱刃吹拂，那成员没有任何准备的被直接切开了身体，悬浮在整个空气之中，混乱空间，他的头部瞬间出现在葬天的手掌之中，一上一下的把玩着，拂面一笑，宛如鬼魔。

　　“混蛋！”绝战大怒。

　　葬天却依旧冷漠的把玩着手中头颅，不过语气凛然的说道：“是不是该告诉我，你们的目的是什么了？”

　　“小子，你未免太猖狂了吧！”绝战咧嘴狰狞的说道，下一秒这大块头发动了攻击，别看他的身躯魁梧，可是他的速度却犹如迅雷之电，只是一个转眼的距离直逼葬天而去，那硕大的拳头竟然打了葬天一个措手不及，人头飞舞，葬天身躯足足退后十米有余。

　　“这就是小看别人的代价！”又是一个闪烁，那人直接握住了葬天的头颅，左拳紧握，青筋暴露蓄势便是一拳而去。

　　“葬天！”

　　“血刃！”

　　“血光十字刃！”

　　同样的血色，不过两道斩击形成的十字架不仅击飞了血刃还直逼决煞而去，一个浑身充斥着暴力气息的刀客挡在了决煞的面前，决煞脸色一变，紧握血饮刀神情变得凝重起来。

　　“心脏爆裂！”

　　“砰！”

　　就在绝战那一拳直逼葬天而去的瞬间，忘心那无形的手臂在他的面前打了一个响指，轰隆巨响一声，绝战的身体竟然爆裂开来，一缕青烟泛起……

　　绝战头颅杨天，全场一片寂静，不多时他这才突然低下头，那拳头依旧打在葬天的头部，一只手将其扔开，死死的盯着忘心，这个男人的身体强度远远超出了他们的预料之外！


第930章 争夺炼狱

　　“吼吼吼吼！”黑夜之下，绝战的咆哮声仿佛就像是猛兽一样，轰隆的巨响不断的在黑夜下传来，巨人和巨魔的对抗，妖邪的夕阳成了三头六臂的鬼神，他的对手便是绝佣兵团的五个成员！

　　决煞那边的情况也不容乐观，他面对的也同样是四个绝组织成员，虽然他们有把握不败，但是却会影响到原本的计划，因为绝战表现的力量远远的超出了他们的想象，这家伙根本就是一个猛兽！

　　葬天和忘心两人出手，竟然都未能将其阻止。

　　“修罗魔身，修罗血光斩！！”

　　“噌噌噌！”就如同飞射而出的半月形紫色斩击一样，肆掠在大地之上，那巨魔和其他的几个成员身形不断的闪避退后，妖邪见葬天竟然被绝战所伤，心神一凛，脸色巨变，不再小看这绝佣兵团成员，打起十二分精神准备战斗。

　　“杀神决！”

　　“灭天斩！”

　　“噌！”

　　血饮刀闪烁光辉，决煞原本想要一个个解决，可是之前哪个血色刀客竟然挡住了自己的攻击，再次化解了他同伴的危机，决煞面色一凛，紧握血饮刀，也感觉到了眼前这个刀客绝非一般。

　　汗珠从额头低落，决煞和那血色刀客同时出击，吱吱吱，武器的交锋碰撞，顿时让的火光在黑夜下迸溅而出，两人都是用刀强者，短暂交锋几十回合，却是未能伤的对方分毫。

　　那血色刀客也是一脸凝重，眼前这个家伙竟然能挡得住他的天罡三十六路刀法，就算现实中也绝非普通人，当机立断，也不敢轻敌，使了一个眼色，周围的几个同伙也是步步紧逼。

　　决煞冷笑：“枉我以为你是对手，却也不过如此罢了！”见得他竟然要联合其他人一起对抗自己，这样的人根本不配成为刀客。

　　“只要能胜利，我只在乎结果，不需要过程。”血色刀客大喝而起，四人同时进攻决煞。

　　“杀神决！”

　　“战斗意识！”爆发战斗意识的决煞，相当于拥有了千万年来杀神的战斗杀气，这股杀气弥漫开来，心智弱小的可造成崩溃，强大的也会让其锻造晕眩甚至是陷入恐惧，战斗力减弱，最后死在敌人的刀下。

　　这边已经展开了激烈交锋，妖邪那边也不列外，巨大的修罗身上布满了缺口，那巨魔更是死死的咬着妖邪不放，还有一些成员给妖邪造成困扰，使得他勃然大怒！

　　身后的修罗身也逐渐变小，最后和他的身影持平，不过却因为浮现在半空中看起来在妖邪的身后罢了，那人冷嘲一番，妖邪却不理会，深吸一口气：“鬼神.阿修罗！”

　　他的身后凝聚成了三头六臂的魔神，恐怖的鬼气释放而出，倒不是说修罗身不强，而是看如何擅用自己的力量对付不同的敌人，巨魔身躯和修罗身一样高大，而且力量不弱，再加上有其他人的干扰，只会让自己遍地鳞伤罢了，不如用鬼神的力量来对付这些家伙！

　　“哼，你做什么，结果都是一样！”一个不开眼的剑客突然冲了上来，妖邪却突然淡漠一笑：“是吗？”

　　“修罗，鬼九斩！”

　　几乎是九次斩击从这个侠客的身前一闪而过，旋即他如同凋零的花儿一样倒在了血泊之中，死不瞑目……

　　恶魔和绝再次展开了激烈的交锋，不过绝战的目的仍然是忘心手中的炼狱，他的身体力量无比强大，忘心对他的心脏爆破竟然没有多大的用处。

　　见得绝战突然咆哮而起俯冲而来的瞬间，忘心不得不使用触手去抵挡对方，但是绝战仿佛看穿了他触手的轨迹，一个瞬间晃动，来到忘心的眼前挥舞起了那巨大的拳头！

　　忘心一惊，本能的想要反抗，却脸色一变，他不能这么做，因为这样做的话炼狱就会逃走！

　　“领域！”

　　就在那千钧一发之际，突然一道领域之光包围了绝战那大块头，下一秒一个转换，绝战发现自己的位置竟然在百米之外，当即大怒转身，却是一把长剑直接贯穿而来！

　　然而，却没有想象中的贯穿他的身体，剑尖也是一动不动，绝战竟然用他的手掌死死的握住了葬天的利剑！

　　“雕虫小技！”

　　拿起利剑一个晃动，竟然再次把葬天扔飞出去，不过这一次，葬天却不是那么好欺负的！

　　“斩击模式！”

　　闭眼睁眼的那一刻，葬天突然拔出手中利剑，伴随着空气的波动，葬天落地的瞬间猛然拔剑。

　　绝战预感到不妙，神色凛然大喝：“体术六段！”

　　“铁块.钢！”

　　“噌！”大气一阵波动，人们的目光看向了那恐怖的斩击，那空气流动的线条仿佛连空气都直接切割了一样，周围一片寂静，甚至能听见心跳的声音……

　　“唰”绝战胸前突然出现了一抹血迹，他有些诧异的擦拭着胸前的鲜血，一脸狰狞的看向了葬天：“居然能让本大爷受伤！！”

　　面对对手的咆哮，葬天一脸冷漠，刚刚那一击竟然仅仅是让他受了一点点的伤口，他可没有手下留情才对，不过气势却依旧不减：“怎么，难道你没有受过伤吗？”

　　“你们，把我惹怒了！！”绝战一声怒吼，一道蓝光冲天而起，那家伙浑身释放出恐怖的战气，不错，这应该是游戏中名为战气的特殊技能，可以加持人物自身攻击力，越高等级的战气所加持的攻击力越强。

　　“地龙钻！”

　　“不好！”忘心虽然全神贯注，可是也没有想到狡猾的敌人竟然会从地面出现，当他的身体失去平衡的那一刻，他的触手技能猛然失去了强大的效果，触手的松动可谓是给了炼狱绝佳的机会！

　　炼狱咧嘴一笑：“终于找到机会了！”

　　“绝战大人，我们抓到人了！”两个绝成员突然束缚住了炼狱，刚刚邀功，可是下一秒，他们浑身都变成了石块。

　　“该死！”这个时候绝战才意识到，他们低估了这个魂组织成员的实力，然而失去了忘心的束缚，他却已经逃之夭夭！

　　“如果他逃了，你们该死！”葬天等人不再连战，直追炼狱而去，绝战也不敢多言，立刻上前，绝与恶魔双方都开始争夺炼狱！


第931章 魂组支援

　　对于炼狱来说，这是他这一生的奇耻大辱，出师不利，全军覆灭不说，到最后竟然落得如此下场，倒不是炼狱太弱，而是现在他已经没有必要用生命去捍卫什么了，这次任务他已经失败了。

　　好不容易找到了机会，自然要趁现在逃走，漆黑的夜幕之下，他狂奔的身躯犹如一道黑色的闪电。

　　“恶魔也好，绝也罢，你们都给我等着！”炼狱面色凛然，留下一句狠话，他不擅长战斗，并不代表他无法变强，以前喜欢研究魔法和一些奇怪的玩意儿，让他荒废了自己强大的能力，如果潜修的话，早就是深海里的灵魂那种级别的强者了。

　　“该死，没想到这些家伙比那些王还要棘手，看起来，这次要开一个集体会议了，让那些老家伙最好有所行动。”炼狱一边破口大骂，一边逃窜，以他现在的速度，绝和恶魔发生争斗自然是他逃脱的好机会。

　　如此一来，也不用使用秘密武器了，但这样狼狈而逃也是有所不满，但却没有办法、“移形换位！”

　　“糟糕！”

　　“魂遁！”炼狱的力量已经不多了，一个魂遁从葬天的手中逃脱，回头一看发现那些家伙竟然已经追上来了，这让他连忙加快了脚步。

　　“虚无之手！！”

　　然而，就在炼狱以为脱离危机的瞬间，他的前方却突然出现了一个让他有些畏惧的男人，落入地面的忘心并没有出现，而是直接用他的能力直接走地底行走，然后直奔这里而来，正好挡住了炼狱的去路！

　　见状，炼狱微微一惊，石化之眼直接开启，把整个地面都变成了石化，但是对忘心却是无用，因为他虚化了……

　　“可恶！”暗骂一句，炼狱知道无用，准备逃走，不过这个时候忘心突然出手，但也就是他进攻的时候，他在慌乱之中发动石化之眼，忘心不得已停止攻击。

　　炼狱来不及细想，只是想要逃脱这里，所以也就没怎么发现忘心能力的秘密，当务之急，他是要逃脱这里，刚刚改变轨迹，却看到迎面一个大块头袭来，赫然就是绝佣兵团的绝战！

　　“MD！”炼狱忍不住破口大骂起来，没想到他竟然会在这里遭受如此大辱，此仇不报的话，或许会成为他心理面的一道坎。

　　炼狱虽然气急败坏，但也知道继续这样下去，他今天恐怕真的要留在这里了，难道要舍弃他这一副皮囊，变成灵魂形态回去吗？

　　可他也忌惮忘心，如果连灵魂都能抓住的话，那简直就是自投罗网。

　　“可恶，难道只能用这个办法了。”虽然很无奈，可是他只剩下这个办法了，而且这样的情况下，那家伙也不会嘲笑自己，毕竟现在已经到了危机时刻。

　　“拼了，不行的话，就只能那样了！”炼狱猛然一个魂遁想要逃窜，速度之快眼花缭乱，一顿三公里之外，炼狱猛然出现在地面，可是刚刚抬起头，却发现一群四人笑脸相对。

　　“看来，我们出现的刚刚是时候……”出现的四人，正是夏天宇他们。

　　孤雨随风看到炼狱仍然没有逃脱，当下有些心急，刚刚一个同伴就死在了他的眼前，他可不希望炼狱也出事，毕竟炼狱在组织里面可是很重要的存在。

　　炼狱反应也不慢，想要逃走，却发现四面八方都有人围了上来，只是一会便是将他团团包围在了其中。

　　夏天宇他们发现了绝佣兵团的存在，绝战也发现了夏天宇他们，见得夏天宇胸前不同的标志：“微笑的恶魔，恶魔佣兵团团长吗？”

　　“那又怎样？”

　　“哼，你和我们的事情等会再说，这个人是我们绝的！”绝战也听过这家伙的传闻，也对他相当忌惮，毕竟拥有重力能力的绝天实力不在他之下，但还是败给了夏天宇。

　　“笑话，我们恶魔想要的东西，还没有让给别人的时候！”夏天宇据理力争，这些家伙想要坐享其成，简直痴人说梦！

　　“微笑的恶魔，你别太过分，我们绝没有主动找你麻烦你就谢天谢地了，现在把这个人交给我们，或许还有回转的余地，否则，你就等着灭亡吧！”绝战威胁到。

　　“哈哈哈哈，灭亡？这句话绝天也对我说过，可是最后呢？不能上线失去一切让你们绝颜面无存的是他吧？”夏天宇一点也没给他的面子。

　　绝战的确很生气，甚至恨不得现在就干掉夏天宇，可他知道，自己或许不是这个人的对手，光是和那个用剑领域的家伙战斗就有些吃力，当务之急，是夺下这个家伙，得到更多想要的情报。

　　“那就各凭本事争夺！”绝战冷哼一声。

　　“哈哈哈哈”就在他们争执的时候，炼狱却笑了，他笑自己竟然成为了抢夺的对象，更笑自己的力量太过渺小，见得炼狱大笑起来，夏天宇总感觉有些不对劲。

　　只见他说道：“你们是不是有点太猖狂了！”

　　“真以为我魂组织好欺负吗！”突然，这家伙拿出了一个神秘的卷轴，卷轴猛然亮起了冲天光芒，夏天宇看着那卷轴总觉得有些熟悉，当机立断：“所有人退后！”

　　绝战等人却是以为夏天宇他胆小，对于他来说这可是生擒对方的机会，于是冲了进去，被璀璨的光芒包围，时间过去了大约差不多三十秒后，那强大的绝战竟然飞了出来，口中吐出一口鲜血，死死的盯着那璀璨的光芒。

　　“没想到，我那句戏言竟然成真了，不过看眼前的情况，似乎也不能完全怪你了，炼狱……”一个幽幽的声音传来了出来，让的夏天宇他们紧张的警备起来。

　　一旁的孤雨随风仿佛是松了一口气一样：“是那小子来了……”

　　光芒退去，一个身穿黑袍的一头黑发的男子出现在了炼狱的眼前，他的袍子和普通成员的不同和炼狱相似，但却又不同，毫无疑问，出现的是魂组织的高层！

　　没想到这种情况下，他竟然还能有所增援，如此一来，事情变得复杂起来了！

　　所来何人？


第932章 战魂殿主

　　夜深，那磅礴的大雨就如同对大地的洗礼，随着飘零的小雨逐渐化为空际中一粒水珠之后，整个万魔窟经过暴雨的侵袭，在夜风之下传来一阵阵凛冽的寒风……

　　犹如鬼魅之声狂袭而来的寒风在人们的身边呼啸而过，原本的追捕突然停止了下来，全身变得寂静无声，无论是绝佣兵团还是恶魔佣兵团，都没有动作。

　　炼狱终于得到了喘息的机会，虽然这样会掉面子，不过还是性命来的重要一点，他的身前出现一个和他差不多衣衫的黑衣男子，紧身裤下一席风衣飘扬，黑色的纹理和奇怪的符文让的他这一身装扮更加的神秘。

　　“没想到戏言成真，不过看起来，的确遇到麻烦了。”男子出现之后，一扫绝佣兵团和恶魔佣兵团两大恐怖的团队，出奇的没有嘲笑炼狱，反而皱起了眉头，他能感受到这些家伙体内那浩瀚的能量，这些人想必也是玩家之中的强者。

　　“想要嘲笑的话就笑吧。”炼狱看了一眼出现的家伙，白了一眼说道。

　　黑衣男叹了一口气：“面对恶魔佣兵团和绝两大佣兵团，你能撑到现在，我还有什么资格嘲笑你？？”

　　话说话，炼狱也露出了诧异之色：“你这家伙！”在他的印象中，这家伙可是一直孤傲冷漠，甚至有的时候连首领的面子也不会给，不过从很多年前就已经是这样了，所以都习惯了。

　　这个召唤卷轴是炼狱制作的，是试验品，并没有完成，利用空间力量，进行逆行召唤，当时第一个实现对象就是眼前的这个男子，他便是战魂殿主之一，破天！！

　　破天的实力在魂组织绝对是仅次于深海里的灵魂之下的人物，甚至因为他的阴冷和可怕，某种程度上魂组织的人都比较害怕破天，所以他的威严也是相当的大。

　　“我们已经得到消息，恶魔佣兵团和绝都是我们的目标，而且实力不弱，至于具体的事情回去在告诉你吧。”破天似乎并不想战斗，而且神色之间还有其他的事情。

　　“好。”破天出现，炼狱松了一口气，即便他不喜欢这家伙的性格，但也不得不承认他的力量很强，强大到让人畏惧的地步。

　　破天的出现让的现场的人鸦雀无声，谁都没有擅自轻举妄动，而是死死的盯着破天和炼狱，这两个人绝对是魂组织的高层，若是能活捉他们的话，想必是一件很大的功劳，至于夏天宇他们则是想要从他们的口中得知魂组织的目的。

　　“这个人很强，小心一点。”破天给夏天宇他们的感觉就像是当初面对深海里的灵魂一样，那种来自心灵的颤抖绝对不会有错。

　　恶魔的众人点点头，孤雨随风的脸色却是比之前好了很多，破天的实力事实上和深海里的灵魂云烟他们的级别还差了点，不过这家伙的手段却是要比这两人还要阴狠许多，而且杀人如麻，性格冷漠的有些让人不敢接近。

　　不过他出现，炼狱也必然得救了，如果落入恶魔的手中，还后果还真的不敢想象，回想起夏天宇雷霆的手段，孤雨随风可不愿意在亲手毁灭炼狱了。

　　绝佣兵团的高大个绝战见得对方援军出现，他们根本就不明白魂组织真正的恐怖，上前一步冷嘲热讽：“援军吗？不过即便如此，也改变不了你们死亡的事实！”

　　“恶魔，我们各凭本事争夺，如果我拿下了这两人，你们最好不要搅局。”见得恶魔的人不为所动，绝战却是兴奋起来，若是将这两人活捉回去，那么享之不尽用之不完的财富和女人权力都是他绝战的，这可是大功一件，自己绝不能错过。

　　夏天宇笑了，这些家伙根本就不明白魂组织真正的可怕，他冷笑一声：“请便，你若有本事大可活捉，我恶魔绝不插手！”

　　“哼，有没有本事那是我的事，你若插手，我定然让整个绝佣兵团将你恶魔毁灭！”事实上，就算他不这么说，也会这么做，秩序城绝天那件事情，毕竟绝天在绝也算是高层，他那重力能力如今也被剥夺，落得一个凄惨的下场，至于是什么样的惨烈下场，恐怕只有绝他们才知道了。

　　绝佣兵团一行人戒备的看着恶魔，另一行人则是欲要活捉魂组织炼狱和破天两人，见得他们如此举动，夏天宇等人都是微微一笑，他却不再理会绝战的咆哮，反而转头看向了破天，这个男人的实力又如何呢？

　　破天看了一眼恶魔佣兵团，目光似乎停留在了他们所有人的身上，不过他看着的人分明是孤雨随风，破天似乎知道什么，然而转头看向了绝战，嘴角喃动：“现在，我可没有时间理你们这些小喽啰……”

　　绝战佣兵团等人闻言勃然大怒，那之前和妖邪对战的异能师瞬间幻化巨魔，形成一个巨大的魔物顿时咆哮杀向破天。

　　“小喽啰吗？要是被小喽啰打败的你，算什么渣渣呢？”那巨魔怒吼一声，释放出巨大的拳头轰响破天，那强烈的飓风让的周围的花草树木都是摇晃起来，而破天的头帽更是吹散开来，黑袍之下是诡异的面具遮挡了他的面容，不过能看到那眼神中闪烁着的杀意。

　　他面不改色，临危不惧甚至是没有闪躲的打算，当巨魔的铁拳而来的瞬间，破天突然伸出拳头：“我不是说过了，我现在可没有时间理会你们这些小喽啰！！”

　　一抹白烟从他的手臂上突然犹如蒸汽一样沸腾而起，随后在巨魔铁拳袭来的那一霎那，破天发出一声咆哮，他的手臂全身凝聚出恐怖的红色光芒，下一秒，一股冲天而起的熔岩凝聚在他那小小的拳头之上，但是拳头碰撞的那一刻，破天的力量不但将巨魔的手臂直接打了一个窟窿，那血红色的熔岩在这一刻蔓延了他的拳头，甚至深入骨髓。

　　伴随着破天大力而起的释放强大的力量，轰隆巨响一声，那巨魔的右手整个化为了虚无，恐怖的熔岩之力，在这一刻侵蚀了他整条手臂！

　　“那是……熔岩的力量？”在场所有人见得破天的手段，不由的倒吸一口凉气！


第933章 熔岩之力

　　火红的光耀在这一刻照耀了阴暗的黑烟，那沸腾而起的白雾更是在破天的左手处不断的升腾而起，他的拳头变成了熔岩一样的红色气息，就是刚刚的瞬间，他用这股力量将巨魔的右手全部侵蚀……

　　惨烈的疼痛叫声和凄厉的怒吼，那巨魔在原地打滚，仿佛痛苦不已，失去了整条手臂不说，还要承受住熔岩侵蚀的痛苦，巨魔浑身冒着冷汗，这突如其来的一幕倒是让绝佣兵团的成员倒吸一口凉气。

　　就连一旁的夏天宇他们也面露惊讶之色，他们愣是没有想到在，和破天竟然拥有如此恐怖的力量，深海里的灵魂，云烟，炼狱，现如今就出现一个神秘熔岩强者，而且他们都是魂组织的高层，他们的上面更是有一个虚无缥缈的首领！

　　“该死，这些家伙难不成知道游戏的秘密，所以能得到如此强大的能力？”天蓝不由的开始怀疑，这些魂组织的人知道苍穹所有的秘密，所以他们的成员一个比一个变态，就连一些普通成员的力量也不容小觑。

　　“那时候的两个家伙已经够棘手了，没想到现在又冒出这样的强者……”魂组织的强大无疑是给夏天宇他们传递了一个危机讯号，如此恐怖的组织还有一个虚无缥缈的首领，谁知道他们的首领又是怎样的BT人物？

　　所有人都不得不重新思考，和魂组织正面碰撞，他们是否有机会胜利？

　　不过显然现在不是恶魔和魂战斗的时候了，现在是绝和魂的战斗，巨魔吃痛，却因为愤怒再一次站了起来，他挥舞着自己的左拳，带着狰狞的面孔愤怒的释放出巨魔强悍的力量加成攻击。

　　破天依旧不为所动，只是面具下的眼神有些阴冷的说道：“现在老子可没有时间陪你们在这里消耗下去。”

　　他的左手右手都泛起了白烟，滴落在地的溶液几乎瞬间将地面腐蚀，这家伙的力量一点不比深海里的灵魂毁灭之力弱多少，不过灵魂是魂组织的副手，所以做事有分寸，而破天不一样，他是战魂殿的殿主，他所负责的仅仅只是杀戮。

　　“消失吧，蝼蚁……”

　　“流星碎火！！”

　　双手喷射而出的熔岩形成了告诉移动的狮子头冲击炮弹，犹如密林一样的溶液炮弹冲天而起直逼巨魔而去，那异能师所变化的巨魔仿佛成为了活靶子，溶液全部都击中了他的身体，巨魔吃痛疯狂的惨叫起来，他的身体在人们的注视下被那熔岩一点一滴的开始吞噬，随后一句白骨出现在了人们的眼前，但那流露出在大地的溶液依旧将他的白骨所吞噬……

　　当然，这家伙并不是死了，魂组织想要杀人，必须使用锁魂之力，没有锁魂链是杀不死人的，不过这破天所造成的威慑，却是让绝战都为止一惊，这是何等强大的实力？

　　巨魔异能师的力量仅次于绝战之下，可是佣兵团的副团长，如今只是一个照面，竟然尸骨无存，这让绝的成员心惊胆颤，这种力量的强者只有绝总部那些家伙才有可能对抗，他们根本不是对手。

　　梦想就在自己的眼前，但这一刻绝战却生出一股无力感，明明就在眼前却触不可及，这种感觉让他有种患得患失的痛苦，如果就这么放弃的话，他心有不甘！

　　斩杀一人之后，破天的目光看向了恶魔佣兵团的众人，夏天宇他们并没有任何的举动，而是带着凛然的笑意盯着那破天的举动，不过他们的武器却是一刻也没有离手，看得出来，他们也很紧张。

　　面对这种绝杀的力量，他们也不敢大意……

　　“恶魔佣兵团吗？”熔岩的力量在他的手臂上翻滚，看起来就如同火山爆发时那从山顶喷射而出的熔岩火雨，十分的可怕。

　　“小心。”夏天宇提醒着众人，这一次他们终于有了行动，似乎这破天想要对他们出手。

　　“吗的，混蛋，你现在的对手是我们绝佣兵团！”绝战见破天竟然没有把他们放在眼里，顿时勃然大怒，猛的一个咆哮，突然身形快若闪电，犹如讥讽一样狂窜出去，他一击铁拳想要打飞破天，可惜的是，面对一个比自己强大好几倍的强者，他根本没有反击的力量。

　　“绝佣兵团，听说你们最近在调查我们，看样子你们应该是那个家伙的狗腿子了，给你们的BOSS带个话吧，不需要多久，我们就会让他付出代价了。”

　　“作为他对我们所做一切的赔偿，就用你的生命来洗刷他的罪孽吧。”破天的锁魂链和其他人的不同，他并不用双手释放，那锁链便是从他的体力直接伸出了出来，然后当着绝和恶魔的面，将绝战的灵魂拉扯出来，在众目睽睽之下，将其生生吞噬，那些绝佣兵团的想要出手，可是刚刚接近，便是瞬间被熔岩所淹没，死的不能再死，几乎一瞬间，随着绝战的灵魂被吞噬，整个绝佣兵团便是一败涂地，全灭！

　　破天的力量渐渐的收了回去，在吞噬玩对方的灵魂之后，似乎极为不满地说道：“真是肮脏弱小的灵魂，动物系的能力吗？没什么用处。”

　　破天这一手段，让的恶魔佣兵团的人如临大敌，特别是他的目光看向了他们，这让夏天宇等人神色凛然，这个家伙的能力和力量都十分棘手，刚刚让他们陷入苦战的绝佣兵团，居然转眼即灭。

　　“噌！”纷纷拔出武器，和魂组织的一战在所难免，这是所有人的想法，但是他们没有想到的是，破天只是看了他们一眼，似乎也在计较得失，或者在查看自己一人对抗恶魔的人所有的胜算，最终似乎确定了下来，收回凛然的战意。

　　这才带着破天，临走前冷漠的看着恶魔佣兵团的众人说道：“如果你们继续和我们魂组织做对的话，下场也会像之前那个人一样，不过现在我可没有多余的时间理会你们这些弱小的存在，下一次见面的时候，或许就是你们的死期了，你们就和我的手下尽情的厮杀吧……”

　　随着他留下的话语，破天带着炼狱嗖的一声消失在了原地，黑夜之下，仿佛恢复了平静，似乎什么事情都没有发生过一样……


第934章 战后阴霾

　　“噌！”

　　剑斩和技能划破，但是仍然没能阻止破天的离去，他静悄悄的出现在这里，给恶魔和绝佣兵团的人造成了心灵的震撼，然而说了一些怪异的言语便是消失了。

　　破天那强大无比恐怖力量，让的他们现在还历历在目，天宇，葬天，忘心，决煞，妖邪，随风，箭王，天蓝等人一脸凝重的看着破天离去的地方，似乎各自都在回忆着那家伙所说的话。

　　和他的手下人厮杀？看样子战魂殿的成员已经出动，因为是逆召唤的缘故，所以破天先来到了这里，不排除还有其他魂组织成员的可能……

　　绝佣兵团的成员不久之后集体复活，不过他们却仿佛失去了骨干一样，不但不和恶魔佣兵团争吵什么，反而快速的离开了万魔窟，绝战的消失让的他们的脸色蒙上了一层厚重的阴霾，他们这个时候并不知道，绝战已经永远醒不来了，因为他失去了灵魂，现实中只剩下一具无用的皮囊……

　　他们不清楚，夏天宇等人却十分清楚，绝佣兵团无疑成为了魂组织杀鸡儆猴的悲剧人物，而绝战不过也是一种威胁恶魔的警告罢了……

　　魂组织似乎没有打算放过夏天宇他们，破天所说的话语中流露出的信息分明是不希望恶魔继续探查下去，不过恶魔佣兵团的成员没有一个是安分的人，他们必然会继续调查下去，魂组织的真正目的，这是他们迫切想要知道的事情。

　　战后，夜幕下恢复了原本的平静，这一场以拯救箭王为目的的战斗，引出了魂组织的又一个强者，而之前得到的线索也在关键时候消失不见。

　　不过那个人脑海中的那白衣女神，却是让夏天宇记忆犹新，似乎那个女人和整个游戏都有所关联，可惜的是，记忆的片段被掐断了，否则他就能知道那个白衣女子到底是谁，至少能看见她的容貌……

　　雨过天晴，不多时，整个夜幕竟然泛起了黎明的光辉，原来他们已经奋战一夜，日出升起，夏天宇他们也如释重负的在安全区域休息，葬天分出一些雪龙肉补充体力……

　　箭王的力量恢复大半，决煞也并未立刻离开，因为他也很想知道，那些人究竟是谁。

　　期间，没有多少人说话，休息一阵之后，葬天这才问有关于魂组织的情报的消息。

　　“记忆断了，那家伙知道的事情不少，可惜的是关键时候他似乎自我意识毁灭了。”到底是自我毁灭还是有更大的力量想让夏天宇不知道而毁灭了王辰，就连他现在也弄不清楚，不过目前看来，只能这么解释了。

　　闻言，众人露出了失望之色，似乎因为失去了情报而十分沮丧。

　　夏天宇叹了一口气：“虽然不知道这些家伙到底有什么目的，不过我想我弄清楚他们是什么样的存在了。”

　　决煞闻言，也是一脸好奇的看向了夏天宇：“微笑团长，他们究竟是什么人？”

　　见得决煞询问，他这才说道：“决煞已经卷入这场战争了，也可以知道，他们是一个组织，名为魂，原本我们的情报知道他们有十个魂殿，分别有十大殿主，我以为他们的势力仅此而已，不过从上次和这次的表现来看，魂殿的身后还隐藏着更大的力量，这群人的力量可以将玩家和NPC杀死，如果被锁魂之力，也就是刚刚你见到过的，就再也无法在现实中苏醒。”

　　决煞脸色一变，不过好在他不是普通人，很快就反应过来，不过他还是有些诧异：“居然会有这样的存在，那苍穹岂不是很危险？现实中没有人管吗？”说完他也觉得自己有些天真了，现在苍穹的影响力有多大，决煞很清楚。

　　“我想我明白了。”决煞接着开口说道。

　　夏天宇笑了笑，和聪明人说话就是不用做多余的解释，他直奔主题：“他们似乎可以夺取别人的力量，想必那家伙也是想夺取你杀神传承的力量，增加他们组织的势力罢了，不过以他们的性格，应该不会放弃的，所以决煞接下来你要务必小心了。”

　　决煞点点头，也面露阴沉之色，如果魂组织出动的人是这个熔岩的强者而不是炼狱的话，或许他已经凶多吉少了。

　　决煞的实力不弱，而且也有过几面之缘，这家伙倒不是什么大恶之人，而且也卷入了这场风波之中，夏天宇在频道内讨论一番之后，一致决定可以邀请。

　　“决煞，如果不介意的话，加入我们恶魔佣兵团吧，这样一来大家相互之间有所照应。”夏天宇诚恳的发出了邀请。

　　决煞愣然，倒是沉默了下来，加入恶魔倒也不错，即便他拥有公会会长这个身份，却依然不影响他加入恶魔佣兵团，不过他放不下魔界那群兄弟，这才开口说道：“微笑团长，加入恶魔没什么问题，可我放心不下我魔界那帮兄弟，不如等我处理完公会的事情，再来寻你们？”

　　见得决煞一心为伙伴着想，夏天宇又怎么会拒绝：“决煞兄弟你小心便是，如果一旦有情况，通知我们便是。”

　　“如此，就麻烦各位了。”决煞抱拳说道。

　　夏天宇闻言淡漠一笑：“或许不久后还需要决煞兄弟帮忙呢？”想到在魔界的奴仆，夏天宇便是一股怒血燃烧，但他知道现在的实力还不够，所以不会做那种傻事，至少要第四次或者第五次融合血脉之后，夏天宇才有那么一点把握。

　　“那么，烟沙，你接下来的打算是什么？”葬天转移了话题，看向了烟沙。

　　众人的目光也看向了半城烟沙，不过可惜的是半城的脸色有些难看，他强制开启了聚灵装置，已经失去了箭圣的力量，他知道夏天宇有意让他加入恶魔，可现在的他只是一个废物罢了，留在恶魔也只会给夏天宇带来麻烦。

　　“我暂时留在魔界吧。”半城烟沙苦涩的说道，夏天宇他们也不阻止，箭王这样的强者，如果同情反而是对他的侮辱。

　　“最后一件事情就是，魂组织的那些家伙，可能和我们一样，本身也是玩家，不过因为某种原因，变成了现在这个样子……”

　　闻言，人们都露出了惊讶之色，虽然葬天他们猜到过，可如今被证实还是难免震惊，魂组织竟然和他们一样曾经是玩家，那么因何变成如此？

　　即便已经天明，万魔窟的阴霾却显得更加浓重起来，这一切仿佛并不是终点，而是刚刚开始……


第935章 神与魂组

　　空间卷轴的力量，是炼狱通过某种特殊手段研究出来的，毕竟他有现成的试验品，在经过不断的尝试之后，虽然成功了，不过却因为制作材料的缺少，而一直威能广泛使用。

　　由于十分珍贵，所以炼狱也舍不得使用，而是让破天来救助自己，可他没有想到的是，破天竟然二话不说捏碎了空间卷轴，直接将他带回了魂组织的总部。

　　“喂，如果一开始就用空间卷轴的话，我还让你来我救我做什么？”回到了黄泉之海的路上，破天有些埋怨的说道，这空间卷轴或许在未来能发挥巨大作用，就这么被浪费掉了，他有些心痛。

　　破天却没有说话，而是直接奔走黄泉之海，来到海面上之后，开启魂之门，想要回到总部，见到他竟然不理自己，炼狱有些恼怒：“我说，就算你实力比我强，也不用这么无视哥把？”

　　虽然破天很冷漠，可是他们毕竟还是很多年了，见得破天这么不给面子，当下有些蛋疼了，所以质问道。

　　魂门启动。

　　炼狱一个人喋喋不休，破天却依旧不为所动，不过就在炼狱继续唠叨的时候，破天阴沉的回头，露出半张面具的符文：“别再废话了，你以为现在我们的情况很好吗？”

　　闻言，炼狱眉头一皱：“什么意思？”

　　“什么意思？魂和烟云都已经出动了，若不是收到你的求救卷轴信号，我现在应该还在远方的战场上。”破天似乎对战斗充满了热衷。

　　“什么？魂和烟云都出动了，到底怎么回事？”

　　“先回去再说吧，我要通过空间传送阵去战场上了。”两人进入了魂门，回到了深海中的魂组织总部，然后来到了地底的深海，炼狱这才发现，总部内除了一些情报负责人员之外，听说所有的巨头似乎都出发了，这让炼狱更加疑惑了，他之前毛遂自荐去夺得杀神传承，本以为十拿九稳，却发生了诸多不顺心的事情，这一次不但全军覆没，也让炼狱深受自责，毕竟损失了那么多的伙伴。

　　现在又听闻连组织的强者全体出动，而且看破天那凝重的神色，难道他们这次面对的敌人非同小可？

　　回到了总部之后，来到了空间传送阵的门前，炼狱依旧疑惑的不断询问，破天一脸的阴沉，见的他喋喋不休这才说道：“知道神王榜吗？”

　　“废话，当然知道……”炼狱见到他说话，一口气接过来，不过当说完之后他便是恍然大悟：“你是说，那些自称神组织的人对我们……”

　　“不错，他们对我们宣战了！”

　　“一周前，十大魂殿五殿主六殿主七殿主死在了他们的手中，其中烈魂殿分殿全数被灭。”当从破天的口中得知这样的消息之后，炼狱脸色猛然巨变，一周前他走就在魔界和箭王展开厮杀了，所以他根本不知道这样的消息，若不是回到总部，他还不知道发生如此严重的事情了。

　　“怎么可能！就凭他们怎么可能连杀我们三个殿主，还毁灭一个魂殿，这怎可能！”炼狱有些不敢置信，毕竟混点是他们多年就已经建立的，怎么可能轻易被玩家所毁灭？

　　“如我所说，事情已经发生了，战斗已经开始了，那些家伙的实力比我们想象的更强，不过魂和烟云都出动了，而且也成功的将他们分散，接下来就是一网打尽的时候了……”说道这里，破天开启了空间传送的力量，两人的身影被一阵柔和的光芒所包围，很快就消失在了总部的深海之中……

　　事实上，即便是夏天宇他们都不知道，早在一个月前神王榜的伊影便是下达了对魂组织动手的命令，由于神王榜那些家伙身份都不简单，他们利用各种渠道，甚至动用了现实中的关系在游戏中方便寻找魂组织的存在，不过游戏始终是游戏，为了逼迫那些家伙现身，想要遇到魂组织其实也不难。

　　专门进入那些危险区域或者荒无人烟的地域，总会遇到他们个把个成员外出，如此一来，分享情报，然后直接打入魂组织总部，面对神组的不断挑衅，魂组织当然要进行反击，十大魂殿出动，但是那一战却十分惨烈，三个殿主魂炎熄灭死亡，一个魂殿消失！

　　这一切都是出自于剑王剑影飘漫和刀王情随风逝之手，这是刀与剑第一次合作，却将一个魂殿连根拔起！

　　随着事情扩大化，魂组织那边自然也作出了反应，他们派出了战魂殿对神组织的成员进行猎杀，不过战魂殿却一度损失不少精英，终于魂组织那些巨头出动了，他们决定给神组织一个沉重的打击！

　　破天本来也在战斗的，不过因为炼狱的求援，所以离开了战场，不过之前炼狱所负责的战场，现在却是由深海里的灵魂负责！

　　海边之城，这里其实也有一个魂组织的据点，神组织的人或许是太过自信，他们将所有王榜强者分散开来，其实伊影也让他们小心行事，如果遇到无法战胜的对手就直接逃走。

　　但若是真到了那个时候，或许情况就不同了。

　　海边小镇，并不算繁华的小镇却已经被夷为平地，这里的NPC无一幸免都已经成为了大爆炸的牺牲品，那满目狼藉一片废墟的小镇之中，一个人影耸立在半空之中，他居高临下的俯视着大地，黑衣随风飘零。

　　“乖乖的跟我走一趟吧，你不是我的对手。”这个男人不是别人，赫然就是深海里的灵魂，魂组织中深不可测的存在，而他此刻所俯视的男子也不简单……

　　一头血色长发，一身血红装束，不过他的面容和身体多个部位都渗出了鲜血，但不难看出，男子英俊的面容，他不是别人，正是王榜上的强者，血色残阳！

　　昔日的王者，此刻仿佛陷入了陌路，看着那居高临下的身影，第一次，这个高高在上的王者感觉到了绝望的悲凉……

　　神与魂，战争爆发！！


第936章 无法逾越

　　满目狼藉，一片废墟，无数的烟尘被海风卷起了尘土，一阵风吹过，整个地面袭卷起了黄沙，实在无法想像，这里在一个小时前，还是一个热闹的小镇？

　　可转眼，却已经夷为平地，周围似乎连一个尸体都没有留下来，深海里的灵魂这一次是真的怒了，神组织击杀他魂殿不说，还将派来的战魂殿精锐杀死大半，如此继续下去，他魂组织的成员还剩多少？

　　于是，这些魂组织的隐藏巨头出手了，就连深海里的灵魂都亲自出手，他距离海边小镇最快的速度敢了过来，不过在此之前，这里的分部已经被毁灭，从破天的手上接过了血色残阳，他并未留情，展开了狂风暴雨的攻击，他要快速的解决这里的战斗，然后通过地狱鸟得知其余王榜的位置，今天他要给神王伊影一个惨重的代价……

　　眼前的这个对手，实力不错，可惜的是远远不是神王伊影这样的程度，所以对于深海里的灵魂来说，想要击败他还是很简单的，不过光是杀死血色残阳这一点还远远不够，他决定以血色残阳为诱饵，作为人质逼迫所有神组织成员出现，然后将他们一网打尽。

　　在深海里的灵魂看来，神组织的神王伊影的力量可不若，若是将他炼制成魂傀儡的话，简直就是魂组织的一大战力，所以他决定活捉血色残阳。

　　身体多处受到了严重的粉碎之力的进攻，血色残阳那华丽的红色战甲也多出破损，甚至他的全身都渗出鲜血，右手还受了重创。

　　在所有的王中，血色残阳或许并不起眼，但并不能说他的实力很弱，相反，血色残阳很强，但是面对更强的深海里的灵魂，即便是昔日的王者，此刻也生出了无力感。

　　“记住，如果打不过的时候，用这个东西逃走。”那是神王伊影给王榜成员的空间卷轴，可以在任何情况下发动逃走，不受系统的约束。

　　血色残阳的手中也有这么一张，事实上，他想逃走的话，完全可以靠这张卷轴，但他没有这么做！

　　也不知道是那王者的自尊心在作祟，还是那莫名的一股想要战斗的情绪，血色残阳留在了这里，即便是他本人都知道，或许不是眼前这个男人的对手，但他的心灵不断的告诉他，绝对不能逃走，他背负着王的称号，如果弃战而逃，那算什么男子汉？

　　即便是存活下去，他也没有脸见任何人，更没办法在其他王的面前挺起他原本骄傲的胸膛。

　　“这些天来，我杀了不少魂组织的成员，不过你这种实力的人，想必应该是魂组织的高层吧？甚至是首领人物对吗？”只是短暂的交手，血色残阳也明白不是他的对手，但是要让自己逃走，他却是无论如何也做不到……

　　他的话无疑是在挑衅深海里的灵魂，特别是他杀了不少魂组织的成员让的灵魂脸色一变，他突然从高空落地，一个闪烁落入了血色残阳的眼前，在根本没有看清动作的情况下，突然将他高高举起。

　　粉碎之力凝聚在他的手心，深海里的灵魂冷漠的说道：“你知道吗？只要我轻轻的发动力量，你现在就会被我打的粉碎。”

　　血色残阳没有回答他的话，反而笑了笑：“如此近距离的接近我，没问题吗？”

　　面对血色残阳的质问，深海里的灵魂脸色一变，距离他这么近不要紧吗？但这个距离又有什么问题呢？血色残阳笑了，事实上，战斗到现在，基本上他都是挨揍和闪避的份，但深海里的灵魂真的看过他真正的实力吗？

　　血色残阳的能力，他并不知道，但是深海里的灵魂是个谨慎的人，他不会给对方这个机会！

　　“轰！”

　　血色残阳的话刚刚说完，粉碎之力发动攻击，一个清脆的碰撞，血色残阳胸前的战甲再次爆裂开来，里面的衣衫露出一个巨大的破洞……

　　他的身体飞出足足数百米之外，撞在了废墟上，一阵轰鸣响起这才勉强停止了身体，血色残阳咳嗽两声，鲜血喷溅在地面，刚刚抬起头，却仿佛感觉到阳光被遮挡的感觉，他一脸的苦笑看着出现在自己眼前的深海里的灵魂。

　　“不直接给我一个了断吗？”血色残阳依旧嘴硬的说道，言语中依然在挑衅，这个家伙难道真的不怕死吗？

　　“你想死的这么简单吗？”深海里的灵魂不断的告诫着自己要冷静的对待眼前的这个敌人，他还要利用他引出更多的敌人，虽然他现在就想将他碎尸万段以泄心头之恨！

　　“是吗？你可别后悔，没有趁着现在杀了我……”血色残阳嘴角渗出血迹，却依旧带着自信的笑容。

　　砰的一声，深海里的灵魂一脚踩在了他的了脸上并且转动自己的靴子狠狠侮辱的说道：“你还想保持你仅有的尊严，还是说，拥有一个王称号的你，真的把自己当真霸王了？”

　　“你想要死的有尊严，我偏偏不让你死，我要把你练成我魂组织的一个傀儡，然后亲手杀光你不愿意杀死的人，让你成为行尸走肉，死后还要背负着千古罪名，这就是你应有的下场，这也是你和我魂组做对的下场！”深海里的灵魂怒瞪血色残阳。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　血色残阳并没有感觉到有丝毫的恐惧，他反而笑了：“鹿死谁手，现在还说不清楚！”

　　“轰！”一拳落下，白烟泛起，深海里的灵魂右拳狠狠的轰击他头部的方向，不过却没有正中头颅，而是贯穿了一旁的岩石，他冷漠的说道：“你以为，事到如今你还有胜算吗？你难道以为你的那些伙伴还能来救你吗？”

　　“真是天真的想法，和我一样级别的人全部出动了，你那些同伴恐怕现在都和你一样，成为了阶下囚或者这样不识好歹天真的以为能战胜我们，知道我们之间的距离吗？”深海里的灵魂突然看向了天空，在低头而望接着说道：“这个距离，就犹如天与地，你与我之间有着无法逾越的鸿沟……”深海里的灵魂那淡漠的话语声，仿佛魔音一样回荡在整个废墟的小镇之上，久久不息,……

　　那无法逾越的鸿沟，是否将会成为天堂与地狱的距离，血色残阳的命运如何？


第937章 血之限界

　　蔚蓝的天空，骄阳如火，转眼已经天明，初晨的骄阳从大海的另一面升起，照耀在了那成片废墟的小镇之上，有些耀眼的阳光照耀在了血色残阳的脸上，光芒有些刺眼，甚至看不清眼前这个男人的面容。

　　但是他的话，却在他的耳边回荡。

　　“无法逾越的鸿沟吗？呵呵呵呵。”血色残阳笑了，即便浑身浴血，但他依然没有畏惧过。

　　“有什么好笑的？无论是你还是其他人，除了神王以外，你们组织没有一个人是我们的对手……”深海里的灵魂很肯定神王的实力，但似乎也忽视了其他人真正的力量，或许在深海里的灵魂看来，其余人和血色残阳差不多罢了，对魂组织根本构不成威胁。

　　血色残阳不做回答，却是嘴角上扬露出一抹狰狞的笑意：“我刚刚就告诉过你了，离我这么近真的没有问题吗？”

　　话音落下，那深海里的灵魂脸色一变，瞳孔猛然收缩，因为下一秒，血色残阳的身体突然仿佛冒出了突刺一样贯穿了深海里的灵魂的全身，灵魂眼瞳颤抖，这才看向了眼前那个他本以为根本不是自己对手的血色残阳，这才发现，他周围的鲜血竟然凝聚成了尖刺一样的东西，贯穿了他的身体。

　　血色残阳慢慢的站起来，那些鲜血犹如泛起的气泡一样在他的身体周围漂浮，就如同在半空中起雾一样，而那些贯穿深海里的灵魂的血尖刺也渐渐的化为了波浪的水珠在空中形成水泡……

　　深海里的灵魂身体多处渗出了鲜血，血窟窿充斥在他的身体之上，血色残阳冷漠的看着深海里的灵魂说道：“的确，你们很强。”

　　“甚至我不可能是你的对手，但是你别忘记了，你的对手可是我们，我的那些同伴我相信他们到最后也会安然无恙的，无论你做什么说什么，我都不会退缩，因为这是我的信念！”血色残阳周围的鲜血突然凝聚成了一柄利剑，他猛然发动攻击，直逼深海里的灵魂而去。

　　血剑爆发出强大的威能，周围的鲜血仿佛形成了恐怖的斩击，深海里的灵魂瞬间抬手：“粉碎！”

　　“砰”那凝聚的血液斩击瞬间被粉碎成了细小的水珠，但是血色残阳却没有失望，反而露出了狰狞的笑容：“我说过了，鹿死谁手现在还言之尚早！！”

　　“血魔风刃！”

　　诡异的一幕发生了，那原本被深海里的灵魂粉碎的血色斩击竟然在形成水珠之后包围了灵魂周围，随后再一次形成斩击，这些恐怖的血液形成飓风的斩击将他的身体完全的包围在了其中，当旋风绞杀的那一刻，灵魂暗道不好，却已经来不及了！

　　“噗”

　　血光四溅，分不清到底是技能的效果还是深海里的灵魂的鲜血，血色残阳有些艰难的站了起来，得意的露出了笑脸，似乎胜利已经属于他的了。

　　“这就是目中无人的后果。”血色残阳挽回了所谓的王的尊严，不再恋战，他知道刚刚那一击绝对无法完全干掉这个强者，于是决定离开。

　　但就在他准备离去的那一刻，突然间，他的身后仿佛被火车的速度冲击撞到了后背一样，整个人口中吐出一口鲜血，身体飞出了千米之外……

　　“目中无人……应该是你们才对吧？”深海里的灵魂在风刃形成的那一刻，一声暴喝释放出恐怖的粉碎之力将其完全隔断，冲出血色的斩击，粉碎之力出动，瞬间将其打飞了出去。

　　不过，他的身体还是渗出了鲜血，看着飞出的血色残阳，他擦拭了嘴角的血迹冷漠的说道：“这家伙的能力有点诡异，居然用鲜血来战斗，难道是血祭一族的人？”

　　血祭一族，异能家族中也算是很有名的存在，他们用自己的鲜血来战斗，能力也是各有不同，血色残阳的血祭界限想必就是鲜血形成的斩击……

　　血色残阳被打飞出去，身上的伤势更加严重，那恢复过来的伤口竟然再一次碰裂开来，他口中狂吐几口鲜血，恐怖的数字从他的头顶上飘起，连忙灌下瞬间恢复药剂。

　　“该死……”血色残阳毕竟是王榜的强者，并不会因为这点困难就被打倒，他有一次坚强的站了起来，血色的眼瞳死死的盯着深海里的灵魂。

　　“被躲过了么？不过试试这个，我看你能不能躲开！”当血色残阳双手开来血液的瞬间，一道恐怖的血色光能闪现，下一秒，还未能看清楚到底发生了什么，深海里的灵魂胸前突然出现了一道恐怖的血痕，他体内的鲜血犹如喷泉一样飞溅而出。

　　“刚刚那是什么……”深海里的灵魂即便和神王伊影战斗都没有受到如此严重的伤害，但是血色残阳却是将其重创。

　　“混蛋！”

　　“粉碎咆哮闪光！”

　　直接从口中咆哮而出的粉碎之力形成了光柱，几乎在那瞬间贯穿了血色残阳的胸膛，鲜血喷溅，血色残阳的意识仿佛在这一刻涣散，但就在他倒下的那一刻，是猛然咬牙站住了身形，他灌下各种药剂，让自己保持清醒。不过却是半跪在地，口中狂咳鲜血不止……

　　“光速斩击竟然也没用吗？”血色残阳抬起头，虽然刚刚那一击重创了深海里的灵魂，但竟然没能将他击杀，他的机会只有一次，因为使用鲜血战斗固然会形成很强大的力量，但事实上，也会伴随着强大的危险，因为人的血量是有限的，虽然在游戏中可以补血，不过现在血色残阳身体上的伤害，已经让他很难恢复到巅峰状态了。

　　“血祭一组的使用者吗？还真是不错的力量，不过可惜，到此为止了，放心，即便你死了，我也会让你的能力得到充分的发挥。”深海里的灵魂受伤的身体正在快速的恢复过来，他一步一步的走到了血色残阳的身边，锁魂链猛然从他的体内飞溅而出，几乎瞬间缠绕了血色残阳的身体。

　　血色残阳原本想要挣扎，可是锁魂链的束缚之力远远的超过了他的想象，当深海里的灵魂伸出那泛着黑芒的双手时，血色残阳第一次感觉到了死亡所带来的恐惧感……


第938章 剑王对烟云

　　魂组织和神的战斗，是全面的，并不是单一的，在苍穹各地都有着他们战斗的身影，不过这一次真正和魂组织接触的却没有几人……

　　一个未知的小镇同样发生了惨不忍睹的战斗，恐怖的爆炸四处响起，激烈的战斗一刻也未曾停止，那几乎能毁灭整个城市的爆炸能量淹没了整个小镇。

　　如果有人在这里的话，便会惊骇的发现，现代职业也能做到如此地步吗？那猥琐的身影怎么看就像是一个杀手，而不是一个现代职业的武器大师。

　　魂组织的成员总共有三个，其中两个的实力便是殿主级别也无法比拟的，但就是在这样的情况下，他们竟然被死死的压制住，原因无他，只因为一人。

　　那个被称为杀神的男人……

　　来无影去无踪，神乎其神的杀术，诡异的潜行，可事实上他并不是一个盗贼，他是一名剑客……

　　“其实，我并不喜欢杀戮。”当用自己的利剑了解了这个魂组织战魂殿的成员之后，杀神北冥淡漠的说道，他之所以被称之为杀神，只是因为在王时代曾经一怒为红颜斩杀数千人，之后每个战场上都有他单剑染红天地的震撼画面，于是他的称号被传承了下来。

　　可事实上，北冥并不喜欢杀戮，他是一个安静的人，但却因为诸多无奈，拿起了手中的利刃，犯下了杀戮，而现在和他同样拿起武器毁灭了这里的男人却是另一个。

　　“聚焦能量毁灭！”

　　“雷光聚焦！”

　　“轰！！”

　　现代武器的火力交锋，那迸溅的力量几乎毁灭了周围的街道，不过就在他们两人同时对碰武器之后，突然，其中那道白色的影子以最快的速度冲向了远方正在换武器的对手。

　　当那把梦幻银色的手枪对准了他的头部时：“你太慢了。”

　　“砰！”一声枪响，魂火被瞬间熄灭，战魂殿的精锐部队变死在了这个男人的手中。

　　“小九，差不多走了。”北冥的声音回荡在他的耳边，这个刚刚大显神威的男子不是别人，正是跟随北冥修行的九当家，如今的他已经不再是哪个会心慈手软的少年了……

　　“师傅，等等我。”九当家跟在了北冥的身后，留下一个潇洒的背景，但就在他们转身的那一刻，突然一个冷漠的声音在他们的身后响起。

　　“这样就想离开了吗？”两人警惕的回过头，却发现最满是废墟的小镇最高处，一个魂组织的成员仿佛从天而降，一脸居高临下的看着他们……

　　危机再次降临，魂组织的援军到来！

　　……

　　“噌！”

　　恐怖的剑气仿佛能将大气层直接切割，只是那随时恢复的利剑，却让人有着无法直视的恐怖，那强大的锋芒甚至不敢直接与之交锋。

　　“当当当当！”

　　身形闪烁，恐怖无比的战斗正在一个森林展开，不，或许已经不能称之为森林了，因为原本枝繁叶茂的森林，如今已经被夷为平地了……

　　“天罡三十六剑法！”

　　“横扫千刃！”

　　“噌！”剑芒所过之处，锋芒毕露，这些花草树木根本无法抵挡那强大的力量，而在这滔天锋芒之下，一个身影不断的闪烁，不过仔细一看，他的身影犹如雷光闪烁，竟然在斩击落下的时候躲过了那恐怖的锋芒！

　　被切割的森林之内，一个身材魁梧的剑道强者静静的矗立在大地之上，他仿佛与自然融为了一体，闭着眼静静的享受着周围的一切，如剑的目光突然睁开了双眼：“所谓的魂组织强者也只有这种程度吗？”

　　“躲躲闪闪那又何必战斗，看到那躺在地面上的尸体了么？还是说，你已经不想报仇了？”剑尖落地，一身青衫随风而舞，那一头飘逸的长发和菱角分明的脸颊，不是剑王又是何人？

　　斩断的木桩切口处，一个紧身黑袍的男子从天而降，他看向了眼前这个强大的男人，不由的露出了疑惑之色：“听说你们组织最强的只有神王一人而已，看起来，我们的情报失误了才对，剑王剑影飘漫……”

　　这个魂组织的强者不是别人，竟然是和深海里的灵魂一样强大存在的烟云，拥有神罚力量掌控着天罚地火的超级强者，如此恐怖的存在，面对那犹如利剑出鞘的剑王竟然也不敢有丝毫的大意！

　　地面上躺着的魂组织尸体，已经逐渐的化为一缕青烟永登极乐，这些所谓的战魂殿精英，却没能在他的手底下撑住十分钟……

　　“神王最强吗？我并不会否认伊影的强大，不过却要提醒你们，小看人的话，可是会付出沉重代价的，魂组织。”剑影飘漫那凌厉的目光仿佛让人不敢直视。

　　烟云见得这男子的眼神，也是一阵触目惊心，看了一眼同伴的尸体有些伤心也有些愤怒：“原本以为你会逼问他们一些关于我们的消息，却没有想到你这么干脆就杀了他们，不怕神王责罚吗？”

　　“魂组织什么的消息我没有兴趣，我想要的只是战斗，更强的战斗，更强的对手，超越极限超越这边剑的对手！”剑王裂嘴打断了烟云的话语，他对这些争斗根本没有兴趣，他就是剑，剑就是他，在他的眼里在他的世界里只有最强，只有最强才能背负着剑王的称号！

　　因为他是世界第一的剑王，剑影飘漫！

　　“疯子！”即便是烟云也忍不住暗骂一句，这个世界上会有这样的疯子，他能感受到这个男人的眼神没有丝毫的作假。

　　剑影飘漫咧嘴一笑：“如果你不出手的话，我可要上了，希望你不要想那些蝼蚁一样让我失望才好啊！”

　　“剑芒.青鸟！”

　　挥舞手中利剑，那恐怖的斩击形成了一个巨大的青色巨鸟，凌厉的青鸟冲击而去，直逼烟云！

　　见得剑王主动发起了攻击，烟云那凝重的神色突然咧嘴一笑：“剑王吗？稍微让我见识见识你的强大吧！”说完，他浑身泛起了闪烁的雷光！

　　剑王VS烟云！


第939章 血花绽放

　　“我这是在哪里？”

　　“已经死了吗？”

　　血色的海洋世界，左边没有出路，右边也没有出路，灵魂都被束缚的枷锁，失去了自由，他的眼前似乎只剩下一片地狱……

　　血色残阳不想死，因为他有着自己的梦想，甚至还有和神王一起要去完成的梦想，他还有很多事情没有做过，家中还有娇妻在等着自己的回去。

　　伊影曾经说过，如果真的没有办法的时候，丢弃那所谓的自尊心逃跑也没有什么，可他血色残阳真正面对的时候，当深海里的灵魂那恐怖力量贯穿他身体的那一瞬间，他想的不是去闪避也不是逃跑，而是想着如果他自己逃了，那么这一辈子都会止步于此！

　　他想要变得更强，就必须面临更强大的对手，想要突破自我，只有这样才能走上巅峰，因为他在一个怪物云集的团队之中，里面的人没有一个是弱者，虽然他们平时很少在一起，但每个人都在以各自的方式努力者，他们不但背负着曾经王的称号，现在更为了能背负着这个称号的传说持续下去而努力着。

　　血色残阳也在能力，他即便无法成为当中最强的存在，但也不愿意成为最弱的那一个，有着这样的心里，所以王榜上的强者都在各自努力，就好比剑王和刀王一样，他们已经越发的强悍甚至接近神王榜那些BT人物。

　　而战王加入了恶魔佣兵团，迟早那个人的天赋会证明给所有人看，他才是世界最强的战王，第一的战王，神话依然还会延续。

　　他也期待着那一天，所以他不想在这里失败，但是直觉告诉血色残阳，不能逃，一旦逃了，仿佛就会失去一切，那些过去重要的约定和心中的信念就会在他转身逃走的那一刻全部消失。

　　锁魂链已经将灵魂束缚，那种力量即便是当年的夏天宇也无法抵抗，即便血色残阳是王，但是面对强大无比的深海里的灵魂，他心中那唯一的信念也只有在这一刻崩坍。

　　血色的世界，只有地狱的入口，再也没有回头的道路，他在海洋中飘扬，就像一叶孤舟，当巨大的血色浪花拍打过来的时候，他连反抗的力量都没有，只能任由浪花的轨迹飘荡。

　　“锁魂之力！”锁魂的铁链正在慢慢的牵引出血色残阳的灵魂，周围没有他的同伴，如果继续这样下去的话，等待着血色残阳的出路只有一个，那就是死亡。

　　从头颅开始，那淡蓝色的灵魂血色残阳已经被拉出，不过本能的想要挣扎和反抗，但他低估了灵魂的力量，伸出的单手锁链束缚了他的全身，锁链开始回收，不断的拉扯出那淡蓝色的灵魂。

　　血色残阳在不断的挣扎，他的本体却已经一动不动，当灵魂沉底的脱离他的身体也无人阻止的时候，一代天骄王者就要在海边的一个小镇陨落，身前留下无数辉煌，死后却依旧不过一抹沙尘中的黄土，多么的可悲，多么的可叹……

　　精神的世界，血色残阳感觉自己被一股巨大的力量给带到了无尽的黑暗，他在血色的世界飘荡，但是仿佛身体在下坠一样，那像是无底的深渊没有尽头，那种仿佛要落入世界地狱的最低端的感觉，让的他不由的猛然清醒过来，他能感觉到，甚至能清楚的看到，那个人竟然在拉扯自己的灵魂！

　　“不行，不能继续这样下去！”或许是感觉到了死亡，血色残阳开始拼命的挣扎，他想用自己的力量把灵魂拉扯回来，但是却发现自己是那么的无力。

　　灵魂已经被拉扯一大半，再过几分钟他就会彻底的成为一具冰冷的尸体。

　　绝对不容许这样的事情发生，他是高高在上的王者，他是背负着王称号的男人，即便是死，也不能这么窝囊的死去！

　　但是在深海里的灵魂绝对的力量束缚之下，血色残阳绝望了，他无法拉扯自己的灵魂，脑海中的画面犹如电影的片段一样不断的闪烁着……

　　点点滴滴，甜蜜，快乐，心酸……

　　可曾经的日子仿佛就要转眼即逝，因为很快他将失去这一切，包括自己现在所拥有的，就这么认命了？不甘心，他只能眼睁睁的看着自己的灵魂脱离自己的身体！

　　“已经不能陪你们走到最后了吗？”血色残阳露出了苦笑，他不再和之前那样在血色世界飘扬，而是站了起来，眼神坚定的仿佛下定了某种决心。

　　他紧握着自己的拳头，那具即将成为冰冷尸体的身体还弥漫着血色，血色残阳闭上了眼，似乎能感受到血祭力量的波动，他笑了：“想要带走我的生命，我怎么会让你如意，这就是想要我命的代价，魂组织！”

　　他笑了，充满坚定的眼神中闪烁着最后的决然，当他把身体全部的血液集合在一起，然后包围了自己的身体时，那些鲜血和铁链博弈，开始互相拉扯。

　　深海里的灵魂见状有些不敢置信的说道：“已经走投无路了吗？这样下去，根本不用我动手，你也会消耗生命而死的。”

　　开始拔河的比赛开始，血色残阳恢复了原本的意识：“那也比这么窝囊的死去更好不是吗？”

　　“这个家伙，好强的自尊心！”深海里的灵魂微微一颤，似乎没有想到眼前这个血色残阳的自尊心如此强大，宁愿死也不愿意那样的形式活着。

　　但是博弈的过程并不如血色残阳所愿，锁魂链的数量增多，他的鲜血流失的更快，当血液无法补充流尽那一刻，他将更憋屈的死去。

　　“想要我死，你也要付出代价，这是我最后的力量了！去死吧，混蛋！”血色残阳毅然的神情已经表明了他的决心，当血色的鲜血盛开了他的身体时，异变发生了……

　　深海里的灵魂一惊：“你这是在自杀！”

　　“正合我意！”血色残阳一声炮响，那恐怖的血花开始一朵一朵的在他的身体上绽放，当血花盛开爆炸的那一刻，一切都将宣告结束……

　　“伊影哥，对不起了，我不能陪你们走到最后，替我和其他人说一声抱歉……”血色鲜花盛开的那一刻，这句话仿佛成为了血色残阳的遗言，在血色海洋的世界里面久久不息……


第940章 凋零之血

　　神王峰！

　　乃是苍穹世界海拔最高山峰，位于守护王成西南部的一大奇观，这里的怪物等级最低都是王级，想要上山的话，几乎是没有任何可能，不过有个人却是在只有五十级的时候就登上了这个山峰，并且山顶上建立一个府邸，他便是神王伊影！！

　　所谓的神王，所谓的最强，那就是做得到别人做不到的事情，伊影便是其中一个，五十级单独面对王级，当然他没有BT到可以击杀王级的地步，但是他的能力可以让他安然无恙的进入山顶，因为他拥有大地自然系土的力量，他可以化身为土，只要有大地的地方，便可以出现他的身影……

　　站立在山顶的最高处，他喜欢这样俯视着世界的感觉，仿佛整个世界都在他的脚下一样，伊影并没有什么野心，再一次回到游戏，也是和自己的家族有关，当然既然已经回到了游戏，他自然要为自己曾经的接班人讨回一个公道，事情都在他的掌握中发展，不过魂组织的出现，却是打乱了他们原本的计划。

　　神王伊影的计划很简单，得知魂组织的目的，因为他隐隐觉得这个组织很不简单，自从上次交锋之后，他已经从葬天那里得到消息，所以伊影决定也加入这个探索魂组织的秘密之中。

　　不久之前，他便开始对魂组织展开了行动，其主要目的就是为了活捉他们，得到他们想要的消息。

　　“风，你说我这么做对吗？那些家伙，从战小子的口中得知，真的会出人命的？”伊影负手而立，迎面一阵清风吹拂，他的身后已经多出了一个笔直的身躯……

　　风殇没有多余的话：“你还不放心他们吗，那些家伙，将来迟早会超越我们，怎么可能被一个魂组织打败。”

　　闻言，伊影笑了：“是啊，他们都是背负着希望的人，但是啊，有的时候他们把一些东西看的太重了，剑影过去执念，他的心中只有战斗和更高的剑术，他是一个宁愿死也不会屈服的男人，但是王榜里面像他这样的人太多了，因为背负着头顶上沉重的王者称号，我怕他们在本来有机会的情况下也会撑下去……”

　　风殇没有回答：“放心吧，那些家伙有分寸……”

　　伊影点点头，也只能在心中祈祷他们可以安然无恙，他们身在云层之上，就仿佛是高高在上的神，但无论是风殇也好，伊影也罢，他们心中的信仰却都不是神，在这个实力为尊的世界，只有强者才有说话的资格，才是所谓的神！

　　“嘀嘀嘀”

　　就在伊影为他们祈祷的时候，个人信息却传来了消息，伊影的心中一阵很沉闷，他总觉得有什么事情发生一样，当消息传来的那一刻，他几乎瞬间打开了消息，是血色残阳发来的。

　　“伊影哥，对不起了，我或许不能陪大家走到最后，替我说一声，抱歉了……”

　　当看到这个消息的时候，伊影眼瞳猛然一颤，他不由的看向了远方，整个人愣在了原地，风殇发现了他的不对劲，询问道。

　　伊影犹如一个晴天霹雳回过神来，他无法相信这个事实，心中不祥的预感仿佛更加的浓烈，他回过头，一脸苍白的说道：“残阳可能出事了，我必须去救他！”

　　说完，伊影整个人化为了大地的一抹黄土，以超越了光速的速度消失在了风殇的眼前，见得神王的表情，风殇脸色大变，发了一个消息给其他人，他也从高峰之中纵身一跃，但是瞬间却没有了身影，只有一股强风往血色残阳所在的位置疾风狂奔而去……

　　那仿佛化身为整个大地的伊影，此刻发挥出了百分之百的势力，他的速度令人发指，但伊影依然觉得太看了，还是太慢了！

　　“残阳，坚持住，一定要坚持住！”伊影并不惧怕死亡，但是他此刻却害怕失去昔日的同伴，而且让他们去对付魂组织是自己的意思，想到血色残阳可能出事，他的内心变得彷徨不安起来。

　　他只希望残阳能坚持住，因为那样的话，他就能拯救他，用他最强的力量，绝不留情的力量摧毁魂组织的存在，此时此刻，他只希望血色残阳还活着！

　　因为如果他死了，纵然他有再强的力量都于事无补了。

　　海边小镇，几乎在鲜血盛开的那一刻出现了璀璨的血色爆炸，那巨大的爆炸蔓延了方圆十里的范围，那巨大的保证仿佛引起了震动，惊奇了海啸，浪花足足几十米高，翻天而起，涌现而过，整个大地都被蔓延了一层巨大的海浪，海水中的鱼类生物都因为那距离的爆炸而死亡……

　　海边小镇这一次彻底的化为了废墟，方圆十里之内看不到一个活物，这里简直就成了一个巨坑，弥漫着浓烈的硝烟，寂静无声的战场，卷起一片狂袭而来的海浪。

　　在那拍打的海岸之上，一个体无完肤暴露在献血之中的男子面目全非，失去了原本英俊的面容成为了海滩边一具失去了灵魂的尸体……

　　那血色头发的告诉着人们，尸体身前的身份，沙滩上出现了脚印，只见一个男子一步一步的走到了海岸边，他一身华丽的黑袍已经破烂不堪，原本帅气的发型也随风飘舞，身体那触目惊心的伤口却没有让他死亡，他活了下来。

　　深海里的灵魂看了一眼自己身体上的伤害，正在以最快的速度治疗恢复，当看到血色残阳的尸体时，他走到了海岸的边上。

　　“如果只是普通的自爆，或许不会死，可是却是燃烧被拉扯的灵魂选择同归于尽，不过活下来的却还是我，可惜了一个强者的傀儡……”本来血色残阳可以不用死的，但却在拉扯灵魂出窍的情况下发动了灵魂的自爆，让一个年轻的强者失去了最后的生命。

　　海浪拍打着他的身体，仿佛一具无人问津冰冷的尸体一样，任由海水侵蚀……

　　一个曾经的王者，如今死后的悲凉……

　　那凋零的血花，随风飘扬……


第941章 神王之殇

　　“滴答”

　　翻腾的海浪拍打着海岸，那晶莹的水浪不断的翻腾起伏，裸露的沙滩上面，潮退潮涌的之中似乎依稀可以看到一个浑身染满了鲜血的身影，但是现在却已经无人问津了。

　　深海里的灵魂背道而驰，一个已经失去了灵魂的强者，或许是出于某种异样的情绪，深海里的灵魂竟然没有将他的肉身彻底的毁灭。

　　一步一步的映着风浪和沙尘，他缓缓的向前而走，不过很快深海里的灵魂感觉到那本来的伤口竟然停止了愈合，鲜血开始滴落在沙滩和废墟上。

　　他露出了一丝苦笑：“果然，还远远不够，只是这种程度的战斗，却差点要了自己的命。”爆炸那一瞬间，实在太近了，就算是深海里的灵魂本人也无法在那样的情况下逃脱，当时他的肉身全毁，若不是魂火够强的话，或许在刚刚他已经死了。

　　但即便如此，再次恢复肉身的深海里的灵魂也受到了重创，他的身体变得沉重起来，他摇摇晃晃的身躯似乎是想要等待着救援，但此刻他的意识似乎模糊起来，身体渐渐的就要倒地不起，就在那个时候，一个背影出现在了他的眼前，深海里的灵魂倒在了那个人的背上。

　　“炼狱？是吗，看起来，你没事了……”深海里的灵魂被炼狱背在了背上。

　　炼狱有些震惊：“你到底遇到什么对手了，竟然会变得这么虚弱。”

　　他的一旁，破天看向了四周，不由的深吸一口气：“这里到底发生了什么？怎么会变成这样？这样的大爆炸，你到底是怎么活下来的？”

　　方圆十里之内，就连大海都受到了爆炸的影响，这简直是骇人听闻的力量，如此恐怖的爆炸之下，深海里的灵魂还能活下去，简直不可思议。

　　“我还有未完成的事情，怎么能在这里倒下？”深海里的灵魂苦涩的笑了笑，破天见他虚弱的样子：“别再说话了，二蛋，用你的卷轴带我们走。”

　　“我警告你，别叫我二蛋！”炼狱恶狠狠的看着破天。

　　“知道了，二蛋，快点吧。”

　　“尼玛，不准这么叫我，我是炼狱大人！”炼狱怒骂……

　　“是，是，是，炼狱大人行了吧？”

　　“让所有人回总部吧，那边死了一个人，接下来，那些家伙或许会发疯的。”深海里的灵魂在闭眼的最后提醒两人。

　　炼狱直接捏碎了他的空间卷轴，深海里的灵魂受伤如此严重，必须尽快敢回总部治疗，魂不能没有灵魂，失去了灵魂就好比少了左右手一样，所以拖不得，必须立刻回去。

　　他们离开了这里，沙滩的海浪最后的一抹血色残花在空气中逐渐凋零……

　　一阵清风吹过，那道疾风形成了一个身影，修长的身姿白色的侠客衣，是那么的帅气迷人，可是他的目光却有些阴沉，他的脚步似乎也有些沉重……

　　“没事的，不会有事的。”当风殇看到周围被破坏的场景时，脸色便是苍白起来，他的速度比伊影快了一步，当他在四周寻找的时候，那被破坏的土地突然出现了一个身影，他四处寻找无数。

　　“残阳！”

　　“残阳！”伊影不停的呼唤，甚至动用了他从未使用过的力量，整个大地居然形成了一道又一道的分成，全部开始寻找血色残阳的身影……

　　伊影的脸色无比的苍白没有一丝的血色，当他看到眼前的场景和弥漫的血色气息时，他就预感到不妙了，失去了往日的冷静，此刻的他就如同发狂的猛兽，他急切的想要知道血色残阳到底是死是活！

　　风殇的眼神看向了四周，他将周围的风全部变成了自己的眼睛，一道海浪拍打，他仿佛感觉到了什么，往海滩的方向走了过去，这个时候他的内心越发的不安和慌乱起来。

　　在风的指引下，海浪正好拍打而来，当褪去的那一刻，一个面目全非的血色身影出现在了风殇的眼前……

　　他眼瞳一颤，身体不停的抖动，身后传来了伊影的呐喊和呼唤。

　　“风，找到没！”伊影看到风殇的身影在远处停了下来，他不由的问道，风殇缓缓的回过头，伊影看到了那张坚毅的脸颊流出了晶莹的泪花，在风殇的身后，一个在海浪上的尸体缓缓的被冲到了风殇的眼前……

　　伊影只感觉自己的身体变得沉重起来，他一步一步的走到了那血色身影的眼前，犹如机械麻木的动作坐在了地上，当把血色长发拨开的瞬间，那张布满了鲜血的脸颊让的伊影脸色一般。

　　“不会的，没事的，残阳，坚持住，你不会死的，小雯还在家里等你，你那没出世的孩子还在等你，你不会死的，你不会死的！！”伊影不断的呐喊，拼命的给他做着急救，但是一切都晚了，血色残阳已经成了一抹冰凉的尸体……

　　“药，药水，不会让你死的，不会让你死的！”

　　“你喝下去啊，喝下去啊，你怎么了，残阳你怎么了，快醒醒，我们还有未完成的梦想，我们还要重建王时代昔日的辉煌，少了谁都不可以……”伊影的嘶吼和呼唤，那滴落着鲜血的心脏仿佛被血液所染红，无法接受血色残阳死亡的事实，因为在伊影看来，残阳的死是他一手造成的！

　　“都是我的错，都是我不好，是我害了你们，是我的自大和自信害了你们！！”堂堂七尺男儿，那眼泪终于止不住的打湿了脸颊。

　　他自责，他愤怒，他不甘，他痛心。

　　“伊影，别这样……”风殇在他的身后劝阻着抓狂的伊影。

　　伊影却是怒吼道：“都怪我，都怪我，如果不是我的话，残阳不会死，残阳就不会死！”

　　他似乎陷入了自责之中，想要拼命的救回残阳，看到那失魂落魄失去了主干的伊影，风殇终于怒了，一道凌厉的风刃切割了伊影的脸颊，疼痛让的他清醒过来，风殇怒吼道：“伊影！残阳已经死了，他已经死了，如果在这个时候连你也迷茫的话，我们这个团队真的不知道还能不能继续存在下去，你可是我们的首领！”

　　那一席话，随着海浪的拍打，仿佛回荡在了整个大海的远方……


第942章 噩耗蔓延

　　“剑刃风暴！！”

　　“神雷天罚！！”

　　剑刃形成的风暴足足蔓延了周围三百米的范围，而上空之中神雷不断坠落，两个人影竟然在那风暴和雷光之中展开了难以想象的激战！

　　烟云未曾想过，眼前的这个男人静如此的强大，不但抵挡住自己的天雷，而且还能和自己战斗的旗鼓相当，剑王的名号或许在此刻已经完全的烙印在他的心中，不过就算佩服敌人的强大，但烟云依旧不会手下留情！

　　“不错，不错，真让我意外，没想到不是神王榜的你，竟然能强大到如此地步。”烟云饶有兴趣的在半空之中凝视剑影飘漫，言语中甚至还有赞许和钦佩。

　　剑影神色凛然，目光如剑，淡漠一笑：“你知道吗？我不喜欢别人居高临下的看着我？”

　　神色猛然一变，利剑突然落地，剑王怒吼一声剑花天葬，噌的一声连续剑鸣爆喝而起，只见那大地之上涌现出无数的剑刃之光，在光芒四射的锋芒之内不断向空中弥漫，直逼烟云而去。

　　见到地面袭来的剑刃突刺，烟云脸色动容，却是在这一刻眼瞳一颤：“稍微让你见识见识，神罚之力的威力！”

　　“冰封破！！”

　　“冰牢禁锢！”

　　释放冰封破的瞬间，那满地灿烂的剑光在这一刻形成了冰冻，化为了冰天寒气之中的璀璨水晶冰芒，剑影见状提剑而上，不过就在这时，他伸出单手，瞬间从天地之间连接而起恐怖冰柱不断的在剑影的眼前旋转，密不透风的冰牢竟然将剑王牢牢的困在冰牢之中。

　　剑王冷漠一笑：“你以为凭这玩意儿，就能挡住我吗？”话虽这么说，不过剑影飘漫也露出了凝重的神情看向了烟云，这小子从现在使用了冰，雷，异能师应该只能拥有一种能力才对？

　　眼前这个家伙看似异能师，但绝对不是表面这么简单的，剑影飘漫深吸一口气，手中利刃散发着凛然的寒芒。

　　“总觉得内心有什么不安，仿佛要发生什么事情一样，难道是自己的错觉吗？”剑王神色有些凝重，仿佛有什么事情发生一样让他显得有些提不起心中高昂的战意，或许是自己想多了，希望是错觉吧，剑王如此安慰自己。

　　“你说错了一点。”烟云阴沉着脸冷漠的看着剑王。

　　剑王笑了笑：“是吗？”

　　“我没打算阻止你，而是在这里摧毁你！”

　　“地狱雷火！”

　　“天罚寒冰！”

　　“神罚之力！”

　　雷与火，寒冰与天罚，三姑力量猛然在他的周围形成，烟云伸出手臂，那强大的三股能力在剑王的四周悬浮，一时间天地变色，狂风大作。

　　剑王心底一沉，他的高空天雷滚滚，寒冰蔓延地狱雷火从周围侵蚀而来，这家伙竟然同时操控三种力量？

　　“草，到底怎么回事。”即便是一个有涵养的剑客，也不由的在这一刻破口大骂，如此强大的力量，魂组织的人竟然掌控了三个，这个烟云难道是变态？

　　剑王却来不及多想，因为对手越强他本身也会变得更强，咧嘴一笑，将心头的不安挥之而去，猛然擎剑，那双凌厉的目光仿佛犹如利剑，所视之处简直就像被利刃切割，这般变化，饶是那烟云都是为之一颤：“仅仅是气势都能做到如此地步，不过可惜，你就在我这神罚之力下长眠吧，你的灵魂做成傀儡的话，想必也是强大战斗力！”

　　“想要我的灵魂，就怕你还没有这个资格！”

　　突然，话音落下，一股强大力量冲天而起，与那高空之中的天雷竟然不相上下，剑王身体周围更是弥漫一层恐怖无比的强悍剑气，一柄剑形模样的竟然在他的身体周围悬浮而起，一瞬间变成了十把精致小剑散发着紫色流光在他的身体不断旋转而起。

　　缓缓睁开双眼，剑王将手中利剑直接扔上天空，一瞬间变化万千，形成无数剑柄。

　　“剑修奥义！”

　　“万剑归宗！”

　　“神罚奥义！”

　　“三劫降临！”

　　恐怖的万剑归宗足足数万把恐怖的剑刃犹如满天火雨的流星不断的冲击天与地只见的间隙，那恐怖的三劫自然包括雷火寒冰。

　　双方的力量相互碰撞，顿时引起了天地震动，恐怖剑气直逼九霄，强悍雷劫惊动鬼神，那泛起的寒冰和地狱的雷火竟然形成了一起直逼剑王的身下而去。

　　剑王目光如炬，神情凛然，爆喝一声，猛地一跺脚，竟然瞬间飞向高空之中，他本身就如同一把利剑，像是那冲天而起的火箭一样散发着耀眼光芒，猛然睁开双眼看向烟云，大手一指：“天人合一！”

　　一道璀璨剑心从他手指凝聚而起，烟云见状脸色大变：“剑心化形？天人合一？这不是传说中才有的境界吗？”烟云大骇，却已经来不及了，剑王伸出剑心那一刻，天地之间所有异象顷刻消失，烟云所造成的力量在这一刻灰飞烟灭，下一秒，一柄无形利剑贯穿烟云身躯。

　　他口中狂吐鲜血不止，剑王一个飞天，居高临下看着此人，侠客衣无风自动，仿佛与天地融为一体！

　　烟云吃痛，被剑心力量所伤，整条手臂仿佛脱线一样，他被剑心力量从体内破坏的身体开始缓慢恢复，不过那鲜血确实在高空之中犹如满天血雨。

　　“你找死！！”

　　“神罚奥义！”烟云大怒，仿佛动了真格，高空中的剑王不为所动，人就是剑，剑就是人！

　　然而，就在一场大战即将爆发的时候，突然，地狱鸟出现在了烟云的面前，似乎说了什么，烟云收回了神罚之力，眼神古怪的看着剑王，他收回了力量，似乎准备离开。

　　“这就想走吗？”剑王战意高昂，竟然借着这个机会短暂的接触到了那剑道至尊的高峰天人合一的剑术最高境界，他还想在这个境界多停留几分。

　　“你现在还是好好关心你们自己的事情吧，哈哈哈，海边小镇去看你同伴的尸体吧！”烟云挥手一笑，准备离去。

　　剑王闻言，顿时一怒，剑心再出，可那烟云却化为一道雷光，消失在了他的眼前，剑王脸色难看，因为他有种不祥的预感油然而生，到底发生了什么事情？


第943章 王榜之变

　　“结束了！”

　　手中的利剑就像是地狱使者的武器，不断的收割灵魂，杀神北冥，这是九当家第一次看到他所谓的师傅用上他那恐怖的能量，浑身的鲜血就像是恐怖的武器，那超过了光速的力量，无论是谁，都会在在这一刻被完全的抹杀……

　　血液的力量形成的恐怖力量竟然和魂组织的高层战得旗鼓相当。

　　“血祭一族吗？”

　　“不过，你未免太小看我了！”眼前的男子神色猛然一变，突然整个人化身成了恶魔，那恐怖的身体和巨大魁梧的体格，就如同神话故事中的恶魔一样。

　　“天魔神接收！”男子使用了魔力接收，应该和青冥是一样的魔法力量，不过很显然他所接收的怪物力量更强。

　　“知道我是血祭一族吗？看样子，你们这群人比我想象中的还要复杂一点。”杀神北冥的身体的鲜血悬浮在他的四周，并没有因为失血过多而脸色苍白，显然，北冥对于血力量的控制在血色残阳之上。

　　“我们知道的比你们想象的更多，可惜，你没机会知道我们的身份了，死吧……”恶魔的身躯，恐怖的天魔之体，战斗中的男子更加疯狂。

　　可就在他的拳头接近北冥，九当家架起了一个恐怖武器的时候，北冥突然笑了：“真是可悲的人，知道为什么我要将自己的鲜血渗入你的体内吗？”

　　拳头突然停止，那天魔体的魂组织成员竟然一动不动，面目狰狞的他突然露出了极为痛苦的表情：“该死，你的血……”

　　“现在才知道，未免太晚了。”

　　刀尖的起舞，跳起了死神的舞蹈，不，他或许是比死神更恐怖的杀神，一个瞬间的消失，噌的一声鲜血飞溅而起，血，散满了天空。

　　“就算如此，我也要杀了你！！”虽然知道了对方血祭之力的奥秘，可他仍然执意对北冥出手，但就在双方都要继续战斗的时候，突然一个黑色的地狱鸟出现在了这个男人的眼前。

　　听到地狱鸟传来的消息之后，他的身体恢复了原样，远处刚刚使用出雷光狙击枪的九当家脸色微微一变，怎么突然停止了战斗。

　　在得知地狱鸟传达的消息之后，男子冷漠的笑了笑：“记住我的名字，无悔噬魂，下一次见面的时候就是你命丧我手的日子！”

　　“想逃吗？”北冥的身影犹如鬼魅，几乎在他说话的时候来到了他的身前，两人身影彼此交错，那无悔噬魂淡漠一笑：“还有心情战斗吗？现在的你们应该替同伴收尸才对……”

　　“你说什么？”北冥的那恐怖的血液形成了利刃，但后者已经先一步魂遁而逃，北冥心神不宁，没有追敌，而是他的那句话让的他内心久久不能平静，到底发生了什么事情？

　　很快，风殇传来的消息，便是让他身躯颤抖！！

　　“砰！”

　　“噌！”

　　“混蛋！！”

　　“当当当！”森林中两个耀眼的光芒彼此光辉交错，刀王情随风逝正在和魂组织成员大战数百回合，如今依旧未分胜负，两人的势力之强，短时间内难分胜负。

　　不过两人似乎谁也没有逃到好处，彼此都是气喘如牛，手中残刀散发着凛然刀气，对手的锁魂链也是释放出那黑紫色的鬼魅气息，刀王不是第一次和这些家伙接触，不过他明白，眼前的这个人绝对是魂组织的高层。

　　“怎么？没辙了吗？”刀王冷笑，似乎没有开启异能的力量，这货的无上金身已经达到了金身阶段，若是到了无上金身的话，简直就是逆天的存在。

　　“没辙？事到如今，你已经用上了你所有的力量，但到现在呢？却依旧没有伤我分毫，可我不同，你以为你已经见识到我的力量了吗？？”

　　那男人突然淡漠一笑，猛然间一股诡异的力量狂袭而来，周围的花草树木竟然蔓延藤蔓直接缠绕了刀王的全身，他冷漠一笑，锁魂链形成锋利的剑刃：“死吧！”

　　在他看来，被束缚的刀王根本没有逃跑的可能！

　　然而，就在锁魂链欲要贯穿之时，突然一抹金光暴涨，一股金属的碰撞之声应声而起，刀王浑身变成了金色，他虎躯一震，蔓藤全部断裂。

　　见得那男子眼神一变，刀王淡漠一笑：“怎么？很奇怪吗？还有更让你吃惊的！”

　　就在此时，天际间一个黑色的鸟儿飞到了魂组织成员的身边，刀王停止了战斗，因为他也觉得那黑色的鸟儿有些怪异……

　　“呵呵呵，原来是这样，不过能让魂受伤，还真是不简单呢。”男子得知了消息之后，再次看向了刀王：“呵呵，下次在决一胜负吧。”

　　魂组织如此着急的原因，也是因为灵魂受了重伤。

　　“这就想走吗？”

　　“金刚冲击！”

　　化身为金身的身躯，那就是一个超级人形坦克，一个瞬间发动的幻影，猛然冲击而去，那魂组织的男人突然化为了周围的青烟，融合在了树木之中，快速的离开。

　　“哈哈哈哈，下次见面的时候，就是你们王榜灭亡之时，对了，忘了告诉你，你们其中一个同伴已经死在我们的手中了……”

　　回荡在耳边的森然笑意，让的情随风逝脸色一变：“不可能的！”

　　刀王无法接受这样的事实，但是很快他就收到了风殇的信息，当得知那个消息的瞬间，他整个人无力的瘫倒在了地上，显然一时间无法接受这样的事实。

　　风起，海边的骄阳照耀了整个海边小镇，那已经成为废墟的小镇荒无人烟，但是在海边上，那痛苦的咆哮却是响彻了天地，得知这个消息的剑王，北冥，刀王他们，纷纷前往风殇给出的坐标，当他们来到这里时，听到的却是伊影那凄惨的悲凉嘶吼之声。

　　很快，残阳死亡的消息，在王榜之中传开，这个惊天噩耗，仿佛瘟疫一样蔓延在了王榜众人的心头，相处多年的伙伴，竟然在这一天，永远的离开了他们。

　　血色之死，王榜惊变！


第944章 霸王觉醒

　　无情的海浪拍打在了海岸，那凛冽的海风吹拂在众人的身躯上，竟然是那么的刺骨！

　　“伊影，残阳已经死了！如果连你也迷茫，那我们这个团队还怎么继续下去！”风殇的怒吼仿佛警钟敲醒了陷入狂暴中的伊影，当看着那已经成为冰凉的血色尸体时，伊影强忍着自己的眼泪，一步一步的走到了残阳的面前。

　　面目全非，鲜血染红了他的全身，那不断侵袭而来的浪花冲击着他们的身体，一动不动的残阳露出了献血洗涤后的脸颊，他闭着眼，微笑着离去……

　　“伊影哥，和大家说一声，或许不能陪着你们走到最后完成我们的梦想了……抱歉了，兄弟们，最后替我对婉儿和父母说一声对不起……”这是残阳留给伊影最后的一句话，当时的伊影只看了一半，如今看来，就仿佛是遗言一样那么的让人沉重，心痛。

　　伊影的心情很沉重，他如此，风殇又何尝不是？他想说的话，远远不止这一句，可惜的是，他已经走了，生是必然，走也是必然，一来一往之间，又有多少人沉沦在其中？

　　海边的浪花轻轻吹佛，晶莹的水珠打湿了他们的脸颊，让人分不清那是眼泪还是海水，但味道都是咸的……

　　无声的嚎哭，再唤不回过往种种，那残破的景象，一如手中零碎的沙尘之影，紧握住，却从指缝间流失的更快，再也握不住那曾有过的回忆。

　　万句千言却再也难以换回残阳的生命，那荒海残照的夕阳，一浪又一浪的起伏，仿佛时光的辗转，渐渐的，归于平静，仿佛什么事情都没有发生过一样……

　　伊影在这一刻，轻轻的抱起了残阳的尸体，泪痕划过那俊秀的面容，低声失神说道：“我以为我们重聚就可以让一切重来，也将是宛若新生的开始，原来我错了。呵呵。”那无声的笑颜，仿佛是对自己的冷嘲，血色残阳那无力的身躯似是人活在世上的最后痕迹，但那盛开的血色，一旦抹灭，象征的却不是他们的新生，而是不曾活过的死亡。

　　静不下心听一场海风的声音，伊影缓缓的抱着血色残阳仿佛要回到他们原本的地方，历时不过数日，在人事磨洗下，昔日情义竟恍如隔世，眼前，只剩下那浓重的无力感和满腔的悲愤。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　抱起那一刻，无数的情怀从伊影的脑海之中涌现而出，难以接受兄弟之死的伊影突然仰天一声长啸，一声怒吼，天地惊变，那恐怖的气势竟然从伊影的身体释放，一瞬间一股无形气浪冲天而起，身后的海边猛然爆破而起，一时间竟然卷起了无数的海浪翻腾而爆破之声。

　　嘶吼的长鸣回荡在风殇的耳边，他原本就在伊影的眼前，可是一股狂暴的无形力量涌现而来，他的身体竟然不由自主的退后数步，当他再次看向伊影的时候，他的背后竟然浮现出了一股恐怖的身影，虽然只是瞬间的出现和消逝，但却让风殇忍不住倒吸一口气！

　　“霸王觉醒，果然觉醒了吗？……”悲愤的情绪化为了伊影满腔的怒火，那无法言语的怒火和心中的悔恨，竟然让伊影在这一刻开启了霸王觉醒！

　　这是在古武家族之中也是相当恐怖的存在，一个霸王觉醒也就意味着家族将会登上更高的巅峰，之前的伊影仅仅是拥有王的资质，然而拥有王资质的人不计其数，真正觉醒才能成为一方霸主，而如今的伊影经过这件事情之后，终于从王的资质觉醒到众多霸王之中可以一争高下的地步！

　　“这是什么……”

　　海浪的翻腾，大地的涌动，天地之间的风云变动，那恐怖的滔天气浪竟然让人无法接触伊影周围五十米的范围之内，当九当家和北冥以最快速度出现在海边小镇的时候，他们看到的却是一个发怒的猛兽，不，已经是王了！

　　“伊影，觉醒了……”北冥紧握着拳头，千万人中的王者资质，百万人之中的霸王觉醒，此刻的伊影竟然因为血色残阳的死亡实力暴涨成为了古武界的一代霸王！

　　“风，到底发生什么事了？”北冥神色凝重的看向了风殇，因为他也看见了伊影怀中的血色残阳。

　　“如我所说的那样，残阳可能……”

　　闻言，北冥的身体轻轻一颤，虽然他极力的掩饰着自己内心的慌乱，可是当看到伊影那悲愤的情绪时仿佛自己也受到了渲染，当得知真相之后，他的内心却无法接受眼前的事实……

　　“为什么，为什么会这样！！”北冥仰天长啸，虽然他们早就知道有危险，可是当事实真的发生，那之前还存在的笑脸，仿佛在这一刻，已经恍如隔世。

　　不久之后，一道从天而降的身影也出现在了风殇他们的眼前，来人浑身散发着霸者的气息，但却还未达到觉醒，但毫无疑问，剑王早已经拥有了王资质，以剑成就王道。

　　漠视的眼神看着眼前的一切，心中一股血气上涌，内心翻腾，万剑齐发，冲天而起，整个森林被他的剑气夷为平地，仿佛在宣泄着心中的不甘和愤怒！

　　“混蛋！”剑王转身就走，风殇一道旋风将他组织：“剑影，你做什么！”

　　剑影回头，眼神血红：“当然是报仇！”

　　“不要轻举妄动，难道，失去残阳让我们的心情还不够沉重吗？”风殇有些悲愤的怒吼着。

　　“我不会死，我要把他们都杀了！”剑影冷冷的回了一句，那眼神犀利的犹如剑光让人不敢直视。

　　“够了，现在你就别添乱了。”风殇怒吼一句，剑影却不为所动，浑身剑芒发动冲破风刃，御剑飞空，直逼天际而去！

　　就在这个时候，大地形成一张巨手冲天而起，直接将剑影拉回了地面，剑王不甘满腔怒火想要发泻而出，这个时候，那恐怖的霸王觉醒刚刚结束，伊影抱着血色残阳走了出来。

　　“为什么要阻止我！”剑王冷冷的看着伊影。

　　伊影缓缓的睁开了双眼，一股狂暴的气息冲天而起：“残阳的仇，我会让他们血债来来偿，但在此之前，我们还有更重要的事情去做……”

　　那幽幽的话语和冷漠的寒气，参杂着霸王色霸气觉醒的伊影此刻正怒火冲天，王榜与魂组不共戴天！！


第945章 残阳之死

　　看莽莽红尘，谁将韶光偷换，人也好，魂也罢，不过一抹荷塘影……

　　人事磨洗，昔日情义却已经恍如隔世，刀王，剑王，北冥九当家，风殇，伊影六人带着血色残阳的尸体返回了守护王城最高山峰，神王峰！

　　并不是以伊影他们的神王榜而命名，这山峰存在的形式本来就名为神王峰，所以伊影第一次就喜欢了这里，甚至将他变成了据点，在山顶建立了一个神组织的府邸，魂组织在深海，而神榜却在最高峰。

　　残阳死亡的消息，早就已经传达给了王榜众人，其中甚至包括冥王萧风和盗王血影……

　　游戏世界的神王峰，王榜血色残阳之死，将会如何，暂且还不知道，不过此刻王榜的人却是再一次集合起来，当伊影把残阳的尸体带回来时，整个神王峰无比寂静……

　　“到底发生什么事了？”圣王冷漠的问着参与的所有人，他和圣女月晗虽然也在寻找魂组织，不过两人是神仙眷侣，并没有刻意的却寻找魂组织的老巢，虽然也杀了不少魂组织的成员，但是残阳的消息，却是让他们怎么也无法接受。

　　夜深人静抱着怀中帝王之剑，看着血色残阳的尸体却是面露凝重之色：“从那里回来也要不少时间吧，残阳的尸体还没有消失，至于他是否真的死了，我想我们需要去一趟他的家族了。”

　　“那么，这件事情该怎么和他们的家族解释呢？血祭一族，阳家可不是一般的小家族。”就在这个时候，繁华落寞开口了，一脸凝重的表情看向了所有人。

　　“我来说吧，现在我们已经可以肯定苍穹中的这些家伙对玩家具有威胁性，我想那些人也不会食古不化了！”伊影的目光中闪烁着凌厉的杀气，残阳如果真的凶多吉少，那么他必然要把虚拟联盟连根拔起！

　　“那好，我们就去一样阳家吧。”圣王皱了皱眉头，显然只有他们一起去身后所代表的能量才能让阳家压制住失去血色残阳的怒火……

　　毕竟，残阳可是阳家下一任的家主，光是想想，这件事情就让伊影他们感觉有些头大。

　　血祭一族，这是一个华夏区古老的种族，他们由西域而来，其身体的特殊能量便是以血为能力而战斗，说是异能又像是武能，最终将其归为血祭一族。

　　从十几年前，魔修古武的人洗心革面回归华夏神州之后，邪魔与正义相安无事，这一切都是因为当代最强古武家主的原因，魔门那边和神州这边的人相处的十分和谐，所以这些魔门的血祭一族也很成功的融为了华夏古武界的一员。

　　阳家便是血祭一族中实力排在前五的家族，而北冥家族则是第一，有着北冥枫也就是游戏中杀神的出面再加上伊影等人，这件事情压制住不难。

　　当天晚上，他们连夜前往阳家，甚至连招呼的时间都没有。

　　这一晚，残阳的妻子依旧平常的来到他的房间，起初提醒几句吃饭时间到了，见到残阳没有反应，婉儿也不在多少，只是摸了摸那似乎有微微隆起的肚子，露出了一脸幸福的笑容。

　　但婉儿并不知道，下一秒她的世界将会成为地狱。

　　各大家族，特别是北冥家和伊影家风家等人代表的势力让的阳家家主大惊失色，当然他也知道，自己儿子和他们关系匪浅，想到自己的儿子，阳家主十分的得意，这将是他们阳家未来百年的家族希望。

　　但是当伊影他们神色凛然的来到这里的时候，阳家主总觉得有什么不好的事情发生，特别是他们说想要见阳岳峰的时候，阳岳峰就是残阳的本名。

　　阳家主很疑惑，他们不是形影不离吗？为何现在竟然全体出动来到了这里？

　　“去请婉儿小姐。”阳家主大手一挥，他们要见自己的儿子，阳家主自然不会阻拦，毕竟在他看来，北冥家族他们本就是世交，而且说起来，眼前的伊影还和他阳家是联姻家族，所以更是欢喜相迎。

　　很快，一个性感娇媚的人妻便来到了他们的眼前，见得伊影到来，婉儿轻声说道：“伊影哥，陈剑哥你们怎么来了。”

　　眼前的女子便是陈婉儿，同时也是伊影和陈剑，陈剑则是剑王剑影的名字，而这个女人便是他们家族分支的一个妹妹。

　　“阳家主，也一起来吧。”伊影见得婉儿，轻轻的拍了拍肩膀，然而和剑影点点头，在看向了阳家主。

　　阳家主觉得有些疑惑，就连陈婉儿都满脸不解之色，风殇轻轻的摇摇头：“如果阳家主暴动的话，就麻烦各位了？”光凭他们还阻止不了阳家主，毕竟他的势力在天人境之上。

　　圣王的游戏ID名为无心，现实中名字叫无心，至于他的姓氏，就连伊影都不清楚，而魔女武静的身份更不简单，再加上夜深人静身后代表的力量，他们应该能阻止阳家家主才对。

　　一群人神情凝重的来到了残阳的房间，当看到残阳平静的躺在游戏舱的时候，伊影的脸色瞬间变得有些难看起来，深吸一口气，走到了残阳的身边，按下了紧急通知装置。

　　那嘀嘀嘀的通知声不断的在人们的耳边响起，但是残阳却始终没有动静，那双眼紧闭着，嘴角还是含着笑容的，和游戏中一模一样。

　　陈婉儿和阳家主都察觉到了不妙，为什么残阳还未苏醒过来？

　　而伊影他们则是面色难看，最后伊影直接摇摇头：“阳家主，婉儿，有件事情，我想我无法隐瞒你们了。”

　　陈婉儿和阳家主见得伊影脸色如此凝重，神情更是有一抹悲凉，那阳家主心生不祥预感，陈婉儿更是小脸煞白，以为发生了什么大事。

　　伊影紧握着自己的拳头，似乎还是有些不忍，风殇的提醒回荡在耳边，他终于平息了体内的怒火：“希望你们能冷静一点……”

　　见得两人木讷的点点头，伊影这才说道：“岳峰可能已经死了。”

　　那平静的话语，参杂着多少的无奈和痛楚，或许只有伊影本人才知道，他紧握的拳头乃至整个身体都在颤抖，说出这样的事实，即便是他也不愿意相信！！

　　残阳之死，究竟会掀起怎样的风浪！


第946章 新的生命

　　“请你们一定要冷静的听我说……”

　　“岳峰可能死了……”当伊影平静的说完这句话的时候，他的拳头紧握指甲渗入了皮肉之中，他的心在滴血，他的愤怒想要发泄出去。

　　说完之后，王榜所来的众人都沉默了，低着头不再言语，甚至是他们也无法短时间内相信这个事实……

　　阳家主闻言，脸色明显巨变，不过却苦笑：“陈少爷，您不用和老头子开这种玩笑吧，岳峰好好的，怎么可能突然就死了呢？这个好笑开大了啊。”

　　他口中的陈少爷自然是伊影，显然阳家主无法接受，风殇在一旁叹了一口气：“阳家主的确很难接受，事实上，连我们都不愿意相信这件事情，可是，残阳真的出事了。”

　　阳家主脸色一变：“这位小友是。”

　　“在下风家风无殇。”风殇礼貌的说道，闻言，阳家主脸色一变，风家，那可是古武界的泰斗，和陈家也相差无几，不过他还是把目光看向了伊影。

　　陈婉儿很是疑惑，但是他明白作为天之骄子的伊影根本不可能来这里和他们开这样的玩笑，当下面色苍白的询问着伊影：“伊影哥，这到底是怎么回事？你说岳峰他，怎么可能……”

　　伊影叹了一口气：“这件事情很复杂，说出来或许连你们也不敢相信。”说着，伊影把前因后果告诉了阳家主和婉儿。

　　阳家主听后更是匪夷所思：“陈少爷，这玩笑开大了，一个游戏，怎么可能！”

　　“残阳已经死了不是吗？阳家主……”一旁的陈剑终于忍不住提醒道，虽然很残忍也很心痛，可还是希望阳家能接受这个世上，死者已去，接下来就是商议死亡后的事情，这件事情和苍穹脱不开关系，伊影早就决定找欧阳理论一番，如果把苍穹能死人的消息传出去，以此威胁的话，他就不相信虚拟联盟还敢坐视不理！

　　“不可能，不可能的……”阳家主自然不相信，他走到残阳的眼前，呼叫紧急装置，但是残阳依然没有动静，他终于有些不耐烦了，心中更是害怕他们所说是真的，事实上，阳家主也明白，他们不可能为了开个玩笑这么多大家族的人会来到自己家族。

　　那天人境的威力顿时显露出来，直接将游戏舱的表面给开启，一摸脉搏，阳家主脸色煞白，连连退后：“怎么可能！脉搏全无，心脏毫无动静，就连我血祭一族的血脉之力也是消失得无影无踪，这到底发生了什么事情？”

　　阳家主不敢相信眼前的事实，要知道残阳可是阳家未来的继承人，他把一切的希望都寄托在了残阳的身上。

　　“父亲，怎么了？”陈婉儿见到阳家主脸色大变神情恍惚，那张小脸更是苍白，因为他也很害怕，害怕他们口中所说是事实。

　　阳家主神情恍惚，面容更是在瞬间苍老了很多，到了这般修为境界的人，想要保持容貌不变还是很容易的，可若是遭遇到了什么打击的话，他们更容易崩溃，此刻残阳气息脉搏全无，无疑就是死人征兆，更恐怖的是连血祭一族的力量都消失的干干净净，这到底发生了什么事情？

　　阳家主突然暴怒，甚至顾不得伊影是何等身份，一把抓住伊影想要询问，这老家伙也是天人第一境的强者，虽然刚刚开启了霸王觉醒，不过却也不是对手，伊影心中更是明白阳家主心中的悲愤，一脸黯然无奈的说道：“家主，节哀，岳峰的仇，我们会让仇人血债血偿，虽然有点过分，可这件事情我希望您不要插手好嘛？”

　　“哈哈哈哈，岳峰死了，岳峰死了！我这个做父亲的竟然不要插手，不管敌人是谁，就算是王族皇族我就算拼了这条小命也要为岳峰讨还一个公道！”阳家主暴怒，风殇见状：“压制住他，让他冷静下来！”

　　“轰！”圣王和剑王同时出击，两人一下子按住阳家主左膀右臂，将其束缚，风殇也在一旁使用能力禁锢阳家主，但他们还是小看了天人第一境的威力，只是一个瞬间，一股气浪爆破开来！

　　就在此刻，一抹金光闪现，竟然是刀王出击，一个瞬间将天人境的强者撞飞了出去，不过凶性大发的阳家主顾不得那么多了，痛失爱子，现在阻止他的都是敌人。

　　“不管是谁，我定要他付出代价！”阳家主怒吼一声，犹如一道疾风直逼伊影而去，见状风殇大惊：“伊影小心！”

　　伊影缓缓的闭上了双眼，天人境界的武者不是他能对抗的，此刻他唯有靠气来压制，猛然睁开双眼，一股强大的霸气瞬间在震荡开来，在场的人仿佛进入了另一个空间，他们能感觉到一股迎面而来的气浪。

　　不少阳家的人瞬间倒在了地上，而那阳家主也是瞬间清醒过来，浑身一个机灵，反倒是一旁没有出手的武静光彩连连：“伊影这小子，霸王资质觉醒了吗？呵呵，陈家主脉家族的人还真是幸福，因为有着他们的血统，所以曾经的一个小家族竟然能拥有霸王的资质。”

　　陈家在古武界无疑是一个传奇，虽然有很多人对他们不屑，可事实陈家的强大已经远远的超过了他们的想象。

　　阳家主清醒过来，也意识到伊影的霸王觉醒，那面容仿佛一瞬间苍老了许多，伊影见得阳家主稍微清醒了一点：“阳前辈，这件事情交给我好吗？岳峰的死都是我造成的，我定然会让那些家伙血债血偿，可是因为敌人的身份太过于诡异，就算前辈您无上神力也难以报仇，先冷静下来，这件事情交给我们您看行吗？”

　　死者为大，现在不宜说其他事情，阳家主摇摇手，仿佛变成了一个古稀之年的老人，就在这个时候，陈婉儿突然晕倒，一旁的陈剑连忙将其扶起。

　　“婉儿，婉儿，你怎么了……”阳家主这才心头一凛，这媳妇儿他一直很满意。

　　陈剑看了一眼：“可能是霸王霸气的影响再加上噩耗，身体虚弱……”

　　阳家主闻言过来一看，把把脉却是放心了不少，点头道：“应该是受到霸王气影响，咦？”就在阳家主以为仅此而已的时候，他突然面露震撼之色。

　　众人不理解阳家主为何如此，只见他神情激动的说道：“来人，快点把婉儿小姐扶到内院休息，以千年人参，何首乌熬成药汤，记住用天山水来引。”

　　“前辈，怎么了？”伊影看着阳家主的脸上竟然露出喜色，总觉得发生了他无法预料的事情。

　　阳家主还沉积在残阳死亡的悲伤中，却有些欣慰的说道：“婉儿有了身孕。”

　　闻言，在场人脸色一变，伊影的内心更是犹如万般刀绞，特别是得知婉儿有了身孕之后，他紧握拳头：“残阳，你放心，我会让那些家伙通通给你陪葬！！”

　　伴随着新生命的降临，伊影想要报仇的决心更是变得浓烈，霸王的怒气！


第947章 死亡噩耗

　　神与魂组之间发生的事情，定然会引起巨大的震动，但是在伊影他们身份的压制之下，这件事情似乎并未得到蔓延，甚至如今残阳的身体依然被放在游戏舱中用上了古武之力和外界的千年寒冰将其保存起来，虽然残阳心脉全无，但却有着活死人的气息，种种迹象表明，血色残阳没有死绝，所以将其完美的保存起来，或许有其他的办法可以让血色残阳复活过来呢？

　　伊影他们也正是这个打算，苍穹如此诡异，魂组织存在的理由和目的不可能没有人知道的，于是，伊影动用了家族的力量，直接去虚拟联盟准备讨个说法！

　　一场现实中的争夺很快就要展开，毕竟这一次死的不是普通人，而是血祭一族阳家的继承者，虽然消息没有被公开，不过伊影想要找虚拟联盟的麻烦，就必然会有风声传出。

　　陈家未来继承人，亲自出马要找虚拟联盟讨一个公道，这件事情顿时在高层闹得沸沸扬扬的，虽然不知何时，不过所有人都知道，虚拟联盟若是不给出一个合适的理由，可就很难打发伊影了。

　　另一方面，九幽魔界之中。

　　九幽城，如今三大势力只剩下血煞公会，决煞乃是魔界当之无愧的第一强者，在那之后一世斑驳仿佛消失了一样，再也没有出现，而其他的几个强者也臣服在已经得到杀神传承的决煞手下。

　　箭王因为使用箭圣聚灵装备而失去了所有的力量，当然他本身的技术和意识都在的，可惜却因为这件事情而有些一蹶不振。

　　“你体力的力量似乎很微弱，等级也下降了很多，难怪拒绝了恶魔的邀请，是不想拖累他们吧？”箭王站在城墙上，俯视着眼前的风景，高手似乎都喜欢在高空看向地面时那豪气万丈的景色。

　　箭王回头，见得来人淡漠一笑：“老实说，我已经跟不上那些人怪物般的实力了，加入他们，也只是一个累赘罢了，那么你呢？打算什么时候加入恶魔？卷入了魂组织的战斗，恐怕不能独善其身了，如果你放不下这里的一切，反而可能成为你致命的打击。”

　　一旦和魂组织为敌，显然就要独身一人，最好不要有什么东西能威胁到自己的羁绊和决定。

　　决煞微微叹了一口气：“找一个合适的机会就去吧，而且这些家伙我实在放不下。”

　　箭王不再多言，露出一丝苦笑：“呵呵，不管怎么样，万事小心，等魔界开放之后，恐怕也要融入到圣城和魔域之中了。”

　　决煞点点头，至少现在还不是离开的时候，不过加入恶魔佣兵团也在决煞的考虑之中，微微叹道：“烟沙兄，别摆出这副表情嘛，你可是战王榜的箭王，凝聚在天下间最强弓箭手的男人，就算失去了一个职业力量又怎么样？凭你的天赋，就算是创造一个箭的职业又如何？我虽然不是很懂，但每个人都有自己的路去选择，如果就这么放弃的话，你也很不甘心吧？”

　　闻言，半城烟沙露出诧异的神色：“你刚刚说什么？”

　　见得他如此反应，反而是决煞露出一脸苦逼相想了想说道：“如果放弃的话，你也很不甘心吧？”

　　“不，上一句。”箭王半城烟沙神色凛然的问道。

　　决煞想了想：“额，创造一个职业？”

　　“对！”箭王突然站了起来，他使用了箭圣最强力量，导致他现在这个职业已经废了，如果想要重来，除了删号别无他法，但现在，箭圣传承虽然灭了，但是他的技巧经验意识都在，而且决煞那句话让的箭王仿佛有了新的希望一样，创造一个职业？

　　光是想想，就足够让人心惊动魄了，不过这并不是那么简单的，但箭王还是要谢谢决煞。

　　见得箭王心情恢复过来，决煞咧嘴一笑：“我为烟沙兄准备了美酒，怎么样？”

　　烟沙心情豁然开朗，接过酒瓶和决煞豪饮一番，但就在此时，他的通讯器却传来了一个秘密消息，当打开一看时，箭王的眼瞳一颤，甚至露出了惊悚之色！

　　决煞一脸不解：“烟沙兄，怎么了？”

　　半城烟沙不为所动，却是浑身一个莫名震动：“老弟不好意思，我要下线一趟了。”说完，便是风风火火的下线离去，留下一脸不解的决煞。

　　与此同时，夏天宇，葬天，忘心，天蓝，妖邪，孤雨随风几人也是在基德的帮助下刚刚返回秩序城城，一番大战下来，加上破天的出现，让的他们对魂组织的认知更加的猜猜不透了。

　　孤雨随风说有点事情想要下线，已经先走一步，显然他收到了什么消息。

　　正当他们回到佣兵酒楼想要商议关于魂组织的事情时，妖邪，葬天纷纷收到了一个让他们无法接受的事实。

　　酒楼内，葬天和妖邪一脸阴沉，没有说话，夏天宇，忘心，天蓝也注意到了他们的神情不对劲，于是开口问道：“怎么，发生什么事了？”

　　妖邪看向了葬天：“你来说吧，这件事情也没有什么好隐瞒的。”

　　葬天深吸一口气：“残阳死了……”

　　“残阳？哪个？”忘心疑惑的问道，倒是夏天宇和天蓝倒吸一口气：“血色残阳？怎么回事？”

　　“魂组织，就在我们在魔界战斗的同时，魂组和王榜也发生了战斗，据说，死在一个使用粉碎力量的成员组织的手里，那个人，应该是我们遇到的人无疑了。”

　　闻言，众人的脸色不太好，夏天宇是知道葬天妖邪和血色残阳的关系的，就那几年的关系来说，他们也算是生死与共的兄弟，如今转眼间血色残阳却已经被魂组织杀掉了，他们的心情想必很难受。

　　“团长，我们可能要先下线了，据说王榜的有所行动了，血色残阳现实中的身份不简单，或许这次我们能得到有用的情报也说不一定。”

　　残阳死亡的消息虽然被隐藏了起来，可是作为曾经的一个集体，葬天和妖邪还是有权力知道的。

　　夏天宇点点头，血色残阳之死，让的整个苍穹再次笼罩着一层阴霾，而王榜上的强者也开始有了行动，但结果到底如何呢？

　　夏天宇和天蓝对视一眼，似乎已经打定了主意……


第948章 惊动古武界

　　妖邪和葬天无论如何都要下线的，而葬天现在也不能独善其身了，血色残阳的死给王榜的众人带来了太大的冲击，饶是他们有心理准备，却也难以接受眼前的真相。

　　与此同时，罪恶之城。

　　唯一能在神月面前还能存在的公会恐怕就是血月了，这个曾经以夜月为敌，和佳人如梦势如水火的女人柳眉如画所建立的公会，如今依然在罪恶之城存在着，而且神月似乎没有打压他们的打算。

　　柳眉如画依旧那么的妖媚，新城那家伙已经被这女人给迷得团团转了，这一天，柳眉的身边不仅仅有新城，盗王血影依然在他的身后如同一个跟班，为什么一个王榜的强者会对柳眉如画做到如此地步？

　　其实，这些都要追溯到很久以前，柳眉如画会爱上新城？答案肯定是不可能的，也不知道用了什么手段，新城已经彻底的对这个女人着迷了。

　　这一天，依然和往常一样，新城想从这妖艳女人的身上得到什么，可是柳眉如画都很巧妙的躲过了新城的咸猪手，身后的盗王血影仿佛熟视无睹一样。

　　就在此时，他的个人讯息中再次传来了王者令，但这一次不是召集，而是一则惊天噩耗传了出来，血色残阳之死，让的血影身形一颤。

　　“怎么可能？”血影也是血祭一族，而且今次在北冥家族之下，由于今日没有下线，所以也没有收到消息，但此刻他慌乱了，这件事情必须搞清楚。

　　于是，他没有告诉柳眉如画，直接在原地下线了。

　　盗王的神情全部都看在柳眉如画的眼里，新城虽然很有风度，但却因为这柳眉如画过于诱人，体内邪火不断升腾，那妖娆性感的身段饱满酥胸和挺翘圆臀，是每一个男人都无法抵挡的魅力。

　　“发生什么事了？”柳眉如画疑惑的时候，也是尽显妩媚之色。

　　新城现在还无法接触到古武暗界的事情，所以他根本就没有任何消息可言，王榜上血色残阳之死，对于他来说，现在还是遥不可及的存在。

　　另一方便，冥王萧风似乎也知道了血色残阳的死亡，但他没有多余的言语，有的只不过是一抹悲凉的叹息，但他还是决定要去送那个人最后一次……

　　残阳的死亡只是在王榜之中传开，但是在苍穹中有所关联的人物却是都听到了这个消息，多年以来，王榜从未像现在一样集合过，但却没有人能高兴的起来，因为血色残阳已经躺在冰棺之中成了那冰凉的尸体……

　　阳家似乎变得热闹起来，那些所谓的古武界的家族只要稍微打探一下就会知道发生了什么事情，同一天，陈家动用他们家族的力量，伊影直接去见虚拟联盟的总部，似乎想要知道他们到底知道多少事情。

　　但是在古武家族的力量之下，虚拟联盟自然没有任何的抵抗，而且今时不同往日，现在的陈家和另一个家族几乎能代表古武暗界，他们就是古武界的代言人，然而，即便陈家滔天权势，动用了测谎仪，甚至是出动华夏隐秘部门，但事实上证明，虚拟联盟真的什么都不知道。

　　伊影更是因为这次大动作，而震惊了举国上下，当然普通人并不知道，伊影在会议上提出一个建议，暂时关闭苍穹，寻找游戏内幕的真相，但却被一一否决，因为现在的苍穹影响力太大。

　　伊影冷笑，为了所谓的利益，各国的负责人都是他吗的一坨狗屎，暂停苍穹的计划被否决，伊影愤然离去的时候说了一句话，他们会后悔没有关闭苍穹这个决定。

　　各国反对，包括华夏也是如此，伊影不得不另寻他法，那就是直接和欧阳接触，以伊影背后的能量很快就联系到了影卫首领挽魂。

　　目前，欧阳便是由他负责，伊影要见欧阳的事情被安排在了一个会议室内，欧阳装作什么都不知道，仿佛什么事情都与之无关，这让伊影满腔的怒火无处发泄。

　　“砰！！”

　　伊影觉醒了霸王霸气，一言一语都充满了霸者的气息，即便没有出手却已经让欧阳胆怯起来，若不是挽魂阻止，欧阳就要直接被吓死了。

　　“伊影，我们更上层传来消息，让你停止在现实中的所有做法。”挽魂面对伊影还算是比较恭敬的，因为陈家和他所代表的实力有很大的关联。

　　伊影脸色巨变，以他现在霸王觉醒和陈家人的身份，他身后代表的可是整个华夏的所有古武家族，而挽魂的更上层……

　　“是的，这是我身后的人传来了的最高命令，暂时住手吧，你就算在现实中闹翻天，可苍穹依然不会有任何改变，苍穹已经影响到了我们，那些家伙似乎早就知道有这一天，所以抛出了一个让无数古武家族都无法拒绝的条件，希望你停止这件事情。”挽魂似乎得到了消息，不过到底是什么，能让古武界全部阻止伊影的行为？

　　要知道，得罪伊影那可就是得罪整个华夏古武，因为陈家人身后代表着一个更庞大的存在……那个存在，乃是华夏巅峰，所以一般情况下，就算伊影把整个华夏搅个天翻地覆，古武暗界也最多事不关己高高挂起的态度罢了，可现在竟然阻止！

　　伊影沉默了：“整个古武界都答应的条件吗？哼，这些家族能代表什么？”伊影不屑的说道。

　　“上面让你不要轻举妄动，这件事情也全部被封锁，伊影哥，暂时就先这样吧，不过上头说了，如果现实中得不到线索，就继续在游戏中行动。”挽魂继续说道。

　　伊影紧握着拳头，似乎有些不甘心：“该死！”

　　这件事情，比伊影想象中的还要复杂，他不由的抬起头：“到底怎么办到的，欧阳那家伙用了什么手段可以让整个古武妥协？”

　　挽魂走到了伊影的耳边低语，然而说了什么之后，伊影脸色大变：“这种事，怎么可能！！”

　　“听说你的霸王觉醒，就是在游戏中完成的，这一点成了最有利的证据。”挽魂的话，让的伊影心神颤抖，苍穹竟然还隐藏着这样的奥秘！

　　一个天大的秘密，足以让古武震动的秘密！


第949章 苍穹之谜（一）

　　陈家伊影去苍穹闹事的事情，几乎传的是沸沸扬扬，陈家，并不是自古传承下来的古武家族，但是在十几年前，却因为某种机缘，一跃成为了整个古武界都为之羡慕嫉妒甚至是有些愤恨的家族。

　　人们嫉妒他们的机遇，也羡慕陈家当代的家主好运，同时也因为陈家的快速崛起，威胁到了不少古武家族的地位，所以，很多人对他们都有着不同的情绪。

　　就好比今日，陈家大闹一场，整个古武暗界原本都不愿意插手这件事情的，但是却因为另外一个古老的家族牵线，让古武暗界世俗上面的负责人们纷纷聚集在了一起，这也是伊影不惧怕的原因，这些世俗界的代表，不能代表全部古武家族，毕竟这次死的也是血祭一族阳家人，一个处理不好那就是东方武林和西域魔门之间的争斗。

　　所以，一方面也有不少家族是出声支持陈家的，当然，这里面还有其他的一些古武世家也存在，所以让的整个古武暗界的世俗代表人们都无法短时间内作出决定，在一层又一层的压力之下，他们只能任由着伊影这么闹下去，把事情继续扩大化。

　　眼见伊影都已经找到了欧阳，可事情却变得更加复杂了，因为，挽魂带来了一个让伊影也为之震撼的消息。

　　那就是关于苍穹的秘密！

　　古武暗界世俗界代表人大会在京城一个秘密据点举行，当然并不是所有人悉数到场，而是在一个诡异的会议室上面，所有代表人的虚拟影像全部出现在这里，他们此刻都在不同的地点，但却因为苍穹的技术，让他们仿佛身临其境就在彼此的眼前一样。

　　黑暗的会议室内，不少人都沉默着没有说话，当然也有很多质疑的声音彼此传了出来。

　　“虽然您是欧阳家的代表，可如果您所言不实的话，我们的决定很有可能给自己的家族带来沉重的打击不是吗？欧阳家代表人。”不少质疑的声音从四面八方传来，这里的家族没有一千人，也有七八百，他们都是一些不起眼的家族，但也有真正的大家族在里面，同样也有代表着身后更为恐怖势力的家族在这会议室内仔细倾听，这件事情能让已经隐匿近百年的欧阳家族出现，想必定然不是简单的事情。

　　看来，在决定对伊影进行制止前，他们依然抱有怀疑的态度，却因为对方是欧阳家族的代表，所以才会下达命令，让伊影停止对欧阳出手。”

　　欧阳家这次派出的也是精英成员，他同时也是欧阳家族某人的心腹，他淡漠一笑：“至于是否属实，我之前已经说过了，陈家的陈伊影已经开启了霸王觉醒这件事情，想必各位也已经知道了吧？”

　　周围人议论纷纷，自然也知道这件事情，这欧阳家的代表笑了笑：“他霸王觉醒就是在苍穹之中开启的。”此言一出，顿时周围的人脸色巨变，陈伊影的霸王觉醒竟然是在苍穹中开启的？

　　这怎么可能，满是质疑和疑惑。

　　“呵呵，各位这件事是否属实，各位把苍穹现在负责人欧阳找来一问便知。”这代表人笑了笑，却是把这个选择的权力交给了他们。

　　古武家族的斗争事实上是非常激烈的，每十年都会有一次古武排行甚至是家族竞争，以地区性的家族挑战全国性家族，全国性的家族甚至觉得自己家族已经达到一个临近点，甚至可以挑战更高的存在，当然这是古武家族的挑战，如果世俗家族想要进入古武家族的话，必然要经过世俗界武力裁决所的通过或者有古老家族的引荐才可以，总之世俗和古武之间都有他们的管理者和秩序者，否则世俗和古武纠缠在一起，对于普通人来说，那是噩梦。

　　欧阳家的代表人这么说，自然就是想要他们救欧阳了，所以才会有了伊影被强制性打断的那一幕，在寂静的会议室内，人们似乎在等待着什么。

　　周围的世俗界的代表人们都在小声的交头接耳，似乎在质疑甚至是期待他口中所说的苍穹奥秘了，但是现在他们只有等着那负责人的到来，才能真正知道其中的奥妙之处。

　　“噌！”就在这时，一个黑暗的影响中突然出现了一个男子的身影，他身形显得有些消瘦，脸色也有些苍白，不过他出现时，全场的目光都看向了这个男人，原因无他，此人便是目前苍穹唯一负责人，唯一知道苍穹秘密的男人，欧阳！

　　“鄙人欧阳，很高兴能见到各位古武界的巨头代表。”欧阳很绅士的到了一个招呼，但这些古武界的人显然没有那么多世俗界的规矩，他们此刻更想知道的是欧阳家的代表人所说是否属实。

　　“好了，别太多废话了，直接说出苍穹的秘密吧，否则的话，我们也保不了你，你是世俗界的人不知道陈家在古武代表的什么，如果欧阳家代表所言属实，我们就会通知各自背后所代表的实力，用足够的诚意打动我们吧，你接下来的言语，将会决定你下一刻的命运，欧阳负责人，请你想清楚了。”其中一个代表人冷漠对着欧阳说道，他的话语中有着不容拒绝的霸气口吻。

　　欧阳淡漠一笑，看了一眼欧阳家族来人，似乎是眼神交流了一番，代表人点点头，欧阳这才咧嘴一笑：“当然，事到如今，我也不敢拿自己的生命开玩笑，苍穹的秘密嘛，就如同欧阳家的代表人所说的那样，完全属实！！”

　　此言一出，全场沸腾而起，无数古武界世俗代表人都不由自主的站了起来，他们悬浮的虚拟影像中可以看出他们激动的神情。

　　如果欧阳所说属实，那简直就是一个古武界的崛起，而且还能让普通人都能成为武者，但毫无疑问，这对于本身就是武者的古武界的人来说，这是天大的福音，但接下来，他们还必须让欧阳证实他所言属实！！

　　苍穹奥秘，即将揭露！


第950章 苍穹之谜（二）

　　欧阳所说的一席话，让的这些古武暗界的人都是精神为之一振，其中一个身形瘦小的老头突然双眼爆射精光，虽然只是一个虚拟影像人物，但是他的眼神却仿佛要将那欧阳看穿一般：“小家伙，你所言当真？”

　　欧阳收拾了一下自己的心情，看的那老家伙凌厉的眼神不由的打了一个冷颤，却还是强装镇定笑着说道：“晚辈所言绝无半点虚假！”

　　“你可敢发誓？”古武暗界的人都注重誓言，这是一种对天地意志的向往。

　　但欧阳不同，他不是古武之人，当即发誓所言千真万确。

　　当真，仅凭他的只言片语肯定不能让古武暗界的这些老家伙和人精相信的，很快便有质疑声传出来，他们对这游戏了解，可是他们所言却是有些虚无，如果没有证据的话，他们怎么会相信欧阳所说的话？

　　欧阳笑而不语，却是任由他们抨击，到最后这些人的目光看向欧阳，纷纷让其拿出证据来，欧阳似乎早已经有了准备，淡漠一笑：“各位若是不相信的话，请看下面的片段，看完之后你们就会知道我所言非虚。”

　　于是，欧阳的眼前似乎出现了怪异的影像，似乎在连接苍穹的主脑，很快一个白衣女子出现在了人们的眼前，但是却很远，看不清她的容貌甚至是身段，欧阳介绍道：“这就是目前苍穹的主神，也就是管理苍穹运行的主脑了，至于她是谁，我也不知道，只知道苍穹一开始运行她就存在了，然后成了主脑，苍穹是一个完全自主运行的智能程序，我也必须和她沟通才能完成接下来的事情。”

　　解释之后，沟通一番，很快一个虚拟影像就被那白衣女人调了出来，这是在一个海浪翻腾的海边小镇，一具尸体在海浪边吹拂……

　　“这个家伙，有点像是阳家那小子。”

　　“嗯，这不是伊影吗？”果然，四处的声音响起，似乎都极为震惊，众人的眼前都有一个放大的影像，而且是全方位的，所以全都能看得见那发生的状况。

　　这段视频十分的精彩，血色残阳的尸体任由海浪拍打，在那狂风海浪之中，伊影似乎悲愤过度，顿时一怒山海啸，天地变，整个大地和海浪就如同暴走的生命体一样，出现了诡异一幕，由于影响全息过于逼真，当霸王气觉醒的那一刻，在场古武界的人脸色都是一变，那欧阳也是浑身哆嗦，毕竟是影响出现的霸王觉醒，所以倒也没有哪个晕过去，不然就糗大了。

　　视频足足几分钟，不过最后发生的事情却被剪辑，只有伊影觉醒霸王觉醒的一段，魂组织和王榜上的人都未出现，只有伊影和血色残阳而已。

　　看完之后，人们似乎还沉寂在那霸王觉醒的震撼之中。

　　“各位，现在还有什么疑惑吗？如同你们所见到的那样，苍穹不但可以提升人类的寿命和体魄，甚至还能让各位古武暗界的前辈们有所突破，伊影的家族各位相当清楚，能有霸王觉醒的人简直不可能，可他却做到了，这不就是最好的证明吗？”欧阳继续说道，似乎把自己的所说的优势全部展现出来，把苍穹最好的一面展示在他们的眼前。

　　众人听的很认真，虽然有怀疑的态度，但是伊影觉醒那是事实，即便是一个影片的影像却能让他们感觉到霸者的气息，如果是假的，连他们都不相信！

　　见得这些代表人似乎还有怀疑，欧阳家的表达人突然笑了笑：“各位应该听说过我欧阳家族的九阳天脉神体吧？”

　　此言一出，周围人全部看向了欧阳家的代表人，一个老者说道：“不错，可是因为这天地禁锢和因为出生时天生异象的缘故，曾有大师预言，绝对不能活到十岁。”天脉神体降临，那是无上光荣，却因为某种缘故，那少年不能活到十岁！

　　“不错，但是他现在仍然活着，虽然拥有神体，但却始终连先天武者都达不到，依然不能修炼，当然这是他无福消受的神体，不过却因为苍穹活下来了！”说道神体虽然活着，但不能修炼时，这欧阳家的中年人满脸叹息之色，眼神中的悲愤和无奈，让人都能感觉到他说出这话的沉重心情。

　　“但是，如果还活着的话，那少年也应该有三十岁左右了吧？可二十年前，这苍穹还未出现呢？”一些人纷纷质疑，欧阳家的九阳天脉神体还活着，这简直太不可思议了，不过听到只是先天武者的时候，他们纷纷松了一口气，如果那神体能修炼，整个古武界恐怕都要震动。”这一点，想必我们华夏官方的人很清楚吧？“欧阳既然要让苍穹面试，那自然要有国家方面的允许，国家代表人那边点点头：“苍穹其实一直在研究，至于到底有多久，这是机密无可奉告，因为一直没有掌控其奥妙，所以到了现在才开放，但没想到还是出事了。”

　　国家代表人很惋惜的说道，事实上，他当然不能说为了研究苍穹获得巨大的力量这百年来他们都有用活的实验体研究，就算古武知道，他们也不会追究那么多了，现在他们只知道，苍穹能让他们获得更强更恐怖的修为和力量，想想，如果一个古武家族全部进入苍穹，通通都获得了力量，那岂不是一个家族的盛世？

　　虽然每个家族都有这个机会，但并不是每个人都有机会，他们都对自己的家族有信心，甚至认为他们家族必然能够辉煌，有了这种心理，现在的他们连思考都变得简单起来，那就是，苍穹能让他们家族辉煌！

　　甚至能让整个古武界都辉煌！

　　“呵呵，还真是好笑，我一直很好奇，隐匿百年的欧阳家居然会为了一个欧阳而出现，这个欧阳难不成是你们欧阳家的人吗？”就在全场寂静的时候，会议室内突然闪烁几道光芒，意外的来人！


第951章 苍穹之谜（三）

　　“这个欧阳难不成是你欧阳家的人吗？”就在全场的古武暗界代表人几乎已经决心保住欧阳和苍穹的时候，一个不和谐的声音出现在了这里。

　　这个会议室是暗界发起的，全息技术也不是只有欧阳才能做到，所以，伊影和挽魂也行动了，虽然挽魂阻止，不过伊影决心要来，他也只好跟着来，毕竟他和伊影所表达的都是那个“传说中的家族”。

　　“嘶……”

　　在场的人们倒吸一口凉气，伊影竟然闯入了他们谈话的会议室，当场便有一些暗界的人嚣张的叫嚣道：“伊影，你这是做什么？我们正在谈事！！”

　　“擅自闯入，伊影，你莫不是不把我们放在眼里？”众人还沉寂在之前的兴奋中，似乎因为他们的话甚至是脑海中已经开始描绘未来他们家族多么强势的场景。

　　伊影闻言，冷哼一声：“呵呵，好一个擅自闯入，好一个不把你们放在眼里？我看，不把我陈家放在眼里的是你们吧？国家代表人都在，七百多个古武家族的表达除了隐世家族之外，几乎全部到场，唯独没有我陈家和武力裁决所，你们是不是忘记了，我陈家也是古武暗界在世俗的代表人呢？”

　　话音一落，刚刚那叫嚣的家族顿时萎了下去，因为一时兴奋和冲动，竟然冲撞陈家，一想到陈家身后的存在，顿时一个个脸色大变，若真追究起来，陈家和武力裁决所不在这里就开启会议的话，当真是说不过去，一时间都沉默了下来，他们纷纷惧怕伊影的怪罪。

　　另一旁的那个人他们已经不用多说了，挽魂不仅是影卫的最高负责人，他同时也代表着武力裁决所。

　　“如此重要的决定，各位莫不是把我武力裁决所也忽视了？就算这个欧阳要如何裁决和苍穹的走向，也要我和国家代表人最终裁决不是吗？”一个代表着世俗一个代表着古武，武力裁决所和国家代表都有着最终决定权，这是当代古武最强家族和国家之间签署的协议。

　　面对挽魂的质疑，众人纷纷沉默，因为现在他们不敢作答，那些年轻的全都低着头，仿佛犯了错，老一辈见气氛尴尬，这才出来做和事佬让两人消气。

　　那欧阳代表人笑了笑：“我们在这里已经恭候两位多时了，会议才刚刚开始不是吗？陈少爷。”

　　“欧阳代表可别这么客气，这少爷我担当不起，不过我很好奇，苍穹就算拥有能改变人的神奇力量，但是却因为如此有人丧命，一个随时有危险的游戏，还能称之为游戏吗？”伊影冷漠的问着所有人，却没有人回答他们。

　　反倒是欧阳神色一凛，似乎动了杀机，他当然不能让伊影破坏他们的计划，于是可观的分析道：“苍穹拥有如此神秘力量，自然伴随着一定风险，而且苍穹大部分都已经被掌控，真正有危险的也是苍穹一些连负责人都不知道的秘密罢了，某些人因为自作主张让同伴死亡，这一切都是咎由自取不是嘛？”

　　欧阳代表看陈伊影很不爽，区区一个新崛起家族竟然和自己欧阳家族如此说话，他当然不会客气。

　　“好一个咎由自取，这家伙是你欧阳家的人吧？你们欧阳家到底有什么不可告人的秘密，非要保住这个家伙，如果真如你们所说，苍穹如此神秘，你们居然会把这样的秘密和我们一起分享？”伊影这一次不过是随口一说，反而让欧阳和欧阳代表心神一颤。

　　伊影很有分寸，也没有因为自己身后的势力而嚣张跋扈，他现在所做的不过是维护他的立场，不过这句话，倒是提醒了在场不少人！

　　闻言，众人也是一脸好奇的看向了欧阳代表，的确，这个负责人也是欧阳，一开始他们就很疑惑，只是没有说出来罢了。

　　欧阳代表已然面不改色的说道：“各位猜的不错，这欧阳的确是我们欧阳家的人，不瞒各位所说，欧阳乃是我们家主当年在世俗留下的孩子，因为当初正在竞选家主之位，所以……咳咳，这也是我们家主的秘密，等他回头去找那母子的时候，却已经发现找不到了，后来动用家族的力量，才知道她的母亲已经死了，而欧阳少爷也不知所踪，后来他以欧阳之名出现，我们这才找到了他，已经确定有我欧阳家的血脉……”

　　“至于这样的秘密，呵呵，老实说，不告诉大家苍穹的秘密，因为负责人的缘故这次他要全权负责，我家主绝对亏欠欧阳太多，也没有尽到父亲的责任，所以不能让伊影少爷对欧阳少爷做什么，希望您能理解一个父亲的想法，至于我们欧阳家，各位也应该很清楚，无论是古武还是世俗我们都从来不会争取什么，欧阳家的产业也够我们维持数千年了不是吗？”

　　“对于这次的事情，欧阳也不能完全控制，因为现在的苍穹是自主智能，就和我们现实中一样完善，有着他们的制度，这一点就由欧阳少爷来说吧。”欧阳家代表人这些话说的是动之以情晓之以理，感人肺腑，不少人都动容，就连伊影都有些愣然，看不出丝毫的马脚。

　　欧阳也没想到这家伙这么能编，微微笑了笑说道：“其实，苍穹早就在研究了，曾经也有过很多死囚进入游戏中内侧，当然也的确有牺牲，不过最后经过努力，还是成功的掌控了苍穹，这些死囚曾经因为苍穹拥有了强大的力量，但最后为了成全我整个华夏所以牺牲了。”

　　“成就我华夏？哼。”伊影自然不满。

　　欧阳却说道：“因为目前能提升冷冷的资源区都在我华夏，而别国没有，如果我华夏因为这个游戏而变强，那将会是怎样的盛世？面对海外的强敌，国家代表这边还需要那么懦弱吗？面对那些嚣张的国外之人，我们还需要畏畏缩缩吗？”

　　这番话，自然得到了国家代表人的支持，也赢得了古武界的赞许，心道这欧阳是个爱国之人，不过他们都是人精，只不是希望苍穹能继续存在下去罢了。

　　“这么说来，各位是决定留下这苍穹了？”伊影看着那些家伙的表情，冷冷的问道，或许事情变得更复杂了！


第952章 华夏震动

　　“呵呵，伊影少爷，我希望您能慎重考虑，就算是您身后所代表的存在，也不愿意错失这样的机会吧，不如我们就把决定权交给大家如何？至于威胁，呵呵，想必你们也已经见到过那些所谓的威胁了，如果够强的话，死的应该是他们才对吧？”

　　“事后我会让欧阳负责人把这些家伙的资料告诉各位，如果各位遇到还可以全力铲除，以古武家族来说，办到这一点的大有人在吧？”

　　欧阳一说完，这些古武暗界的人纷纷附和：“就是，我们进入游戏有着普通人没有的优势，如果是我们家族的大少爷的话，那绝对没有危险。”

　　“是啊，伊影少爷，这件事情您慎重考虑，我老王家暂时同意留下苍穹了。”

　　“况且，就算如果到时候这苍穹真的有威胁，我们就直接毁了也不迟，不是嘛？”一时间，周围到处都是留下苍穹的声音，这么多人，伊影还想说什么，一旁的挽魂摇摇头传音说道：“伊影哥，暂时不要轻举妄动，既然现在这么多人同意，也别逼得太紧，否则认为我们仗势欺人，而且上面也说了，先看看在和欧阳家在搞什么鬼。”

　　“嗯？难道说？”伊影脸色一变，难道刚刚自己随意这么一说，欧阳家难道真的有什么不可告人的秘密不成？

　　挽魂摇摇头，这种事情自然不好多说，这欧阳家族的底蕴可不是一般家族能比拟的，欧阳家传承至少有数千年时间了，这些古老家族都十分可怕。

　　见得大部分人都同意，欧阳代表人看向了国家代表人：“呵呵，如果国家军队也进入的话……”

　　那中年男子摆摆手：“不用多说了，这件事情我同意了，接下来就是裁决所和陈少爷的决定了。”事实上，他们两人的决定已经不重要了，毕竟这么多家族都同意了，如果他们拒绝的话，大家都会认为陈家和裁决所得势不饶人，这样一来就会给他们身后的势力造成困扰，也很难安抚那些古武家族了。

　　“既然各位都这么说了，连国家这表都同意了，那么我裁决所也自然同样。”挽魂表明了立场，不过也只是暂时的。

　　此刻，众人的目光便是看向了伊影，就等伊影怎么回答了，伊影笑了笑：“我同意没问题，阳家那边各位自己看着办吧。”

　　见得伊影同意，在场的人都是松了一口气，毕竟如果他们两人真的不同意的话，他们还当真不敢擅自决定，当然，伊影也不能影响什么，很有可能就是僵局，但显然大家都不想闹得不欢而散。

　　“阳家那边我们欧阳家会作出赔偿，甚至拿出万年人参给阳少爷续命，希望他能早日康复。”欧阳代表看向了伊影。

　　伊影冷哼一声，对外都宣传阳家少主受了重创罢了，整个会议室伊影也只是说苍穹有危险罢了，并没有真正的强调会死人这个概念。

　　伊影转身离开，他心情当然不好，一想到已经成了活死人的血色残阳，心中便是一阵心痛，在临走的那一刻，他看了一眼所有人：“希望你们不要后悔这个决定，到时候，怕是来不及了！”

　　“呵呵，年轻人，我也奉劝你一句，做事不要冲动，否则吃亏的是你自己。”欧阳代表见伊影离去，不由的淡漠一笑提醒道。

　　“是吗？”伊影冷漠的反问了一句之后便是和挽魂离开这里，身影熄灭，两人连接的影像就此消失……

　　见得这两个棘手的家伙走了，整个会议室这才恢复到了之前的轻松，不过那国家代表人也是在两人走了之后，告辞离去，说起来，国家代表人这边其实也和伊影挽魂他们身后代表的势力有所关联，这一次他之所以同意，正是因为欧阳猜中了他心中的想法！

　　如果目前这股资源只有华夏区才能享受的话，投入大量军队的华夏部队在未来还有何惧之有？这个世界的武能和异能并不是人人都有，但苍穹却可以实现！

　　光是想想，就是一个无法拒绝的诱惑。

　　三个势力的代表都已经离开，古武暗界的这些人更是不愿意在此刻多停留一秒，为什么？以前他们对苍穹是观望的态度，然而此刻却并没有因为有危险而停止脚步，反而想要迫切将这个消息带回去，让他们家族的子弟全部进入游戏之中锻炼！

　　一想到人人都有机会变强，那些小家族和中等家族便是兴奋激动无比，在他们看来，这完全是一个他们晋级的机会，但他们不知道，血统有的时候已经注定了一切，他们更不知道的是，一个巨大的阴谋才刚刚开始而已。

　　“这些白痴，真是气死人了！”伊影和挽魂在苏城影卫总部连线进入京城专线的，不过这一次确实让伊影无比的憋屈。

　　一旁的挽魂只能安慰道：“伊影哥，这件事情还是先静观其变吧。”

　　“暂时也只能这样了，不过游戏中绝对不能善罢甘休，最好那些家伙能把关于魂的资料给我们。”伊影神色凛然，冷漠的说道。

　　会议室一场言语的交锋结束之后，整个古武暗界都开始涌动，原本对这个游戏并不上心的古武暗界中的家主那是纷纷将他们的子弟全部进入苍穹之内，一时间，虚拟联盟不但游戏头盔不够用，那少有的游戏舱也是直接售完，当然，为了这一天的到来，似乎早就有所准备，这一天，虚拟联盟运营部再次投放三亿头盔和一千万游戏舱投入使用，却是在瞬间销售完毕。

　　还有一些不为人知的游戏头盔，已经秘密送入了国家的军队处，所有人竟然都为了进入苍穹而开始备战，华夏的异动，自然引起了不少国外的关注，但他们根本不知道发生了什么事情！

　　欧阳也将魂组织的事情传送给了各个古武界的代表人，但是资料少之又少，而且并没有说明魂组织的存在和目的。

　　随着魂组织和苍穹秘密的曝光，但是更大的问题却是随即出现！


第953章 护国一族

　　现实世界！

　　一场激烈的交锋，因为欧阳家做和事佬而宣告结束，不过同样的，欧阳竟然是当代欧阳家住私生子的事情，很快也在古武界流传开来，如此一来，之前的格局彻底的发生变化。

　　之前因为软禁欧阳的事情，也会发生预料之外的变化！

　　国家最高首长下达了一个命令，解除对欧阳家族软禁和监制，当然，影卫却并没有立刻撤离，这自然引起了上层的不满，他们派出了护国一族对影卫直接下达命令！

　　阳家少主因为苍穹死因不明的消息已经传遍了整个华夏古武暗界，身为古武暗界中人的夏天宇和蓝天他们自然也早就耳闻。

　　也就是熟悉的小区之内，不过夏天宇正在电脑的全息影像内和蓝天展开了激烈的讨论。

　　“这么说来，伊影应该是陈家人了？呵呵，倒是没有想到，我和他还有这样的渊源。”夏天宇笑了笑，看样子他们两人都已经知道血色残阳的身份和伊影在古武界闹出的事情，难怪妖邪和葬天都风风火火的下线，没想到王榜竟然死人了，而且还是血祭一族。

　　如果一旦处理不好，恐怕会引起和魔门好不容易和平共处的原则，一旦引起战事，到时候就是生灵涂炭了。

　　“我也没有想到王榜竟然会先死人，这次我倒要看看，他们怎么解决这件事情，伊影可是代表陈家，也代表……”

　　“好了，我去问问吧，看看是什么结果。”夏天宇笑了笑，似乎也很想知道最终的结果如何，蓝天笑了笑，两人通许影响并未挂掉，夏天宇又直接在电脑面前接通了阿飞的影响。

　　“阿飞，陈家和欧阳的事情进展如何？”夏天宇直奔主题。

　　阿飞刚刚接通电话，却是眉头一皱：“少爷，国家方面要解除对欧阳的禁止，但是挽魂说没有您的命令，他是不会解除对欧阳的监制和软禁。”

　　“哦？然后呢？”夏天宇眉头一皱，挽魂这脾气的确是倔强了一点，不过这国家代表这边未免也太快了吧，这是在讨好欧阳家吗？

　　“护国一族已经出动，想要强行带走欧阳，要求影组解除对他一切的监制和软禁！”阿飞说着，那从未出现过任何情绪的脸颊，竟然闪烁出了一丝怒意还有不满。

　　“护国一族？坏事了！”以挽魂的脾气，没有自己的命令就算是隶属国家的护国一族也不会给面子的，夏天宇来不及多说：“帮我接通挽魂那边的投影，他们现在应该在影组的总部才对。”

　　“是的，少爷，我马上为您连线。”阿飞似乎就在夏天宇居住的不远处，不过却是设备齐全，如果是在影组的总部的话，就可以使用投影。

　　“顺带把我拉上，我也要看热闹。”蓝天在一旁唯恐天下不乱的说道，阿飞没有拒绝：“是的，蓝天少爷。”

　　此时此刻的影组总部，护国一族和影卫虎视眈眈相对，虽然欧阳还是在他的住处，但是派去的人在那边根本无法命令影卫，于是国家代表那边直接派人来影卫总部和挽魂直接商议。

　　虽然国家代表那边让护国一族恭敬一点，千万不要引发冲突，但是挽魂的倔强和不退步引起了护国一族的勃然大怒。

　　“影，我看在你同为国家服务的份上不想和你纠缠不清，但是你如此执意的话，就休怪我把你的行迹告知上层！”护国一族的中年男子冷哼一声说道。

　　“我说过了，我有我的想法和我的原则，就算解除欧阳的软禁，但监视一样。”挽魂面无表情的说道，一旁的伊影也并未离开这里，对于国家代表这方的做法，有些生气。

　　“影，你不要欺人太甚！”挽魂在影组的最高代号便是影，外界也是这么称呼他的。

　　“欺人太甚吗？我还想说你们莫要咄咄相逼！”挽魂怒视对方。

　　“你……这是你逼我的！”那护国一族猛然出手，拳风挥舞的瞬间，劲风作响，一道恐怖的铁拳直逼挽魂而去，挽魂见状冷哼一声，身如鬼魅，突然出现在这人身后，一抹匕光猛然闪现。

　　另外几个护国一族的人见状大惊失色，一个男子瞬间架起一柄银色子弹直指挽魂的头部：“放下武器！”

　　挽魂的匕首刚刚放在那男子的背部，而头顶上黑漆漆的枪口却也出现在自己的面前：“护国一族果然有点实力？”

　　“死神，影，早就想和你一战了。”

　　“是吗”挽魂身躯移动，犹如鬼魅，顿时闪烁，匕芒闪烁，旋即那银色的子弹猛然开枪，砰的一声直逼挽魂而去，就在此刻，影卫一人突然出手，砰的一声子弹和某种物质爆炸开来。

　　那护国一族的枪神神色一凛，看的出手之人的影卫制服不由的说道：“金色标志……天字号影卫吗？”影卫等级分为天地玄黄，天字则是最高影卫。

　　护国一族和影卫争锋相对，那护国一族的队长面子上挂不住，刚刚差点被挽魂给杀死了，当即大怒：“影卫违抗国家命令，意图叛国，杀无赦！”

　　这就是护国一族的强势，他们拥有先斩后奏的权力！

　　“好大的口气！我影卫叛国，如果属实，那亲自废了他们，如果是污蔑，我让你护国一族今天就消失在华夏！”就在那队长准备泄愤杀掉影卫的时候，两道投影猛然出现在他们的眼前。

　　一声暴喝，让的在场的人神情一颤！

　　那护国一族更是被来人给吓了一跳，只见夏天宇和蓝天同时出现在了众人的眼前。

　　夏天宇神色凛然，影卫见状，全部恭恭敬敬的看着夏天宇，挽魂更是站在了夏天宇的身后：“少爷，您怎么来了。”

　　“再不来，你们不就要被扣上叛国罪了吗？护国一族，很霸气吗？动不动就叛国，是不是都成了你们杀人的理由了？”夏天宇双眼微眯冷漠的看着护国一族的五人，那五人见到挽魂恭恭敬敬的对夏天宇说了一句少爷，猛然间想到了什么，浑身惊出了一身冷汗……


第954章 以退为进

　　夏天宇和蓝天的投影突然出现在了影卫总部，让的影卫和护国一族脸色均是一变，特别是夏天宇那有针对性的话语让的护国一族猛然间想起了影卫真正的幕后主使人的身份而颤抖。

　　虽然具体的他们不知道，但是又想起了上头交代的，千万不要和影卫发生冲突，如果引起了他们身后的人不满，就算是国家也保不了他们。

　　挽魂就是最高负责人了，现在对这个年轻人恭恭敬敬，其意已经不言而喻了。

　　伊影也发现了夏天宇，不由的笑了笑：“是你这小家伙。”

　　“呵呵，说起来，我们之间的渊源不止这一点呢？怎么样，有没有兴趣合作了？”夏天宇笑着看向了伊影，反倒是那护国一族给无视了。

　　“渊源？”伊影似乎不知道夏天宇说的什么，不过能来到这里的人可不简单，而且挽魂对他竟然如此恭敬，这一点倒是让伊影有些诧异，不过他还是婉拒：“呵呵，怎么？一年之约才过去多久，对自己就没信心了？”

　　夏天宇笑了：“好吧，我会让你们心服口服的。”见得夏天宇和伊影对话，完全忽视了护国一族的几人，这一次的护国一族队长有些尴尬，可他却不敢说话。

　　当夏天宇的眼神看向他时，这队长才恭敬的说道：“您是夏天宇先生？”

　　伊影闻言，低语：“夏？难道是夏家的人？”见得护国一族如此恭敬，伊影觉得太有可能，再加上夏天宇说他们有渊源，就更加确定夏天宇是夏家的人了，夏家十几年前所做的事情，现在正由他陈家代替，所以两家的渊源也是很深。

　　“正是，之前你们说的那个……”夏天宇还没说完，护国一族已经不敢再多说什么了，夏天宇是谁，或许他们无法触及他的背景，但是国家年轻少将，曾经为国家立下无数功劳，并且还是那个神秘学院走出来的人，而他的身份至今为止都是一个谜！

　　在国家甚至没有这个男人的档案，这种人岂会简单？就算是护国一族也有不知道的秘密，所以连忙道歉：“刚刚的事情，真是万分抱歉，我也是奉命行事，有些激动没能控制自己的情绪。”

　　“哼，现在知道错了吗？”挽魂冷哼一声，似乎对他们之前的举动相当不满。

　　夏天宇制止了挽魂咄咄相逼，毕竟，他们的目的一样的，不过立场不同罢了，见得对方承认错误，夏天宇也没打算为难他们，只是挥挥手说道：“之前的事情我也不想追究了……”

　　见夏天宇似乎想要说什么，那护国队长面露难色，却也没有了之前盛气凌人的说道：“夏先生，我们也只是奉命而已，还请影兄不要太为难我们，大家都有自己的难处不是吗”

　　见得夏天宇出现，这群人就立刻施展起了苦肉计，不由得让影卫嘘唏不已，不过他们也知道，夏天宇的身份可不简单，所以也就释然了。

　　“我知道，所以今日影卫会接触对欧阳的禁制，各位可以安心的回去复命了。”夏天宇一席话，顿时让的周围人脸色一变，就连那护国一族的队长也没有想到夏天宇如此好说话。

　　“您当真？”

　　见得他居然还有些不相信，夏天宇只是淡淡一笑，那队长不敢多言：“多谢夏先生高抬贵手，今日鲁莽之处还请见谅，他日定当登门谢罪。”

　　说完，他们便是离开。

　　“少爷，您……”挽魂欲言又止。

　　夏天宇笑了笑：“有的时候，以退为进不是更好吗？我们把那家伙看得太紧，反而他会小心翼翼的，但如果反之，他或许会露出马脚呢？”

　　周围人闻言，顿时点头觉得大有道理，蓝天也点点头，果然，夏天宇的脑袋太聪明了，在这个节骨眼上还能想到以退为进的办法。

　　“那么，最后结果怎么样呢？”夏天宇的投影继续问道，显然他们还不知道最终的结果。

　　“那些家伙逼我们答应了，以苍穹的秘密为代价获得了苍穹继续存在下去的理由，而欧阳也已经被公开身份了，是欧阳家的人。”

　　“秘密？”闻言，蓝天和夏天宇顿时来了精神，总觉得这里面有些不可思议，于是挽魂把事情经过给夏天宇说了一遍，听的天蓝和夏天宇一阵目瞪口呆。

　　不过就连夏天宇也承认，苍穹或许真的有这个功效的时候，并让挽魂他们全部进入游戏，这才让挽魂重视苍穹。

　　“对了，那家伙给的资料等会传送到我的电脑上面。”

　　“也给我一份。”蓝天插嘴道，挽魂恭恭敬敬的应了一句，随后则是安排资料传送到夏天宇和蓝天的电脑上面。

　　“没想到，事情竟然会发展成这样，挽魂，接下来你要小心应对欧阳，避免被人发现，知道吗？”就这么放过欧阳显然不可能的。

　　挽魂点点头。

　　“好了，我们就先离开了。”夏天宇看了看时间，也差不多该走了。

　　“等一下。”就在夏天宇和蓝天准备离开的时候，伊影却突然叫住了夏天宇，后者回头：“呵呵，神王有事？”

　　“这是现实中，别这么说嘛，到让我难为情了。”伊影笑了笑，倒是十分像个亲切的大哥。

　　“额，那有事？”夏天宇疑惑的反问一句。

　　伊影不好意思的笑了笑问道：“天宇兄弟是不是夏家人？”

　　闻言，一旁的蓝天忍不住笑了笑，就连挽魂的表情都有些奇怪，而夏天宇本人则是皱了皱眉头，不知道该怎么回答，想了想：“真要说，貌似……也算是吧？？”

　　这不确定和不能肯定的语气到底是还是不是，让的伊影哭笑不得，正当他要继续追问，夏天宇的投影已经消失，不过内心更好奇了，这夏天宇究竟何人。

　　“伊影，可别忘记了一年后的约定，到时候可别赖账。”临走前，夏天宇对着伊影说道。

　　见得那消失的投影，伊影忍不住淡淡一笑：“有本事，放马过来吧……”

　　欧阳的事情虽然解决了，可整个苍穹却是要迎来一个真正的乱世了！！


第六卷 乱世称王


第955章 朴树迷离

　　“咚咚咚。”

　　“宇，在吗？”

　　房间内，投影刚刚从影卫总部回来的夏天宇一直在和阿飞蓝天他们聊天，对于欧阳和古武界那边发生的事情是大为震惊，资料正在上传到他的电脑上面，这个时候，门外便是传来了雨涵的敲门声。

　　看了看时间，已经是正午，夏天宇这才想要吃午饭这个问题，家里面的雨涵并没有可以的打扮，只是简单的小短裤和可爱的T恤，不过依旧把那性感的身段完美的展现在了夏天宇的面前，看着夏天宇，雨涵很喜欢他，但她总是觉得和他之间有种朦朦胧胧的距离，说不清是什么。

　　“还在忙啦？吃饭咯……”雨涵这丫头也会做饭，不过平日里有夏天宇的照顾，这小妞乐的吃现成，但现在关系不同，早中晚都是雨涵妹子亲自下厨为夏天宇打点一切，不由得让夏天宇感慨，有个女人其实也不错，至少在空荡荡的房间内不会那么的孤单，但扪心自问，自己对刘雨涵到底是感情还是责任，就连天宇自己都分不清楚。

　　但有一点可以确定的，那就是他们在一起很快乐，至少现在夏天宇很享受这个过程，至于未来的结果，那都要靠他们各自的努力。

　　温馨的午饭，充满了爱意的午餐，雨涵曾经在西餐厅上过不久，反倒是学会了西餐的做法，见得那七成熟的牛排，夏天宇笑了笑，在国外执行任务的时候，能吃上大块肉也是一种幸福，不由的开始怀念曾经的生活。

　　但一想到雪姐，夏天宇还是会心痛，他基本上已经隐隐可以确定，苍穹绝对不简单，等吃完饭后他就先看一看资料，欧阳会把魂组的秘密公布出来？

　　到底有什么用意，至于苍穹能不能提高武者的修为和增进异能师力量的成长，这一点夏天宇是可以确定的，因为他接触苍穹之后，隐隐觉察到了自己体内的力量在不断的突破，现实中瞳术的力量也在增长，甚至夏天宇可以完成透视……

　　就好比现在，他如果发动能力的话，雨涵在她的眼前几乎是……咳咳，夏天宇吃着吃着感觉自己鼻息之间一股热血上涌。

　　雨涵见到夏天宇突然流出鼻血，顿时慌了神：“天宇，你怎么了？”

　　夏天宇干咳了两声：“内个，牛肉热量太大，一不小心补过头了。”夏天宇连忙把自己的力量收了回来，如今他已经具备了天底下所有男人都梦寐以求的能力，可偏偏呢，这货自诩正人君子，除非特别的情况下，根本不会使用这个能力啊！

　　尼玛，简直是一个人神共愤的超能力……

　　天底下最猥琐的两个能力无疑是隐身和透视眼无疑了，现在夏天宇已经获得其中一个，若是被其他男人知道，恐怕会忍不住杀了他。

　　雨涵帮忙擦拭，他当然不知道夏天宇到底怎么了，不过那突然半弯的身躯确实将胸前的完美展露无遗，把暴露的半球顿时让夏天宇那擦拭的血液再次沸腾起来。

　　……

　　夏天宇顿时无奈了，似乎那晚和雨涵意乱情迷之后，他便很难控制自己的情绪了，这也是正常的，毕竟他还是一个血气方刚的少年嘛。

　　有些迷离的眼神，突然托起了雨涵的下巴，嫩滑的红唇和体香充满了诱人的气息，两片红唇贴近，香舌缠绕，雨涵口中发出娇吟，夏天宇双手更是借此机会伸进了那紧绷的蕾丝之中，两人一变退去，回到了夏天宇的房间中，按耐不住的激情顿时弥漫了整个房间之内。

　　一个小时之后，两人共赴云山，雨涵一脸幸福脸色绯红的躺在夏天宇的怀中，大手轻轻拨弄少女秀发，雨涵很享受这个男人的胸膛。

　　这个时候，夏天宇一旁的电脑传来了消息，一看原来是蓝天的接线请求。

　　雨涵也发现了夏天宇电脑传来了的讯息，一旁穿上衣服，准备离开收拾厨房，见得雨涵乖巧，夏天宇在鼻尖轻轻一碰：“没事，就在这里吧，你也见过这家伙的。”

　　雨涵却摇摇头展颜一笑：“你忙你的事情好拉。”雨涵想给夏天宇足够的空间，她是乖巧聪明的女人，而且他也明白，夏天宇太过优秀，总有一天，或许她不能留在他的身边。

　　见得那婀娜的身姿离去，夏天宇轻叹一声，雨涵就是太不自信了，接通之后，蓝天见得夏天宇一脸红润，忍不住打趣一番然后直奔主题，夏天宇在他的解说之下，这才一边打开资料和文件查看。

　　看的文件和欧阳发出的魂组织信息，顿时冷笑：“这家伙给出的信息根本不全面，对那些家族都有隐瞒，甚至魂组织的来历也太笼统，至于目的更是没有。”

　　“不错，这欧阳不是省油的灯，我总觉得这里面有些奇怪，宇，你怎么看？”蓝天一脸认真的样子问着夏天宇。

　　夏天宇：“……”

　　“你问我我怎么会知道？不过，你不觉得奇怪吗？欧阳的举动很怪异，如果仅仅是因为伊影大闹的事情就把魂组织和苍穹的秘密说出来，未免太简单了吧？”夏天宇沉声皱着眉头似乎捕捉到了什么，蓝天那边也陷入了沉默。

　　两人沉寂片刻，却是猛然眼前一亮！

　　彼此对视一眼：“我想我知道了！”

　　蓝天也是夏天宇的表情：“你想到了什么？”

　　“你想到的不是和我一样吗？真是不错的计划，但如果真的是我们所想的那样，事情恐怕就不简单了，总之不管如何，接下来，我们必须抢在所有人之前，先一步找到魂组织的秘密，否则，等古武家族成长起来就晚了！”夏天宇总觉得这里面还隐藏着什么他们不知道的信息，所以对魂组织的追查绝对不能松懈。

　　蓝天点头应道：“虽然不知道欧阳家族在这里面究竟扮演什么样的角色，不过一切都小心为妙，我们到游戏再说！”

　　“好！”答应了下来，夏天宇却是一脸阴沉：“欧阳家，苍穹，魂组，绝，白爵这些家伙究竟有什么样的联系呢？”

　　脑海中似乎形成了一个庞大的织网开始梳理以往的头绪，整个苍穹又变的朴树迷离起来了……


第956章 苍穹盛世

　　虚拟联盟再一次发放了数亿游戏头盔和近一千万的游戏舱的消息几乎瞬间蔓延了全球，当然，夏天宇也不例外，他也定制了两台，不过没这么快罢了。

　　和雨涵缠绵一番之后和蓝天讨论了一番关于苍穹的事情，他们的脑海中出现了以下几点疑惑，欧阳之前对苍穹的事情绝口不提，可现在难道是因为残阳之死东窗事发不得已说出来吗？

　　夏天宇可不觉得会如此单纯，就算是陈家的伊影，他们应该有办法搪塞过去，好比，欧阳是欧阳家私生子的消息，这也让伊影顾大局的话不会对其出手，但他们偏偏以这样的形式闹得整个古武界都知晓，甚至让苍穹引起了整个古武界的轰动。

　　如此一来，古武界大批进入游戏，同时把魂组织摆上台面，夏天宇越想越觉得这件事情不是想象中的那么简单，冥冥中似乎有种东西正在将苍穹牵引到一个盛世！

　　白光一闪，夏天宇出现在了佣兵酒楼，依旧熟悉的房间内没有任何的变化，但他总觉得苍穹已经变了，上线之后，天蓝也在不久后出现。

　　两人看了一眼，葬天，妖邪忘心他们似乎都没有上线。

　　“有必要尽快去寻找巨人神殿了，这一次，我们应该的任务应该是在一起才对。”夏天宇沉默的说道，古武暗界全部轰动，搞不好不仅仅是年轻一代的进入游戏，那些老家伙们在得知苍穹有提升武能和异能的神奇效果之后，指不定也会想法设法进入游戏。

　　“喂，蓝天，你说老头子他们会不会也……”夏天宇突然想到一个可能，顿时吓尿了。

　　闻言，天蓝也面露惊骇之色吞吞吐吐的说道：“应该……可能，也许……不会吧？”

　　瞧得这不确定的语气，足以看出这两货是有多害怕他们的长辈了……

　　“你们再说什么，什么热闹？”不多时，下线的地方突然白光闪烁，葬天，忘心，妖邪三人竟然前后不一的上线，不过人员总算是到齐了。

　　“孤雨随风呢？”葬天上线看了一眼，却没有发现孤雨随风的身影。

　　“他可能有些不适，下线休息了，上线会联系我们的。”六人相互加了好友，点开一看果然孤雨随风的头像是下线的，当然，是隐身还是下线这一点就不能确定了。

　　坐了下来，首先开口的还是葬天：“你们，应该知道了吧？”葬天也不敢确定，众人到底是什么身份，但是想必应该不简单才对。

　　只见他们点点头，似乎都知道了现实中发生的消息。

　　“就魂组织的资料而言，欧阳那家伙隐瞒了天底下的所有人，总觉得他们有什么不可告人的秘密。”葬天提出了自己的观点。

　　夏天宇点点头：“你们也发现了吗？既然大家都在，那么我就把我推理的说出来……”

　　酒楼内，只见夏天宇一直在说着什么，其余四人的脸色不停的变化，到最后竟然点点头，至于夏天宇说了什么，恐怕只有他们才知道了。

　　“不过不管怎么样，恐怕从这一刻起，苍穹的格局都要产生变化了，大量的古武和异能者甚至是华夏军队进入苍穹，原本属于玩家的格局全部被改变！”忘心听完之后，不由感慨万千的说道，毕竟如此一来，苍穹的局势已经变了。

　　“不仅如此，曾经所谓的王时代，恐怕某种意义上，现在苍穹的格局才是真正的天王时代啊，无数华夏古武强者，甚至是古老家族以及强大的军队异能者纷纷涌入，要不了多久，整个苍穹都会大变，时代的暴风雨，已经来临了。”妖邪说这句话的时候，竟然充满了期待，或许在哪个只属于玩家的年代中称王，远远不能满足他们的欲望，而如今这个乱世，才是真正的强者云集！

　　“不管怎么样，我有我的方式和目的，谁也别想阻止我的脚步！”欧阳，这个熟悉的字眼已经再一次出现在葬天的眼前，世俗的欧阳果然和古武欧阳有关系，这么一来，他们几乎可以确定，幕后黑手也早就进入游戏之中！

　　“这么一来，我们也要注意绝了，这些家伙应该和我们的敌人有着千丝万缕的关系。”天蓝皱着眉头说道，随着大量古武界人员的涌入，恐怕整个苍穹将要掀起新的波澜！

　　夏天宇说完之后便是一直沉默着没有说话，似乎在想些什么，原计划和洛天的见面，现在那家伙也还没有出现，现在这样下去，根本不足以在游戏中立足，这一次的变革反而让夏天宇想要进行传承力量的推进。

　　“看样子，是时候去一趟巨人族了。”夏天宇深吸一口气，恐怕也只有去巨人族，才能获得新的力量。

　　“已经决定了吗？不过，我们目前还不知道巨人族的入口。”葬天见夏天宇这么一说，也深深明白他们必须变得更强才行，这动荡的苍穹，恐怕很快就会迎来一个可怕的乱世！

　　恶魔没有足够强大的力量，何以立足？况且，还要面对无数的敌人，他们现在人族传承的消息没有曝光，曝光之后无论是NPC还是玩家，都会对他们进行无止境的追杀，一想到这些，肩膀上的压力更大了。

　　“等他吗？”葬天口中的他，自然就是孤雨随风。

　　“也不知道，他什么时候上线，暂时先这样吧，我们尽快打探关于巨人族的消息，现在C级佣兵团，或许能到佣兵工会找到一丝蛛丝马迹。”时间似乎越来越紧迫，已经把夏天宇他们逼得走投无路，唯有变强，成为了恶魔佣兵团唯一的出路。

　　其余几人点点头，似乎也感觉到苍穹即将迎来乱世，在此之前，他们必须做好准备，四次转职之后，夏天宇或许可能尝试去魔界救出奴仆！

　　如同夏天宇他们猜想的一样，这一天，又有数亿的游戏头盔者进入了游戏世界，他们的身份却不同，通通都是古武家族，甚至还有一些隐匿了很久很久的古老家族的传承者。

　　年轻一代的古武强者们，纷纷涌入了苍穹，他们只有一个目的，那就是变强，变强！

　　谁才是乱世中的王者，一场殊死较量就此展开！！

　　然而，在这巨大的时代洪流之下，一个巨大的阴谋却在无形间开始推动……


第957章 父子密谋

　　古武暗界的涌动，几乎牵扯了无数个家族，无论是大小家族几乎都不会错过苍穹，原因无他，就因为一个可以与现实功法同步这一点便没有一个修炼者可以抵挡这个诱惑。

　　不过为了证实消息的真实性，暗界的老家伙们纷纷将有潜力的古武青年全部想法设法的送入苍穹之中，当然虚拟联盟也是继续加进盛产游戏舱这个设备，毕竟很快，游戏舱就会广泛使用。

　　但在这巨大的时代洪流之下，欧阳和欧阳家之间有又什么样的目的呢？就如同夏天宇所想象的那样，这些家伙真的好心把如此惊天秘密这么早的时间内告知所有人？

　　答案当然是否定的，影卫解除了对欧阳的软件，但暗地里其实一直在监视，不过这一次派出的都是训练有素的精英，天字号影卫。

　　然而，就在这不久前，挽魂收到消息，派出的天字号影卫被人废掉了筋脉，却没有要了他的性命，挽魂得知勃然大怒，不过很快便是冷静下来。

　　“好一个欧阳家族！这是在给我的警告吗”果然，不久之后，天眼那边传给影卫消息，欧阳已经被接到了欧阳世家，举行认祖归宗的仪式。

　　联想到被废掉的两个天字影卫，挽魂便是怒不可遏，可他没有把消息告诉夏天宇，这点小事去他自己能出处理，欧阳家族没有伤人性命废掉筋脉，这就是一个警告的讯号。

　　欧阳世家，一个隐匿了百年的家族，他们的底蕴到底多么可怕没有人知道。

　　因为苍穹的事情，欧阳有了机会认祖归宗，这是所有人都没想到的，就连欧阳在证明了和当代家主真的有血缘关系的时候，连他本人都傻眼了，他没有相当自己竟然真的是欧阳家主的私生子！

　　认祖仪式很简单，这是欧阳第一次见识古武家族中的规矩，不过他还是勉强没有出任何纰漏，然后便回到了欧阳家，而他的年龄，却是欧阳家大少爷！

　　不过一个不会武修的大少爷，自然是有名无实，看着那差不多和自己一样年纪大的父亲，欧阳却是怎么也说不出口，他从小就是一个孤儿，无依无靠，如果不是那个神秘人把自己和杨天带到孤儿院教导他们，现在的欧阳恐怕依然是一个平凡的普通人，他对欧阳家没有太多的归属感，可不得不承认，欧阳是一个有野心的人，他有着权倾天下的野心。

　　这一点，让他和欧阳家的某个人达成了共识。

　　晚宴在大厅中进行，这些超级大家族所食用的都是他未曾见过甚至没有听过的食物，而且都有强身健体等功效，欧阳的父亲也就是现任的家主十分和蔼，对待欧阳很是亲切，似乎想要弥补这些年来对他的亏欠。

　　不过欧阳却是知道的，这老家伙和自己一样有着巨大的野心，百年的隐匿，并不是因为欧阳家不想去争夺，而是他们没有把握对抗那两个家族！

　　所以，他们在等，等一个机会，成为华夏第一古武家族的机会，这一等就是百年，如今这个机会终于是等到了，而这个契机就是苍穹。

　　晚宴过后，欧阳家主把欧阳单独叫到了书房之中，语重心长的说了一些什么，就像是父亲对儿子的教导，他告诉欧阳如果习惯的话就在山庄住下，不习惯可以回去，但也会派出高手保护欧阳，欧阳心领，却婉言拒绝好意，声称暂时不习惯古武的规矩，欧阳家住也不勉强反而笑了笑说道：“你和浩天已经见过了吧。”

　　欧阳点点头：“已经见过欧阳大少爷了。”

　　欧阳家主眉头一皱，还是语气和蔼的说道：“你可是浩天的大哥，无须多礼，以后我们也是一家人，不必这么生疏，浩天，出来见见你大哥吧。”

　　“呵呵，没想到这才转眼，便是成为我大哥，这就是缘分不是嘛？大哥。”欧阳浩天，一米八的修长身躯，整个人看起来十分的挺拔，但他面色有些苍白，眼神也有些颓废，似乎得了重病一样。

　　欧阳可不敢造次，他知道，眼前这个人的性格：“浩天少爷，严重了，在我……”

　　“大哥不必拘礼，叫我浩天就行，我们是一家人，还是不用那么客套，这一次大哥的一石二鸟之计，可是让我这做弟弟的都为之汗颜，不过如此一来，倒是成就我欧阳家族的大好时机不是吗？”欧阳浩天坐了下来，三父子共同议事。

　　欧阳也不敢居功自傲，谦虚的说道：“这次也是铤而走险，我也没有想到王榜那些人会和魂组一战，我本来也在苦恼如何让古武家族和国家代表这边甚至是军队怎么进入苍穹，这陈家人这么一闹，反而给了我一个灵光，不但能让古武界进入游戏进行我们的实验，更是能让他们免费为我们消灭魂组，如此巧合，当真是天眷我欧阳家族，要不了多久，这天下古武，不，整个世界都将是家主和浩天少爷的囊中之物。”

　　“大哥说笑，这天下必然也有大哥的一份，不过前提是大哥能让我们本来的计划实现才成，另外，我们是一家人。”欧阳浩天显然知道计划的全过程，所以才这么说道。

　　闻言，欧阳也不敢继续矫情下去这才亲切的说了一句：“浩天，父亲，你们放心，这么多年的实验，已经完全能成功了，只不过是时间问题罢了，只要消灭了魂组织这个刺吼的存在，到时候，这天下间无人可以阻止我们，父亲的梦想也能实现。”

　　欧阳家住被拍马屁，也是开怀大笑，不过很快他还是皱起了眉头：“不过不能大意，还是要小心那些家族才行，计划只有我们三人知晓，我不想还有第四个人，否则，一步错，我欧阳家族三千年的传承将会毁于一旦。”

　　“浩天，如果你在游戏中遇到那些家族的子嗣，尽量控制住，如果不行，杀无赦，他们的血脉比我欧阳家强太多！”说道那些家族的时候，欧阳家住的脸色不是很好，眼神中也充满了嫉妒之色！

　　“父亲，我的九阳天脉神体也不是他们的对手吗？”欧阳浩天显然不服。

　　欧阳浩天神色凛然：“虽然不愿意承认，但是他们拥有的是最强血脉，浩儿，切勿冲动。”

　　欧阳浩天应答，却是心中不服，他可是高高在上的欧阳少主，这个世间年轻一辈中没有谁是他的对手，自负自傲，他要用他的双手，掌控整个苍穹甚至是全世界！


第958章 古武界少年

　　欧阳家族的密谋天赋世界的计划，没有人知道，更没有人知道他们能用什么样的手段来实施计划。

　　但是，古武暗界进入苍穹却是已经开始……

　　苍穹还是一如既往的繁华，普通的玩家们似乎也知道新一批玩家的涌入，让他们惊讶的是，华夏区竟然还有数亿玩家未进入苍穹，随着古武暗界强者和异能者的涌入，一时间，整个苍穹才算是拉开了真正的繁华盛世，同时也拉开了乱世的序幕！

　　这一天，新手村的人数仿佛回到了开服前的盛况，无数的白光在那冷清的新手村中闪烁而出，同一时间，也有无数天赋凛然的强者进入了未知的神秘地图，但是不管如何，古武暗界武能异能者都已经进入了游戏。

　　映入他们眼帘的，是一个神奇的世界，一切都那么的真实，他们迎着清风而来，贪婪的呼吸着这个世界的新鲜空气，然而，新手村各处都充满了新生的玩家。

　　这些玩家进入游戏之后，似乎都了解苍穹的规则，他们开始迫不及待的尝试苍穹是否真的如同长辈们说的那么奇妙，于是发动现实中的功法对怪物进攻。

　　然而，很快，人们失望了……

　　因为这根本不像他们想象中的那么轻松，怪物不简单，不过古武界的人都不是傻子，一开始有人破口大骂，但就在这个时候，他们的眼前出现了一个少年，年纪不大，不过他的动作却如同现实中的武技一样，动作行云流水，五级的野狼与之同时俯冲的那一刻，少年手中的目光变得犀利起来，一剑划破长空的瞬间，直接将野狼的肚皮划破，顿时鲜血四溅！

　　少年未曾留情，一个玄妙的步伐转身，剑鸣应声而起的霎那间，野狼头颅瞬间落地，这一切都发生在电光火石之间！

　　古武界的玩家们看的目瞪口呆，开始索索，为什么别人可以，而自己却不行呢？于是他们开始慢慢的摸索，这才发现他们和游戏有一个默契度，似乎在慢慢的融合也可能需要和游戏完美的融合达到百分百的默契，才能完全的发挥现实中的力量！

　　想到这里，所有进入游戏的古武青年们都忍不住窃喜，现实世界，他们有着强大无比的力量，但是却因为诸多束缚，他们不能尽情的发挥出原本的武力，然而游戏不同，这是一个不会死人的游戏，也就是一个不会死人的战场！

　　他们可以尽情的发挥出他们原始的野望，也能肆无忌惮的用他们强大身份做想做的事情，古武界的青年们就像是逃出牢笼的猛兽一样，现在要开始发泄！

　　无论是平日里道貌岸然的君子还是真正的邪恶小人，无论在现实中是正义的武者还是诡异的异能师，在这里他们都可以随心随意发挥出他们原本的力量！

　　得到了少年的启发，人们前仆后继的寻找怪物做实验，反反复复的开始磨练，终于和现实的武技异能越发的同步，但也有一些人悟性很低，即便是要和游戏完全融合也需要时间。

　　这个世界就是如此，总有一些天才型的人物走在人们的前面，之前启发了众人的古武少年，如今却已经不见了身影。

　　荒芜的大草原上，正当这些古武青年还在猎杀1-5级的怪物时，这个少年却已经开始去寻找更强更大的怪物，他体内的热血已经远远不能满足这样的低级战场。

　　“果然，想要完全的发挥出现实中的力量还需要一段时间吗？看样子应该是这个游戏有所限制的原因了，不过等级越高和属性越高的话，想必应该能发挥出更强大的力量才对吧……”这就是之前杀狼的少年，他五官清秀，算不得俊朗，只是一个普通少年，但无形间却充满了一股难以言语的魅力，眼神中也满是自信之色。

　　仔细一看的话，会发现这个少年和一个人很像。

　　手中的新手剑随意晃动了一番，他笑了笑：“嗯，先试试现实中的功法吧……”

　　他的眼前出现了一个狂暴野猪，这是10级怪物，生命在500左右，以他现在3级的等级，只能强制性破除一点伤害而已，但接下来，诡异的事情发生了，少年的身体竟然泛起了淡淡的光彩，虽然很淡，却不难看出一层若隐若现的金光之色。

　　“叮咚，恭喜您创造出神级技能，请命名。”

　　少年微微有些惊讶：“这样就算是自创技能呢？呵呵，不错，不错，这个游戏果然和他们说的那样有趣……就叫王决吧”

　　“叮咚，恭喜您命名成功。”

　　“那就先试试威力如何。”眉清目秀的少年突然擎剑而起，泛起的王决带着金色的光泽，当狂暴野猪犹如疯狂袭来的瞬间，少年那平淡无奇的目光没有丝毫的变化，就是那一刻闪避！

　　侧身的瞬间，野猪从他的胸前贴过而去，少年突然暴起爆喝一声那新手剑上竟然爆发出一道淡白色的斩击，不过斩击掠过的瞬间，明显有一道金芒。

　　野猪吃痛，正中他的臀部，一个-82的伤害瞬间飘起，少年见得成功，顿时咧嘴一笑：“连王决都能使用的话，那就来试试这个！”

　　“瞬身之术！”

　　野猪无比的暴怒，凶狠的血色眼瞳死死的盯着眼前这个爆了他菊花的少年，它决定用自己锋利的獠牙让他知道爆菊的痛苦，但就在它蹬着猪蹄准备出击的时候，那个少年竟然消失了。

　　野猪仿佛失去了目标一样，慌乱的看向四周，但就在它硕大的头部摇晃的瞬间，一股无形的杀气暴涨而来，新手剑上泛起的金色光芒带着的不成熟剑气直逼野猪头颅而去，毕竟等级和属性装备都很差，这一击却是没有斩下野猪头部，但却让野猪的脖子流出大量的鲜血，半个猪头竟然在身体上摇摇欲坠。

　　少年也未曾想到，竟然还能做到如此逼真，不由退后一步，猛然间又是一道炫光剑气释放，野猪哀嚎一声倒地不起，拿起铜板和爆出的野猪护甲，少年淡漠一笑，瞬间等级提升到6级，升级的窃喜和神秘苍穹的游戏，让少年忍不住期待起来。

　　旋即少年仿佛想到了什么，皱着眉头，摸了摸黑润的头发：“对了，听说天哥也在这里面，老头子可是拖我带句话给他呢，额，该怎么找人呢？”

　　“算了，船到桥头自然直，先到十级再说。”神经大条的少年没有想那么多，而是直逼十级而去，至于他口中的天哥是？


第959章 死亡谜团

　　苍穹迎来了前所未有的盛况，整个华夏区足足15亿人口，至少有8亿人进入了游戏，剩下的无一不是观摩或者已经是老弱病残。

　　而国家代表方面听信了欧阳造福华夏的计划，竟然送出一批免费游戏头盔专门给那些困难户使用，如此赢得了国家代表人方面的赞赏……

　　所以，现在的苍穹已经被整个华夏人再一次深入的熟知，人们进入游戏之后，纷纷感慨万千，对苍穹更是赞不绝口，将其当成人类的第二世界。

　　但是这些人都不知道，他们仅仅是这个游戏中的棋子，真正能在这盘棋局之中博弈的唯有那些站在巅峰的玩家罢了，不过，这里面可不仅仅只有玩家……

　　黄泉深海。

　　魂组织高层干部云集于此已经两天过去，深海里的灵魂在海边小镇与血色残阳一战重伤，体内遭受血祭一族强大力量爆炸后造成的威力让深海里的灵魂都足足昏睡了两天……

　　那深不见底的海岸之底，深水翻腾，浪花震荡，无数强大的海底生物游荡，但却有一个深海的建筑城市却被巨大的屏障保护起来，不但不受海水侵蚀，强大的怪物们更是不敢接近。

　　巨大，古老，神秘的黄泉树下，一个白发青年凝视海面，巨大鲸鲨从他眼前瞬间掠过，他轻叹一口气，眼神中似乎在向往着外面的世界……

　　“首领，魂大人已经苏醒过来。”就在青年思绪如风的时候，一个黑袍成员突然出现在了巨树的身下传来了灵魂苏醒的消息。

　　“知道了。”说完，白发男子已经消失不见了……

　　光芒闪烁，一个巨大的治疗仪器上面，深海里的灵魂睁开了双眼，他原本伤痕累累的身体如今已经恢复了过来，但爆炸所留下的内伤，还没有让他的力量完全恢复，身体相当于已经重铸。

　　“灵魂，你感觉如何？”孤雨随风上前一步，关切的说道，灵魂可是魂组织重要人物，所以绝对不能有什么闪失。

　　深海里的灵魂脸色还有些虚弱，不过身体是勉强能动了：“这些天虽然昏迷，不过我也听到了一些消息，那混蛋已经开始行动了吗？”

　　周围自然不止孤雨随风一人，破天，烟云，炼狱等魂组织的高层也在此处，灵魂苏醒过来，这也是一件大事，破天看了一眼说道：“你现在的身体状况还是别操心了，这些首领都有安排。”

　　他们现在只想让灵魂快速恢复过来，但灵魂却很执意：“我已经没什么问题了，接下来怎么办？”

　　一想到整个魂组为了完成他们的梦想，将所有希望寄托在了自己的身上，但现在的孤雨随风却什么都做不了，想起来便是有些痛心。

　　看着深海里的灵魂的眼神，孤雨随风叹了一口气：“兄弟们当年用尽所有力量，只能让我一人魂归大地，整个魂组却只有我一个人灵魂加强，但是我却只能化为一缕亡魂去打探消息，我对不起各位。”

　　“首领，您不必自责”众人劝道，孤雨随风已经做得很好了，如果没有他，或许整个魂组已经灰飞烟灭了。

　　“事到如今，就不用说废话了，古武暗界那些人都进入游戏了，欧阳那伪君子要开始自己的计划了，可悲的一个凡人，竟然想成为掌控一切的神，一定要他碎尸万段，付出代价！”灵魂打断了孤雨随风的话，这里的人对欧阳充满了憎恨，内心只想着复仇。

　　“不错，古武暗界已经进入游戏，可惜，他们已经把我们当成敌人，准备杀了我们，很可悲吧？就算我们现在说出去，或许能造成华夏人心惶惶，可欧阳那奸诈的小人依然会想办法开脱，甚至那些家伙最后还会反咬我们一口，欧阳啊，欧阳，你这是把我们往绝路上逼啊，不过之后也不能怪我了。”孤雨随风的眼中闪过一丝狠意，他不是伟大的救世主，但却也有自己必须去完成的事情，他要阻止欧阳！

　　“哼，这些混蛋，随风老大，我们根本没有必要帮助他们，我们只要做我们的事情就行了，让那些家伙自生自灭吧！”

　　“是啊，说起来，我们虽然是以自己的目的来行动，可却是在拯救整个苍穹，这些该死的家伙，现在却想要将我们铲除。”一时间，成员们的情绪都比较激动，对世俗的人充满了厌恶。

　　炼狱在一旁露出了的苦笑，姗姗道：“不管我们的出发点是什么，我们想要实现计划，也会双手占满血腥。”

　　说道这里，众人都沉默了，是的，他们不是恶人，但也绝对不是好人，因为为了魂组织多年的计划，他们的双手都已经占满了血腥，但他们不后悔，因为这是他们的信仰。

　　“想要实现我们原本的计划，就目前的情况远远不够的，古武暗界大批进入游戏，先不说他们，现阶段中已经有太多的玩家可以和我们相抗衡，如果真的逼急了，就像那家伙对灵魂这样，我们损失不起，我也不想失去任何一个同伴。”孤雨随风的话，让的人们内心一暖，但还是再一次沉寂下来，最近魂组织接二连三的损失了太多伙伴，让他们对那些敌人充满了仇恨之心。

　　“怎么办，难道我们永远只能活在这里？还要躲躲藏藏的在这深海之中？”人们似乎情绪有些激动，好不容易有了希望，他们不愿意再次接受绝望。

　　看着他们激动的神情，孤雨随风沉默了，随后双眼爆射精光：“我们不是没有办法，实现计划也差一个关键的人物，而且，我要所有的兄弟和我一样灵魂强化！”

　　深海里的灵魂，炼狱，破天，烟云他们闻言，却是叹了一口气：“欧阳不可能帮我们，杨天已经死了，我们根本就没有办法强化灵魂了。”

　　孤雨随风突然双眼爆射光芒：“不，他没死，杨天早就在之前的研究中发现欧阳不对劲，所以才会给我们留下一个退路，能让我们以这样的形式存在，那个男人绝对不可能就这么轻易的死了。”

　　“可是，如果他没死会在哪里呢？”烟云疑惑的看向了孤雨随风。

　　“最危险的地方也有可能是最安全的地方。”孤雨随风的脑海中突然想到一个可能，但是他的话却是让整个谜团陷入的更深了，杨天没死？？

　　生死之谜！


第960章 魂组密令

　　魂组织的成员不仅仅是特殊的死囚犯组成的，特殊死囚犯就像王辰那样的普通人，开启了某种特别的能力成为了异能觉醒者，而且远远不止于此，他们之中甚至还有古武暗界之人。

　　当年为了研究苍穹的水晶石，也就是现在的主脑，这些家伙用诱拐，欺骗等等形式诱惑了各界人才，异能者，古武界，顶端职业玩家，特殊死囚犯等等就是为了掌握水晶的奥妙，多年的研究终于有了结果。

　　杨天认为是天下人的福音，励志用此手段造福世人，因为有延年益寿甚至是强化身体的功效，可是欧阳却不这么认为，他看到了希望，他仿佛看到了他能成为高高在上的神一样掌控整个世界的生命，因为这个水晶还能控制人心！

　　于是，他亲手杀死了杨天，内心被黑暗所蒙蔽。

　　但是此刻，孤雨随风却告诉众人，杨天可能没死，这件事情，他们还是无法接受的，因为正是孤雨随风亲眼目睹了杨天被杀死的事实。

　　“你不是在开玩笑吧？当初你不是亲眼……”深海里的灵魂也觉得孤雨随风说的话有点玄妙，虽然本身他们的存在就很玄了，但杨天的死应该是事实才对。

　　“是的，他死了，这点毋庸置疑，但是你们难道忘记了，苍穹能让我们这么存在，而他也能让当初的我们没有被完全消灭，从他死的那一刻起，我就一直有种很奇怪的感觉，我感觉那家伙有可能，和我们一样，以这样的形式存在着。”孤雨随风说出了一个让人不敢相信的事实。

　　“杨天可能和我们一样？”

　　“这不可能吧……”

　　“即便真的有可能，可是他怎么能从外界进入苍穹……”

　　“不会的，应该不可能的。”虽然说这个想法不错，但绝对不可能发生这样的事情才对，所以魂组织的成员们纷纷拒绝了这个可能。

　　“还记得灵魂带回来重塑肉身的那个玩家吗？”孤雨随风一开始其实也不确定，但是上次灵魂带回了一个玩家之后，他更是觉得自己的猜测大有可能。

　　“暗龙吗？听他说，他的确是玩家，但莫名其妙的死了。”深海里的灵魂对暗龙了解的并不多，他当时纯碎的想要增加同伴才会把暗龙带回来罢了。

　　“不管怎么样，只要有希望就是好的，传我的魂令下去，让各大魂殿最近都停止所有的行动，全力寻找杨天的魂魄，另外，暂时不要在摄取魂魄供应了，这样很容易被敌人发现。”孤雨随风下达了命令。

　　闻言，其中一个干部级别的说道：“不摄取魂魄的话，我们的魂力水晶恐怕……”

　　“暂时够用了，我们拥有特殊能力，可以找寻魂魄，如果杨天真的存在苍穹，最先发现的人也是我们，只要能强化灵魂，大家就可以拥有装备，甚至是伪装信息，这样一来，我们在玩家中便是更不会发现，既然欧阳想陪我们玩，我们就和他来一场生死局！”

　　“胜者生，败者亡！”孤雨随风的语气中，透出了决死的语气。

　　见得孤雨随风已经下定决心，深海里的灵魂也笑了笑：“我们一定会是胜利的那个，按照首领说的开始行动。”

　　孤雨随风和灵魂下达了命令，众人自然开始通过特质的地狱鸟开始传达给各大殿主信息，这是魂组的密令，末了，孤雨随风还加了一个命令，让青冥把暗龙带到总部来，如果有一个本来就是玩家的成员，或许对他们有利。

　　魂组密令传达。

　　整个苍穹遍布的魂组织都会收到这个信息。

　　黑色的地狱鸟，普通人根本看不见，这是特质的灵体，他们在大地天空飞翔，将魂组织的密令传达给所有成员。

　　深山之中，魂殿之内。

　　一只地狱鸟出现在了青冥的肩头，他微微露出诧异的眼神：“魂组密令，这是首领亲自下达的任务？”神色变得凝重也变得恭敬起来，当地狱鸟的信息传递到他的脑海中时，青冥的神情无比震惊，但很快他就回过神来，在魂殿中安排一些事情之后，带着暗龙前往魂组总部。

　　其他各大魂殿同样收到了魂组密令，得知内容之后，纷纷开始行动，然后将这些消息通过其他地狱鸟传递给每一个成员。

　　魂组很快有了大动静，停止摄取魂魄供养魂力水晶，但也同时有了新的任务，那就是全力寻找杨天之魂。

　　巨树盘根，错综复杂，深海里的灵魂身体恢复能力本身也十分强悍，所以已经能行走，在黄泉树上，孤雨随风，烟云，炼狱，破天，灵魂几人躺在硕大的巨树上，仰望着深海里的景色，那碧绿色的海水和海星，就像是天上的苍穹一样耀眼。

　　“这是我们最后的机会了，雨。”破天似乎在提醒着孤雨随风。

　　“我知道。”孤雨随风沉着脸，望着海星，感觉压力更沉重了。

　　“如果飘渺他们还在的话，加上那些人或许……”一旁，炼狱欲言又止，却因为沉默的气氛始终没有说出口，似乎除了他们魂组织之外还有其他人？

　　但话没有说完，却已经被烟云打断：“每个人都有自己的想法，我们又不能左右所有的人，他们愿意如何是他们的自由不是吗？”

　　孤雨随风还是没有说话，不过通讯器却有了新的消息，看了一眼他皱了皱眉头突然站起来：“魂组暂时就交给你们了，我们最近可能不会见面了。”

　　“要走了吗”孤雨随风已经成为了恶魔佣兵团的一员，这一点他们已经清楚了，但却也只有他们知道。

　　孤雨随风点点头：“那些家伙似乎也感觉到危机感，准备进行巨人圣殿的任务了，我的传承之力也在巨人圣殿，和他们一起或许更有把握。”

　　“一切小心（保重）”四人凝视着孤雨随风，似乎在他的身上寄托了太多的希望。

　　孤雨轻叹，一个空间光芒的力量波动，空间开始扭曲闪烁，他的身体仿佛被吸入了空气中，消失在了原地离开了魂组织的深海之中……


第961章 荒野山村

　　随着数亿古武界玩家的进入，苍穹再次掀起练级高潮，为了表达自己足够的诚意，给古武界军队异能者的游戏头盔或者游戏舱都自带双倍经验功能，为期两个星期。

　　对于这双倍经验，古武暗界的人们并不在乎，毕竟世俗界的虚荣对他们没有太大的诱惑，古武界的人需要的是权力，美女，实力，家族昌盛。

　　当然，也并不是所有人都是如此，繁华的新手村迎来了杀怪热潮，但和以前不同的是，外围的低级怪物都安然无恙，因为对于1级的新手来说，他们竟然认为这些五级一下的怪物都没有任何的挑战难度，就如同伊影所说的那样，身份注定了要和别人的起点不同。

　　俗话说的好，人出生都是公平的，都是在同一个起跑线奋斗，但这话在现如今的社会是多么的讽刺，你只有两双脚，别人却已经站轿车上面，从起跑的那一刻起，一无所有的你就已经输了。

　　古武暗界正是如此，有双倍经验和他们本身的实力，追赶先锋玩家绝对不是什么难事。

　　而且，这些个艺高人胆大的家伙，一路杀向危险区域，这不，某个新手村内便有这么两个古武界的小盆友仗着自身实力进入了新手区的禁区【荒野山村】荒野山村，顾名思义，一听这名字就知道是恐怖的地方了，周围阴风阵阵，寒风凛冽吹拂大地，那黄褐色干枯的大地上也是寸草不生，周围又被山峰笼罩，这个荒废的山村中有十几户茅草屋也不知道经受了多少年的风吹雨打，已经残破不堪。

　　“叮咚，您进入了新手村危险区域，请您小心。”

　　“无缺哥，我们还是回去吧，这里真可怕。”一个娇柔的小美女穿着最简单的新手衣，这女子虽然身材娇小，但那对山峰绝对足足36E，俏脸煞白，有些害怕的紧靠着身边的男人，胸部都被压得变形。

　　感受到手臂上传来了的软绵绵酥麻感，这男子露出了猥琐的笑容：“薛妹妹，你放心，这里有我和小四，不会有问题的，而且我们在这里练级，比其他人更快，也能更早到大城市，这样也能给你买好看的时装不是嘛？”

　　一听有好看的衣服，那薛美女似乎也有点期待，小鸡啄米般的点点头，不过是靠的更近了，一旁那三角眼的应该就是小四了，见得一旁抱的美人的好哥们不由暗骂。

　　一阵阴风吹过，三角眼的小四打了一个冷颤：“我说无缺，你确定这里没问题吗？我怎么觉得有点玄乎？”他小声的嘟啷一句。

　　那俊秀的青年不在意的说道：“能有什么事？不就一个破游戏吗？而且不这么做，怎么能提高咱的修为？我们韩家的功法，可是越危险越能发挥力量。”

　　这青年吹嘘的说道，小四白了一眼，却也没有多说，也深深的知道，没有一点风险，哪能有收获？哪能成长起来，于是壮着胆子，他们踏入了阴森诡异的荒野山村。

　　刚刚进入荒山野村，似乎一切都很正常，不过随着他们越发的接近茅草屋之后，周围的寒气更是沁人心脾，无缺和那小四也不敢大意，神色凛然，那一旁的妹子更是脸色煞白，死死的抱着无缺。

　　无缺感受到柔软，也顾不得那么多了，反倒是小四有些害怕的看向了四周，走着走着，脚下传来了声响，小四觉得不对劲，猛然低头，却见黑夜下之下，那诡异的紫色月光照耀下的地面竟然露出一个森然骷髅头！

　　一个没有控制住，竟然忍不住失神大叫起来！

　　一声惊悚叫声，把无缺和薛小妹吓了一跳，小四更是一把抱住了那美女，硕大的手掌似乎没有留意的握在了女人的胸部上面，紧接着又是薛小妹的尖叫。

　　无缺瞪了他一眼，这才连忙拿开了那仍然有余温的双掌，小四涨红脸，确实在回味刚刚的美妙感觉。

　　无缺却故作镇定：“不就是骷髅吗？有什么好怕的。”

　　“你们看，前面有灯光，或许有人呢？跟我来。”无缺从一开始就没安心，来到这诡异阴森的地方满足自己心理欲望，加上这薛小妹的确性感娇媚，这无缺自然是心神荡漾。

　　两人见得荒野山村的前方果然有亮光，可当他们走近一看，脸色苍白的倒吸一口凉气，这哪是房间，分明就是一个义庄。

　　三人面面相觑，周围寒风呼啸，犹如鬼哭狼嚎，那小四总觉得有人盯着自己，浑身冒着冷汗，忍不住回头骂喝道：“谁，谁在那里！”

　　他这一吼，自己惊动了另外两人，他们不由回头看向四周，发现除了阴风吹拂，周围连根草木都没有，觉得小四有些大惊小怪。

　　正当小四和薛小妹都打退堂鼓的时候，这无缺却是来了兴趣说道：“你们说这么一个荒山之中竟然出现一个不合常理的义庄，隐藏任务？绝世传承？”欧阳传的资料，自然都是好的，那无缺还未自己的聪明得意了一把，打定主意便是要前往义庄。

　　“这……”小四有些胆颤心惊，总觉得这里不同寻常欲要告知无缺返回，可是这无缺已经带着薛小妹进入，小四也是一跺脚，心一横跟了上去。

　　义庄庄院之内，摆放着足足十几口棺材，全部都是封闭式的，那陈旧的棺木上仿佛还有这若隐若现的符文，似乎已经沉尸多年，但因为某种原因这里的死尸未能下葬掩埋，所以全都留在这里。

　　小四和无缺进入这里，四处查看，突然发现一口棺材和别的不同，上面有明显的符文，那小四上前查看好奇的说道：“咦，这是什么？”

　　说着，便是把那黄色符文给撕了下来，无缺见状脸色大变：“不好！”毕竟是古武子弟，一眼认出那应该是封印的东西，可是如今却被小四撕毁。

　　无缺这么一喊，那小四是吓呆了，竟然在原地不敢动，原因便是那口棺木猛然打开，当棺木开启瞬间，他们分明能感受到身后逼人寒气，一抹白色的影子似乎就在他们的身后飘荡！


第962章 鬼魅魂影

　　阴风吹拂，心凉入骨，地面上不知道多久的冥纸被寒风卷起飘荡在义庄之内，为这诡异的场景更增添了几分森寒之意，由于小四无意间撕破了那诡异的封印符咒，却是引出了一个不得了的人物。

　　薛小妹和无缺当场惊呆愣在了原地，看着小四身后的白影是惊呆的说不出话来，他们尚且如此表情，那小四更是浑身发抖，因为他不知道发生了什么，所以更加害怕，见得两人的表情，身后肯定是不得了的东西，搞不好就是传说中的鬼怪。

　　小四虽然害怕，可这个时候竟然别无缺还要冷静，他紧握着自己的新手剑，心中不断的告诫自己，这是游戏，怎么能这么懦弱，于是擎剑，一个旋风撩腿，横扫过去，当即回身便是一剑！

　　剑气，风动，但却在接近白影瞬间，那小四却突然收回利剑，见得那白影真容，小四那猥琐的目光竟然闪烁出一抹惊艳之色。

　　他无法下手，是的，眼前的这个白影让的他竟然无法下手，甚至是不忍心！

　　因为眼前的白影，是他们无法想像的艳丽，她碧月般的容貌，那浅浅的月牙弯眉紧闭双眼，秀眉犹如一抹朱红画龙点睛，精致的挺翘鼻梁，淡红朱唇配合那完美的五官，简直无法想象，世间竟然还有如此美女，女子的美貌已然无法用任何词语来形容。

　　在看她的身材，一席白衣飘扬，宛如女神，月色之下更是将性感撩人的身段完美的呈现在了小四等人的眼里，虽不见玉腿，可从女子的容貌和妖娆身躯来看，定然是一双无法形容的美腿，即便眼前的女子是一个鬼，那也是艳丽无双的漂亮女鬼！

　　正当他们看傻眼之际，一阵清风吹过，女子猛然睁开双眼，那犹如皓月的美眸更是为女子增添美色，闭月羞花，倾国倾城，已然不足以在形容女子美貌，她的美丽足以让天底下的女人都黯然失色，让天下间的男人为博一笑都愿意亲手送上自己这条命！

　　见得女子睁眼，三人都是吓了一跳，可是眼前女子如此动人，小四和无缺心中竟是无法控制的仿佛爱上了这个女人，一时间眼神变得痴迷起来。

　　女子刚刚苏醒，虽然她的容貌并不是冷眼高贵的那种女王，但身上散发的寒气却仍然让人不敢接近，但这两人仿佛在这一刻丢了魂一样傻傻的走向了女子的眼前。

　　白衣女子伸出芊芊玉手，薛小妹似乎没有多大影响，一阵阴风吹过，却是见得那女人仿佛控制了小四和无缺，微张红唇似乎在吸食这两人的精魄一样，虽然不知道是什么，但是薛小妹却要阻止。

　　擎剑上前，却还未来得及出手，那薛小妹见得白衣女子眼神，也是瞬间受到了控制，身形一步一步的走到了女子的面前，微张的红唇，果然在吸食三人生命之力。

　　但就在情况危机，三人脸色苍白险些失去生命的时候，突然，一阵黑风闪现，白衣女子不得不打断自己的吸收，三人昏倒在地。

　　白衣女子有些生气，不过她的脸色确实比之前红润许多，如此一来，更是美艳妖娆，动人心弦，不过女子似乎想要灭口，忽一掌，掌心凝聚恐怖白色光亮，但就在此时，突然一掌黑风将其抵挡。

　　“姑娘切莫伤其性命。”就在这时，一抹黑色残魂出现在三人倒下的不远处，正是从其中一口棺材中走出来的男子，男子目光有些颓废，却是有些消瘦，若是有人在此，定然认得这男子魂魄何人。

　　“哼，你虽向善，但这天下恶人却不如你这般，若是这三人将你泄露，你还能在此和我心平气和的谈话吗？”少女之声犹如天籁音弦，虽然是娇喝，却是让人无法生气。

　　“虽然不知道恩人为什么会如此在意你，但定是对他极为重要之人，我必保护姑娘周全，等到恩人归来，才能有个交代，况且，这三人也看不到我的存在。”男子铿锵有力说道。

　　“说过多次，我与你口中之人并不认识，就凭你这残魂连自己都不能保护，既然我以苏醒，你便不要纠缠不清。”说着，白衣女子一个飞天直接离去。

　　黑衣男子想追，却是没有那般本事见得她飞天而去，这才呐喊：“姑娘您以失忆，若是想起，定要寻我，记住你的名字……”狂风大作，却是将男子最后的呐喊淹没在寒风之中。

　　女子离去，黑袍男子不由沉默下来陷入回忆之中：“我将这奥妙告知你们两人，但是如果一旦成功掌控这玄妙水晶，你俩务必寻找一个白衣女子，一旦有发现，立刻告诉我！”这是当初恩人对自己的交代，可如今他们已经是两个世界之人，白衣女子已经寻觅，却再也无法联系那人，想到这里，残魂叹息。

　　“古武暗界大量涌入游戏，想必那家伙的狼子野心已经开始实施，我也不能坐以待毙，必须揭露他的罪行，可我现在这般模样，该如何才能成功？”见得那三个古武之人，黑袍男子不停思索。

　　便是一阵清风吹过之时，男子猛然想到了什么：“就算我能成功告知他人，但这些家伙根本见不到我的魂魄，不过幸好，我了解苍穹的历史，人族传承也定然会出现，这传承必然是心系天下，拥有绝对正义感之人才能继承，若是我寻觅人族五大英雄帮助，或许还有一线生机！”

　　想到这里，残魂便是迫不及待的离去，他此刻心中便是希望人族传承之人现实中也拥有绝对力量，否则，根本无法和那家伙身后的背景抗衡，如果不是，那只能害了人族的传承者，这一点不是他希望看到的。

　　男子狂奔离去，虽然没有飞天之法，但他的速度却是一跃千米，五人可及。

　　阴森寒冷的义庄之内，那原本晕眩的三人仿佛做了一个很长很长的梦，当他们醒来的时候，身体无比的虚弱，仿佛被抽空了什么，但之前的记忆，却是空白了一片，似乎什么都不记得……


第963章 巨人部落

　　苍穹的格局正在发生巨大的变化，无论是恶魔佣兵团也好，还是各大势力也罢，为了有更好的发展，现在都已经开始忙碌。

　　期间，秩序城的颜如玉和善良的蜜蜂也曾经和夏天宇他们有过接触，似乎也触及到了某方面的事情，当然他们不知道夏天宇的身份，只是隐晦的提起希望能和恶魔佣兵团继续合作，并且不会忘记恶魔佣兵团的恩情。

　　颜如玉倒是希望和夏天宇单独见面聊聊接下来的发展，可现在恶魔佣兵团已经忙得不可开交了。

　　上古战场，基德使用空间召唤术将夏天宇返回到了这里，没日没夜的在资料库开始查看消息，同时天蓝，葬天，忘心，妖邪他们也分别以自己的方式寻找巨人圣殿的资料。

　　“少主，万年前的大战已经让曾经的通道关闭，即便还有记录，我怕也不能使用了，因为这些年我和奴仆大哥也想到过这一点，所以一早就有所准备，可惜的是，基本上通道都被毁灭。”基德恭敬的出现在夏天宇的面前轻声提醒道。

　　夏天宇并没有放下手中的事情：“现在苍穹的局势不稳定，虽然各大种族看似平静，可我总觉得心里不踏实，他们不会等我们破解全部的封印才开始行动，所以我必须先一步转职，而且必然要把奴仆救出来。”

　　基德心中一暖，却是怕夏天宇给自己太大压力想要帮忙分担，猛然想到了另一种办法：“少主，其实也不是没有办法知道现在巨人圣殿的入口的。”

　　“哦？”夏天宇眉头一挑，基德显然知道有办法寻找，但却迟迟没有告诉自己，想必有一定风险，果然，基德告诉天宇，如果想要寻找巨人圣殿的办法不是没有，但也将要承担一定的风险，那就是前往巨人部落！

　　“巨人部落？在哪里？”夏天宇快速的翻阅有关于巨人部落的消息。

　　一旁基德也解释道：“基本上巨人部落都会存在的，这个比巨人圣殿更好找，不过知道圣殿的恐怕只有巨人部落的部落首领了，实力恐怕也是王级，少主瞳术的能力，或许……”

　　“我明白了。”夏天宇站起身，已然决定了接下来的行程。

　　“可是，少主……”基德想说什么，夏天宇也知道他担心淡漠一笑：“现在的我啊，已经没有那么多时间犹豫不决了，等我好消息。”

　　基德见得夏天宇那坚定的眼神，不由自主的点点头，在他的身上，仿佛看到了人族的希望，夏天宇临走前，基德想到了什么：“少主，如果有勇者城的消息，一定要去寻找，如果经过人族洗礼的话，您还能变得更强！”

　　“我会的。”勇者城是人族主线任务，恐怕整个人族都会去寻找，但现在当务之急，夏天宇必须进行转职，他深深的感觉到距离顶尖玩家还有不少的距离，虽说银瞳右眼已经开始发挥作用，不过这远远不够，现在的他，还不是伊影他们的对手，一年后的约定，他可不想惨败而归。

　　被送回了秩序城，夏天宇打开了佣兵团频道：“各位，我已经找到了巨人族的消息了。”

　　很快，频道内传来了众人的声音，夏天宇倒也没有多说：“忘心，在佣兵公会查看巨人部落的消息，我们需要前往巨人部落一趟。”

　　“其余人，立刻到城东集合。”

　　佣兵公会，忘心来到任务日志上面，打开一看很快就发现了巨人部落的消息，不过却是面色一凛：“团长，我们不能接巨人部落的任务。”

　　“果然，等级不够吗？”夏天宇似乎想到了：“记录巨人部落坐标，现在城东集合，准备出发。”连采购的时间都不需要，因为他们有忘心这超级药罐子在，无须担心药品不足。

　　城东门，众人集合。

　　“不等孤雨随风吗？”

　　“等，他已经回消息了。”夏天宇说了一句，忘心和孤雨随风还未到场，不过孤雨随风那边已经回了消息，忘心也很快就会到来。

　　果然，不多时，忘心也归队，现在就剩下孤雨随风一人。

　　“抱歉，久等了。”突然空间异动，下一秒一个黑袍男子出现在了众人的眼前，自然就是孤雨随风，见得那家伙的力量方便，几人不由一阵羡慕。

　　人员到齐，夏天宇也不废话：“我们的目标是巨人部落的首领，我要从他的口中得知圣殿消息，对方的实力180级王级BOSS！”

　　“巨人部落坐标在秩序城往北千里之外的大峡谷之中，我们现在出发，天黑之前便可到达。”忘心计算了一下行程。

　　“我用我的空间之力，应该能最快速度缩短距离，再加上葬天的力量，或许只要傍晚便可到达。”孤雨随风在一旁深思熟虑一番说道。

　　“好，出发吧。”有了孤雨随风的空间之力和葬天的空间转换，形成没有任何波澜，遇到强大的怪物区域便是直接使用能力离去，一路畅通无阻，终于在日落黄昏之前，他们来到了秩序城千里外的大峡谷之中。

　　这里的峡谷和高山都是其余地方的数倍，而他们正巧在一座山峰之上，黄昏之下，一阵轰鸣传来，众人不由看向远方，赫然见到一个足足六米高的巨人和巨大雄鹰搏斗的场面，鲜血飞溅，刀光剑影，最后那雄鹰不敌而死，巨人扛着雄鹰身体离去，众人对视一眼，使用飞行药剂，跟在巨人身后。

　　“小心，我们已经达到巨人部落了。”峡谷的一个巨大入口，这巨人走进了部落之中，他带回的雄鹰被其凶残的巨人们直接烧烤，一时间肉香四溢。

　　观察一番地形，很快便是得出巨人族的数据，这个部落巨人大约有九十个左右，主战力至少一半，其他的便是老弱妇孺。

　　而最大的建筑物之内，一声狂啸，夏天宇他们知道，正主出现了，只见一个十米高的巨人迈着山摇地动的步伐走了出来，显然，巨人部落正在举行宴会狂欢。

　　“现在行动吗？”成员们看向了夏天宇，显然现在不是时机。

　　“不，等天黑我们在行动。”夏天宇看了看时辰，几人聚在一起，说出了一个万无一失的作战计划！


第964章 夜袭部落

　　皓月当空，月如银盘，夜色之下，巨人族正在举行篢火晚宴，这些身形巨大的巨人族们无论是男女老少都围着烧起的柴火兴奋的跳起舞蹈，几个巨人族的战将们搂着他们种族的女巨人大口吃肉大口喝酒，散落的酒水仿佛是倾盆下落的雨滴……

　　狂欢足足从傍晚进行到了晚间，巨人部落的首领端着烈酒，把玩着眼前的美女，不时露出狂笑和叫好之声，满脸的横肉上面那一抹猩红色的伤痕因为面部的变形显得更加狰狞和扭曲。

　　巨人族是天生的战士，但因为他们的力量防御甚至是恢复力都相当惊人，所以不能穿戴和其他职业种族一样的铠甲，大部分的肌肤都裸露在外，那强悍的身体更是布满了伤痕，有的看起来触目惊心。

　　但此刻并不是佩服敌人的时候，黑夜下的巨人部落外围，几名黑衣人正在紧盯着部落的情况。

　　“滴滴滴滴”部落外围的一双银瞳就如同在扫描着巨人的身体一样，在黑夜里看的清清楚楚，夏天宇的目光从他们的身上收了回来，确定之后说道：“巨人族将级水准的BOSS大约有十名左右，准王级战斗力五名，巨人部落长的实力比我们想象的还要可怕200级王级，以这样的阵容，硬闯的话，将会付出代价，所以这一战，只能智取。”夏天宇把最新的消息分享给了队友。

　　有的时候，即便是一个强大的队伍，也需要一定的合作。

　　“团长，我们的目标应该只是巨人族部落长一个吧？”忘心提出关键的一点，似乎他们并不需要和整个部落的巨人战斗。

　　夏天宇回了一句，一旁的葬天也露出笑容：“如果只是一个对手的话，那就简单很多了。”

　　“不过，我们要怎么做，才能在不惊动其他人的情况下，无声无息的干掉巨人族部落长呢？”妖邪看着那些身形魁梧的巨人族，如果一旦被包围的话，他们即便不败，但也只能选择逃跑。

　　“嘿嘿，大家是不是忘了，我们的忘心可不仅仅是一个药师哦？”沉默片刻的天蓝突然一笑，他这句话却是提醒了众人，一时间恍然大悟。

　　忘心露出八颗洁白的牙齿，有些不好意思的说道：“虽然不能让这些家伙直接死亡，不过让他们睡一觉应该没什么问题，毕竟，我主要还是个药师，不是一个专门的毒师。”

　　“嗯，就这么愉快的决定了，葬天的能力交换掉忘心的毒药，将其放入酒水之中，这个距离，没问题吧？”的确，此刻的恶魔佣兵团的阵容要比夏天宇当年在现实中领到的队伍要强悍太多，什么样的人才都存在，就如同现在这样的情况一样，他们可以完美的解决所需要的一切。

　　葬天看向了那些大家伙，咧嘴一笑：“当然，没有问题！”

　　“虽然平时没怎么炼制毒药，不过我这里也有点东西能让这些家伙痛苦一番了。”忘心神秘一笑，拿出了好几十个药瓶，每两种药瓶为一组药剂。

　　“领域！”月色之下，葬天伸出强有力的五指，那淡白光圈突然在掌心周围凝聚白色光圈涟漪，一闪烁，葬天看向了巨人部落之中，神色凛然：“无形领域。”

　　随着葬天的低吟，手中力量散开，一个无声无息的领域慢慢的接近了巨人族的部落，几乎瞬间，他们的酒水之中都被掌控在领域中的药水散落成了水滴，叮咚一声进入了他们的酒水之内荡起点点涟漪……

　　而巨人族们似乎没有任何察觉，依旧大口大口的喝着美酒抱着他们的巨人族女汉子狂欢在了一起。

　　“他们已经喝下了，准备行动。”一个团队有着强大的队友，当然还需要一个有着魄力和决断性的队长人物作为核心，原本就是教官的夏天宇毫无疑问在此刻是最好的人选，见得时机成熟，便是下达了命令。

　　“噌噌噌”那黑迷的夜色下，掠过武器的寒芒。

　　“大哥，我敬你一杯。”一个巨人族的战将端起手中酒杯和那巨人部落长碰杯，随着时间的推移，忘心的药剂似乎发挥了作用，这些巨人开始慢慢昏睡，一时间呼噜声震耳欲聋，响彻黑夜之下，那熊熊燃烧的烈焰仿佛将空气都扭曲，而部落的正大门，六个扭曲的身影缓缓出现在巨人族的眼前。

　　“现在把他们杀了，当真是大好时机，都是经验和装备呢。”看着熟睡的巨人族，天蓝的目光泛起了精光。

　　“不错！”忘心也满脸兴趣，那妖邪也是跃跃欲试的表情，唯有天宇，葬天，孤雨随风三人脸色未曾有丝毫变化。

　　“不要做多余的事情，我们首要的目标还是部落长，葬天，交给你了。”后者点点头展开行动，但在这里战斗，定然会惊动其他人，六人来到部落长的身前，一股无形的领域仿佛巨网一样蔓延开来。

　　“领域.空间转换！”空间并没有任何的扭曲，一阵风起，似乎什么都没有发生。

　　“啾”

　　一声轻响，原地部落长那巨大的块头消失在了部落之中，有人若是见得，怕是以为见鬼，一阵寒风吹来，燃烧的残火熄灭，整个巨人族部落陷入了黑暗之中。

　　“嗖”

　　下一秒，三公里之外的大峡谷之内，一个巨大的身影出现在了此处，旋即六人出现在部落长的头部处，神色凛然。

　　部落长的鼻息之声能让草木吹动，那吐纳和呼吸更是引起一阵大风，见得这熟睡的犹如死猪一样的巨人族首领，六人对视一眼。

　　“动手，最好一击致命！”随着夏天宇一声令下，六人分别一个纵跃出现在巨人族部落长的头部，因为这里将会是他最薄弱的地方！

　　“空中步行！”

　　“领域！”

　　“恶魔的左手。”

　　“修罗鬼闪。”

　　“空间光束。”

　　“动手！”

　　伴随着夏天宇的一声低鸣，六人齐齐出手，但就是在他们准备行动的那一刻，巨人族部落长猛然睁开双眼，突然一个深呼吸旋即炮响一声，噗的一声巨响，那吐出之气犹如飓风一样打乱了夏天宇他们的节奏将其吹飞出去……

　　“吼！”巨人部落长嘶吼一声，黑夜下的他缓缓的站起了身躯，那足足十米高的身形在月色的照耀下仿佛一个开天辟地的巨人！


第965章 巨人霸体

　　“砰砰砰砰！”

　　原本应该是万无一失的计划，但是此刻却出了纰漏，巨人族的部落长突然清醒过来大发神威，仅仅是吐纳一口气息竟然将夏天宇他们的攻击轻易化解，几人身影失去了平衡，被撞击在了周围的树木和山壁之上，纷纷受了皮外伤害。

　　不过在被吹飞瞬间，他们是各自调整身形，第一时间反应过来，在六个方向凝视着眼前的巨人族部落长，神色凛然，对视一眼，巨人在黑夜下的身体显得各位的威武和霸气。

　　“敌人已经清醒过来，准备战斗！”

　　武器再次划破空际，恶魔佣兵团的成员们神情变得凝重起来，王级BOSS，特别是200级的，若是对付不难，可偏偏对方是以力量铸成的巨人族。

　　“我来试试他的力量！”天蓝色的心首当其冲，原因自然是他会空中步行这类的技巧，果然，擎剑俯冲而去，仿佛在平地飞掠，当接近巨人族的那一刻，砰的一声脚面荡起波纹直接冲上天空。

　　巨人族部落长猛然一挥手，天蓝却是再次跺脚，砰的一声在空中移动，然后借势凝聚，他的双脚震荡出强烈的空气波动，见得巨人族部落长的手臂，双手擎剑直指臂膀。

　　“弑神旋风斩！”双脚的波动就像是压缩的脉冲一样直接喷射出去，再加上弑神旋风斩的特效，他就如同天际上的一头旋转飞龙泛起了诡异的旋转波纹直逼那部落长而去！

　　众人敛气屏住呼吸，却是一脸紧张。

　　或许是感受到了右侧传来的威胁，巨人部落长那横肉的脸颊眼神一变，身躯突然扎起马步大喝一声：“金刚霸体！”

　　“哐当！”弑神旋风斩加上空中步行的压缩，按照现在天蓝的实力，定然能将一般BOSS手臂直接贯穿一个巨洞，但是在接近的瞬间却传来了金属的碰撞，不仅如此，天蓝的身体在右臂停了下来，那巨人顺势一拍手掌，反应不及的天蓝竟然从半空跌入地面。

　　“天蓝……”夏天宇见状神色一凛：“葬天妖邪吸引他的注意，忘心和随风进行辅助，攻击！”

　　夏天宇两手变成黑色手臂，却没有直接具象化，而是一把武器，两声刀剑交鸣，雪墨和不共戴天均在手中，他提剑上前，犹如猛虎弯身一个箭步，竟然如同飞奔出去，地面掀起一阵狂沙席卷大地。

　　巨人族部落长还想继续对天蓝出手，可是拳头落地的瞬间，刀剑交辉爆喝一声：“红莲双刃！！”夏天宇的身体一个旋转，银瞳之中暴起红色火焰，随着火焰的旋转斩击触发，嘭咚一声巨响，夏天宇竟然生生弹开了巨人的一拳。

　　巨人部落长满脸惊骇，夏天宇却是双手各自持着刀剑，银色的眼痛在黑夜下显得无比凌厉，他猛然抬头：“喂，没死的话赶紧战斗。”

　　深坑中的天蓝猛然冲了出来，摇晃了一下骨骼看着巨人部落长显得有些生气：“刚刚那一下，还真是有点疼呢？”显然，天蓝动怒了，不过见得他安然无恙，队友们不由感慨万千，弑神战甲的防御力果然非同凡响，正面被击中现在竟然跟没事人一样。

　　“该死的家伙，你们为何夜袭我巨人部落，想要我的性命，怕是你们还不够资格！”部落长并未因为这群人实力了得而又丝毫的退缩，他们是天生的战士，即便是战死也绝对不会对敌人屈服。

　　“有没有资格，一会你就知道了！”

　　“嗖！”巨人族部落长显然低估了恶魔佣兵团的能力，当他的视线被夏天宇吸引的时刻，他的左右两侧突然出现了两个身影，赫然是葬天和孤雨随风！

　　“领域！”

　　“斩击模式！”

　　“空间奥义！”

　　“乱刃绞杀！”

　　“轰！”两股力量毫无征兆的在巨人族部落长的头部爆破开来，两人的身体从空中缓缓的下落，众人见得正面击中头部，脑海中不由的浮现出了是否成的想法。

　　但是那对银瞳却是在这一刻传来波动，夏天宇预感不妙提前预警，越是已经晚了半步。

　　“吼！”巨人部落长爆喝一声，双手挥舞，恐怖的力道仿佛将整个空间撕裂，葬天和孤雨随风似乎没有想到这大家伙竟然如此强大，身体瞬间被击飞了出去。

　　“是刚刚的霸体！”妖邪和忘心快速停止攻击。

　　“该死！”天蓝暗骂一句，果不其然，这大家伙的身体浮现出一抹恐怖红光，赫然就是霸体，BOSS霸体，虽然不是绝对的防御，但是却比绝对防御棘手很多，因为一些强大的BOSS霸体的限制时间恐怕只有几秒，这家伙十秒前刚刚用了霸体，现在又用，很显然是一个恐怖的霸体BOSS。

　　事情似乎比夏天宇想象中的还要糟糕。

　　“情况怎么样。”频道内传来了夏天宇的声音。

　　“没事，侥幸逃脱了。”葬天和孤雨随风的生命线都比较稳定，这两家伙的能力便于逃跑，看起来刚刚并无大碍。

　　“BOSS有霸体，这个问题必须想办法解除，否则，这场战斗对我们不利！”妖邪和忘心一直在观察BOSS的举动，见得有霸体也不敢轻举妄动。

　　夏天宇也是皱起了眉头：“这家伙身体太大，看起来要使用飞行药剂进行全方位的战斗，我们只能在霸体未出现的十秒内想办法找到他的弱点！”

　　这是一个技术活，因为夏天宇他们的目的不是杀了部落长，而是窃取他脑中资料，必须将其打的半死不活才行。

　　见得夏天宇这么说，众人都是不由抱怨了一下，不过眼下只有这个办法了，他们怎么也没有想到，一个部落长竟然就这么变态拥有霸体防御。

　　“不攻击了吗？那就换我来惩罚你们这些无耻卑鄙的家伙！”巨人部落长见他们似乎在商量什么，但他却不会给他们机会，突然拔出了腰间巨锤，双手紧握战锤举起的那一瞬间，突然天地变色，雷声响动，那巨锤之上竟然凝聚雷电之力！

　　“雷光战锤.破釜沉舟！”

　　一声暴喝，雷光落地，月色下的地面仿佛在这一刻受到了沉重的撞击，但却无比的沉寂，但就在那一霎那间，整个地面那恐怖的雷光仿佛蜘蛛网一样蔓延开来，不仅如此，那雷光所过之处，地面竟然全部崩坍！

　　恐怖的巨人部落长！


第966章 组合攻击

　　龟裂的大地，弥漫着恐怖的雷光，不停的闪烁就如同穿梭在大地的巨蛇无情的掠夺整个地面的生命体，部落长的一道惊天战锤，不仅震撼眼球，威力更是可怕，那峡谷方圆一公里内的地段几乎都被这一锤给毁灭，惊雷之势，就如同雷神一样，不过就算这货是雷神，那也是一个巨雷神！

　　战锤仍然闪烁雷光，弥漫在巨人部落长的身体周围，在黑夜下看起了十分耀眼，本就体型巨大如此一看更添几分英勇之资。

　　一双凌厉的目光环顾四周，迈着沉重的步伐向周围走去，似乎在寻找敌人的身影，整个地面弥漫硝烟，但是却唯独没有了恶魔佣兵团的身影？

　　“咚，咚，咚。”每走一步，本来就开裂的大地仿佛就如同地震一样晃动起来，巨人部落长所过的地面，留下了深坑的脚印，他的脸色很沉重，虽然刚刚那一击十分可怕，不过没有见到敌人的尸体前，他是不会有丝毫松懈的，这就是天生的战士，在无数的生死边缘游离的战士，他们对危机的讯号往往更加的强烈。

　　“嗯？”巨人族部落长发出疑惑之声，似乎在那废墟的大地上看到了敌人的身影，他的神情变得兴奋起来，迈着大步带着轰隆声走向了那地面上的黑影。

　　就在他弯身的那一刻，他的头顶上空竟然多出了一道鬼魅般的身影！

　　深吸一口气，夏天宇似乎使用药剂在空中飞行，当巨人部落长弯身的瞬间，他猛然出手大喝一声：“啊啊啊啊啊啊！”在空中咆哮一声，刀剑猛然泛起光辉，那是万物之声的光芒。

　　“噌！”

　　一剑落下，划破了他的后颈接着又是一刀，凶猛的攻击方式甚至让人怀疑打开的方式不对，太可怕了，夏天宇就像是盛怒的猛兽，刀与剑同时凝聚的万物锋芒全部凝聚在了武器的刃锋之上，他的身体三百六十度旋转攻击的那一刻，就像是一个切割机一样狠狠的击中了巨人部落长的后背！

　　巨人部落长当然想要反击，但就在他挥舞武器的瞬间，他的左臂处出现了一个男人，赫然就是葬天，巨人部落长见得他的一刻，想要发起攻击，但是却看到了葬天那嘴角上扬的笑脸。

　　“领域！”

　　“擎天一斩！”

　　“嗖！”连同自己都消失，但出现的瞬间，剑芒却已经从巨人部落长的手臂划过，领域包围的手臂在撤离的瞬间突然一抹鲜血飞溅，那喷射而出的血光犹如泉涌一般震撼！

　　“啊啊啊啊！”

　　巨人吃痛，挥舞右手，但却突然发现他的手臂竟然无法动弹了，回头一看，忘心带着笑容说道：“虽然身体巨大，不过构造还是不会差太多，我刚刚切断了你的手筋。”

　　果然，说完巨人部落长的右手手腕无力的锤了下去，虚无之手竟然从内部直接切断了他的筋脉。

　　“该死的家伙。”巨人部落长顿时勃然大怒，口中爆喝一声那恐怖的声波竟然有着古武界声波功法的威力和效果，但眼见就要成功，突然，他的脚腕处传来爆喝：“阿修罗，鬼闪光！”

　　犹如起舞的旋转身影，伴随着刀光闪现，那血色红芒从他巨大的脚腕处猛然闪现锋芒，鲜血顿时迸溅而出，凶残的部落长身体突然倾斜，欲要倒塌的瞬间，他却是猛然咬牙，最后竟然用一只脚支撑着。

　　“嘶……”天蓝的口中吐纳一口白雾，这家伙深吸一口香烟似乎装的十分冷酷，手持弑神剑冷漠的说道：“剩下的就是那唯一的右脚了吧。”

　　“啾啾啾”他弯身犹如猎豹行动的前一秒，地面传出阵阵的波动，又在将空中步行进行压缩然后高速移动，巨人部落长显然也发现了他的存在，顺势一头撞死天蓝，可是却见他化为一道离弦之箭在，整个人贴着地面飞行，接近巨人部落长的瞬间，他的身体猛然旋转起来！

　　“弑神旋风斩！！”

　　部落长眼瞳放大，心中骇然，却是猛然闭眼：“金刚……”

　　“给我倒！！！”夜空下一声嘶吼，那恐怖的旋转剑刃瞬间碰撞，虽然霸体红光在这一刻闪现，但是那满腔的怒火却是化为了强大的力量，伴随着天蓝的一声怒吼，紧接着一个轰鸣之声响起，部落长巨大的身躯在这一刻轰然倒塌。

　　-1928330，血红的伤害飘起，在黑夜下无比耀眼！

　　巨大身体倾斜，倒地的瞬间荡起一阵尘土，六人在半空悬浮之后落地，见得巨人族部落长浑身伤的倒下，纷纷松一口气。

　　“这样，也算是扳回一局了。”夏天宇嘴角上扬，露出一丝邪异的笑容。

　　“好疼，好疼，你们这些该死的混账！”百万的伤害数字飘起，刚刚大显神威的联合攻击确实重创了部落长，不过这巨人族的强悍之处不仅仅是强大的力量，同时还有那顽强的生命能力。

　　“还能动吗？”基本上四肢头部都已经受伤，可是这部落长却是长啸一声，恐怖吼声震耳欲聋响彻天际，只见他缓缓的站起来，紧握着自己的右臂，那原本破坏的经脉和肌肉竟然还是复合。

　　忘心见状大吃一惊：“这家伙竟然用自己的力量生生把毁坏的肌肉和经脉给连接在了一起，巨人族的家伙是怪物吗？”

　　孤雨随风沉着脸：“巨人族的恢复能力仅次于那些超级种族，而且这是王级BOSS，恢复能力自然BT一些。”

　　部落长的身体慢慢的站了起来，浑身散发着恐怖的能量气息，周围狂风大作吹拂在恶魔佣兵团成员的脸颊之上。

　　感受到巨人部落长的愤怒和可怕的恢复能力，众人排成一线凝视着巨人的变化。

　　夏天宇一手持刀，一手持剑，见得巨人部落长实力如此恐怖，不由的叹了一口气：“原本不想搞这么大动静的，不过这大家伙似乎怕别人听不见一样，避免其他巨人苏醒，不用再保留实力了！”

　　闻言，另外五个成员却是相继一笑，几乎异口同声的说道，他们等的就是夏天宇在这句话，哐当一声，六人身上气势暴涨，六人迎风面对巨人部落长，月光将他们的身影拉得很长，看起来竟然有种无与伦比的战斗美感……


第967章 最强攻击

　　嘶吼，咆哮，愤怒汇集在了一起响彻了天地，大峡谷内回音经久不息，震耳欲聋，似要冲上云层破灭九霄。

　　一字排开，六人神色凛然，六股强大气势崩发而出，面对恐怖的巨人族部落长，夏天宇，妖邪，天蓝，忘心，随风，葬天也是不再保留，因为继续让部落长这么疯狂下去，将其他巨人惊醒的话，显然对他们不利。

　　“团长，如果全力以赴的话，我可不能保证不要他命了。”葬天一手持剑，另一手似乎随时准备发动领域的能力。

　　“这家伙这个状态，我估摸着我们用尽全力也没问题，打个半死不活带走就行。”天蓝见得这BOSS强悍状态，想必他们全力以赴应该能留下一条命才对。

　　“不过，首先还是要破除他的霸体。”妖邪神色凝重的说道，其余人点点头。

　　反倒是孤雨随风开口：“其实破霸体并不难，游戏中的力量大致可以分为三类，不过现在时间有限，我就简单的说一下。”

　　“身体力量，自然力量，以及潜藏力量，想要破霸体，用更强的身体力量就能破除！”孤雨随风说完却是见他们一脸疑惑，他却是淡漠一笑：“嗯？其实就是这样。”

　　“嗖！”说完，孤雨随风的身体猛然消失，原来是进行了空间移动，当他一个飞越而起直逼巨人族部落长的身前时，部落长似乎在恢复伤口，并未还击而是怒吼一声，红色霸体包围全身。

　　但是孤雨随风不为所动，拳头突然凝聚一抹光辉神色猛然一凛：“就你这最低级的霸体，也想阻拦我吗”

　　这一刻的孤雨随风仿佛发挥出了超常力量，当他的拳头犹如钢铁之拳击中巨人部落长的腹部时，力量犹如千斤坠地一样凶猛，那小小的拳头竟然将部落长打飞数十米之外。

　　五人看的傻眼，孤雨随风做了什么？

　　“你……”

　　“刚怎么回事？”众人满脸疑惑。

　　孤雨随风笑了笑：“这就是身体力量了，简单地说就是把所有力量凝聚在拳头之上打出来的攻击罢了，就跟斩击一样，对了，把斩击凝聚在一起，也有这种效果，至于自然之力……”

　　“你们，已经彻底的激怒了我！我要把你们串在烤肉架上当下酒肉！”巨人族部落长愤怒了，刚刚在霸体之下竟然受了伤，虽然不多，但却已经激怒了巨人族的尊严，他绝对让这些家伙付出代价。

　　“以后在解释吧，总之发挥出平日里分散的力量集中一点攻击就对了！”他们都是聪明人，而且现在也没有那么多时间解释这个复杂的力量分类了。

　　“虽然不明白到底怎么回事？不过把力量集中在一起就行了吗？”虽然说起来很容易，但真正要做起来那就难了，平时力量就分散开来，想要将其凝聚在一起，普通人光是做起来就感觉像是正负极磁场不能合并在一起的感觉。

　　不过夏天宇却是瞬间领悟其中奥妙，因为他的万物之声早就让他接触到了自然之力和身体之力。

　　“集中一点吗？”

　　“就让我来试试！”夏天宇深吸一口气：“六个方位一起攻击，用大招干掉他！”

　　“好！”众人一口答应下来，夏天宇此刻正面迎敌，他却没有立刻行动，而是一个深呼吸：“银瞳左眼是魔法攻击，右眼应该是物理攻击，这两者融合在一起恐怕有些难度，不过倒是可以试试恶魔化身！”

　　“恶魔化身！”

　　夏天宇的那双银瞳突然闪现出银色闪光，霎那间黑色的火焰犹如墨点一般将他的身体包围起来形成恐怖的黑色火焰，然而事实上，这些黑色的光芒形成的恶魔或者变幻的窟窿都是实打实的实体，远可攻，近可收。

　　“试试。”夏天宇突然让身后的魔像伸出左右手，一道银色火焰突然形成了一柄利剑出现在左手，白色火焰形成刀刃出现在右手，如此一来，竟然和夏天宇的双手武器如出一辙。

　　“咳咳。”夏天宇咳嗽一声，果然超出了身体承受的极限，不过他现在顾不得那么多了，那边，妖邪的身后已经出现了一个和巨人部落长差不多的鬼神修罗身，而忘心身后的虚无之手顿时化为万千之后竟然形成了一个巨大的无形巨手，他的银瞳看的清清楚楚。

　　至于葬天已经将他的体术全部提升了一个阶段，并且领域模式几乎将巨人全部包围。

　　而孤雨随风就更加诡异了，双十合适，一股旋转的白色能量在他手中不断旋转，再看天蓝的身后也已经浮现出一个暗金色的身影，光是那神嗜血气息就不弱于杀神，而且他手中的剑芒正在不断的变大变大，最后却不断的变小。

　　这些都是将力量击中压缩在一起的效果，看来，他们都打算一击致命必杀部落长。

　　部落长和六人对峙，愤怒过后高举战锤，天空之中雷光翻腾，粗壮的雷电不断的在他们的周围闪烁，雷光落地，掀起一阵硝烟。

　　“上！”

　　夏天宇犹如讥讽狂奔出去，魔像和他一样都双手武器，而且是熊熊烈焰，随着他的一声令下，六人齐齐狂奔出去，神色冷峻。

　　巨人部落长也是迈出一个大步，战锤从身后猛然坠地：“雷光战锤.破碎天地！”

　　“虚无奥义！”

　　“翻天手印！！”忘心冲天而起，拍手一掌，一个巨大的手掌虽然仍然是淡淡的水白之色，可是从空中落下的瞬间却是出现了实影。

　　“弑神奥义！”

　　“绝世剑斩！”恐怖的斩击犹如火箭冲击飙射出来，就像是天际划过的星芒一般。

　　“碎星！”孤雨随风手中的旋转能量在这一刻猛然放大出去，然后整个快速的钻入了巨人部落长的眼前，最后化为兵乓球大小进入了他的体内。

　　“邪皇体术，二阶！”攻击暴涨两倍，葬天身体更是变得血红。

　　“全斩领域模式！”

　　“寸芒！”一道从天泄落的斩击，仿佛在这一刻将天地一分为二。

　　“修罗，鬼神怒！！”

　　“明王法相！！”一个巨大的三头六臂鬼神突然压制了部落长的所有行动。

　　最后便是夏天宇的攻击，不共戴天刀鞘突然犹如燃烧殆尽的火焰一样消失，露出了华丽的刀身：“刀魂奥义！斩魂！”他魔像的身后，仿佛瞬间浮现出两个恐怖身影却是瞬间一闪而过……

　　轰隆一声巨响，天地之间风云变色，整个大峡谷周围的山峰瞬间被夷为平地，当六道恐怖的力量直接冲击雷光战锤的瞬间，仿佛核武爆炸的大峡谷内传来一个蘑菇云爆炸霎那的震荡，恐怖的声响弥漫了整个峡谷之中，回音更是在峡谷内久久不息……

　　强大进攻，势不可挡！


第968章 活捉部落长

　　雷光响动，极招对碰，一时间山川震荡，峡谷山峰瞬间夷为平地，以巨人部落长为中心的峡谷深处，一抹恐怖的黑色蘑菇云爆炸时的大气震荡瞬间蔓延开来，这一声响，惊动八方，一时间鸟兽飞鸣，竟然引起了整个大峡谷的震动！

　　山摇地动，草木皆非，地面都是烟尘浪起，四处吹散，那啪啪作响的狂风更是犹如凌厉的剑气吹拂在身上的时候，竟然传来火辣辣的疼痛。

　　中心爆炸的地点更是不用多说，恐怖的力量对轰之下，周围的山川已然成为废墟，在这样的大爆炸之下，怕是任何生物都很难存活下去。

　　弥漫的硝烟约莫半分钟之后渐渐消散，那浓浓的烟尘看不清战斗的结果如何，不过就在此时，一抹银光闪烁，下一秒剑光破空，一时间将周围弥漫的尘土震荡出去！

　　“呼”

　　恶魔佣兵团的城门均是大口大口的喘着粗气，把力量集中在一点，说起来的确容易，但做起来可就不简单了，六人气喘如牛，显然刚刚那一招消耗了大量体力。

　　“这家伙，不死应该也得残了吧？”忘心深呼吸，脸色比之前更为苍白，其余人的情况也好不到哪里去，头帽都被巨大的狂风吹翻。

　　“刚刚可是集合我们六人之力所释放的技能了，要是这大家伙还能打，我们就只能跑路了。”葬天也忍不住开口说道，一个王级BOSS，虽然强悍，但集合他们六人之力若是还失败的话，那这场战斗还真没有必要继续下去了。

　　“团长，确认一下情况吧。”妖邪淡漠的提醒了一句。

　　夏天宇刚刚收回了银瞳：“暂时不要轻举妄动，这家伙比我们想象中的要硬朗很多啊。”

　　话音刚刚落下，一抹巨大身躯突然从烟尘中走了出来，沉重的步伐和夏天宇他们的心跳声重合在了一起，六人屏住呼吸，面色一凛，这大家伙不是这么能打吧？

　　果然，他们看到巨人部落长从尘土中走了出来，虽然浑身已然布满鲜血，可他狰狞的面目明显充满了怒意，不过他的生命线条都已经出现，提示不足百分之十。

　　果然没死，但是明显还有战斗力。

　　“该死的混蛋！”众人一咬牙，准备进行战斗连忙拔出武器，虽然刚刚消耗过多的体力，可部落长的情况，只能让他们必须继续战斗。

　　“你们，这些该死的家伙，我……我要把你们碎尸万段，把你们的头骨做成饮酒之用，把你们的身体撕裂，我要杀了你们，杀了你们！！”巨人族部落长的强悍生命力显然让夏天宇他们吃了一惊，在这样的情况下还留有余力。

　　“吼吼吼吼吼！”恐怖的巨人族嘶吼，就如同那孤注一掷的猛兽临死反扑的哀嚎，恐怖的声波传遍了整个峡谷周遭，回音更是久久不息。

　　“巨人族果然是怪物种族啊！”

　　“现在可不是佩服敌人的时候，随风我们一起上，切断他的手脚，将他带走！”葬天一声吼，孤雨随风点点头，两人正准备攻击，但就在这个时候，远方却是传来了一阵恐怖的轰鸣，整个大地仿佛都在颤抖。

　　“不好，巨人族已经清醒过来了！”一听地面，便是知道这就是巨人族的脚步声，若是继续这样下去，恐怕死的就是他们了！

　　“该死，来不及了，直接斩断他的手脚！”葬天呐喊一声，再次服下飞行药剂便是想要行动。

　　“吼！”巨人部落长怒吼一声欲要行动，一旁忘心却是，目不转睛的盯着巨人族部落长，看着他的喘息和泛白的眼瞳他突然大叫起来：“等等！”

　　众人不解的看向了忘心，巨人部落长继续嘶吼，但就在他仰天怒吼的时候，突然口中吐出一口黑血，系统提示，BOSS中毒！

　　“我就说我的毒药怎么没有用，看样子那些毒药对这些大家伙来说药量不够，不过总算发挥作用了。”忘心咧嘴一笑，露出一丝得逞的笑容。

　　忘心没有解释那么多，众人这才想起之前的酒中不仅仅是睡眠药剂这一类药物，还有其他的猛药，但现在不是解惑的时候，整个大地都在震动，夏天宇凝视远方：“葬天，随风准备转移！”

　　“邪皇锻造术，束缚之链！”葬天突然伸出手，伴随金属碰撞之声，那巨大的锁链突然从手中伸出，最后竟然将巨人族绑在了一团。

　　六人集合在一起，随着葬天和孤雨随风齐齐发动能力，他们瞬间消失在了原地，一抹风尘震荡，整个大峡谷只留下了一片废墟和那深不见底的巨坑，这是雷光战锤和六股力量冲击那一瞬间所造成的巨大爆炸所留下的痕迹。

　　那悲愤的巨人族战士们狂奔的脚步仿佛传遍了整个大地，轰隆之声络绎不绝，大地都在颤抖，破裂的山谷开始滚落巨石，但当他们来到战斗地点的时候，却发现这里早已经空无一人。

　　在地面上，一个战将拿起了巨人族部落长的战锤，在看那地上血迹，不由仰天长啸，眼瞳中满是悲愤之色，无尽的哀嚎并没有让他们放弃寻找，而是分散开来，继续寻找部落长，这些家伙竟不死心。

　　不过，他们却是难以跟上恶魔佣兵团的脚步了，一瞬三里之外，在用空间之力转换，霎那间夏天宇他们的身形已经出现在大峡谷南部的小溪山谷之内，巨人族的身体被束缚放在大地上，溪流上夏天宇他们洗了一把脸，擦拭了一下脸上的血迹，然后走向了巨人族部落长这个大块头。

　　看着这巨人族部落长残破不堪的身躯，他们没有丝毫的同情，有的只是阴冷的目光，夏天宇上前一步，深吸一口气：“现在这家伙的意识应该是最薄弱的时候了！”

　　必须争分夺秒才行，一个纵跃来到了巨人族的鼻孔之上，夏天宇不共戴天突然划破他的脸颊，巨人部落长吃痛猛然睁开双眼似要大声怒吼，却是睁眼瞬间眼痛瞬间闪过一层银芒，陷入了无神的状态。

　　“银瞳！”窃取通往圣殿之路。


第969章 圣殿入口

　　部落长的身上，或许有巨人圣殿的消息，所以夏天宇他们才会大费周章来到这里，不过到了紧要关头，夏天宇心情也比较忐忑，他就怕这大家伙不知道圣殿的消息，这就让人有些郁闷了。

　　银瞳乍现，巨人族部落长几乎被夏天宇控制在了幻术之中，其余五人在巨人族五个方向面朝四周，防止敌人来袭，打断了夏天宇的节奏。

　　精神的世界，花草树木散发着磅礴的生命气息，巨人族被巨大的铁牢所束缚，夏天宇的身影就如同鬼魅一样出现在了他的眼前。

　　不过让夏天宇意外的是，这家伙似乎还保存着他那强大的精神力量。

　　他想要挣脱铁牢，身上的铁链不断发出金属的碰撞之声，当巨人部落长看到夏天宇出现之后，大声嘶吼咆哮：“混蛋，放我出去，放我出去！”

　　高傲的巨人族成了笼中囚徒，这一点让部落长怎么能接受，但是在精神的世界里面，夏天宇才是最大的主宰，他笑了笑：“放你可以，告诉我巨人圣殿的通道。”

　　闻言，巨人部落长突然冷笑起来：“原来你们的目的是我巨人圣殿，你是谁，有什么目的？”各大种族之间彼此并不信任，他现在不能确认夏天宇的身份，但可以肯定的是他是巨人族的敌人。

　　“告诉我想知道的答案，并且你没有选择的权力。”夏天宇不想废话，因为巨人族仍然在寻找部落长。

　　“想从我们这里得到消息，痴人说梦！”部落长冷哼一声，却是在思考着夏天宇他们的身份，寻找巨人圣殿？要知道，巨人圣殿在巨人族中是一个很重要的信仰，但是……

　　在其他种族眼里却什么都不是，唯一会对巨人圣殿感兴趣的那就只有一个种族，人族，因为他们的大能者有尽数被封印在了其中。

　　想到这里，巨人部落长额头渗出了冷汗，难道眼前这个人是人族？

　　“看来，你并不愿意合作了，虽然手法有些粗暴，但是这也是没办法的事情了，因为我们现在的时间比你想象的更加紧迫。”夏天宇一步一步的走到了部落长的身边，甚至直接穿过了牢笼，那部落长想要攻击，却发现自己的拳头穿透了夏天宇的身体。

　　心中一惊，却是明白自己的攻击无用，巨人部落长并未惧怕，反而冷静的看向了夏天宇说出心中疑惑道：“你是人族？”

　　“这重要吗?”夏天宇来到了他的眼前，目光从未像现在这一刻如此的凌厉过，当夏天宇的目光接触到部落长的眼神时，部落长身躯一颤，硕大的眼瞳仿佛凸出一般。

　　这是什么感觉？浑身无力，脑袋沉重，他的身体仿佛不再是自己的一样，一股强横的力量似乎进入了自己的脑海之中寻找着属于自己的记忆，部落长的意识越来越模糊，正当他想要反抗的时候，精神的世界夏天宇那边突然浮现出一个恐怖无比的黑色身影，这个黑色黑影和魂组织抽取夏天宇灵魂时见到的一模一样，恐怖而诡异，那散发的力量足以威慑他们的存在。

　　看样子，夏天宇的体内隐藏着不得了的东西。

　　根本没有遇到任何的阻碍，事实上夏天宇所说的会有些粗暴正是如此，他已经隐隐开始可以接触自己体内的那股力量，在这里他是绝对的强者。

　　成功的掌控了部落长的所有精神，夏天宇银瞳闪烁嘴角喃动：“告诉我，巨人部落圣殿的记忆。”部落长的脑海中不由的浮现出了一个属于巨人的地方，那是巨人族时代生存的岛屿，被称为【巨人圣殿】。

　　“秩序城周围或者其他的城市有进入巨人圣殿的通道吗？”夏天宇继续拷问。

　　“以巨人之血开启隐秘通道大阵，在西部大峡谷一个巨人部落的残破废墟之中。”巨人部落长仿佛丢了魂，夏天宇问什么说什么。

　　得知了位置夏天宇便想要撤回对他的控制，不过转念一想，巨人圣殿之中危机重重，也不知道是什么情况，或许能从这人的记忆中得知巨人族的实力。

　　“巨人族都有那些强者需要注意。”

　　“巨人圣殿总共有一个巨人之城，城主的实力为王级之上的尊者级别，城中守卫最低将级，随后说了一大堆人物名。”夏天宇懒得继续听下去，得知有王级之上的强者到没有惊讶，他更想要知道的是圣殿的情况如何。

　　不过接下来得到的消息却是让夏天宇窃喜，巨人圣殿是信仰之地，所以守卫不多，除了封印之地会有看守之外，似乎没有多大的危机。

　　不过这部落长知道的信息也不多，看来还是要去圣殿之后才能打探更多的消息。

　　得到了自己想要的讯息，夏天宇露出喜色，不过要巨人之血的话似乎只能带上这个大块头……

　　夜幕之下，夏天宇收回了银瞳，五人在不同方位看向了夏天宇纷纷询问情况如何，夏天宇深吸一口气：“已经得到想要的情报了……不过……”

　　“有问题吗？”见得夏天宇语气停顿了下来，众人似乎知道遇到某种麻烦事了。

　　“我们需要巨人血才能开启通道，看样子要带上这个大家伙了，位置已经确定，如果没有其他事情的话，我想现在就出发前往巨人族！”夏天宇看起来有些急迫。

　　众人没有什么意见，想要变强的决心大家都比较急切，不过这时候忘心来到了夏天宇的面前：“如果是血液的话，倒不是没有办法。”

　　“省的那么麻烦。”忘心用特殊的道具抽取了巨人的鲜血。

　　一切处理完毕，葬天和天蓝一起出手了解了巨人族部落长的性命，灿烂的金币和装备被他们一扫而空，之后几人根据夏天宇的坐标位置，一路狂奔而去。

　　有葬天和孤雨随风的能力，他们要达到指定的地点也要不了多长时间。

　　西部大峡谷，位于巨人部落西部百里之外，以他们的速度也需要至少也要近一个小时的时间，不过这已经是很快了。

　　他们走后，溪谷猛然传来异动，轰隆之声震耳欲聋，整个大地仿佛都在抖动，不多时，几十个巨人身影出现在这里，当他们看到倒在血泊之中的部落长时，血红双眼狰狞面目发出猛兽般的嘶吼。

　　“该死！！该死！！”

　　“周围没有了敌人的踪迹，我们怎么办？”失去了敌人的踪迹，也就意味着他们跟踪了敌人，本来就是感应部落长的力量追到这里，可现在部落长已经身陨。

　　“敌人不会对部落长无辜出手，快请巫神出马，我要让那些双手染满部落长鲜血的敌人付出代价！”这巨人族的战士见得部落长身首异处，心中一股滔天怒气难以发泄，手中巨刃只能释放一股强大斩击，瞬间斩断那溪流之水的山谷，一时间水浪四溅。

　　另一边，夏天宇他们可不知道现在巨人部落的人有多么的愤怒，他们已经前往西部大峡谷原本的巨人族废墟，由于空间之力和移形换位都需要大量体力支持，所以一半距离之后，夏天宇他们还是选择自行狂奔而去，毕竟体力药级制作可不简单，能省一点是一点。

　　皓月当空，一抹阴霾笼罩，夜幕降临到夜深人静之时，夏天宇六人终于来到了一个残破的山村，看着周围的废墟，不难想象曾经这里是巨人族的一个据点，但是却因为战争而破坏了本来的平静，这里沦为牺牲品成为了废墟，周围似乎还有不少残骸，在黑夜下显得更为阴森。

　　“叮咚，您进入西部亡魂森林。”

　　“亡魂森林？”夏天宇脑海中闪过一丝讯息，他似乎记得资料库曾经记载过这里的信息，亡魂森林是万年前的战场，人族和巨人族幽冥族在这里展开了一场惊天动地的大战，那场大战，人族强者几乎差点毁灭了整个幽冥族……

　　“果然，这种地方还存在着巨人族的入口，看起来应该是损坏后有过修复，我们在周围找找有没有特殊的魔法阵图案，那应该就是入口无疑。”

　　夏天宇幽瞳和万物之声加上异能感知搜索，几人都是用于感知的异能师，但要在这么大的地方寻找魔法图案的并不容易，但就在他们四处寻找的时候，孤雨随风却是传来了好消息。

　　“我发现入口了。”似乎太过简单，让夏天宇他们都不敢相信，孤雨随风不好意思的笑了笑，由于他的职业类似法师，所以能感觉到魔法的波动，他这么解释，众人也没有过多疑惑。

　　“忘心，试试。”以巨人之血方可开启通道，鲜血滴落在这荒废的土地上面，一滴两滴，随着血液完全低落，那原本暗淡无光的魔法阵突然闪烁着一抹流光，光芒像是发光的长蛇一样在大地不断徘徊旋转，但却很有规律，当光芒完全照耀的时候，一个空间魔法阵猛然出现在了他们的面前。

　　“巨人族的入口……”

　　六人的脸上露出兴奋之色，只要踏入魔法阵中，他们的彼岸便是巨人族的圣殿，不过等待着他们的到底是什么，现在还说不清楚……

　　机遇，往往伴随着巨大的风险，进军巨人圣殿！


第970章 置身险地

　　当魔法阵光芒照耀黑夜的霎那间，孤雨随风似乎是提醒道：“这个血量维持不了多久，我们现在就进去前往巨人之城。”

　　闻言，众人也不再犹豫，快速的跳进了魔法阵之内，光芒笼罩似乎要将他们带到另一个玄妙的世界之中。

　　但就在他们走入魔法阵中的时候，突然大峡谷传来了惊天异动之声，大地的抖动仿佛就是地震一样，恶魔佣兵团成脸色一变，这股异常和吼声，定然是那巨人族寻了上来。

　　“这些家伙，果然没有死心！”

　　不过他们的空间魔法已经启动，几十个凶猛的巨人族战士从夏天宇他们四处狂奔而来的那一刻，花草树木都是被他们强悍的身躯给撞飞。

　　“戒备！”见到这些巨人族如此凶残，暂且不提他们任何寻觅而来，眼看这魔法阵就要发动，可绝对不能让这些家伙阻止了他们的脚步。

　　“快点发动啊，倒是！”

　　“还我部落首领命来，你们这些混蛋！”巨人族的战将们那可是准王级实力，这个撞击起码有毁山之势。

　　“去死！”

　　“轰！”巨人身影冲破森林，直逼那散发着耀眼光芒的魔法阵中，夏天宇他们迫于无奈准备战斗，但就是这个时候，光芒暗淡下来，四面袭来的巨人彼此撞在了一起，那巨大的冲击力让他们纷纷被撞退几十米之外，等到他们回过神来，却早已没有了夏天宇等人的身影。

　　“啊啊啊啊，混蛋，让他们逃了！”巨人族战将愤怒的看向了四周，仿佛是一头不知所措的猛兽。

　　这个时候，丛林之中走出一个手持诡异法杖的巨人，他看向了四周：“他们，打通了我们巨人之城的通路，非我巨人种族必须进入我们的领地必然有不可告人的秘密，现在我们就返回城市把这件事情告诉城主，让那些家伙付出代价。”

　　“是巫神大人。”每个种族有着他们的信仰也有他们的隐秘力量，夏天宇他们杀了部落长，无疑是对巨人族的宣战。

　　一群巨人也在这里消失，一阵阴风吹过，亡魂森林充满了诡异阴森的气息，就在他们走后不久，一个肉眼无法查看的残魂突然飘过……

　　风起，原地仿佛什么都没有发生过，虚无的空气中却是传来了淡淡话语声：“的确是这个方向才对，明明感觉到了，却是消失了，咦，这是巨人族的魔法阵光泽？”

　　黑色残魂手中拿着一个古老的苍穹道具，指针不停旋转，仿佛失去了原本的目标，不过残魂却走线了魔法阵的光芒，仔细的研究了起来。

　　空间魔法传送阵，就像是时光穿梭机一样的存在，在那浩瀚的空间隧道之中仿佛穿越到了另一个世界，当夏天宇他们再次睁开双眼的时候，却已经来到了一个无法想像的世界！

　　“叮咚，您进入巨人族领地，巨树之森。”

　　当夏天宇他们再次出现的时候，已经是在另一个土地上面，四周巨树环绕林立直逼天地，当他们见得这周围的情况，不由的深吸一口气，就如同系统提示的那样，这就是一个巨树的森林。

　　他们站在那肥沃的土地上，却是不及一根周遭小草，看着那苍天巨树竟然倒吸一口凉气。

　　“这就是部落长记忆中的巨树之森了，往东三百里便是巨人之城，至于圣殿的位置便是在这里。打开了巨树之森的地图，夏天宇他们将地图缩小扩大，查看准确位置，然后几人合计一番，便是快速展开行动。

　　但是，他们并不知道，巫神等巨人族的战士已经紧随其后，但却不是出现在巨树之森，而是直接出现在了巨人森林，当他们把这个消息告知全族的时候，巨人城城主听取了巫神的意见，无论夏天宇他们有什么目的，杀了他们的族人现在还闯入了巨人之城，那就是死罪。

　　毕竟万年以来，现在各大种族都还在修身养心恢复期间，任何一个种族出现异状都会打破原本的平静，城主自然不愿看到这样的事情发生，于是振臂一呼，告知全族外界种族杀了他们族人现已经潜入巨人族，一时间整个巨人之城通通下达了外族诛杀令。

　　巨人之城不乏玩家，得知丰厚报酬和巨大经验之后，巨人城的玩家们也展开了行动，而且外族入侵的地点必然是巨树之森，有了明确的地点，在巨人族外族实在太显眼了，毕竟和他们不同的那就是敌人。

　　几乎在这一刻，巨人族的冒险者和NPC猎杀者们纷纷前往巨树之森，夏天宇他们还在赶路讨论巨人圣殿之事，却是不知道，竟然因为杀了一个部落而置身险地……

　　巨树之森内可不仅仅是苍天的巨树，往往还伴随着恐怖的危险，他们前行千米有余，在树干上停留的瞬间，夏天宇猛然察觉到了什么，一声提醒，下一秒一头恐怖的花斑巨蟒吐着猩红蛇信露出可怕头颅出现在了他们的面前。

　　“200的精英怪物！”夏天宇看的信息不由的倒吸一口气，这巨树之森什么玩意儿，一个巨蟒竟然是200级的精英怪物。

　　“移形换位！”

　　“噌！”不能恋战，因为他们已经感应到了巨树之森周围隐藏的强大气息了，这巨蛇刚刚欲要发动攻击，却是被葬天抢先一步扔出了一公里之外。

　　“继续前进！”巨树之森比他们想象的还要大，这片森林的尽头起码有五十公里左右，加上路上的阻碍，夏天宇他们想要走出森林似乎并不是那么简单。

　　“前方三百米发现敌人踪影！”夏天宇的幽瞳不断的在森林中晃动，由于是黑夜的关系，他们必须格外小心，前方三百米处出现了巨大的身影，是一个庞然大物。

　　“领域！”当葬天开启领域包围众人身体的霎那间，轰隆一声巨响，他们和一个巨大的食人兽擦肩而过，这便是巨树之森最凶残的怪物，食人兽，身体堪比巨人族，凶猛能将巨人吞噬。

　　唰的一下消失不见，怪物怒吼一声，失去了猎物的他继续在黑暗之中游离……

　　一路走来，可谓是心惊动魄，不过有葬天和孤雨随风那诡异方便快捷的能力，他们也尽量避开危险，终于花费了半个小时的时间之后，他们出现在了巨树之森的外围。

　　周遭几乎已经没有了怪物，脱离了巨树之森的危险，他们这才松了一口气，见得眼前的画面，他们在一片荆棘之中，那些芦草甚至比他们高出两倍，见得巨人之城的生命体似乎都与外界不同，他们倒也没有多少惊讶。

　　“走！”夏天宇一声令下，他们的目标依然是巨人圣殿无疑，由于时间紧迫，必须以最快速度前行。

　　但就在此时，天空之中的皓月似乎被巨大的身影所遮挡，高空传来了渗人的嘶吼和咆哮之声，黑夜下一抹巨大的身影掠过长空，恶魔佣兵团的成员们纷纷露出了惊讶之色，那到底是什么？

　　夏天宇一抬头，这才发现高空的身影竟然不止一个，盘旋没有多久，这些黑影全部呈现俯冲的姿势直逼夏天宇他们而来。

　　见状，夏天宇眼瞳一变：“不好，他们的目标是我们！”

　　破空之声，嘶吼长啸，当这些黑影接近半空的时候，众人终于看到了这些所谓的巨大黑影，那是一种凶残的鸟类，被巨人族所奴役成为了他们强大的空中巨人部队，当这些猎杀者甚至是军队出现的时候，使得夏天宇等人脸色巨变。

　　“该死，我们的行踪居然暴露了。”巨人族这些偏激的家伙，非他们族类出现在这里，必然会被消灭，而现在可不是恋战的时候。

　　“走！”

　　根本不需要做多余的事情，他们只有逃！

　　可刚刚转身，巨树之森的四面八方竟然涌现出了脚步之声，大地晃动，不到片刻，他们的眼前竟然出现了黑压压的一片，全是恐怖的巨人族，而且身高都是五米以上的巨人。

　　“异族闯入，杀无赦！”伴随着高空的一声咆哮，加上城主允诺的丰厚奖励巨人们望眼欲除，全体发动攻击！

　　“葬天！”

　　“领域！”夏天宇一声大喝，葬天却已经发动能力，当万千技能来袭瞬间，噌的一声他们身影诡异消失，巨人们面面相觑，满脸诧异。

　　不过很快猎杀者特有的搜寻术确定他们出现在三公里外的地方，一声怒吼杀声一片，追杀再次开始，夏天宇他们怎么也没有想到，竟然会将自己置身险地。

　　三公里外的芦草丛中，夏天宇他们身形闪现，虽然已经成功逃脱数百巨人的包围之中，但是他们的耳边仿佛仍然存在巨人的咆哮和呐喊，而且他们狂奔的踏出的沉重脚步，地面依然在震动。

　　不多时，他们的四周竟然再次出现了巨人族的身影。

　　“集中在一起太危险，我们分散开来，然后巨人圣殿会和！”见得眼前的情况，夏天宇只能做出最正确的决定，趁现在巨人族的数量不是很多，他们六人分散开来无疑是最好的办法！

　　刚刚进入巨人城，却是遭遇恐怖巨人的追杀，圣殿之行，似乎变得朴树迷离……


第971章 巨人女汉子

　　“不要让异族凶手跑了，他们杀了我们的族人，一定要将其碎尸万段！”巨树之森的外围传来了巨人族们的爆喝之声，芦苇草丛被他们无情的践踏，巨人族中似乎也有猎杀者的能手，虽然能找寻到一丝蛛丝马迹，不过具体位置还是不清楚，巨人族总共出动差不多有九百多名巨人族战士，其中有飞兽的巨人大约在三百多个左右。

　　他们在高空盘旋，似乎在寻找夏天宇他们的身影，犹如这里的动植物都比外界的要巨大许多，一时间搜寻工作竟然陷入了困境之中。

　　这些巨人族之中甚至还有一些冒险者，也就是玩家，他们可不笨，既然这芦草遮挡了他们的视线，那么就将这些草丛破坏不就好了吗？

　　这样的办法果然有效，地面震动，斩击肆掠，整齐的切割芦草露出残破的大地，巨人族的追杀让夏天宇他们不得不分散开来，以夏天宇为首六人同时往不同方向狂奔出去。

　　“西南十点钟方向，发现异族身影！”只要一个巨人发现了身影，以他们的体格能很快的通知其余的同伴，大批巨人紧随其后，这个时候的夏天宇他们已经分散开来。

　　按照约定的那样在巨人圣殿集合，夏天宇一马当先，以他现在的实力，速度自然不慢，不过众人似乎都低估了巨人族的实力，的确，巨人族身形巨大力量很强所以导致了不是很敏捷，然而，人家巨人一步足足百米有余，你就算在能跑始终也会成为巨人脚下的死尸。

　　“狂暴旋风！”巨人们在夏天宇的身后发动了攻击，恐怖的旋风斩足以毁灭巨树，一旦被追上，那么将会被这些巨人无情的践踏之死，这一次的巨人城之行，比想象中的还要困难的许多。

　　“幻影五重奏！！”五个诡异的幻影，同时出现的夏天宇鬼魅般的躲避了身后巨人族的攻击，不过危机并没有因此而化解，巨人族之间似乎已经知道了他们的存在，夏天宇能感觉得到，周围巨人的数量还在不断的增加。

　　“各位，我们圣殿的计划不会被暴露了吧？”组队频道内很快传来了绿色的声音，那是葬天说的话。

　　“这个也是可以预料的，各大种族之间已经没有什么来往，彼此都将原本的足迹抹去，现在都是敏感时期，现在有异族闯入，他们当然会引起重视，只是没想到杀了一个部落长却是引来那些家伙如此穷追不舍，看起来，我们这一次的巨人圣殿之行，并没有那么轻松了。”忘心在一旁可观的分析道。

　　“呵呵，如果太过顺利了，我还觉得有问题，总之，我们在巨人圣殿汇合，如果有机会各自寻找各自的传承之力，保重！”夏天宇笑了笑，这个世界本就是如此，没有什么是一帆风顺的，想要获得什么，那么就必须努力的去做，即便付出代价。

　　“嗖！”

　　身后大概还有三十多名巨人，夏天宇用感知查询了一番，发现其中还有几个玩家，看样子这巨人之城内也是有玩家的存在无疑了。

　　为了阻止这些家伙的脚步，夏天宇突然停止狂奔，猛然回头不共戴天释放出恐怖的乱刃斩击直接打中了巨人那庞大的身躯，造成了锻造的阻碍之后，并没有立刻沿着巨人城的方向跑去，不管这些家伙是想要报仇还是单方面的想要杀掉异族，暂时不能让他们发现自己的目的是巨人圣殿，于是他开始在芦草之中狂奔大另一个大山之中，只要躲进前面的大山深处，想必就能暂时的甩掉这些家伙。

　　果然，如同夏天宇预料的那样，进入大山之后，夏天宇用万物之声将自己的气息完全隐匿起来，躲在一个不易察觉的阴暗处喘了几口粗气。

　　那些巨人在周围查看了一番无果之后这才离去，见得巨人离开，夏天宇却是从他们的口中得到了一些消息，原来玩家是冲着城主的奖励来的。

　　待得夜深人静，确定没有威胁之后，夏天宇这才走出大山，打开巨人城地图，这才发现巨人所居住的大陆竟然是如此的辽阔，同时他也知道了这里的名字，万疆地域，专属于巨人族的领地。

　　看起来，万年前的苍穹大陆每个种族都有着他们特定的领域，却因为大爆炸，所以现在封锁了以前来往的通道。

　　“各位，情况如何？”夏天宇使用了队长权限，确保所有成员都能第一时间收到消息。

　　“已经安全了。”

　　确认彼此安全之后夏天宇说道：“我现在在北部的环形山脉之中，我已经查看了路线，巨人圣殿在巨人城的后山，被称为巨神山的地方，圣殿应该在山顶之上，我们现在就直接前往巨神山，切记，不可和巨人族发生冲突。”

　　“以这个距离来看，现在巨人族应该在全力追捕我们，各位看看，我们是继续行动还是等明早在展开行动？”夏天宇询问众人意见。

　　“巨人族肯定开始寻找我们了，如果让他们知道我们的目的，肯定会派人驻守圣殿，到时候难度更大了，所以我们连夜行动，争取在天明之前想办法离开巨人族。”

　　“成功之后立即回合，我会使用空间召唤卷轴带大家离开。”基德早就有所准备，所以给了夏天宇一组珍贵的空间卷轴。

　　“好，就这么决定了。”恶魔佣兵团一致决定，连夜进攻巨人圣殿，进行转职任务。

　　关闭了通讯器，夏天宇开始了行动，他穿过了环形山脉，终于在入夜1点左右来到了北邙山，这里的怪物大多是一些凶残的噬魂兽。

　　夏天宇有万物之声和幽瞳所以能准确的避开这些凶残的家伙，他们在午夜徘徊，经常以巨人为食，但同样的他们也是巨人族圈养的饲料，这些家伙可以补充巨人族的身体力量，让他们跑得更快，变得更高，一把情况下，巨人族都要来此猎杀噬魂兽，夺取他们的魂珠。

　　所以在这里，夏天宇显得有些小心，在终于要穿过北邙山的时候，幽瞳却是来了反应，前方传来了危机的讯号，但是却不是他，而是一个巨人族的玩家！

　　深更半夜竟然还有玩家练级，这倒是让夏天宇感觉到有些不可思议，他不想被发现，但是眼瞳下的身影正在以最快的速度接近自己，夏天宇不得已发动幻化，伪装成了一个不起眼的石头……

　　首先，映入眼帘的是一个在夜下狂奔的巨人，身后足足有三头凶猛的噬魂兽，而且是变异噬魂兽，让夏天宇没有想到的是，眼前这巨人竟然是一个长相甜美身材姣好的女巨人，最重要的是，女巨人穿着暴露，那对巨乳才能称为真正的山峰啊！

　　随便一个动作，都能引起山摇地动，横看山峰侧看峻岭，如此完美的挺翘丰满的山峰更是暴露在了夏天宇的眼瞳之中，然而，当看到这女巨人的脸时，夏天宇的心狠狠的抽搐了一下，眼神有明显的变化。

　　女巨人的处境并不理想，三头噬魂兽就像是饿狼一样看着美女留下了莫名的液体，前仆后继的向女汉字的胸部咬去，女巨人的等级130级左右，但面对三头变异的噬魂兽似乎显得有些吃力，而且被噬魂兽咬到的话，还会出现身体麻痹的状态。

　　女汉子手持巨剑，凌厉无比的发动攻击，但因为麻痹的缘故显得有些机械化，这变异的噬魂兽很色，专门往女巨人的胸部攻击，饶是这女巨人也有些难为情，不停的护住那原本就穿的很少的衣衫保护自己的胸部，但正是因为她这个举动，噬魂兽有了机会，咬到了女巨人的小腿，身体瞬间出现了麻痹的状态。

　　女巨人脸色一变，暗道不好，可这个时候他身体处于麻痹状态，三头噬魂兽一声嘶吼，满口唾沫星子四处飞溅，它们一个腾空便是要把女巨人的双峰撕咬下来，女巨人一声惊叫，已然回天乏术。

　　“滚！”就在女巨人以为必死无疑的时候，身边传来一声暴喝，她不由睁开双眼，却见眼前多出一个黑衣男子，可是看他身形却不是巨人种族。

　　但眼前的情景却是让女巨人心神一颤，男子什么都没有做，但却让三头噬魂兽停下了攻击，仿佛还很畏惧的看着夏天宇，双方似乎在对峙，片刻之后那三头噬魂兽低吼一声竟然悻悻离去。

　　夏天宇收回了凌厉的气势，刚刚银瞳中暴露出的恐怖气息也是瞬间消失……

　　“你是异族的入侵者……”女巨人倒是知道今天城市刚刚下达的命令，有异族入侵，没想到这么快就遇到了，而且更喜剧的是，异族竟然救了自己。

　　夏天宇会多管闲事？当然不是了，回头摇摇头：“我说青青，你没事怎么选了巨人族这么一个职业了？”

　　回头露出皎洁的笑容，他口中喊出的名字让女巨人身形一颤，有些不可思议的说道：“你……你是……？？？”


第972章 慕容青青

　　北邙山。

　　巨人和魔族的身影交辉在月下，避开了所有的怪物，夏天宇有些无语的看着眼前这俊俏的女巨人，这货因为某些缘故最讨厌的事情就是多管闲事救女人，但他这次却是毫不犹豫的出手原因无他，这巨人族的女汉子赫然是夏天宇同一届的学生！

　　慕容青青……

　　古武暗界，慕容家族的千金，这小妞现实中可是童颜巨乳的妖精，千娇百媚，性格也是十足的女汉子，她并不像武静那样是个女魔头，相反和众人相处都十分的融洽，或许是大大咧咧的性格所知，这小妞经常能和汉子们睡在一起。

　　但夏天宇怎么也没有想到，慕容青青尼玛在游戏中居然会选择一个女巨人，瞧得那硕大的雪峰近在咫尺，所有的雄性生物或许都想去吻上一口，尝尝那醉人的奶香，可如果因为青青性格就像吃豆腐占便宜的话，那就大错特错了。

　　女汉子也没有想到，会在这里见到数人，当夏天宇恢复下雨天的面目时，青青激动的忍不住一把抱住了夏天宇，由于体形的缘故，可怜的夏天宇差点被憋死在那硕大的双峰之内，差一点成为第一个窒息而死的玩家。

　　“天宇，自从雪姐的事情之后，已经一年没见了，没想到还能再游戏中看到你。”慕容青青漂亮的脸颊灵动的目光中闪过一丝激动之色，要知道夏天宇可是学院的天才人物，很多女生都曾仰慕过他，可惜因为雪姐的缘故，多少大世家的女神们都只能叹息。

　　提到雪姐，夏天宇的目光黯然了许多，慕容青青这才想到什么，一脸悲痛的说道：“天宇，对不起……”

　　见得青青居然露出柔软的一面，反倒是夏天宇笑了：“呵呵，没想到会从暴力女神青青的口中听到对不起，倒是让小生惊讶万分啊。”

　　“去你的，还小生，谁不知道你是疯魔夏天宇啊……”夏天宇在学院中有个鲜为人知却不愿提起的称号，“疯魔”之所以不愿想起，是因为对于他们来说疯魔的夏天宇是他们内心深处的恐怖记忆。

　　夏天宇只能呵呵了，在这里遇到青青之前的郁闷也是一扫而空，毕竟是故友。

　　“对了，你怎么来巨人族了？你不会不知道吧，现在整个巨人族都在找你们呢？城主还下令能活捉你们的话赏赐黄金一万，神器一件呢？”青青上下打量了一下夏天宇，似乎觉得这家伙怎么这么值钱。

　　“是吗？还挺值钱的，至于我的目的，我想去巨人圣殿，对了，蓝天也和我在一起。”夏天宇一点也没有隐瞒，当然如果青青都不能信任的话，那就没有人可以相信了。

　　慕容青青闻言，雪峰又是一颤，兴奋的点点头：“连蓝天都来拉，不过你们去巨人圣殿做什么？”青青小妞似乎很好奇，双眼泛着灿烂的星星。

　　“大小姐，你就别添乱了，巨人圣殿封印着我想要的东西，所以嘛，你就别好奇了，对了，时间紧迫，我的队友也在等我，有机会再见。”夏天宇重新戴上面具和头帽然后用微笑的恶魔和青青加为好友。

　　“喂，等等。”见夏天宇就要离开，青青猛的一跺脚却是叫住了夏天宇，那美丽的脸庞明月般的美眸转动一下，手指放在了唇间，那模样十分的可爱……

　　“怎么啦？”夏天宇是很喜欢青青的性格的，毕竟在他眼里，青青就是好哥们，所以没有丝毫的厌倦。

　　“本小姐还有很多问题要问你呢，一个一个来……”青青眨巴眨巴眼睛，嘟着嘴问道，这一年来，夏天宇了无音讯，现在好不容易见到他了，青青丫头当然不会轻易放过夏天宇了。

　　“我真敢时间。”

　　“我和你一起去……”

　　“不行。”毫不犹豫的给拒绝了。

　　“哼，你不让我去，我就把你5岁尿床的事情告诉整个学院的人……”青青娇嗔一声把夏天宇小时候的事情说了出来。

　　“……”夏天宇无语，这妞难不成要把这件事情记一辈子。

　　“带你去可以，你不准添乱，不准多问，去了之后不要管我的事情，明白了吗？”

　　“嗯嗯。”青青很兴奋的点点头，那模样十分的可爱，再加上是巨人族的关系，夏天宇怎么看怎么觉得有些怪异，这丫头，会不会太萌了，这三米多高的身躯没有丝毫的维和感，反而将女性原始的美丽展露无遗，可惜夏天宇这货似乎熟视无睹啊，熟视无睹啊，简直就是人神共愤！！

　　平白无故多了一个神经大条的女汉子，夏天宇却是不介意，或许因为青青他能更顺利的进入巨人圣殿呢。

　　“啊……”还没走多远，青青丫头仿佛想到了什么，这才神色凛然的看向天宇：“天宇，我忘了告诉你了。”

　　“有事就说嘛，不要大惊小怪的，那些巨人族还在追我呢。”夏天宇没好气的白了一眼性感的青青，心道这丫头巨人族的身材，那对豪乳还能用罩杯来计算么……

　　青青的眼神变得凝重起来，加上夜深人静，周围的气氛反而显得诡异起来，夏天宇倒是一脸不解的看向青青，心道有什么事让这丫头如此神色紧张。

　　“天宇，如果巨人族在追杀你们的话，你可要小心了，因为雷暴和雷动两兄弟也在巨人族，还是巨人族的第一高手呢。”青青嘟嘟嘴，十分认真的跟夏天宇说道，模样娇艳动人。

　　可夏天宇一听，却是浑身打了一个冷颤：“你说那两混蛋在巨人族！！！”这句话几乎是吼出来的，青青那芊芊玉手，额，不对是大手连忙捂住夏天宇的头：“大笨蛋，你叫什么叫，这里说不定还有玩家呢。”

　　夏天宇眨眨眼，示意青青的手可以拿开，这才深吸一口气：“没想到这两个难缠的家伙也在，不行，不能让他们两个发现我……”

　　“嗯，是啊，要是被他们两兄弟发现，嘻嘻，肯定不会放过你拉，而且我听说他们在巨人圣殿获得了巨人之神的传承之力，上次我看见他们一拳可以毁灭一座山呢，对啦对啦，还能变成18米高的巨人，整个巨人城没有玩家是他们的对手……”青青作势还挥舞着拳头，眼神中还闪烁着激动的目光。

　　夏天宇心中抽搐了一下，没想到那两兄弟居然在巨人族，而且听起来好像很厉害的样子，就如同青青所说的那样，绝对不能被这两家伙发现啊，否则，被他们缠上那才是人生中最大的悲剧。

　　“嘿嘿，不过嘛，你带上本姑娘的话，我就帮你解决那两个麻烦拉……”青青丫头在夏天宇的面前居高临下的说道，还伸出手指摸了摸夏天宇的头。

　　“丫头，你干什么……”夏天宇白了一眼，心中却是一番计较，到时候雷家兄弟当真找到自己，大不了把青青卖了求自由。

　　“哈哈哈，本姑娘终于发现巨人族的好处了，天宇你看起来好可爱啊。”看着还没自己腿长的夏天宇，青青满脸都是兴奋之色。

　　夏天宇抬头就能看到青青那乳白色的打底裤，不由得对这个苍穹充满了怨念，这要满足多少邪恶的猥琐男啊……

　　“雷家兄弟啊。”夏天宇还是有些担心这两家伙，但已经来了就没有退缩的理由，事实上，雷家兄弟不是夏天宇的对手，可真正的问题是，这两货对夏天宇怨念很深，跟大西洋一样深，所以被遇到的话，不会有好结果。

　　带着青青这丫头，行程上多了一个漂亮的女汉子也不错，而且青青对巨人族的地形比夏天宇熟悉多了，悄悄的告诉夏天宇巨人圣殿的通道，这倒是让夏天宇省了不少时间，而且还拜托了大部分的巨人族。

　　夜幕降临，已经是半夜，看了一眼时间差不多已经凌晨三殿，必须在天明前想办法进入巨人圣殿，能快速完成传承最好，如果有问题，也只能做好最坏的打算。

　　巨人族差不多都出动，但是无疑列外，那些外族的入侵者都在他们的眼皮底下消失，如此一来，引起整个巨人族轰动。

　　夜幕之下，巨人城之上，两道恐怖的身影缓缓的出现在了城墙之上，一个浑身肌肉线条分明犹如钢铁之躯看起来十分的剽悍，他的手中拿着一块猛兽肉，尽情的啃食起来：“大哥，听说那些异族消失了，城主奖励神器，我就缺一把称手的武器了。”

　　这五米巨人的身边有个和他差不多相同的恐怖巨汉，他端着一口巨大酒缸，往口中灌酒，酒水犹如银河下落全部进入了那巨大的体内，擦拭了一下嘴角的血迹：“弟弟，我们去大干一场，这么久了，我可是第一次看到其他种族的进入这里，如果是玩家的话，或许还能知道离开这里的办法！”

　　两兄弟似乎在这巨人之城呆得太久，体内的热血早就已经沸腾，他们已经按耐不住想要去把天下搅个天翻地覆了！


第973章 巨人圣殿

　　成功的进入了巨人之城，开始了寻找圣殿之旅，不过夏天宇却是以外遇到了学院好友慕容青青，没办法这古灵精怪的疯丫头以小时候的事情威胁我们的夏天宇，无奈，这么一个标志的大美人儿跟在了他的身后一同前往圣殿。

　　而夏天宇更是从青青的口中得知雷暴和雷动两兄弟竟然也在巨人族，当即郁闷无语。

　　“噗……”

　　“你说你和慕容青青在一起？雷暴和雷动那两小子在巨人族？”组队频道内传来了葬天吐血三升的咆哮声，不过片刻之后，天蓝却是不顾形象的传来了大笑。

　　“慕容青青……难道是慕容家的人？”慕容这个姓虽然也有普通人家，但是能和夏天宇扯上关系的，顿时让队伍中的男人们都不由的胡思乱想起来。

　　“嘿嘿，团长，上次才有个漂亮美妞找你，现在又有巨人族美妞，当真让我等羡慕不已啊。”忘心也成功躲避了巨人族的追捕，现在正在东面进入巨人圣殿。

　　“这女人值得信任吗？”这是葬天说的，不用看都知道，这家伙一向这么的谨慎和冷漠。

　　“放心吧，这方面没问题，就是雷暴和雷动的话……”夏天宇想起了很郁闷，倒是妖邪接过话道：“雷暴和雷动，如果我没记错的话，应该是异能世家雷家吧，他们天生就有雷电之力的异能，听说那两小子出生还拥有九牛之力，不过却一直被雷家雪藏了二十多年，最近才在暗界有点消息，团长居然和他们扯上关系，而且似乎还有仇？”妖邪一旁笑了笑，显然他听说过雷暴两兄弟的大名。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈，何止又仇啊，这两兄弟从小被我们的团长给修理到大，总共进行三千七百八十六次战斗，雷家两兄弟只赢了一次，而且那一次啊，两兄弟被天宇给戳爆了菊花，对此怀恨在心多年，最重要的是，雷动那小子认为天宇抢了慕容青青，只要见到一次就会缠着和夏天宇决一胜负。”天蓝在一旁解释道。

　　这也是队友们第一次听到关于夏天宇现实中的事情，不过从天蓝那不多的言语中可以听出夏天宇的身份绝对不简单。

　　他们倒是知道夏天宇的姓氏，夏，夏家恐怕只有那家了。

　　众人的脑海中都不由的浮现出了那个家族，夏家已经隐匿，现在陈家是古武暗界那个家族的负责人，不过夏家的底蕴却是和那些古老家族一样很早就传承下来，不像陈家在古武界崛起没多久。

　　“他们两兄弟见到我肯定会死缠烂打的，不过我道不担心他们认出我来，当务之急，还是转职重要，我大约三十分之中到达巨神山，我们根据各自的传承展开行动。”有幻界改变了容貌，倒是不担心雷家兄弟认出来，但还是要尽力避免和他们碰见，否则没完没了。

　　“喂，小天天，你在聊什么呢？看你笑的那么猥琐。”一旁疯丫头拍了拍夏天宇，狂奔中的他差点失去平衡到底，夏天宇很想生气，可看到青青丫头那乖巧的倾城容颜便是没法对她发火。

　　丫头，我跟你说了，等会到了巨人圣殿，你老老实实的待着，记住，不准问，不准说，也不准在跟着我，夏天宇要去转职，当然不能带着妞了，最多到了圣殿，就把她甩掉。

　　丫头当然不乐意了，见夏天宇吼她，一脸委屈的看着夏天宇还威胁他，若是把自己扔下一个人走了，就把他在圣殿的消息传出去。

　　夏天宇还真不敢那么做了，因为这丫头说得出做得到，她就是这么凶残的女汉子一枚。

　　和青青吵吵闹闹，不久之后他们就到了巨灵神，见得那高耸入云端的山峰，慕容青青满脸激动之色：“哼哼，本姑娘早就想来这里了，一直没有机会，雷动和雷暴也不带我来玩，还是小天天好，有那双眼睛避开所有的危险来到这里，嘿嘿，这下子本姑娘也来巨神山了。”

　　……

　　夏天宇一直觉得碰上青青是一个错误，有的时候，这丫头或许比武静那女大王还要恐怖。

　　上了巨神山之后，才知道山有多高路有多长，青青一路上抱怨不已，而且还威胁夏天宇背自己上山，当场夏天宇给尿了，你说你选别的种族还能考虑一下，偏偏是巨人族……

　　青青似乎也觉得有点怪异了，这才嚷嚷着让天宇想办法解决，没办法，天宇只能拿出飞行药剂给了一瓶青青，牵着青青的手，夏天宇他们飞到了高空，刚开始还不习惯，很快青青就兴奋的叫了起来，还忍不住亲了一口夏天宇，不过那张脸，块赶上夏天宇两个头了……

　　不过这巨神山比他们想象的还要高，终于在凌晨四点的时候，抵达了山峰，当看到那万亩疆土的山顶时，夏天宇不由的深吸一口气，总算到山顶了。

　　“我已经到了。”

　　“我也到了，不过遇到了守卫。”

　　“巨人圣殿在巨神山中心地点，先集合再作打算。”有葬天和孤雨随风的能力，想要瞒过守卫进入巨人圣殿的办法倒是很多。

　　十米高的巨人守卫，而且是准王级的存在，果然是大手笔，由于视线有限，夏天宇不得不开启了银瞳瞭望所谓的圣殿，这才发现，圣殿大的有些夸张。

　　“团长，我已经看到你的坐标了，三分钟后到。”地图上已经出现了绿点，队友们都相继而来，当蓝天来到夏天宇的面前看到青青的时候，这妮子和蓝天抱在了一起，当然蓝天一股血气上涌，顿时鼻血迸溅。

　　“我说妮子，我一直提醒你，你是个女人好么……”

　　“小蓝蓝，没想到你和小天天在一起，哼，你也不告诉我，你们在一起玩游戏，早知道本小姐不选巨人族了，进入游戏后就一直在这破地方，我可不管那么多，你们能进来，肯定就能离开，到时候必须带上本小姐，哼哼，不然把你们小时候搞基的事情公之于众……”

　　“我什么时候和他搞……”

　　“闭嘴！”夏天宇和天蓝的反驳还没说完却已经被小青请给打断了。

　　“……”

　　不一会，葬天，妖邪，孤雨随风，忘心他们也集中到了队伍中，当看到那性感暴露的慕容青青时，眼中不由多出了惊艳之色。

　　“为了保证不被发现，等会进入的时候就全靠随风兄弟的能力了……”夏天宇看了一眼孤雨随风说道，这个时候使用空间之力进入巨人圣殿是最好的办法。

　　孤雨随风点点头：“团长严重了，这件事情就交给我，不过这位美女。”

　　“我当然要跟着去拉，小天天可是离不开我的。”说着一把挽着夏天宇，不过身形的差距，看起来是那么的，那么得……邪恶，对，就是邪恶！

　　“好了，开始行动吧。”似乎不愿意和青青多做纠缠。

　　“空间转换！”孤雨随风张开了空间之力的转换，一股强大的力量将几人包围在了其中，见得孤雨随风神色凛然，猛然大手一挥，嗖的一下，他们全部消失在了山顶上。

　　巨人看守目光看向四周，突然迎面一阵清风，他疑惑的看了一眼，却并没有感到奇怪，随后继续守护巨人圣殿。

　　巨人圣殿乃是巨人族的信仰，这里并不像妖族那里的禁地，不过巨神山下恐怖怪物多如牛毛，没有恶魔佣兵团这样的实力和隐匿手段的话，便是很难上山。

　　所以看起来比前两次传承更加轻松，圣殿封印的是恶魔的身躯，获得恶魔的身躯之后夏天宇的防御力必然更加恐怖，恶魔的力量也会暴涨，如此一来才能变得更强，想到将要再次获得传承之力，自然变得兴奋起来。

　　不过他们还是需要注意，一旦打破封印的话，必然会引起巨人族的注意。

　　成功的瞒过了守卫，夏天宇他们进入了巨人圣殿之中，一路畅通无阻，到了这里，传承力量的感应越发的强烈起来，甚至夏天宇的双手都开始散发出无法压抑的力量。

　　“看来我们要暂时分开了，成功之后便立即集合。”封印的力量肯定不在一个地方，所以他们必须分开一会。

　　“小心，破除封印肯定会引起巨人族的震荡。”彼此对视一眼，纷纷保重。

　　“小天天，我要和你一起。”青青丫头想要跟着夏天宇，但这次却遭到了夏天宇的严厉拒绝，青青看着夏天宇那坚定的目光，也只好作罢。

　　“我在这里接应，如果有情况发生，我尽力为大家争取时间。”忘心神色凛然的说道。

　　“保重！”

　　说完，转身就走，而且他们走的方向完全不同，夏天宇直接往正前方狂奔而去，那里他能感觉到恶魔的呼唤，想到即将再次获得崭新的力量，心中不由的激动起来。

　　但夏天宇他们并不知道，当踏入巨人神殿的时候，巨人之城内那诡异的大巫之神的巫师巨人却是猛睁开双眼：“有人进入了封印之地，那些人族果然来了吗？”上扬的嘴角，露出阴谋的味道。


第974章 倾族之力

　　巨人族的职业当中，有一个巫神职业在族类有崇高的地位，而拥有一定能力的被称之为巫神大能，他们一次又一次的让巨人族在灾难中存活下去，万年前也是一样……

　　巨人城几乎就是巨人族的大本营，这里的玩家大约在两万人左右，但是NPC强者却是多不胜数，隐藏的强者更是难以想象的多。

　　当巫神大能感觉到有人进入圣殿的封印之地时，他没有任何的犹豫，那丑恶的脸颊嘴角上扬露出兴奋的微笑，然后起身一步步的走向王城：“这一次，得到了人族那些传承者的秘密，也能让我好好研究人族的血统，只要有了他们的力量，我巨人族将会走向这个世界的巅峰！”

　　“看着吧，诸神，这最后的天下是我巨人一族的！”

　　王城之内，巫神大能的降临让整个巨人族震惊，不过巫神大能来到这里，也就意味着发生重要的事情，于是巨人王城的城主王级之上的尊者强者亲自迎接。

　　“埃尔夫曼，准备行动吧，我们巨人族光辉的一刻就要开始了，我们再也不用龟缩在这片大地上，这个世界将有我们巨人族的一席之地，甚至是更多。”巫神大能带来的消息让的整个王城欢腾。

　　埃尔夫曼便是城主，当得知巫神大能告知的消息和想法时，他体内一股热血豪气万丈，仿佛遇见了走向辉煌未来的巨人族一脉。

　　他聚集了巨人城的精英，十万的精英在城市中等待着他的号令，随着巫神大能和城主双双出现，巨人族们安静了下来。

　　“我们的勇士啊，万年来我们龟缩在这个城市，我们失去了原本的大地，我们被迫签订了万年之内永远不能踏入苍穹大陆的协议，现在我们的机会来了，我们的敌人出现了，他们想要打破这里的封印，让昔日的人族魔鬼现身，告诉我，我巨人族的勇士该怎么做！！”城主爆喝一声，传遍了整个巨人城。

　　“杀，杀，杀！！”十万精英的呐喊，让整个天际仿佛都震耳欲聋，传遍了云霄的呐喊，回荡在整个城市的上空。

　　“我们不仅仅要把他们杀死，还要以他们的鲜血来祭奠我们这万年的屈辱，所有人立刻前往巨人圣殿！！”异族入侵巨人圣殿被无数崇拜者巨灵神的战士们所愤怒，那里是他们的圣地，决不允许外族入侵。

　　飞兽部队，陆战部队，恐怖的巨人族发动了他们全部的力量，一切准备就绪的时候，巫神大能告诉城市，让那些冒险者们也献上自己的力量……

　　于是乎，雷动和雷暴被城主亲自下令前往巨人圣殿，当两兄弟得到消息的时候，而且被赋予率领所有冒险者首领的使命，如此一来两万多的巨人族玩家们兴奋的前往巨人圣殿，因为不但奖励没有变，反而还奖励他们可以却巨人神殿进行血脉洗礼。

　　血脉洗礼，种族特殊秘法，一旦进行实力便会暴涨，雷动和雷暴已经有过一次，更加明白洗礼带来的好处，所以更是十分看重这一次的任务。

　　“哥，这次我一定要在血脉洗礼中呆更久的时间，这样才能变得更强。”雷动咧嘴一笑。

　　“嗯，走吧，让我们把那些外族杀得哗哗流水！”雷暴亢奋的说道，眼中满是对战斗的渴望。

　　“大哥，是落花流水。”雷动砸吧嘴很认真的说道。

　　“啪”

　　“我说是哗哗流水，就是哗哗流水……”雷暴给了弟弟一个捶打。

　　“大哥果然聪明，竟然可以自创词语！”恍然大悟的雷动比起了大拇指，一个劲的夸赞自己的弟弟，周围的玩家见状，一路无语……

　　这两兄弟就是活宝，倒是增添了不少喜色。

　　巨人族十万精英，两万玩家，这里面还包括亲自出马的巨人族城主，这相当于举族之力去对抗人族，但是真的如同表面那么简单的吗？

　　当然不是……

　　巨人圣殿之内，夏天宇，葬天，随风，妖邪，无心，天蓝他们并不知道巨人族正派往大军前来讨伐他们，当务之急是要找到各自的传承，虽然不知道巨人族有什么举动，但夏天宇有了九幽魔界的经验，所以相对来说格外小心。

　　没有多余的时间了，恶魔的血脉正在不断的召唤着自己，圣殿之中狂奔十里，终于在一个畸形的魔法阵中找到了恶魔的身躯。

　　那种感觉很亲切，夏天宇几乎看到了那被无数金色锁链甚至还有恐怖力量给束缚的恶魔身体，身躯似乎有着自己的灵魂，不断的和周围的天雷地火金链对抗……

　　当夏天宇出现在此处的时候，一抹残魂出现，果然和夏天宇猜想的那样，恶魔在自己的每个封印之地都留下了残魂。

　　见得那熟悉的身影，夏天宇不由的尊敬叫了一句师尊，可是这一次恶魔的残魂却是叹息：“虽然说你能来到这里，我很欣慰，可是这一次，我却并不希望你们来……”

　　夏天宇闻言露出不解之色：“这是为何？”

　　恶魔残魂无法走出封印，只能在封印之中叹口气：“你可知道那些各大种族真正憎恨我们甚至是要活捉我们的目的？你可知道，那些肮脏的伪善者们想要从我们的身上得到什么？”

　　夏天宇摇摇头，他并不知道那些人真正憎恨人族或者想要从人族身上得到什么。

　　残魂有些激动：“这些卑鄙的家伙，自从万年前那一战之后，他们一直在研究我们人族，除去最后的人族，基本上出现的都被他们活捉研究，他们研究我们的身体构造，最后血液到细胞，诸神曾经成功过，他们用我们的鲜血细胞获得了更强的力量，其他种族也开始相继研究，这也是奴仆被抓而未死的原因，他们会把奴仆当成试验品到他的生命耗尽！”

　　闻言，夏天宇惊愣：“奴仆岂不是有危险！”奴仆给夏天宇太多的帮助，在这条路上就如同兄长一样对自己无微不至的照顾。

　　“奴仆是我一手培养的，如果你们这次能从这里活着回去的话，有的是机会去救他。”恶魔残魂看向了夏天宇，虽然很欣慰他来到了这里，可是也产生了巨大的担忧，因为不久前他就见过巫神大能，他们的计划甚至赤裸裸的告诉了恶魔残魂。

　　所以当夏天宇出现之后，他反而没有丝毫的喜悦。

　　“师尊，到底发生什么事了？”夏天宇见得那伟大的恶魔居然露出如此艰难的神色，定然有大事情发生。

　　恶魔叹息：“巨人族将会倾族之力将你们留在这里，虽然是冒险者，可是你们已经炼化精血，一旦死亡，那就什么都消失了。”

　　夏天宇面色一凛，没想到这次被算计了，但是也可以理解，魔界和妖族定然传出消息，各大种族早就戒备，所以巨人族有这种准备也不奇怪。

　　不过，夏天宇岂会畏惧，他目光无比坚定：“我们没有失败的理由。”

　　“哈哈哈哈哈……”残魂笑了：“不愧是我选中的传承，来吧，用你的双手打破这封印，不过我不得不提醒你，获得我的身躯之后，你将拥有变身恶魔的力量，但是你的双手将会染满鲜血！”

　　“不仅会染满鲜血，我还会用我的手毁灭整个神族。”夏天宇已经是恶魔，他必然要继承恶魔的遗愿。

　　恶魔笑了，似乎很欣慰：“如果这一次你走投无路的时候，就把尔等血脉全部凝聚在一起，或许还会有一线生机，开始吧，我会助你打破封印！”

　　前面一句夏天宇到没有在意，血脉凝聚在一起？听的有些糊涂，不过之前的话夏天宇可是听得真切，或许恶魔身躯之后便会拥有锻造的恶魔变身能力，夏天宇亲眼目睹过奴仆的变身，仅仅是一点恶魔血脉便是强的有些可怕，等自己成功获得恶魔所有的力量之后，岂不是更强大，想到这里，对力量的渴望越发的强烈了。

　　“开始吧。”恶魔残魂凝视着夏天宇，他的力量开始冲击整个封印祭坛，夏天宇也双手化为恶魔之手，两把武器拿在手中，一股大气波动爆喝一声，冲向了恶魔封印之地！

　　“双魂合一！！”

　　“最后的斩魂！！”

　　“轰轰轰轰轰轰”

　　“当当当当当当”

　　巨人圣殿之中，封印着五大职业力量之地传来了爆破之声，各大传承者已经在展开攻击。

　　巨人圣殿之外，飞兽部队中最大的一头，巫神大能猛然脸色一变：“全军加快速度，封印之力正在减弱，绝不能让敌人得逞！”

　　“是！”

　　天空的鸟兽正在飞掠，大地的巨人正在咆哮，几乎转眼他们已经来到了巨神山……

　　圣殿外围，青青和无心没有言语，只是静静的看着那黎明到来的前夕，望着那黑夜下的月空，忘心的脑海中突然浮现出了一抹恐怖的场景，那是黑压压的巨人，将他们无情践踏的场面！

　　天明之时，命运将会如何！


第975章 巨人来袭

　　夜幕下的月空，繁星点点，时不时的更会闪烁一抹星芒之色，青青和忘心之间倒是没有什么话说，不过忘心也是血气方刚的骚年，见得慕容青青身着暴露衣衫露出雪腻肌肤和性感妖娆身躯，目光也是不敢直视青青的身体，反而有意无意的躲开青青的视线，看向那皎洁的月色。

　　“哼，臭小天，坏小天，好不容易才又见到你了，这一次，本小姐不会让你逃掉的。”慕容青青随意的拿起一刻百叶草，将碧绿色的叶子折断仿佛在发泄心中的不满。

　　在青青的记忆里面，夏天宇是个温柔坚强的少年，他们一起长大，一起生活，丫头的心中难免有别样的情怀，可夏天宇如此优秀却在学院没有一个追求者敢表明心意的原因只有一个，他和她走在了一起。

　　贺兰雪，那是一个无法想像的绝色女子，这世间没有人能比得上她的温柔和美丽，女人在她的面前会自然而然的生出自惭形秽的感觉。

　　慕容青青相貌不差，可是她却不敢直视贺兰雪，因为那个女人太美了，可是，当她得知贺兰雪死亡夏天宇离开学院的时候，青青内心的感情曾经爆发过一次，可惜那时候夏天宇已经走了。

　　而夏天宇并不知道慕容青青对自己的感情……

　　听的这丫头一旁小声嘀咕，忘心偷偷的看了一眼青青的样子，很美的一个姑娘，而且因为巨人族的缘故不知道为什么，总觉得青青有种说不出的感觉，忘心看着看着脸红了。

　　“喂，你看着我干嘛！”青青似乎觉察到了忘心的目光，瞪着美丽的大眼睛恶狠狠的看着忘心，那样子就像是要把忘心的眼珠子挖出来一样。

　　忘心连忙转移目光，尴尬的笑了笑：“今晚的月色真不错。”

　　“哼！你想追本姑娘，告诉你，不可能的！”慕容青青很认真的说道，她的样子和语气却一点也不讨人厌，反而让人觉得她天真的有些可爱，纯真的有些像个小女孩……

　　忘心：“……”不过之后他还真没敢看青青了，而是把目光看向了月色，渐渐的陷入了趁机之中，但不到一会，忘心那人族先知的力量不由自主的产生了预言。

　　在月色之下，他仿佛看了一个血腥的画面，巨人圣殿全数毁灭，周围满是残肢断臂的巨人族尸体，圣殿内遭遇到了巨大的破坏，而他浴血厮杀，还有几个朦朦胧胧的身影，毫无疑问就是他的队友，但是他的脑海中却浮现出了悲鸣和嘶吼，甚至是哭泣！

　　巨人圣殿崩塌，而一个朦胧的身影在巨石坠落的圣殿中仰天长啸，似乎很悲愤，很愤怒，很想将这天地都给毁灭！

　　“喂喂喂……你傻了啊，干嘛突然大吼大叫的，不怕被别人发现啊。”思绪如飞，忘心的神情回到了现实之中，他的眼前慕容青青那硕大的玉兔在眼前晃动，忘心回过神来，又是兴奋又是难为情，这才转头：“青青姑娘，你切勿离我太近。”

　　见得忘心明显害羞，青青花枝招展的笑起来，那一刻不可否认，忘心看呆了，那如同沐浴在春风中的笑容和展颜一笑的倾城容颜，让忘心似乎丢了魂……

　　可一想到预言中的画面，忘心神色顿时变得凛然起来：“青青姑娘，等会无论有什么事情发生，你都不要出手，最好找个地方藏起来好吗？”

　　虽然没能完全看清画面中将要发生的事情，但是忘心明白，接下来会有一场他无法预言也无法掌控的大战。

　　青青不解的眨眨眼：“神神叨叨的……神经病。”说着便是不理他了，又到一旁数着百叶草，嘴里还嘟囔着什么，忘心并没有生气，反而觉得青青的性格在无意间吸引着他的心神。

　　看了一眼巨人圣殿的情况，没有了动静，但时不时的却会传来震动的声音，显然，破除封印已经开始了，紧握着拳头：“我一定会为你们争取足够的时间，即便付出生命，这也是人族先知的使命啊……”

　　忘心笑了，那坚定的眼神没有丝毫的畏惧，因为他从一开始就知道，和夏天宇他们的相遇是命运的决定。

　　“咦？好像有什么声音？这是飞兽的吼声？”青青丫头毕竟也是古武世家的天之娇女，数着百叶草却突然停下了手中的动作，猛然间听到了远方传来的兽鸣。

　　忘心目光凛然，站了起来：“来了吗？比想象的还要快上许多……”

　　“青青姑娘，这里交给我，无论如何，你也不要插手这件事情好嘛？”忘心的语气很温柔，甚至带着一丝请求。

　　但青青可不这么认为：“哼，什么事？不就是巨人族来袭吗？他们肯定不想让小天天和小蓝蓝成功，哼哼，本姑娘才不会怕他们呢？我也要战斗……”

　　小丫头语气有些可爱，可是这一刻，忘心却无比认真的说道：“青青姑娘，这是我们男人的战场，交给我行吗？”

　　忘心这一刻的气势和以往那懒散的模样完全不同，让人无法拒绝。

　　“哼，臭男人，你们这些臭男人总是这样，白白丢了性命也要贯彻自己的人生，活着不是更好吗？而且，你凭什么命令本姑娘！”青青才不管那么多呢，凡事夏天宇的敌人都是她青青的敌人。

　　忘心无奈，但却更加严厉了：“如果团长在这里，也不希望你插手这件事情，如果你要出手，那么我只有在这里了结你的生命……”

　　“你！”

　　“别怀疑，我说的出做得到。”忘心回头露出了半张侧脸然后继续说道：“留在这里，不管发生什么，这都是属于我的战斗。”

　　忘心下定决定的事情，他不会改变，而且家族的缘故，在他看来属于男人的战斗不需要女人的插手，高空中的兽鸣越来越近，大地的震动也越来越强烈，看起来这一次出动的不仅仅是飞兽部队，连陆战部队也有很多。

　　他耳面贴地，听的那震耳欲聋的脚步声皱起了眉头：“团长，我只能尽力了，希望一切顺利。”之前的预言已经让忘心感觉到不妙，在听到这种脚步声和兽鸣的数量，他知道，眼前的战斗比以往任何一次都要严峻。

　　“那是什么……”青青虽然觉得忘心很大男人主义，可是却没有反驳而是乖巧的站在一旁，可是当他们看到远方那天上地下黑压压的一片时，不由的露出了震撼之色。

　　巨人族的巨神山内，至少出现了数千的飞兽部队，这样的阵容简直是青青来到巨人族之后从未有过的事情，但还不仅仅如此，还有更让他们震惊的事实，圣殿眼前三里之外，足足数万巨人狂奔袭来。

　　见得眼前的阵容，青青脸色大变，而忘心却是皱起眉头自言自语：“这样的情形，就像早就准备好了一样。”夏天宇他们才刚刚进入封印之地，可是巨人族却已经派出如此多的人数来袭，仿佛就是一个早已经预谋已久的计划。

　　但他没有退缩，迈着属于男人尊严的步伐上前一步，青青见得忘心竟然毫不畏惧的上前，不由的多看了一眼在她眼里这十分娇小的男人，但此刻他的背影却是那么的伟大。

　　深吸一口气，数万大军压境，就在咫尺之间，更可怕的是高空之中还有数千飞兽部队，准王级将级甚至是王级和至尊以上的BOSS都在前往这里，忘心一个人，不，甚至是整个恶魔佣兵团都无法抵抗！

　　天空地面，飞兽嘶吼，他们想要进入圣殿只有一条通路，此时，这条通路上，一个瘦弱的黑袍男子挡在了此处。

　　“你们看，圣殿入口似乎有人！”

　　“那么小，是人族吗？居然只有一个人，未免太小看我们巨人族了吧？”这次来的不仅仅是十万精英，还有两万玩家，NPC和玩家同时出击，这样的阵容不多见，当见得忘心那在寒风中吹拂的身影时，不少巨人族的玩家们露出了讥讽之色。

　　一个玩家就像挡住十二万大军？可能吗？当然不可能……

　　“飞兽部队，准备出击！”

　　“将军，需要全部出动吗？”一个副将问道，那将军忍不住爆喝一声：“对方一个人，你没脑子吗！”

　　“一头飞行兽冲击，直接干掉他，封锁整个圣殿入口，将异族者活捉！”飞兽部队的将军怒吼一声，一头飞行兽猛然从高空长鸣一声直逼忘心而去。

　　青青躲了起来，见得飞兽直逼忘心而去，不由的想要出言提醒，风声，脚步声还有飞兽的长鸣声，声声汇集在忘心的耳边，他闭着眼，似乎在感受眼前的一切。

　　“该死的异族！去死吧！！”

　　那飞兽上面的巨人族拔出了他手中巨大的斩刀，这一刀落下别说一个忘心了，就算是十个也要粉身碎骨面目全非，所有人都这么认为……

　　在他们眼里忘心必死无疑！

　　然而就在那巨人族以为即将得逞的那一霎那，忘心睁开了双眼，他什么都没做，可是面目却狰狞的咆哮道：“上前一步者，死！！”

　　“轰隆”一声巨响，飞兽和巨人竟然在数万人的眼前瞬间化为了那满天的血雨，肉末在空中飞舞，全场人大惊失色！！

　　巨人来袭！忘心出击！


第976章 虚无之威

　　“轰！”

　　无形的空气碾压了巨人和飞兽的身体，在数万人的注视之下化为血水爆溅在空中，人们脸色巨变，均是不可思议的看向了那圣殿入口处的黑衣少年，可是巨人们也发现了，他没有动！

　　“怎么可能！！”

　　无论是玩家还是巨人族的精英军队都发出了惊骇之声，忘心站在原地没有任何的举动，但是那死亡的巨人和飞兽怎么解释？

　　那霎那间的力量，竟然威慑了在场的所有巨人，忘心也是心神凛然，他刚刚是故意造成这样震撼的画面了，刚刚那一击可是凝聚整个虚无力量形成的巨大手掌直接将飞兽和巨人捏碎，措手不及！

　　“哥，你看到没？那小子刚刚做了什么？”雷动瞪大着双眼，似乎对忘心产生了浓厚的兴趣。

　　雷暴却是没有雷动这么冲动，沉着脸：“这小子有些诡异，你暂时不要轻举妄动，哼，这些NPC不过是想要我们当炮灰，我们若是不行动，我倒是看看这些NPC怎么解决。”

　　“大哥果然聪明，嘿嘿，等他们差不多了，我去结束那小子的生命。”雷动兴奋的说道，雷暴点点头，NPC军队似乎也在看冒险者的反应，却发现这群人在雷暴的指示下不准行动。

　　这让飞兽部队的将军有些恼怒：“冒险者们，现在是你们表现对巨神忠诚的时刻，展现你们的力量吧！”

　　没人动，巨人将军有些生气，可是他必须挽回刚刚损失的颜面：“你们，从左右包抄，我倒要看看，这家伙有什么本事！”

　　刚刚忘心的攻击太诡异了，让他们根本没来得及反应，这一次一定要看清楚那家伙到底做了什么。

　　“嗖嗖！”庞然大物的身影再次从高空发动了攻击，这一次两个飞兽部队的巨人族采用左右夹击的计策，恐怖的长枪泛着阵阵寒芒，似乎要讲忘心那纤瘦的身体贯穿成血窟窿一般。

　　忘心见得这两个巨人左右夹击，眼神一凛，猛然咬牙，恐怖的虚无之力顿时形成了两只巨手，巨人族的距离和身影，让忘心有些吃力，就在他们的长枪抵达他的身体那一霎那，忘心爆喝一声：“我说过，上前一步者死！”

　　“死的是你！”那两个巨人族见到这黑袍人没有任何举动，当即大喜，不过他们似乎忘记了，前一刻他们的同伴就是死在无形之间的。

　　周围的巨人族也是瞪大着双眼想要看看那家伙到底搞什么鬼，可是看到那一动不动的身影时，他们仿佛产生了错觉，难道之前是他们眼花了不成？

　　可是这巨人族的咆哮刚刚落下，砰的一声巨响，两个巨人族和飞兽当场死亡，死状和之前那个人一模一样，不过这次的手段还要残忍一些，因为之前那个是粉碎的只剩下肉末和血浆，而这两个却是残肢断臂在空中坠落，鲜血染红了通往巨人圣殿的通路……

　　他们的尸体四处飞窜，头颅停留在了忘心的眼前……

　　这下子，人群再也安静不起来了，哗然之声响彻了整个巨人圣殿，那飞兽大将军也是脸色煞白，看着忘心的眼神仿佛见了鬼一样。

　　“该死，这混蛋到底做了什么！”飞兽大将军有些畏惧的眼神看向了忘心，毕竟这个黑袍人的力量太过诡异，他堂堂王级的力量竟然没有看清楚敌人究竟做了什么，但却已经有三个飞兽部队的精英惨死在了忘心的手里。

　　玩家中也是想起了议论声，对着忘心指指点点，似乎是猜测他到底做了什么？

　　“哥，这小子有点意思，不过俺最讨厌这种奇怪的家伙了，让我想起那个混蛋，我去做了他！”雷动对忘心很有兴趣，但也讨厌这种在他看来装神弄鬼的家伙，雷暴和雷动都是纯力量崇拜者，所以才会用最简单的方式选择了最粗暴的巨人种族，在他们看来，巨人够爷们！

　　“哥……”

　　“哥，你怎么沉默了。”雷动不依不饶的说道。

　　“必须沉默，我点头你小子就要冲上去了，看看，我总觉得他有点邪门，就算你要上，也再等一会摸清楚他的能力再说。”雷暴语重心长的说道。

　　“哥果然聪明，不过这样变得和那夏小子一样了，俺不喜欢。”雷动很直白的说道。

　　“混蛋，这叫知己知彼百战不殆明白吗？给哥学着点！”雷暴怒瞪自己的弟弟，忍不住骂了一句，雷动乖乖的点点头：“哥，我知道了。”

　　慕容青青躲了起来，当看到忘心的表现时无比的惊讶，而且忘心那句话让青青即为崇拜，她眨了眨美丽的大眼睛：“哼哼，这家伙还挺有本事的，本姑娘就勉为其难不出手了。”

　　上前一步者死！

　　这句话，此刻竟然威慑了数万大军，当剩下的巨人族来到圣殿的时候，却是发现飞兽部队和大部队竟然在圣殿的入口处被一个人给拦了下来，别提多么惊讶了。

　　他们还以为有什么不对劲，不过当飞兽大将军继续发动攻击的时候，却又是三个巨人和飞兽惨死在了忘心的手中。

　　但是这一次，飞兽部队又发现了不同，惨死的手下受到攻击的面积似乎又小了很多。

　　他仿佛发现了什么，满脸窃喜之色：“你，你，上去，左右前后一起攻击！”这次派出了四个飞兽巨人部队，他们同时发动攻击之后又改变方向从前后左右攻击忘心。

　　忘心皱了皱眉头，四个……

　　这样的体形显然让他攻击起来有些吃力，把力量凝聚在一起，他能做到把一个巨人族粉身碎骨，但把力量分开之后，他必须面对这四个巨人族，和之前一样，忘心再一次诡异莫测的干掉了四个巨人族，但是这一次，四个巨人族中受伤的面积又小了，虽然变得血腥一点，但却没有之前第一次发动攻击那么震撼。

　　“这个家伙，竟然要同伴的生命来验证自己的想法和我的能力么？”忘心抬头看了一眼那正露出诡异笑容的飞兽大将军，没想到他竟然如此的残忍和冷漠。

　　但是在飞兽大将军看来，若是能抓住这些家伙那可是大功一件，损失几个族人算得了什么，而且他已经知道了对方力量的秘密，虽然还不知道他怎么做到的，但这个家伙的力量无法同时发挥出和第一次攻击时候的效果。

　　“这一次，十个的话，我看你如何应对！”飞兽大将军冷哼一声，咧嘴冷笑。

　　空中传来长啸之声，飞兽部队再次袭来，看着数量忘心果然皱起了眉头，当他们以最快速度杀向自己的时候，忘心已经没有犹豫的时间，他拳头紧握，嘴角甚至是渗出鲜血。

　　“虚无之手！”

　　原本的巨手再一次分化开来，形成了十个手掌，然而面具却是小了很多，虽然将军的计算没有错误，可他低估了忘心根本不需要将他们全部毁灭，只需要攻击心脏即可！

　　这一次的十个巨人当真是死的莫名其妙，他们仿佛突然停止了心脏，甚至连惨叫都没有就从飞兽上面跌落而下，撞击地面的时候，献血迸溅。

　　整个巨人圣殿的通道上面，染红了鲜血同时也铺满了巨人族的尸体……

　　“混蛋！！！”飞兽大将军暴怒，为什么会这样，他的计算绝对没有错，但是看到这些手下死亡时完好无损时，他却更加确定了自己的想法：“这次就二十个！我看你怎么躲！”

　　忘心的能力给众人带来了威慑，竟然把足足十二万大军抵挡在了圣殿入口之内，事实上，他们全力出击的话，忘心纵然有强大力量，但也没有通天之力，绝对无法挡住所有巨人的，可他们的疑心和不团结反而给了忘心这个机会，所以造成了如此震撼的场景！

　　一己之力，对抗整个巨人族十万精英，这是何等的气魄，这又是何等的壮观。

　　论战力，忘心绝对不是最强的，但说道毅力的话，那就说不准了，飞兽部队死一个少一个，不多时，竟然已经上百个巨人族的尸体出现在了通道上面，而忘心却是踩着巨人族的尸体傲视群雄，一抹清风飘过，那纤瘦的身影让整个巨人族震撼。

　　大将军就像是赌气，他想要证明自己的猜测是正确的，将士兵们的生命看成了蝼蚁一样发动进攻的命令，就在忘心做好准备之际，这个时候天空传来一声暴喝：“拉斯，你这个白痴，面对一个敌人，竟然损失我上百精英！”

　　天空的爆喝让的所有人一惊，那雷动更是抬头说道：“哥，城主来了！”

　　“我看到了。”雷暴看向了高空中的城主，眼神中竟然有着炙热的战意。

　　“城主大人……巫神大人。”大将军浑身一个激灵反应过来，这才想到了什么，冷汗直冒，城主走过他的身边嘴角喃动，飞兽大将军身躯颤抖，嘴角哆嗦，却不敢反驳……

　　“城主？”忘心抬起头，皱起了眉头。

　　“一己之力，抵挡我巨人十万大军，就算是敌人我也不得不佩服，不过到此为止了……”城主在高空居高临下的说道。

　　忘心咧嘴一笑：“是吗？”

　　然而话音落下的那一刻，原本还在高空中城主的身影瞬间出现在了忘心的面前，忘心神色一颤，眼眸不由自主的看向了自己的胸膛，城主的拳头几乎贯穿了他的身躯！

　　这一刻，全场哗然……

　　巨人的进击！


第977章 五魂咆哮

　　“当当当！”

　　“当前封印进度破坏百分之三十八……”

　　“喝！！！”剑光刀影在封印之地肆掠。

　　“进度百分之三十九！”封印的进度条就在夏天宇的眼前，周围的雷光地火金链被夏天宇破坏了一些痕迹，加上恶魔残魂的帮助，封印进度已经快要达到百分之四十，这才过去了半个小时而已……

　　“最多四十分钟，便能破坏这封印。”夏天宇神色凛然，一刻也未曾停止破坏封印，和前几次都不同，恶魔身躯是真的被巨人族的巫神大能以强大力量封印，不过已然万年过去，封印的力量正在流失，虽然后世的巫神每百年都会加强一次封印，但恶魔残魂的力量也会每百年冲击一次封印，如此一来倒是给夏天宇带来了不少的方便。

　　虽然不知道其余人的情况如何，但现在他绝对不能怠慢和松懈，忘心和青青都在圣殿入口，而且从刚刚开始圣殿外传来的动静便让夏天宇很是在意。

　　想必，巨人族已经发动战争了，外面只有忘心一人很难坚持下去，想到这里，夏天宇手中的速度再次加快起来，双手武器也变得凌厉起来。

　　“不要让外界的事情影响了你目前的情绪，你现在只要专心破除封印就行。”恶魔残魂提醒道，夏天宇点点头，虽然放慢了速度，但是频率却变得惊人，心神合一万物为一体天人合一的那一刻，刀与剑仿佛都成了他身体的一部分，开始了流畅的攻势。

　　外界的呐喊已经传到了圣殿之内，担心的远远不止是夏天宇一个，葬天，天蓝，妖邪，孤雨随风四人也一样在进行封印的破坏，这一次比他们想象的要困难的多，因为破除封印需要时间，但外面只有忘心一个人，根本挡不住大批的攻势，如果被这些家伙闯入圣殿，那么他们破坏封印就难上加难。

　　此时此刻，五人的心情都有些复杂，但却不敢有丝毫的停顿，只有用尽全力破坏封印才是最好的办法，现在，他们只能祈祷忘心能坚持下去。

　　圣殿之外，夏天宇他们并不知道形式多么的险峻，当城主的拳头贯穿了忘心身体的那一瞬间，全场哗然，事情发生的过于突然，尊者级别的强者出击，没有给任何人一个反应的机会。

　　那隐藏起来的青青见得忘心被贯穿身体，当场捂住了自己的红唇让声音不会发出来，城主的身躯大约五米多，并不是那种巨大化的巨人，但是他的实力毋庸置疑。

　　所以伴随着他的出手，浮现在人们脑海中的便只有一个念头，黑袍人绝无生还可能。

　　然而，就在人们以为忘心根本没有办法闪避的时候，诡异的一幕发生了，忘心不但没事，反而直接从他的手臂上穿透过去，然后顺着那条巨大粗壮的手臂狂奔上去，忘心身后虚无之手凝聚，顿时形成一击铁拳打向城主！

　　所有人脸色巨变，黑袍人的身体竟然犹如虚无？这未免太可怕了吧？城主的攻击对其无效？

　　城主虽然看不见忘心身后到底有什么，但是已经达到尊者实力的城主却能感觉到那强烈的危机感传来，那一瞬间他仿佛看到了忘心身后的巨大拳头！

　　“轰！”

　　猛然伸出左手进行防御，拳头和臂膀之间的碰撞顿时让大气为之震动，面对王级之上的强者，忘心根本没有胜算，所以他必须用一些小手段，巨大的拳头化为无形之手，贯穿了他的手臂直逼城主的心脏而去。

　　城主有些愣然，额头上渗出了冷汗，他能明显的察觉到一股力量穿透了自己的手臂然后往自己的身体去，当触手接近的瞬间，城主的身体传来了森然的寒意，因为他感觉到自己心脏的跳动正在加速！

　　毕竟是尊者实力，怎么可能坐以待毙，二话不说对着忘心发动攻击，这个时候的忘心绝无虚无化的可能，但眼见就要成功如此放弃心有不甘！

　　“尊者BOSS，该死！！”忘心只能暗骂了一句，身形快速退后，那无形的触手也从身体内释放出来，之前那种森然的寒意顿时消失，城主一脸凝重的看向了眼前的这个黑袍男子，身为尊者的他竟然被一个实力最多在准王级的冒险者给威胁到了生命。

　　刚刚那一瞬间，如果自己不出手的话，他丝毫不会怀疑，心脏会在瞬间破碎。

　　不少巨人族的玩家和NPC们看的目瞪口呆，刚刚那一瞬间到底发生了什么事情不是很清楚，可是在众人看来，那黑袍人竟然和他们的城主大战数个回合而不败，并且旗鼓相当！

　　人们倒吸一口凉气，这黑袍人到底何许人也？就连巨人族的玩家们都露出了疑惑之色，这些人真的是玩家吗？未免太可怕了吧……

　　城主的身躯也再次回到了飞兽之上，在高空盘旋起来，不过目光却是死死的盯着忘心，回到了飞兽大部队中，大将军似乎想要询问，但是看到城主那冷峻的目光时不由的把想要问的话咽了回去……

　　抬头望天，忘心不断的深呼吸，他现在的势力或许能对抗王级不假，但若是和尊者级别对抗，简直就是找死，刚刚也是侥幸交手而立于不败之地，但在多上一分钟，他必然败北！

　　“城主大人，封印已经被破坏一半了，若是被那些贼人得逞，想必就要麻烦了，而且惊动了巨人族的前辈们也不太好吧，下令进攻圣殿吧。”巫神大能在一旁提醒道，似乎已经批捕决定的想要研究人族了。

　　城主点点头：“巨人族的勇士们！进攻圣殿，把那些妄图染指我圣殿之辈知道我巨人族的恐怖！”

　　“吼吼吼吼！！”十万精英的呐喊声直逼九霄震动山河，整个圣殿之上传来的威严让人触目惊心，那恐怖的呐喊声更是犹如魔音一样震荡灵魂。

　　忘心神情一凛，事情的发展已经超出了他的预料，不过这也是显然的，对方没有必要和自己一对一打下去，因为他们拥有绝对的人数！

　　“杀！！”城主一声令下，玩家NPC大举进攻圣殿，十万人的巨人狂奔那是何等震撼的画面，忘心一己之力真正想要抵抗这十几万的巨人部队那简直是痴人说梦！

　　但是别忘记了，忘心还是一个药师。

　　他突然伸出了双手，身后的虚无之手也开始晃动起来，当大批巨人族进攻的那一霎那，他笑了：“虽然药量不够，不过还是试试吧！”

　　现在的他是背水一战，必须为夏天宇他们争取更多的时间，散满了天际的睡眠孢子弥漫在了天际，迎着清风吹进了巨人族的鼻息之内……

　　“咚”

　　狂奔中的巨人一个接着一个的倒下，巨人族们都不知道发生了事情，但是却感觉到脑袋晕眩，就像这么安静的睡上一觉，不多时，已经有数百个巨人族倒在了地上，但他们的脚步却依旧没有停止。

　　当十万巨人部队距离自己的位置只有不到一千米的时候，忘心露出了一丝苦笑：“只能做到这种地步了吗？”睡眠孢子的量太少，面对人数众多的巨人族根本发挥不了太大的作用。

　　忘心身后的虚无之手变化万千最终凝聚成一个巨手，他深吸一口气神色凛然准备战斗！

　　“我说过，上前一步者死！！”

　　“轰！”

　　“翻天手印！！”

　　“轰！”

　　“再来！手印！”那足以排山倒海的巨大手掌一扇一个准，一个接着一个的被他拍死，但忘心绝对无法挡住所有的巨人族，当大批巨人无视了他的存在直逼圣殿的那一刻，他只能露出一丝苦笑，若是有足够的实力的哈，他就可以把这些人全部留在这里！

　　但是，他没有……

　　只能眼睁睁的看着他们从自己的身前冲过去，不甘心，忘心愤怒的挥舞着他的翻天手印，巨人族的战士们不断的陨落在他的能力之下，但就在这个时候，空气中传来一抹雷光，下一秒传来雷光的暴动之声，忘心的身体被击飞数千米，直接撞在了圣殿的墙壁之上，背部传来大批龟裂的痕迹。

　　忘心抬头，正好看到两个浑身泛着雷光的巨人族带着大军冲击圣殿，他们便是巨人族最强的玩家，雷暴和雷动两兄弟，刚刚把忘心击飞之人也正是雷动。

　　沉重的步伐狂奔的咆哮，巨人的身影和震耳欲聋的杀声都回荡在忘心的脑海之中，他挣扎着身体站起来，就算是最后一刻也绝对不会放弃，一旁青青已经无法直视忘心的身体，因为再有一分钟，他将成为巨人族脚下的尸体……

　　“啊啊啊啊！！”忘心不甘心的发出怒吼，但是十万大军已经接近，他将被踏平成为肉酱，那是不甘心和愤怒的吼叫声！

　　但就在巨人族以为得逞的瞬间，圣殿的入口中突然传来了五个可怕的力量，那恐怖的黑影身影犹如冲击而来的咆哮激光，轰隆一声巨响，整个巨神山的上空回荡着可以让玩家直接丧失意识的咆哮之声……

　　“轰！！”

　　五张巨大的人脸面目狰狞的浮现在了圣殿的上空，这五人赫然就是圣殿内封印的人族曾经的英雄……

　　五魂咆哮！！


第978章 巨人族皇者

　　狰狞的面目在黑夜下显得无比的恐怖，仰天长啸声威震撼了云霄，仅仅是人类英雄前辈的五个残魂的咆哮之声，却是让大军压境的巨人族军队轰飞了出去！

　　这是何等强悍的力量，这又是何等恐怖的威势？

　　五魂齐出，巨大的人脸在圣殿的入口处发出狰狞的咆哮，忘心以为必死无疑，却没有想到竟然出现如此惊喜，当即冷静下来，看着身后浮现的虚影不由的身躯颤抖，似乎被眼前的画面做震撼。

　　一怒惊天地，嘶吼震巨人，就算是那巨人族的现任城主也不由的呆滞，他轻轻的晃动了一下身体，却发现手臂中渗出了汗滴……

　　“这是……”十万精英巨人包括城主在内都满脸诧异的神色看着眼前的情况，城主上任不到一千年，他听说过这里封印着人族的恶魔，但从未见到过，当那五张巨脸悬浮凝聚在他们眼前的时候，巨人们彻底的慌了神，因为从巨脸那里所散发的力量，让他们天生为战斗而生的巨人族都感到了畏惧！

　　正因为他们天生就是战士，所以更加害怕面对这种已经战意滔天的气势……

　　“这种力量和那狰狞的面目，就像是怪物一样让我感觉到热血沸腾啊！”雷动激动的看着那五张巨脸，炙热的目光中充满了对力量的渴望和向往。

　　雷暴也舔了舔有些干裂的嘴唇，仅仅是那五个魂魄的咆哮声便是让他们退后数百米，甚至最前面的更是被那强横的力量直接绞杀，连肉末都没有剩下。

　　满天飘零的鲜血，染红了通往圣殿的路口，那还未消失的巨人族尸体，铺满了整个路面，眼前一幕，让的不少巨人族精英痛心疾首，他们自然不甘心在自己的领地上竟然还无能为力，于是城主发动了疯狂的进攻！

　　“巨人族的勇士们，拿出我们的勇气，这些不过是死去万年的残魂而已，身为天生的战士，我们的尊严绝对不允许退后！”城主也是一名战士，作为一名战士他们没有退缩的理由。

　　“嗷嗷嗷嗷！”巨人们的战士们发出了疯狂的咆哮声，仿佛在宣示着心中的决心，他们怒不可遏甚至是有些疯狂的冲向了五个残魂，地面震荡尘土，狂奔的脚步就如同翻滚的落雷之声一样震撼人心。

　　巫神大能只是静静的看着眼前的一切，他是万年前的巫神大能，那时候的他在巨人族不过是一个小小的巫师，但却亲眼了目睹了巨人族和人族的战争！！

　　当看到战士们疯狂的冲向了残魂的时候，他记忆深处的回忆仿佛在这一刻被触动，几乎是下意识的呐喊出来：“不！不要！！”

　　可惜，晚了，五个残魂的巨脸对视一眼，随后冲天而起，当五个魂魄集中在一次高空出现一个巨大黑球的时候，巨人族们迎来了地狱……

　　不，应该说是末日，人类英雄们凝聚的力量，即便是残魂但却依旧有着曾经十分之一的力量，而五个力量融合在一起，就像是冲天而降的黑色陨石撞击巨人之城一样，一旦落下，整个巨人族的十万精英都要在这里结束他们的人生……

　　“快逃，快逃……快逃！！！”

　　巫神大惊失色，他的记忆仿佛回到了万年前还是孩童的时候，那时候的他亲眼目睹了人族的可怕，也见过太多巨人族强者的陨落，而当时人族仅仅派出了一个强者而已，他依稀记得，那个人被称为人王，而且那个人王被封印在圣殿之中。

　　可怕的记忆凝聚在脑海中，让巫神陷入了恐慌之中，他甚至忘记了呼吸忘记了自己现在的力量完全能躲过这一劫，可是当黑色陨石落下的瞬间，他已经失去了最好的逃跑机会，整个巨人族都将淹没在这恐怖的爆炸之中……

　　“不！！！”巫神和城主不甘心的发出了咆哮之声，怎么能失败，怎么甘心就这么失败！！

　　然而，一切都太晚了，除非……

　　有奇迹诞生，恐怖的黑色陨石落地，巨人们惶恐不安的逃窜，可是黑球几乎遮挡了月光将整个天地变得一片浑浊，就在黑球陨石要爆炸的那一刻，诡异的事情发生了。

　　黑色能量球的陨石竟然在以肉眼可见的速度退回去，不错，正是退回去，原本落地的陨石竟然被生生的反击了回去，当黑色陨石被扔回五张巨脸的那一刻，月光再次渗透大地，人们在月色下看到了一个魁梧的身躯，他的身体全部裸露在外，唯有一些铠甲挡住了重要的部位，当这位足足三十米的超级巨人出现在人们的眼前时，整个巨人族都沸腾起来了！

　　“父亲……”城主面露大喜之色，那巫神也是回过神来露出了狂喜之色。

　　“是城主大人，是的，是老城主大人！！”

　　“老城主大人可是皇者级别的强者！！”王级之上，尊者为大，可在尊者之上皇者更强，皇者级别BOSS，等级至少超过500级，在苍穹之中简直就是无法出击的存在，要知道现在等级最高的玩家也不过150级而已……

　　一个五百级的皇者BOSS出现在他们的眼前，如何能让人不震惊，忘心更是惊呆的没有言语，那个巨人族的强者竟然把黑球陨石给反弹回来？

　　这是多么可怕的力量。

　　“该死，是卡尔曼出来了。”皇者级别，仅次于至尊之下的实力，若是全盛时期，这样的强者在恶魔等人看来就是蝼蚁一般的存在，可现在的他们被封印在圣殿之中，实力也不过皇者级别而已，况且当看到黑暗陨石风暴被反弹之后，他们不得不用仅存的力量来抵抗，陨石消散，可他们的力量却也所剩无几。

　　卡尔曼，巨人族大战士，前任城主，同时也是万年前战场上存活下来的强者，如今的他已经是皇者巅峰，距离至尊也不过半步之遥，当他达到六百级的时候，也将会是这个世界巅峰的强者！

　　所以，五大残魂挡不住他的力量，这也无可厚非，毕竟本为残魂，而且抵消了陨石风暴的力量，显得更加虚弱了。

　　“一万年了，整整一万年了，看样子你们人族还是不肯善罢甘休啊……”大战士似乎有些无奈的说道，他的眼神中竟然并不想和人类为敌。

　　“一万年了，哈哈哈哈，我人族等这一刻已经等了一万年了，当传承再现天地之时，当日月出现在同一片天空的时候，所谓的神也要陨落，我说过，我人族还会回来的，哈哈哈哈哈……”恶魔残魂的笑声回荡在整个巨神山上。

　　大战士卡尔曼幽幽叹息：“仇恨永远没有办法化解，唯一的办法就是彻底的绝灭，你想让你们人族仅存的希望也消失在这最后的天地之间吗？”

　　“笑话，尔等不过一个皇者级别，根本没有资格用如此语气和我们说话，卡尔曼啊，呵呵呵呵呵，当年你们的所作所为，最终都会付出代价！！”

　　说完，五大残魂的巨脸渐渐的有崩塌的迹象，看起来冲破圣殿的力量已经到了极限。

　　其中修罗的残魂回头看了一眼忘心：“先知的传承者，祝你好运，希望你可以坚持到他们出现吧……”

　　说完，他们全部化为了一缕魂烟消散在了天地之间，之前那股压抑的力量也是荡然无存，整个巨人族们似乎得到了新生欢呼起来，不过当看到大战时卡尔曼的时候，所有人都沉默了。

　　“那就是巨人族的大战士传奇卡尔曼城主吗？”巨人族的传说，远远流传了下来，所以雷暴和雷动两兄弟都十分了解。

　　“父亲……”现任城主想说什么，却已经被卡尔曼所打断，他凝视着圣殿的入口，三十米高的身躯渐渐的化为了普通巨人的身高，他上前一步来到了忘心的眼前，却是将他赤裸裸的无视。

　　无论是为了巨人族的未来还是整个苍穹的未来，卡尔曼都要在这里结束掉人族传承者的生命，只有这样才能彻底的了断了这万年以来的仇恨。

　　当巨大的身躯从自己的眼前走过的瞬间，忘心身体微微一颤，却是不甘心的看了一眼巨人的背影，他竟然被卡尔曼直接无视了！

　　的确，他们的等级相差太多了，一个准王级的冒险者一个却是五百级皇者巅峰的BOSS，根本没有可比性，只是一个念头，忘心或许就会灰飞烟灭。

　　但是那又如何？

　　他同样作为一个高傲的人族，岂能低下那尊严的头颅？

　　“喂，你似乎忘记了这里还有我的存在吧！”忘心突然冲天而起，巨人族的精英们脸色大变，这个无知的人族竟然对他们的大战士出手，这完全就是找死的节奏嘛……

　　依旧没有回头，卡尔曼仿佛就无视了忘心的存在，忘心异常的愤怒，全部的力量凝聚成悲愤的怒火时，恐怖的虚无之拳向着这个巨人族战士的头颅而去……

　　但就在那皓月的星空之下，卡尔曼突然晃动了他的拳头，忘心整个人都被死死的紧握在了他的手掌心中。

　　巨人族皇者那灯笼大的眼睛冷漠的说道：“果然，人族是必须灭亡的存在吗？”

　　紧握的拳头，黑夜下传来了忘心的惨叫之声，面对这个超级强者，他连反击的力量都没有……


第979章 恶魔之躯

　　“叮咚，您已成功打破恶魔的封印……”

　　当不共戴天划破空际时传来的最后一抹消息，终于让筋疲力尽的夏天宇露出了一抹欣慰的笑容，但是恶魔的一席话却又让夏天宇神情凛然起来，他现在需要尽快完成恶魔身躯的血脉融合！

　　恶魔的残魂似乎看起来很虚弱，本就苍白的脸色越发的虚无起来，封印破除的那一刻，恶魔身躯开始涣散成点点黑色星光不断的冲击着夏天宇的身体……

　　“可能手法有些粗暴，可是现在你已经没有多余的时间去考虑了！”当恶魔身躯的黑色光圈冲击夏天宇的身体时，他浑身的血脉都爆破起来，身体似乎从内部被针刺一样，剧烈的痛苦让夏天宇发出了惨叫之声，回荡在封印之地，久久不息……

　　这个世界，有着太多太多我们无能为力的事情，当面对个人力量无法抵抗的残酷事实时，我们该怎么做？悲痛欲绝，撕心裂肺，可到最后我们还是要选择去面对……

　　是的，只有面对，只有乐观的去面对那些打击你的一切，然后战胜它，打败它！！

　　但无论我们的内心多么的强大，却依旧有无法承受的事实，在绝对的力量面前无法反抗的那种痛苦深深的蔓延了此刻忘心的心身……

　　他虽然在不断的挣扎，甚至是使用了虚无之手想要切断对方的手筋，可是做不到，是的，做不到，因为对方的力量太强了！

　　强大的有些让人不敢置信，忘心了然于心，他明白对方的力量已经超过了他的次元太多，连最基本的伤害都无法造成，即便个人力量再强，可这始终是游戏，有的时候等级和力量属性还是有着决定性的抉择。

　　干裂的嘴唇，苍白的面孔，大战士的话回荡在忘心的耳边，无论再怎么挣扎都是徒劳无功的……

　　就在忘心神情漠然无力抵抗的时候，他的视线中出现了一个性感火爆的巨人族少女，她用尽了自己的力量发动了攻击，凌厉的剑气划破了大战士的手腕，但是那强制性飘起的miss此刻看起来却是给人带来了绝望……

　　但是女巨人的这个举动，无疑是激怒了十万巨人族精英，在他们的心中大战士卡尔曼就是巨人族的英雄，如今身为巨人族的女战士竟然对他们的巨人出手，这唯一亵渎了他们的信仰！

　　当慕容青青出现发起攻击的全过程呈现在自己的眼前，忘心感觉自己是多么的渺小和无力，他想要阻止，身体却是动弹不得……

　　“哥！那是青青……”见得青青竟然对大战士出手，雷动就算神经大条但也知道坏事了，雷暴也是脸色大变，青青刚刚的举动无疑是灾难的开始。

　　“给我安静点，先看看！”两兄弟实在想不通，青青怎么会和这些人扯上关系……

　　大战士显然也发现了女巨人，但当查明她的身份是冒险者的时候，卡尔曼的目光变得阴冷起来：“虽然是同一个种族，但你们冒险者果然无法完全信任啊……”

　　“青青，快走！”忘心怒吼一声。

　　“我有让你说话吗？”大战士的手掌变得更加有力起来了，这一刻，忘心浑身仿佛发出了骨头作响的声音，他甚至想用自己的力量挣脱，却发现依然做不到！

　　“我已经看穿你的能力了，没用的，在我的域之中，一切都是我在掌控，甚至你连虚化的可能都没有……”大战士卡尔曼冰冷的言语似乎给忘心带来了绝望。

　　他阴冷的目光再次看向了慕容青青，看在同族的份上，这次我饶了你，圣殿的封印已经越来越弱了，他不能再这里被拖延下去，无论如何，都必须在这里将人族的希望全部毁灭，妖族，魔界，一次又一次的失败已经引起了各大种族的警戒了，所以在大战士卡尔曼的心中，必须让人族的希望止步于此，巨人族将会是新的救世主，无数种族的预言中，人类都是带来毁灭的邪恶种族，是的，他们一直这样欺骗着后世的子嗣。

　　“放开他！”青青誓死捍卫在圣殿的入口门前，坚决不让开一步，即便是面对皇者的NPC强者，但是这个少女却没有一丝的畏惧和懦弱，甚至比男人还要强大一些。

　　巨人族大战士有些恼怒：“如果你阻拦我的话，即便是同族，我也会认为你叛族，然后抹杀了你的存在！”

　　玩家对种族会有归属感或者是荣耀感？或许的确有，但青青绝对不是其中一个，她紧握着自己手中的武器，依然一部也不退让：“我绝对不会让的！”

　　少女的娇喝声传遍大地，让的整个巨神山的巨人族大惊失色，无论是玩家也好NPC也罢，此刻的别提多么惊讶了，雷暴和雷动两兄弟自然紧张起来，青青的脾气和性格他们太了解了，这件事情恐怕无法和解了。

　　“哥！”雷动双眼赤红，似乎没有任何犹豫，即便是大战士对青青出手，雷动也会毫不犹豫的杀向那个男人。

　　雷暴出奇的没有反驳自己的弟弟：“有的时候作为男人一刻也不能让步！你出手，我也不会阻止你。”

　　“谢谢哥！”雷动激动的紧握着自己手中的武器，如果大战士真的对青青出手，那么他雷动必然要了对方的命，就算皇者级别再强，作为雷动的男人也绝不会退缩。

　　“看来，我只能把你当成背叛者惩罚了，真是可惜，你拥有着巨人族强者的天赋，可惜你却选择了这样一条路，怨不得我。”巨人族战士走向了慕容青青，皇者级别的绝对力量根本不是人力可以抵挡的，之前青青还未感觉到恐惧，可是此刻，却感觉自己的身体都在颤抖。

　　“青青，快走，快走！”忘心嘶吼道，但他每说一句话，大战士就会用力将他捏的粉身碎骨，不过他没有这么做，因为人族太有研究的价值了……

　　见得那大战士一步一步的走向自己，青青紧握的武器已经打湿了冷汗，美丽的脸颊上渗出豆大的汗珠滴落在地，青青发起了攻击，雷动也紧握着自己的武器随时准备出手。

　　但是他们错估了大战士卡尔曼的力量，皇者级别的强者到底有多强？那是他们根本无法触及的存在，出手的瞬间没有一个人看清楚，那只强有力的右臂捏住了青青的颈脖，不给青青任何反击的机会。

　　“再见了，叛族者……”冰冷的言语响彻在他们的耳边，忘心嘶吼出来，可是却是那么的无奈，青青满脸通红，却是仿佛要窒息了一般。

　　“吼！！”雷光闪现，雷动出击了，他的身体浮现出恐怖的雷光，几乎是霎那间从千米之外的圣殿入口直接来到了青青和大战士的眼前。

　　他虽然出手，可是青青的生命却已经危在旦夕，那大战士见又有自己的族人冲了过来，先是疑惑片刻，可就在这一瞬间，他仿佛感觉到了某种恐怖的力量正在接近自己，神色一凛，突然爆喝一声。

　　“斩魂……”

　　“噌！”就在大战士卡尔曼转头的那一瞬间，一道恐怖的黑色能力直接蔓延了他的手臂，只见一个恐怖刀芒闪烁，下一秒大战士卡尔加的手腕竟然被生生切断！！

　　全场哗然，整个巨神山几乎沸腾起来，是谁？是谁竟然能将大战士的手腕给直接切断，吃痛的大战士不但放下了青青，还把忘心给扔了出去，忘心神色凛然，瞬间落地，一把扶住落地青青的头部，不过旋即露出了震撼之色，到底是谁竟然把大战士的手臂都给切掉？

　　圣殿的入口，一身黑衣的男子一步疾行，瞬间出现在了雷动和大战士的身前，他手中的黑刀正在缓缓的回到刀鞘之中，和进去之前身形也没有任何的变化，但是忘心这一刻看向这个男人的瞬间，明显的感觉到了不对劲的地方，那个男人的身上弥漫着一股血腥的味道，甚至连原本的黑发似乎都多出了黑血的颜色。

　　整个巨神山，这个男人成了瞩目的焦点，无数的目光看向了他从圣殿入口缓缓的走出来，给人的感觉是那么的瘦小，但却让所有人都产生了强大的幻觉，他给人的感觉就像一座磅礴大山，那散发的气息就如同面对大战士卡尔曼的时候一模一样，不，甚至是更压抑！

　　他不是别人，正是夏天宇……

　　“忘心，你没事吧？”夏天宇松了一口气，承受着巨大的痛楚，他终于完成了恶魔之躯的任务，此刻拥有了恶魔身躯的夏天宇浑身的血液都在沸腾！

　　脑海中依稀还记得成功融合恶魔身躯时，残魂对自己说的话，虽然已经成功，但千万记住，恶魔变身持续不了多长时间，一旦过量，便会粉身碎骨！

　　夏天宇嘴角上扬，虽然恶魔的提醒很重要，但是此刻他体内的力量正在无法压抑的沸腾起来！！

　　恶魔之躯，成功融合，对战皇者，一刀之威，震撼巨人之族！


第980章 超巨人化

　　“那是谁？”

　　“天哪……他，他居然斩断了大战士卡尔曼的手腕，这，这怎么可能！！”巨神山上惊呼回荡，每个人的脸上写满了不可思议，一个照面，大战士卡尔曼皇者级别的BOSS，竟然被夏天宇斩断了手腕！

　　雷动也是一脸诧异，原本他想要出手救慕容青青的，竟然被黑袍人抢先一步，当看到这个男人的身影时不知道为什么，雷动就是不爽。

　　接下来，青青的一句话更是让雷动整个人浑身雷光暴戾闪烁起来，只因为青青叫了一句小天天！

　　小天天？整个学院只有一个人被青青这么称呼，也只有青青敢叫那个人小天天，他不是别人，正是学院的“疯魔”夏天宇！

　　“你是夏天宇！”雷动咬着牙，死死的盯着眼前这个黑袍男子，越看越发的觉得熟悉，虽然看不清容貌如何，可是他此刻散发的那种力量不由的让雷动想起了学院的悲催史，同为天才，可是雷家两兄弟心里有道坎，这道坎就是夏天宇，这个男人给他们带来了无法磨灭的伤痛。

　　“雷动……”不用继续深究下去，因为当夏天宇叫出他的名字时，雷动已经暴走，一身雷光凛然，不愧是异能世家的天才，天生拥有雷家特定的属性而且这俩兄弟真正可怕之处在于，他们出生时还拥有九牛之力，这简直是无上荣耀！

　　两种不同性质的力量，集于一身，所以两兄弟才能去到那个神秘学院之中，雷动的冲动是出了名的，几乎确定夏天宇的身份之后，二话不说直接发动攻击，雷光闪现，巨大的铁拳轰杀夏天宇！

　　见得雷动出拳，巨人族的玩家们都纷纷惊呼呐喊起来，不断的给雷动助威，要知道，雷动可是他们巨人族的第一强者，第一强者出手，自然是万众瞩目。

　　可是，接下来发生的事情，确实让所有人都目瞪口呆，夏天宇撇了一眼雷动，当超越了音速的雷光直逼而来的瞬间，夏天宇伸出了他那和巨人族不相称的拳头，然而，却是让雷动的拳头和动弹不得。

　　“怎么可能！”雷暴惊呼一声，他知道自己的弟弟无论是面对任何想要斩杀的敌人都会全力以赴，更何况是夏天宇，那绝对是百分之百的全力出击，但此刻，竟然被夏天宇生生挡住！

　　那平淡无奇的拳头中到底蕴含着怎样的力量，没有人知道，但雷动却是在清楚不过了，只是半秒，那发麻的手臂和沉重的身体便是传来了剧烈的疼痛。

　　“雷动，退下吧，从小到大你和你哥哥都不是我的对手，现在不是，将来也不会是，我没有多余的时间在这里陪你消耗下去。”恶魔身躯啊，到底让夏天宇的力量到了什么程度，恐怕只有在此时此刻亲自验证一番才知道了，从那之前轻松的挡下了对方力量来看，现在的夏天宇力量绝对超过了巨人族的第一强者。

　　但他还是错估了雷动对自己的恨意：“混蛋，我就是讨厌你这个样子，从小到大都是！！”

　　“我要你死在这里，哪怕是游戏，我也要打败你！”

　　“巨神之力！”伴随着雷动的一声怒吼，他的身躯在无数人的眼前变化，最后竟然变成了一个20米高的巨人，大战士卡尔曼的手臂已经恢复如初，这就是皇者级别的恐怖恢复力，当看到变化的雷动也不由的面露喜色“这就是我巨人族巨神传承者吗？”

　　“不过，竟然被一个伪装的人族斩断了手臂，这可真是奇耻大辱啊。”拉尔曼很在意的看了一眼夏天宇，不过他却没有急着出手，他想要看看巨神选中的传承者极限在哪里，也想看看，人族的传承者力量究竟有多强。

　　“出现了，超巨人化！！”雷动变身二十米的巨人自然引起了整个巨神山的波动，那些玩家们的目光中满是羡慕和憧憬的眼神，雷暴和雷动两兄弟虽然爱钻牛角尖，但天生的领袖气质让他们早就成为了巨人族玩家们的核心人物。

　　“臭小子，居然这种程度就巨人化了。”雷暴虽然嘴上这么说，但是心中却是掀起了巨大波澜，他们一出生就在巨人族，并且获得了巨神传承，是的，两兄弟都同时获得了巨神的力量，他们的实力在就冲击王级BOSS，而且他们料到夏天宇也会来到这个游戏，早晚也有一战，他们认为定然可以在游戏中给夏天宇一个狠狠的教训，但就从此刻看来，超巨人化的力量能否对抗夏天宇都是个问题。

　　但雷暴只能相信自己的弟弟，同时也相信巨神的力量，如果这个力量都无法对抗夏天宇的话，那么他只能说夏天宇是一个不折不扣的大变态。

　　“你知道我等这一刻等了多久吗？”超巨人化的雷动身躯足足二十米，周围人传来惊呼，因为不久前，他们只能化身18米的巨人，巨人族的实力划分很简单，力量越强巨大化的力量也越强，就好比皇者的卡尔曼，巨人化的身躯足足三十多米。

　　耳边传来雷动的咆哮，夏天宇的身体在他的眼前是那么的渺小，就如同蝼蚁一样，雷动有些激动，全力发动自己的拳头杀向了夏天宇。

　　夏天宇抬起头笑了：“这么大的身躯，就是一个活靶子不是吗？”

　　“真的吗？”雷动笑了，笑的比夏天宇还要开心，还要疯狂，那些巨人族的玩家们也笑了，似乎认为夏天宇如此天真，果真下一秒攻击发动了，这么大的个头夏天宇还是有信心能闪避的，但就在雷动和他都做好准备的时候，异变发生了，雷动那硕大的身躯，足足二十米的巨大化身躯竟然消失了。

　　“糟糕！”当雷动消失时留下的痕迹，夏天宇猛然想到了什么，可是他没有想到居然还能这样，雷动自身是雷系异能，也就是说，他的速度在音速之上！！

　　巨大的身躯出现在了夏天宇的身后，那恐怖的手掌仿佛如来佛祖的五指山一般要将夏天宇永世封存，当天宇回头的时候，那巨大手掌的纹路都看得清晰，这也证明，手掌已经近在咫尺，这一击下来，定然能把整个大地都会毁灭，而夏天宇将会被拍成肉酱！

　　“住手！”就在雷动发起落地的瞬间，一个倩丽的身影挡在了夏天宇的身前，她张来了双臂，掌风吹拂那性感火辣的曲线更是若隐若现……

　　“青青，你让开，我必要杀他！”雷动从未这么温柔过，只有对待青青的时候才会有如此一幕。

　　“雷动！我让你住手！”青青抬起倔强的头，美目中闪烁着坚定的目光看着雷动，暴走的雷动虽然怒不可遏，可是却无法对青青出手，只能大喝一声：“疯魔，这可不是你的作风，难道打算躲在女人的身后一辈子吗”

　　“青青，退下。”夏天宇淡漠的言语说道。

　　青青不，但夏天宇却是上前一步：“男人的事情男人来解决，这里不是你们女人的战场。”

　　慕容青青很生气的看了一眼夏天宇，但最终还是妥协，无论哪个男人他都能拒绝说不，但唯独夏天宇她做不到。

　　见得青青如此听夏天宇的话，雷动也怒了：“今天，我要把你狠狠的踩在脚下，让所有人都知道，我雷动才是学院最强的！”

　　……

　　夏天宇没有说话，因为他太了解雷动这小子的脾气了，当然不能说雷动是坏人，只是他们同在一个学院，因为青青曾经大打出手过，不过两兄弟连起来也是被夏天宇弄残了，有一次还用瞳术让两兄弟厮杀起来。

　　雷家两兄弟都是心高气傲之辈，从那之后便是一直没有放过夏天宇，天天都要挑战，所以夏天宇对这两兄弟谈之色变，毕竟，和这么一个拥有九牛之力和雷之力的少年干架，没有绝对的力量那就是找虐，但也多亏了他们，让夏天宇练就一身钢筋铁骨。

　　“我说过，你们不是我的对手……”依旧那冷漠的语气，但是雷动大怒，就是夏天宇这个态度所以才让他们两兄弟生气，他们拼尽全力战斗，夏天宇给他们的感觉就像是看不起他们一般，那意思就是我还没出手你们就倒下了，这让身为战士的两兄弟如何能接受？

　　“连女人都保护不了的你，有什么资格说这话！”雷动怒吼一声，但是他这句话让的夏天宇脸色大变。

　　雷暴更是掩面：“这个大白痴！”夏天宇正是因为雪姐的事情才离开学院的，所以可以想象自己弟弟说这句话将会引起什么样的效果！

　　果然，夏天宇拿出了不共戴天，不再言语，噌的一声飞行药剂直接服下，冲天而起拔出黑刀，那黑紫色的火焰在他的身体各处燃烧起来，整个人就如同一尊魔神！

　　“他是……恶魔的传承！”卡尔曼见到夏天宇拔刀那一刻不由的浑身一个冷颤，恶魔之威，即便万年过去，也是如雷贯耳！

　　“今天，我定要把你踩在脚下！！”雷动迈出一步，浑身的雷光掀起了整个地面的波澜！

　　夏天宇冲天而起，手持不共戴天：“正好，用你试试我获得的力量吧……”

　　幽幽的话语，引爆的战意！


第981章 传承尽出

　　“就让我这最强的一击把你打的粉碎！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”一声怒吼，雷动浑身光芒闪烁，恐怖雷光微颤身体，随着那一声愤怒咆哮，雷光开始蔓延整个大地，不多时，雷动所在的地面竟然出现巨大裂痕，而且在超巨人化之后，他身体还明显的在膨胀力量，双臂上的肌肉一块块的犹如钢铁，暴露的青筋都如同铁块一般坚固。

　　随着巨神之力，九牛之力雷光之力开始浮现的瞬间，整个巨人圣殿仿佛否在抖动，十万精英大惊失色，两万玩家更是惶恐巨变！

　　雷暴见得自己弟弟竟然用上最强状态，不由大喝一声：“所有人退后五百米，不！退后一千米，实力没有达到准王级的玩家马上下山躲避！”

　　“果然是很强大的力量啊，这就是巨神之力的力量吗，而且还带着雷电！”无论是巫神还是城主或者是大战士卡尔曼都露出了惊喜之色，巨人族有着这样的传承在未来的种族战争也一定能成为恐怖的存在，雷动所爆发的力量已经让大战士卡尔曼所注意，不过他却依旧没有阻止战斗，他要看看这个冒险者是否能成为他巨人族的顶梁柱，也要看看恶魔的传承者今天会不会死在他们巨人族巨神传承的力量之下。

　　这可真是一场值得期待的战斗，恐怖的威势几乎蔓延了整个圣城，忘心也带着青青躲避起来，圣殿内的各大封印之地中也传来了剧烈抖动之声，葬天他们虽然不知道外界到底发生了什么事情，但这种颤抖却是让他们心惊胆颤。

　　最快完成传承的似乎只有夏天宇一人……

　　他此刻耸立在高空之上，看着大发神威的雷动却没有一丝的畏惧，目光和眼神依旧如同往常那般平静的有些诡异，当看到作响的雷光和恐怖的巨神之力蔓延大地的时候，那一霎那间，雷动的身躯仿佛又变得巨大。

　　“果然是怪物的家族啊……”夏天宇头部的火焰熊熊燃烧，刀身上的三把火永不熄灭。

　　雷动咧嘴露出洁白的牙齿：“是吗？这句话从你这怪物家族的口中说出来，还真是让我有些怪异了，最BT的家族应该是你吧？我应该叫你什么呢？夏天宇……”

　　“虽然力量很强，半个小时前我的确不是你的对手，可现在，我只能说很遗憾，你依旧不是我的对手。”夏天宇打断了雷动那询问语气，依旧冷漠的说道。

　　看着夏天宇的眼神，雷动勃然大怒：“最讨厌你这种眼神，你们家族的人都是这种表情，莫不是真的以为这天底下无人可以和你们相提并论吗？我现在就把你彻底的毁灭，告诉世界，并不是每个人都是最强的！”

　　“刀魂附体！”夏天宇没有理会雷动的咆哮，刀魂附体的那一刻，火焰更是大盛，为了全力迎击这场战斗，火焰几乎包围了他的全身，银瞳猛然乍现，当看到银瞳时，雷动竟然直接闭上了眼。

　　“我太了解你的力量了，我可不会被你迷惑！”雷动怒吼一声，他即便闭上眼，但接下来的攻击也绝对是夏天宇无法躲避的力量。

　　“你不是一直想和我力量上堂堂正正的较量吗？这次我就实现你的愿望，放心，我不会对你使用幻术的。”夏天宇笑了，但在雷动看来却是对自己的轻蔑！

　　“没有那双眼的你，什么都不是！夏天宇！”雷动咆哮，雷光和巨神之力已经完全凝聚，他双手放在了夏天宇的身前：“等这一击下去，就是你的死期！！”

　　双掌就在自己的眼前，恐怖的力量正在凝聚，这是巨神和雷光融合的力量，雷动虽然一根筋，可是战斗天赋方面并不弱于夏天宇甚至是蓝天。

　　深吸一口气，夏天宇知道光凭刀魂附体的状态他或许不是这家伙的对手，于是爆喝一声，两道恐怖的黑色身影凝聚在夏天宇的身后，修罗刀魂，恶魔刀魂同时出现！

　　“恶魔化身！”

　　两道残魂的身影中间再次多出一个恐怖的黑色火焰身躯，随后夏天宇将左右手的火焰拿出了两把武器，如此一来，他身后就出现了三个鬼神像，而且正中的那个手持两股火焰，最后的红莲被夏天宇凝聚在了不共戴天之上，此刻，他的身体虽然和雷动比起来的确渺小的有些微不足道，可是他那冲天的气势竟然丝毫不弱于雷动！

　　“气势上面，竟然旗鼓相当！”夏天宇所用的力量几乎超越身体的极限，换做以前，他这个力量支撑不了一分钟，但是现在不同，他拥有恶魔的身躯，一个堪比弑神战甲还要恐怖的身体，他现在的身体强度至少相当于一个王级！

　　“巨神的双拳！”

　　“破坏神的闪光！！”

　　“这也是我最强的一击！”夏天宇怒吼一声：“最后的斩魂！！！”

　　斩魂和最后的斩魂有所区别的，因为最后的斩魂是夏天宇在破坏夜月城墙时无意中爆发出的恐怖力量，这是凝聚了所有残魂之力，万灵之怨形成的斩击，也就是最后的斩魂，这一击敌人不死便是夏天宇死！

　　但现在不同了，有了恶魔身躯的夏天宇完全能承受住接下来的代价，当两股毁天灭地的能力对碰的瞬间，整个黑夜的天空传来了刺眼的光明，光芒让所有人都直接闭上了眼睛，不敢直视高空的场景。

　　这场光芒足足持续了几分钟，等到光泽越发的微弱时，人们再次睁开了双眼看向了整个天空……

　　这一刻，仿佛月色无光，星辰暗淡，整个巨人圣殿以雷动为中心的大地出现了蜘蛛网般的裂痕，周围的花草树木无情的被璀璨吞噬，毁灭在了巨大的爆炸之中，那么结果如何？

　　人们看了过去，却是看到一抹巨大的身躯轰然倒地的场面，雷动败了？

　　全场人倒吸一口凉气，如此强大的雷动竟然败了，他的脸颊上一道狰狞的血痕飞溅而出，夏天宇的斩魂力量竟然将他的头颅一分为二，人们已经无法用震撼来形容那颤抖的心灵，黑袍人到底是有多强？

　　“噌！”然而，战斗并没有如同他们想象的那样结束，因为卡尔曼已经和夏天宇正面交锋，虽然是高傲的战士，但是卡尔曼却没有丝毫的骑士精神，趁着夏天宇虚弱的瞬间，竟然无情的一拳将他轰飞！

　　人们似乎还沉寂在刚刚的震撼中，却没有想到转眼间战斗又一次发生，而且这一次还是皇者级别的卡尔曼亲自出手，虽然他的手段有些为人不齿，但却无可厚非，在所有巨人族的眼里人族是必灭的存在，因为留下这样的祸根在世界上实在太让人胆颤心惊了。

　　巨神的传承败了，恶魔的传承赢了，卡尔曼心里不是滋味，但是万年前连巨神本人都被人王消灭，何况是人类英雄中最强的恶魔？

　　但现在正是他出手的时候，一拳打飞了虚弱的夏天宇，但是并没有因此而结束，卡尔曼一个飞跃，竟然一只手握住了夏天宇的整个身躯，当他的身体被卡尔曼淹没的时候，忘心和慕容青青忍不住惊呼起来。

　　周围的风声无比的寂静，甚至还有巨人的心跳声，但就在他们以为夏天宇必死无疑的时候，轰隆一声巨响，刀与剑的闪光划破卡尔曼的手掌，夏天宇利用手掌为助力，一个幻影五重奏瞬间落地，掌心被划破了血肉，卡尔曼面无表情的看向了逃脱的夏天宇，眼神中多出了一抹杀气和愤怒。

　　夏天宇连忙喘息，刚刚斩杀雷动那一击却是用了全部力量，就算是恶魔身躯的恢复力量也要好几分钟才能恢复，不错，超速再生恢复系统，这就是夏天宇拥有恶魔身躯之后获得的新力量，所以他才会肆无忌惮的发动那样的攻击。

　　“弟弟……”

　　“该死！该死的夏天宇！啊啊啊啊啊啊啊！”就在人们沉寂在震撼中的时候，雷暴见到死去的弟弟突然冲天一怒，虽然只是在游戏中，但是看到自己弟弟的尸体还是让雷暴愤怒，雷动冲动而雷暴却是暴躁，当他暴走的时候，几乎整个学院都没有人能阻止，除了一人，夏天宇！

　　一个暴走，一个疯狂，但夏天宇疯狂时的力量比这家伙强太多，不过这一次雷动已经不是当年的小屁孩，他拥有绝对的力量，雷光闪现，怒吼一声，几乎瞬间雷暴的身体就来到了夏天宇的眼前！

　　带着雷光的拳头直逼自己而来，夏天宇刚刚停歇，这个距离根本没有办法闪避！

　　“团长！”

　　“天宇！”

　　“糟糕了！”夏天宇立刻想要发动幻影五重奏，但这个时候却是一股血气上涌，这是刚刚雷动给自己造成的伤害，完了，转职的夏天宇死亡一次就什么都没有，他将失去一切！

　　“吼！”

　　“修罗之身，大明王之怒！”

　　然而，就在这一霎那，一个同样强大的拳头和对方的拳头碰撞在一起，轰隆一声巨响，雷暴的身体竟然被打飞了出去！

　　“领域！”雷暴刚刚站稳身形，但是下一秒恐怖的领域将他包围，乱刃狂斩，痛苦的惨叫和飙溅的鲜血在空中肆掠！

　　“空间爆破！！”就在领域乱刃的基础上，那无形的空间竟然全部爆裂开来，强大的雷暴竟然几乎没有任何反击的余地……

　　“呵呵呵，果然是你啊，雷暴。”轮番攻击落下之后，雷暴浑身时伤，手臂身体都断裂爆开，但就在这个时候，他的肩膀上多出了一个淡蓝色的身影，那一头蓝色的头发，他从来没有忘记过。

　　“蓝天……”

　　雷暴毫无还手之力，顿时引起了无数巨人的瞩目，当他们看清楚的时候，却发现夏天宇的身边竟然多出了好几名黑衣人。

　　巫神大能见状脸色大变：“该死！封印已经被破坏！”

　　恶魔佣兵团的身影，耸立在天空的黎明之下，五人各自排开，却都护在夏天宇的身体四周，传承尽出！！


第982章 在劫难逃

　　巨人圣殿，光芒冲天而起，四道力量只破天际，这一变化却是没有引起任何人的注意，因为所有人都把注意力集中在了战场之上，雷暴的突然袭击，让所有人都是一阵热血沸腾，可是还不到一秒，原本嘴角的微笑却是成了绝望的开始！

　　雷暴的必杀一击，甚至连他自己都认为夏天宇无法躲开这样的奇袭，毕竟他已经发动了八成的雷光速度加上巨神和九牛之力，这一拳下去必然把夏天宇轰成渣渣！

　　可惜，他似乎忘记了，传承者并非只有一个，全身的血液飞溅，身体大部分都被破坏，无论是妖邪那一击还是葬天和孤雨随风的联手攻击，都让他受到了严重的伤害，甚至当天蓝出现在他肩头的时候，竟然放弃了攻击……

　　此刻，天空泛起了一抹黎明之色，泛红的天空出现了鱼肚白，那微弱的光芒照耀在了众人的身上，高耸入云端的巨神山，似乎能目睹那初升的骄阳……

　　骄阳初升，正好照耀了那圣殿入口的五个身影……

　　“终于完成了吗？”见得大家的气势都内敛中有些凌厉，夏天宇总算松了一口气，这样一来人员也就齐全了，差不多是离开的时候了。

　　“啊，看起来，是赶上最后时刻了，但眼前的情况似乎不容乐观呢，巨人族的人数超出了我们的预计范围。”葬天冷静的看了下眼前的情况，似乎根本没有战斗的必要了，这种时候，还是逃跑来的实在一些。

　　夏天宇的力量差不多恢复过来，站起身来淡漠的说道：“啊，准备离开这里吧，我们的目的已经达成，没有必要继续战斗下去了。”

　　“要走了吗？呵呵，还真是遗憾啊，好不容易得到新的力量想要试试呢。”妖邪有些战意盎然的说道，不管他也清楚继续战斗下去的话，他们必然陷入巨人族的包围。

　　“雷暴和雷动两兄弟，还真是跨别已久的重逢，不过这么对待老熟人，宇，你小子是否太过分了。”雷动的尸体就在他的眼前，见得那头颅都被分开的血腥场面，天蓝不由冷笑，他只是有些可惜错过了雷动和夏天宇的交手，毕竟这对夏天宇可是恨之入骨呢。

　　……

　　夏天宇不理会天蓝这小子的讥笑，看了一眼身后：“忘心，集合，准备离开了。”传承之力已经获得，而忘心也没有受伤，现在就是跑路的时候了。

　　六人集中在一起，可青青也是跟了上来：“你别想甩掉了！”

　　这次夏天宇没有拒绝，刚刚青青已经触怒了巨人族，现在的她是叛族者留在巨人族也没有用了，点点头：“准备好了吗？”

　　众人点头，夏天宇拿出卷轴，众人戒备在四周，随时准备应对突发的情况，但是想走谈何容易？巨人族早就知道有这么一天，恐怕已经布下天罗地网等着他们的出现，如今封印被破更是不能让他们离开了！

　　“这就想走吗？”

　　愤怒的质问之声，雷暴的身躯在他们的眼前变成了一个20米高的巨人，恐怖的身躯受伤的身体正在以肉眼可见的速度恢复过来，不仅如此，他的身体闪烁的雷光比之前的雷动还要恐怖一些，显然雷暴的力量远远超过雷动。

　　城主，卡尔曼大战士等人也发现了夏天宇的意图，怎么可以让他们就这么轻易的成功，那巫神大能也终于反应过来，现在不是畏惧的时候，这些人，这些人都是必杀之人！

　　都要在这里将他们全部毁灭掉！

　　法杖震动，玄妙的青色光芒震荡出一波波的纹理，巫神大能似乎看到了夏天宇他们手中的卷轴：“那应该是他们逃走的手段，但只要我屏蔽了整个巨神山，就算他们插翅也难逃死亡的命运！”

　　“血祭古神！”

　　“七十二地煞封印阵图！！”

　　“空间凝……”肉眼可见的波纹开始从巨神山的上空凝聚，缓缓的泄落仿佛要将整个巨神山都包围在其中，见得眼前的状况，夏天宇是毫不犹豫的捏碎卷轴，但这个时候，一个恐怖的冲击光束直逼众人而来！

　　“空间领域！”

　　“移形换位！”

　　“噌！”几乎那霎那间，葬天发动了技能，当他把这可怕的光束给转移的时候，就算是夏天宇他们也露出了惊讶之色，邪皇的力量都未曾使用，仅仅靠领域竟然能做到转移技能的效果！

　　毫无疑问，葬天变得更强了，邪皇体术的力量已经影响到了领域的波动。

　　“还没结束呢？人类，想从本皇的手中逃走吗？简直是痴人说梦！”这种实力，唯有用近战的力量才能破坏他们他们的阵形，大战士和雷暴同时攻击，就算是夏天宇他们也不得不抵抗，而且雷暴这家伙拥有的速度一个瞬间就出现在了队伍的身后，带着愤怒的一拳直逼众人的身后而去，那霎那间，蓝天突然一个身躯冲击，四道金色小盾牌在他周围浮现，哐当一声巨响，虽然成功挡住了对方的技能，但蓝天却脱离了卷轴使用的范围！

　　夏天宇不得不打算卷轴的读秒时间：“蓝天，快点回来！”

　　“呵呵呵呵，事到如今还想走吗？当你们打破封印的时候，我巨人族的尊者们也会有所感应，不出五分钟，尊者到来，届时你们在劫难逃，哈哈哈哈哈，人族最后的希望终究还是毁灭在巨人族的手中吗！”巫神大能疯狂的大笑起来，万年前他目睹了巨人族强者的陨落，虽然人族因此付出灭族代价，但各大种族也重创，如今这些人族的希望还未成长起来便是被他们湮灭了未来的危害，这让巫神大能感觉心里畅快无比。

　　“葬天！”闻言，夏天宇一声嘶吼，如果真的有至尊出手，以现在的他们十条命都不够逃走的，大喝一声，葬天点头领域张开，一个瞬间便是把蓝天转换回来。

　　二话不说怒吼一声：“恶魔屏障！”

　　黑色能量球包围了他们全部的人马，恶魔屏障绝对无敌状态，这就是夏天宇新的力量之一，巨人的拳头来袭，却是纹丝不动，夏天宇捏碎卷轴，冷漠的看着那些巨人族，总算松了一口气。

　　空间传送卷轴已经发动，就在那点点光芒包围他们的瞬间，夏天宇他们知道得救了，然而就在即将传送的那一刻，忽然原本的星光犹如被诡异的力量吸收了一样，黑色的绝对无敌也渐渐消失，当他们还在原地的时候，无论是夏天宇也好还是葬天等人也罢，纷纷露出了不可思议的目光。

　　“怎么回事！”众人大惊，夏天宇更是冷汗直冒的看着手中卷轴，难道基德的空间卷轴失效？

　　“叮咚，您所在位置被天道禁锢，无法使用空间力量进行传送。”

　　天道禁锢？收到提示的瞬间，整支队伍脸色大变，能做到这种威能的只有一个，轰隆一声高空数道身影泄落，伴随着庞然大物的落地，整个巨人族沸腾一片，出现的五人竟然是巨人族的至尊！

　　至尊，超越了皇者级别的存在，这些家伙都是万年前战场存活的强者，以夏天宇他们现在的实力根本无法对抗的存在，可他们出现了……

　　就这样出现在了夏天宇他们的眼前！

　　“没想到，我巨人族的封印还是被破坏了……”其中一个年强巨人的尊者感慨的说道。

　　“不过我们来的正是适合，把这些年轻的传承者一同封印在这里吧……”另一个年长的尊者说完之后，其余人都重重的点点头。

　　“哈哈哈哈，没想到万年之后，那些家伙该死的传承反而落在了我们的手中，这样一来，也能一雪前耻，当年的耻辱就让我加倍偿还给你们这些后辈吧，哈哈哈哈。”其中一个尊者竟然不顾颜面的说道，但另外几个尊者却没有丝毫的鄙视，反而眼神中和他一样透露着那样的涵义，看样子万年前他们被人族的强者修理的太惨，如今竟然不顾一切的要把羞辱还给他们的传承者，没有一点作为至尊的尊严。

　　尊者，超越皇者的存在，对于刚刚转职成功的夏天宇他们来说，这无疑是最绝望的讯息，天道被禁锢，卷轴力量失效，剩下的唯有一条路，那就是战斗！

　　“呵呵，至尊，五个至尊……”蓝天冷笑起来，旋即认真的说道：“呐，如果我们死在这里，你们还有没有想要实现的愿望？”

　　虽然是半开玩笑的语气，可是妖邪却一本正经的回答道：“我还有很多梦想没有实现，如果今天我在这里倒下了，逃出的那个人，我希望能继承我的梦想……”

　　“忘心，如果有机会逃吧，他们的目标是我们。”夏天宇也回过头看向了忘心，他还有幻戒没有使用，如果逃走伪装巨人族的话，或许还有一线生机。

　　忘心感受到了他们眼神中的绝望和悲凉，却是面目狰狞的回答道：“想要实现心愿的话，就由你们亲自去，如果我们今天在这里死了，也证明只是这种程度的角色而已！”

　　“即便如此，依旧没有退缩的理由，我绝不会抛下同伴独自苟活！”忘心上前一步，和他们并肩而立。

　　至尊出，危机现！


第983章 青青之死

　　初升的黎明之光照耀了残破不堪的巨神山顶，圣殿几乎损毁，十万巨人族的精英严守此地，传承之力已经完成，按理说夏天宇的确应该离开，但却出现了意想不到的差错！

　　他们未曾想到，会在这个阶段面对至尊级别的BOSS，而且更没有想到巨人族早已准备好了活捉他们的计划，事实上，魔界和妖族的事情虽然大部分的事实真相被封锁，但是各大种族还是收到了相关的消息，神族方面也让各族加强对封印的看守，以防人族的传承者破坏封印，所以从数月前，巨人族就一刻准备好了这一刻，五大至尊出手，皇者级别更是辈出，不过他们没有想到的是，在十万精英和两大城主的同时出击下，还是让那些人族的后辈得逞。

　　不过到了这个份上，至尊们已经出现，必然不会让夏天宇等人离开。

　　“各位至尊，定要活捉这几人，亵渎圣殿，我要他们生不如死！”这个时候，巫神大能不得不提醒眼前的至尊们，这些人是相当有研究价值的，千万别弄死了。

　　至尊们点点头，即便是皇者级别的巫神，但地位也不比他们尊者弱多少，而且他们也知道这一次的计划，魔族神族很早之前就开始研究人族了，而他们的超巨人化也是因为研究人族才有那样的成就，但超巨人化还不成熟，并不是每个巨人族的族人都可以，所以他们要完善巨人的巨大化，而夏天宇他们的血液细胞就是研究的对象。

　　五大至尊耸立高空，虽然未曾巨大化巨人，但是那足足四五米高的身躯也给人带来了巨大的压迫感，而且他们禁锢了整个巨神山的天道之力，让所有的卷轴力量都为之失效，如此境界的力量根本不是夏天宇等人所能抵抗。

　　虽然忘心表明了决心，可是夏天宇他们还是皱起了眉头，面对皇者现在的他们或许有一战之力，但能否胜利也是未知数，更别说，还有至尊出手了！

　　至尊，虽然没有达到恶魔奴仆那种境界，但也比夏天宇他们强上几十倍，深吸一口气，恶魔佣兵团成员们的脸色都有些苍白和紧张，特别是天蓝的那席话，深深的触动了他们的内心。

　　如果今天他们真的死在这里，一切都将宣告结束。

　　但是，如果死了，证明自己就是一个不过如此的男人罢了，忘心的决死之心，让的他们战意盎然，就算是败又如何？至少他们在这里曾努力过，死亡和失去一切的压迫感充斥在他们的心头，但正因为如此，面对至尊，他们的脸上也没有丝毫的畏惧，有的只有无畏的勇气和战意。

　　虽然这么说，但是夏天宇还是明白，今日一战，他们恐怕是在劫难逃。

　　“不管怎么样，如果有机会我们就逃下山，能集合的话再好不过了，如果不行，我们各自回城，现在的我们还不是他们的对手！”夏天宇发了一个消息之后准备逃离，明知道是不敌的对手，他们只能放弃正面的对抗，作为一个队长夏天宇作出了很明智的判断，现在的他们绝对不是这些变态的对手，所以只能逃！

　　点点头，内心充满了不甘和愤怒，如果，如果他们此刻足够强大的话，就不会惧怕这些所谓的至尊了。

　　众人在逼于无奈的情况下是绝对不会战斗的，所以这是最好的办法，以葬天和孤雨随风的能力应该能逃走才对，如果是分散开来的话，或许逃离巨人城的机会很大。

　　“青青！”夏天宇带上青青，这绝对是一个累赘，可是现在他别无选择，青青已经成了叛族者，留在巨人族也只会受辱而已。

　　“团长，我会我最大的力量来护送各位的！”孤雨随风不再多说，既然下定决心要逃，所以他直接发动了空间扭曲的力量，当恶魔佣兵团的众人在人们的眼前消失的时候，惊呼之声四处传了出来，巫神大能不断的叫嚣和呐喊嚷嚷着，似乎生怕夏天宇他们逃了。

　　但五位至尊却始终挂着自信的微笑，五公里之外的地方，当夏天宇他们的身形再次出现的时候，就连他们都觉得不可思议，那些至尊竟然没有阻拦他们。

　　“领域！”虽然很惊喜，但仍然不能大意，光圈包围众人，葬天再次发动领域能力，一时间，他们的身影瞬间来到了巨神山的脚下，夏天宇连忙打开空间卷轴，但依旧提示被天道之力禁锢！

　　“只要出了这座山，我们就自由了！”这是他们唯一的希望，绝不能放弃。

　　希望就在百米的距离，以他们的能力可以在顷刻间达到，然而，这个近在咫尺的距离，却仿佛成了天与地的差距，当至尊的威能泄露的瞬间，他们的身后仿佛传来了无尽的压迫感。

　　身后传来了若有若无的虚无之声：“首先，还是从叛族者开始吧，果然，冒险者不值得信任。”

　　那是毫无预兆的攻击，根本不是青青所能闪避的，当磅礴的力量贯穿了她的身体，那性感火辣的娇躯在鲜血中凋零染红了大地的时候，青青从夏天宇他们的身边倒下……

　　虽然是巨人，可是当那柔美的娇躯倒地的瞬间，夏天宇仿佛感觉到世界都变成了灰色，特别是青青倒下前还想要抓住夏天宇的手，说这次不要丢下我那句话时，夏天宇呆滞了……

　　他停留在原地，那倒下的画面就像回放一样一直在他的脑海中不断的刺激着他的血液很紧绷的神经，然后眼前的身影和脑海中的身影重合，他不由的想起了那一夜，雪姐死在他怀里的事实！！

　　至尊再次出手，没有因为一个叛族者的死亡而感到任何的情绪波动，磅礴的冲击力量直逼呆滞的夏天宇而去，孤雨随风眼疾手快，一个瞬间闪烁，竟然将至尊的力量生生扭曲消失在了夏天宇的原地。

　　“咚，咚……”心跳不停的跳动，血液流失的速度也越发的快速，耳边传来同伴们的呼唤之声，可是夏天宇的思绪却依旧在那个他永远都不想回忆起来的黑夜……

　　“天宇！”

　　“团长！！”

　　伙伴的呐喊声，他仿佛完全听不见，他的眼中只有青青含泪倒在血泊中的画面，他很清楚，这是游戏，青青还能复活，但不知道为什么，之前的画面不由自主的想到了雪姐倒下的那一刻，多么的相似啊，雪姐就这样倒在了自己的眼前，而现在青青也在自己的面前倒地，鲜血染红了整个大地。

　　“轰隆隆隆隆……”至尊发威，成员们挡在迷失自我的夏天宇面前，也幸亏他们成功转职，而且葬天和蓝天是第五阶段，他们的实力似乎要比夏天宇他们更强一点，至少已经达到了皇者级别。

　　而孤雨随风，却始终表现的很平淡，面具和头帽完全看不清他此刻的表情，这家伙表现的不轻松但也不吃力，显然没有尽全力战斗，而妖邪已经冲在了最前线，巨大的身躯足足十几米，比巨人族的个头还要大一些，不过面对至尊的巨人族，妖邪身后的修罗身就是活靶子，超过能承受的极限时，修罗身反而是给他们带来死亡的技能。

　　不过传承之力的几人似乎都拥有绝强的恢复能力，比起夏天宇的超速再生也一点不慢，对方有五人，而且很快山顶上传来了爆喝之声，十万精英和玩家部队纷纷涌现，无论这场战斗是否参与，他们都不愿意错过这场战斗。

　　“宇，你怎么了？清醒一点，青青没有死，他没有死！”蓝天不断的嘶吼，试图将夏天宇拉回现实，但就在这个时候，五大至尊的攻击接踵而来，那种举手投足之间便可以撼动天地的力量顿时把夏天宇周围的五人打飞了出去！

　　夏天宇的内心世界似乎沉寂在雪姐和青青的死亡之中，那恐怖的灵魂深处一个邪恶的魔头似乎对着夏天宇露出了狰狞的微笑。

　　他的脑海中剩下的只有杀戮！

　　“恶魔的传承者啊，粉身碎骨吧！”至尊所释放的冲击力那绝对是玩家无法抵抗的，而且他没有打算杀掉夏天宇，只是想他们打的粉身碎骨罢了，那近在咫尺的手掌放在了夏天宇的胸膛，蓝天等人一声呐喊，就是这决定生死的瞬间，突然夏天宇抓狂了，他仰天一生长啸，轰隆一声巨响，突然握住了至尊的手臂，面目变得狰狞起来，他对着那至尊笑了，笑道毛骨悚然。

　　至尊感觉到夏天宇手臂上传来的力量竟然让他无法挣脱，当即大惊之色，刚刚想要继续攻击，夏天宇浑身便是泛起了恐怖的黑色火焰。

　　“喝！”仰天一声长啸，夏天宇整个人化身为魔，浩瀚的黑色火焰包围了他的全身，那原本攻击夏天宇的至尊此刻竟然发出了痛苦的惨叫之声！

　　见得眼前这一幕，无论是巨人族的其他尊者还是他们整个种族都露出了震撼的眼神，而恶魔佣兵团的成员们也是如此，夏天宇的身上到底发生了什么样的变化？

　　化身为魔，以怒杀神！


第984章 不灭黑炎

　　青青倒下的那一幕和雪姐离去的那一刻重合在了一起，那个画面和现在很相似，周围的轰鸣和呐喊汇集在了一起，但夏天宇仿佛什么都看不到，听不见，他整个人陷入了自己的世界之中。

　　当感受到威胁和死亡的恐惧时，夏天宇动了，恐怖的黑色火焰就像是诡异的力量一样包围了他的全身，那如墨的黑色在他身体的周围悬浮，飘荡，而且一缕一缕的波动，但随着至尊出手的那一刻，恐怖的黑色能量却成了凌厉火焰瞬间蔓延了大地。

　　至尊的惨叫和那冲天而起的黑色能量之火让的在场的所有人大惊失色，无论是至尊级别的强者还是其余的巨人族成员都能感觉到眼前那非比寻常的画面。

　　至尊出手，却被夏天宇阻拦，而且力量还不相上下，狰狞的面孔露出的笑容竟然让他感觉到毛骨悚然，这怎么可能？自己可是至尊，居然会从眼前这个男人的身上感觉到一种恐惧的力量，而且最诡异的是，这不是属于恶魔传承的力量，仿佛是更可怕更恐怖的存在。

　　缓缓的睁开双眼，那一双眼白完全变成了黑色，但是在黑色的眼眶中却有着银色的眼瞳，睁眼的瞬间别提多么的震撼了。

　　“能感觉到这股力量的可怕之处，恶魔新的力量吗？可是总感觉和以前有着差距。”葬天冷静的看着夏天宇，能清楚的感觉到那诡异莫测的变化。

　　孤雨随风皱着眉头，现在的夏天宇的确有些奇怪，不像是平时的他，其余人也和孤雨随风一样疑惑，但唯有天蓝色的心表情凝重起来。

　　他看了一眼地上的青青：“该死，恐怕刚刚青青被击杀让他想到了什么，现在的天宇已经不是原本的天宇了。”

　　“嗯？”其余几人露出疑惑的目光看着天蓝色的心，不知道他为什么会这么说，天蓝皱起了眉头，这个黑色的火焰他曾经看到过，而且总共看到过两次！

　　夏天宇进入学院不久便和一个大势力的家族少爷发生冲突，当然没有人知道夏天宇的身份是什么，所以那大少爷联合许多强者欺负他，就在人们以为夏天宇必败无疑的时候，诡异的一幕发生了，就和眼前的这个样子一模一样，而那时候的夏天宇踩十岁！

　　古武界各大家族的青年联合欺负夏天宇，这件事情被他的父亲知道，直接来到学院，差点把学校拆了之后，人们才知道夏天宇有着一个可怕的身份还有一个恐怖的老爸……

　　但从那之后便是没有人敢得罪夏天要了，而且还被称之为“疯魔”，而第二次，那就是现在了，跨别了10年久违的画面，现在的夏天宇已经不再是当初的小孩，这股力量竟然在游戏中出现，天蓝别提多么的惊讶了，但正因为震撼，所以他才无法多说，只能笼统的告诉众人，现在的夏天宇很危险，千万不要去接近他。

　　“我们最好远离战斗，那黑色的火焰是不会熄灭的，即便吞噬了所有的生命，依然不会消失。”天蓝的话让所有人震惊，显然夏天宇这个状态天蓝很了解，但刚刚说完他还是犹豫的说了一句：“当然，这是游戏，我也不能确定。”

　　毫无疑问，这个状态应该属于夏天宇现实的力量，果然如同欧阳给予各大家族的资料一样，他们的能力可以带到游戏中来，前提是，和游戏的融合度有关，而夏天宇进入苍穹这么久了，早已经达到高度融合，当青青倒在他的面前时，那压抑已久的力量终于爆发了！

　　不灭的黑色火焰，从夏天宇的眼瞳中喷射出来，周围的黑火就如同矛和盾，同时拥有防御和进攻的力量，至尊的手臂上全是黑色火焰，灼烧的疼痛让他每秒竟然掉落一千的生命，不仅如此，足足一分钟过去了，这火焰竟然没有熄灭的意思。

　　惨叫声让的人触目惊心，要知道这可是至尊，一个堂堂的至尊强者竟然被夏天宇逼得如此地步。

　　“混蛋！给我散！！”至尊只能，无上天威，但即便如此却还是无法将火焰熄灭，至尊只能退后不敢再和夏天宇硬碰硬，见得火焰不断的持续燃烧他的手臂，至尊心一横，直接破碎了他的左手，不过巨人族的再生是很强大的，只要身体没有被完全破坏，就还能生长出来，不一会一条崭新的手臂就长了出来。

　　夏天宇的眼前只剩下敌人，黑色的火焰看起来有些诡异的包围他的全身，但这不是他的力量，他很清楚，而且他也不是小时候的那个夏天宇，虽然意识很模糊，但好在还很清醒。

　　“各位，我现在拖住至尊，你们逃出天道的禁锢使用空间卷轴。”夏天宇的声音在组队频道中传了出来。

　　众人一惊，就连天蓝也是惊骇的看着夏天宇：“你小子保持清醒？”

　　“勉强算是吧，并没有发挥全部的力量罢了，刚刚瞳术压住了内心的躁动，这个状态我撑不了多久。”作为一个队长，便要有着牺牲自己让队伍存活下去的必要。

　　但夏天宇似乎也忘了，队友的职责也是保护队长绝不死亡，他们都有彼此付出的觉悟。

　　那你怎么没办？众人很怪异的看向了夏天宇，虽然不知道现在的实力到底怎么样，不过能让至尊都感觉到棘手，现在的夏天宇想必和他们已经不是一个层次。

　　夏天宇要等青青复活，把卷轴拿了出来，葬天手指轻动，卷轴便是出现在了他的手上，不过他却皱起了眉头，丢下夏天宇一个人在这里，他们是做不到的：“团长，我们一起等青青姑娘复活，然后我用瞬移逃出天道禁锢的范围之后捏碎卷轴利用时间差将你们全部瞬移回来，为了保证成功，我们现在集中在一起！”

　　葬天的办法无疑是最好的，他们全部站在了夏天宇的身后。

　　看着众人的举动夏天宇笑了笑：“呵呵，我现在这个状态说不定随时会陷入疯狂，你们可别离得太近。”夏天宇笑了笑，的确，如同一旦情绪波动太大的话，他将会失去控制，刚刚若不是瞳术压制了体内的暴动，现在的他已经成了魔鬼。

　　“莫扎，刚刚怎么回事？”至尊们询问，显然也发现了不同寻常。

　　那至尊摇摇头，有些心有余悸的说道：“不知道发生什么事了，不过这不像是恶魔的力量，但那火焰似乎不会熄灭，被击中的话，只能自毁身体才行了！”虽说有着超速的再生力量，但也不是无限再生，至尊的力量虽强，但也会有耗尽的那一刻。

　　“不灭的火焰？这是怎么回事！”至尊大惊，卡尔曼也是震撼无比，但旋即他们却是心生嫉妒，为何这样的天才人物依旧出生在人族而不是他巨人族？

　　“那是疯魔的夏天宇？竟然把这样的力量也带到了游戏中来了！”雷暴和雷动复活，当看到青青的尸体时，雷动情绪波动起来，不过雷暴却将其阻止，现在一切都要静观其变，因为现在无论是夏天宇还是至尊强者他们都得罪不起，而且身在巨人族，雷暴知道隐忍。

　　“哼，不管是什么，我们五人出手，必须将他们拿下！”

　　见得五大至尊出手，成败将会在一瞬间，夏天宇深吸一口气：“准备行动！”

　　“动手！”五大至尊怒吼一声直逼恶魔佣兵团而去，夏天宇紧握手中不共戴天，催动眼前的黑色火焰：“不灭黑炎！！”

　　“群狼乱舞！”五个火焰形成了黑狼，带着咆哮之声直逼五大至尊而去，但光是这样远远不够，夏天宇催动黑色火焰形成黑色巨蟒直逼五大至尊而去，有了之前的教训，五大至尊竟然不敢硬抗这黑色火焰，但正因为他们畏首畏脚的原因让的夏天宇立于不败之地。

　　“青青已经复活，行动！”

　　“移形换位！”

　　“修罗身，大明王降临！”轰隆巨响，地面尘土飞扬，几乎在瞬身的那一刻，修罗身给至尊们造成了视线上的差距，而复活的青青突然消失。

　　夏天宇深吸一口气：“偿偿这个！！”

　　“黑莲怒火！”黑色的火焰全部释放形成了一朵恐怖的黑色莲花，不灭的黑火爆炸的威力即便是尊者也只能退避三舍。

　　巫神大能见状猛然发现夏天宇他们的身影已经不在原地，当即大喝：“不好，他们要逃，绝对不能让他们逃了！”

　　五大至尊闻言，脸色大变，若是被夏天宇他们逃了，这简直就是巨人族的耻辱。

　　但这个时候，葬天已经逃出了禁锢，捏碎了卷轴，而且如同计划般顺利的将大家集中在了一起，当五大至尊冲向他们的瞬间，璀璨的空间魔法光芒包围了他们的全身……

　　眼见他们要逃走，五大至尊同时出手，强悍力量直接侵袭大地，巨大的爆炸弥漫在天地之间，而这个时候空间卷轴的力量还未完全发挥！

　　能否成功逃离巨人之城？


第985章 成功脱困

　　至尊之能，天威之力，一出手惊天动地，五大至尊联合发动的攻击那更是震动天地，整个巨神山山脚下的森林和石林几乎被至尊的力量夷为平地，五人出手狠毒，可没有一点留情，这下子倒是有些后悔了，如果一不小心把他们杀了的话，那就得不偿失了！

　　“要是死了，就亏大了！”巫神大能焦急的冲了上去，对于他来说这可是难得的研究机会，怎么能轻易善罢甘休呢？

　　于是他不顾危险，作为一个研究狂人冲进了烟尘四起的战场之上，五大至尊对视一眼，也知道这些人族的重要性，这可是能让巨人族变得更强的契机，要是真的被他们五人杀死，那后悔可想而知。

　　“混蛋，混蛋！！”不多时，巫神大能传来了咆哮之声，周围的尘土也因为他巨大的身躯而散开，巫神大能如此恼怒？到底发生了什么事情？

　　事实上，至尊的威力的确无与伦比，夏天宇他们在发动空间传送的那一刻，时间并没有完全赶上，但最后的一刻夏天宇他们发动了强大的防御能力对抗至尊，此刻那已经被夷为平地的战场上早已经没有了夏天宇他们的身影。

　　到处都找不到人的巫神大能自然愤怒的咆哮起来：“你们，立刻在周围十公里内展开搜寻，活要见人死要见尸！”刚刚这群人明显已经逃出了天道禁锢的范围，但不知道是轰得灰飞烟灭还是已经逃离巨人族，不管怎样，都要找到他们。

　　五大至尊也感应了一下周围的气息，似乎之前那些人族的气息早已经消失离开了这里，一想到巨人圣殿封印被破坏，五大至尊出手最后竟然让人族全身而退，这些老家伙们也是气不打一处来，那巫神大能更不用说了，若不是因为力量不足，他恨不得狠狠的拍死这五个至尊，从一开始就用全力不就好了吗？

　　现在出了差错，人不但逃了，最重要的是他巨人族的封印也被打破，如果继续这样下去的话，各大种族威严何在？

　　先是魔族，接着妖族，现在轮到巨人族了。

　　“混蛋，我巨人族的脸都被你们丢光了！”越想越是生气。

　　五大至尊被一个皇者级别的巫神喝斥，去没有丝毫的脾气，封印被打破，人还被他们逃了，若是被那些巨擎人物知道难免少不了一顿责罚。

　　大战士卡尔曼心里也是不痛快，十万精英，皇者级别，尊者实力，甚至连至尊都出手，但是最后竟然还是让那狡猾诡异的人族给逃走了，这怎么不能让他心痛？

　　正在寻死着这件事情该如何向巨擎们交代，他的目光却是突然看向了冒险者，然后上前一步在五大至尊的面前嘀咕着什么，五大至尊闻言，连连点头甚至说道：“这个办法不错，就这么解释！”

　　当天这里发生的一切都被封锁，但是巨人之城真正的巨神殿内，却是云集无数巨人族的超级大能，这其中甚至包括巨擎在其中。

　　“废物，一群废物，我巨人族倾族之力，出动五个至尊，竟然未能留住五个小辈，你们都是白痴吗？”巨人城来了一个巨擎，他便是现任的万疆领域的域主，也是巨人族的领导人。

　　当得知人类的传承不但打破了封印，最后还逃脱之后，五大至尊均是被强大力量震伤可想而知此刻剧情的怒火。

　　五大至尊不敢多言，待得域主平息了片刻这才推脱道：“域主大人，这件事情的确是属下无能让的他们逃了，但是我巨人族内部也出现了叛族者，正因为有内部人的相助，他们才能成功潜入我巨人圣殿，而且之前有传承残魂阻止，本来万无一失，但是恶魔的传承者突然实力暴涨，出乎我们的意料之外，域主大人您也明白，恶魔……”

　　“混账，你是想说我巨人族还不如人族的后辈吗？”巨擎大怒，那说话的尊者气血翻腾，身体更是连连退后，但他还是强忍着剧痛说道：“域主大人请息怒，虽说这次我巨人族颜面无存，但我等把消息封锁，其他种族也不会知道发生了什么事情，而且我们还可以借此机会重新回到苍穹大陆上去！”

　　巨擎闻言，这才眉头疏散了不少：“哦？你有什么办法可以让我们巨人族回到苍穹大陆？”

　　“此次我巨人族虽然颜面无存，但对于我们来说正是机会，域主大可把人族打破我巨人族封印的事情与神族谈判,……”那至尊滔滔不绝的说了很多，域主的表情阴沉不定，但似乎已经接受了他的提议。

　　不过想了想巨擎却是打断：“神族那些顽固，岂会那么轻易答应，好不容易清除人族让苍穹成为了他们的囊中之物，怎么会让我们染指”

　　说这句话的时候，域主的心也是在滴血，苍穹大陆地域辽阔，可如今他们巨人族只能窝在这么一个城市之中，别提多么憋屈了。

　　“我们可以这样做……”那至尊在巨擎的耳边嘀咕着什么，巨擎居然出奇的点点头：“妙，实在太妙了，说的很有道理，现在真正最应该担心的想必应该是神族那些家伙了，我这就去联系界主和妖王，想必继续让人族的传承者这么破坏封印的话，神族才应该是最担心的人才对！”

　　在商量了一些细节之后，巨擎便开始行动，而这一战之后雷动和雷暴两兄弟更是得巨人族器重，但慕容青青已经被确定为叛族者。

　　之后，雷家两兄弟被秘密训练，似乎有着天大的好处落在了他们的头上。

　　转眼天明，巨神山发生的一切都深深的烙印在了人们的心中，每每想起已然觉得心有余悸，而夏天宇的情况如何？

　　空间传送的力量在最后终于是发挥了效果，当再次睁开眼睛的时候，夏天宇浑身缠着白布躺在穿上，身边一个曼妙的女巨人正含情脉脉的看着自己。

　　夏天宇仔细的回忆了一番，最后的时候，他启动了恶魔身躯的绝对防御，但五个至尊的攻击却是差点让他们粉身碎骨，夏天宇最惨，浑身没有一块完好的肌肤，幸好基德所设定的目的地是上古战场，夏天宇他们成功逃了回来，加上有基德的治疗，总算脱离险境。

　　夏天宇苏醒，很快也惊动了基德，感受到自己体内的能量似乎流失很多，基德耐心的解释道：“少主因为承受了毁灭性的至尊能量，需要修养几日便可恢复。”

　　“哦？这样啊？”见得身体没有什么大碍，除了属性受损和力量减弱了不少之外，但没有什么大问题，葬天，妖邪，忘心，随风，天蓝他们几人的情况要好上一些，不过和夏天宇一样，都受了伤。

　　而且有忘心这个宗师级要是在，要不了多久他们便能复原。

　　“还以为这次必死无疑了，不过还好，我们都出色的活下来了。”蓝天见得夏天宇也苏醒过来，不由咧嘴一笑。

　　“有惊无险的度过了，不过这次巨人族也是一个血淋淋的教训，下一次真的要行动，也要有一个完美的计划才行。”葬天还是那么的谨慎，这次的事情也深深的告诉他们，实力多么的重要。

　　“啊，不过我更担心的是，之后各大封印地点恐怕会比在巨人族更加严峻了，就凭我们还远远不够啊。”越是触及这个世界的深层，越是明白自己的力量多么的弱小，妖邪感慨的说道。

　　忘心，夏天宇，蓝天他们都沉默了，的确，这次的事情给他们的感触太深，虽然实力在越来越强，但是敌人的实力也是越来越恐怖……

　　见得气氛沉重，基德反而安慰道：“各位少主，你们这才多久自然不能和那些活了千年万年的老家伙相比了，而且，少主，你们是不是忘记了，我人族并非只有几位啊……”

　　闻言，夏天宇他们这才眼前一亮：“不错，既然我们的力量有限，那么我们就找寻更多的同伴变得更强，敌人的强大仍然远远的超出我们的想象，我们只能更努力去做了。”

　　点头默认，基德也感慨的说道：“只要找到勇者城让各位少主进行人族洗礼，便能变得更强！”

　　这一点，夏天宇他们也会注意的，但刚刚大战一场，他们已经精疲力竭了，蓝天躺在床上：“虽然未来有很多危险等着我们，不过也别给自己太大的压力，这件事情结束后，我要好好的放松一下，过一过玩家的生活了。”一直以来，他们都在寻找苍穹主线，和魂组织各大种族的强者交锋，他们似乎忘记了，自己是一个玩家，他们本应该轻松的玩着游戏而不是现在这样背负着沉重的任务和守护。

　　天蓝的一句话，让夏天宇仿佛有所感触，的确，一直以来他们给自己太多的压力，这次逃出生天反而让他们更加看清自己，看清世界，也让他们明白能做的事情还有很多。

　　“呵呵，看样子的确该放松了……”夏天宇咧嘴一笑，瞬间变得明朗起来，眼前的道路似乎也变得更加清晰！


第986章 种族大会

　　巨人族战役过去没几天，夏天宇他们依旧存在于上古战场进行修养，由于这一次的实力增加，再加上有试练之塔的存在，于是他们便留在这里安心休养，同时也巩固获得的全新力量。

　　试练之塔的最后一层，葬天，妖邪，忘心，蓝天四人组成了单对单双人对双人的对打模式，一来可以更加娴熟的配合队友之间的默契，而来也能锻炼自己的力量，但是随着葬天等人表现的力量越发强大起来，忘心感觉到自己的渺小，他想到了基德，似乎单独谈过一些什么，然而得知了可以让先知力量变强的头绪，之后便是没日没夜的在恶魔殿搜集相关的书籍。

　　人族先知，其实更贴近的职业称号被称为“贤者”现在的忘心最多是一个入门的预言师罢了，他连先知都不是，想要或许力量的方法只有一个，那就是找到勇者城接受洗礼，然后获得先知真正的传承……

　　这些天来青青都陪在夏天宇的身边，无微不至的照顾，甚至期间很少下线，夏天宇的身体终于恢复如初，便是来到了试练之塔的顶层。

　　妖邪，葬天，天蓝三人正在进行混战，恐怖的空间中似乎看不清他们的人影，但是那大气传来了的银白色光圈震荡可以想象他们战斗的有多么激烈，青青几乎完全看不见他们战斗的身影，而夏天宇却看的清清楚楚，一番交战下来，三人的身影瞬间出现，彼此都挂着伤痕，喘着粗气。

　　看了一眼，发现忘心和孤雨随风都不在，夏天宇询问了一番，葬天回答他：“随风的话，应该在上古战场活动，至于忘心，应该在找勇者城消失之谜的资料。”

　　得知了行踪，夏天宇便是不在多问，反而饶有兴趣的看着三人的混战：“正好，我的身体也恢复如初，我也想试试获得的新能力。”

　　见得夏天宇跃跃欲试，其余三人更是连连答应，特别是当日夏天宇大发神威挡下五大至尊的画面可是一直在刺激着他们。

　　“对了，首先试试身体强悍程度吧，葬天用领域模式攻击我吧。”夏天宇对着葬天说道。

　　葬天闻言眉头一挑：“你没开玩笑吗？”第五次精血的融合，葬天认为自己的实力绝对在夏天宇等人之上，所以当夏天宇提出这个要求的时候，他露出了诧异的神色。

　　“没关系，用你全力一击攻击我，我想试试，这恶魔的身体究竟强悍到了什么程度。”夏天宇浑然不在意的说道，几人对视一眼，葬天和夏天宇各自拉开了彼此的距离。

　　“团长，可别逞强哦，我的力量可不是三天前可以比拟的。”慢慢的熟练自身的力量，现在的领域攻击可不是开玩笑的。

　　“来吧。”夏天宇神情凝重，没有丝毫开玩笑的样子，天蓝和妖邪也是瞪大着眼神看着夏天宇和葬天的表现，葬天的能力他们清楚，这家伙的领域绝对恐怖。

　　“领域！”

　　淡白色的光圈包围了夏天宇和葬天所在的位置：“准备好了吗”长剑破空，葬天这一击发挥出了平时七成实力，这还是他留情的缘故，整个恶魔殿唰的一声传来剑鸣，就在无形斩击破空的那一刻，夏天宇上前一步，身躯一阵，脚步一瞪，砰的一声，一声沉闷声响和斩击碰撞。

　　恶魔之身竟然硬抗无形斩击！

　　当力量碰撞的那一刻，夏天宇的头顶上竟然飘起一个大大的MISS和抵抗的时候，在场的几人露出了不敢相信和惊骇之色，竟然用他身体的防御挡住了。

　　晃动了一下身体，夏天宇满意的看了一眼自己强悍的身体，不但拥有了强大肉身还有着恐怖的恢复能力，若是在碰上魂组织也不会像以前那样败得太惨，但一想到距离至尊和巨擎这一类的境界还差的太远，夏天宇想要变强的欲望就如同大海一样不断在内心翻腾。

　　不过如此一来，反而激起了葬天的好胜之心：“好小子，接下我这十成斩击试试！”

　　十成，话音落下，妖邪和天蓝都是闻之变色，更是提醒青青离开这里，十成威力的领域，就算是波及的力量恐怕都会让青青受伤。

　　夏天宇一笑：“正好，让我试试恶魔之身的恢复能力和抗打防御力！”

　　两人言语碰撞，一时间整个恶魔殿都被领域所覆盖起来，而夏天宇的身体不断的泛起了恐怖的黑色能量，成员间的激斗！

　　与此同时，浩瀚的上古战场之上，一望无际的骸骨森林，那森白的骨海之中，时不时的出现一个黑袍男子，他的眼神兴奋，仔细一看却发现他在收集骨骸……

　　“巨龙的骨骸，神的骨骸，魔族，天人族，所有的种族的骨骸都在这个大地上，哈哈哈哈，哈哈哈。”黑袍人不是别人，正是孤雨随风，他此刻有些无法压抑内心的兴奋激动无比的看着眼前海洋的世界，至于他收集这些骨头的目的，恐怕就只有孤雨随风一个人知道。

　　“有了这些骨骸，或许，或许能让炼狱研究增强我们的力量，这样一来，感觉离计划更近了，不行，我要在这里留下空间坐标，这里作为魂组织的据点真是太棒了。”孤雨随风兴奋的想道。

　　但就在他刚刚弯身拾取一个血红色凤凰骨头的时候，突然他的身后仿佛传来了某种讯息，一个淡淡的笑意从身后传来：“随风少主对这些骨头似乎很感兴趣呢？”

　　孤雨随风并未回头，额头留下一丝冷汗，这才依旧镇定的说道：“啊，是啊，我的副职业比较特殊，就喜欢搞这些东西，基德前辈似乎挺空闲的。”

　　基德看着孤雨随风，随风看着基德，他没有回答，只是这样盯着孤雨随风，虽然浑身有些不自在，但后者也未曾转移自己的视线。

　　“虽然你和雨天少主他们看起来有些奇怪，但能转职人王我相信你是好人，只有拥有心系天下和造福天下的人才能继承我人族最强的传承，所以，我相信随风少主……”基德的这番话似乎莫名其妙，但这也是说给孤雨随风一个人听的。

　　孤雨随风笑了笑：“呵呵，基德前辈放心好了，你的担心并不存在。”

　　“呵呵，那我就放心了，算算时间，恐怕巨人族那些家伙应该会利用这件事情行动了吧，我先去打探一些有利的消息，那么，再见了……”基德的身影缓缓的消失在了孤雨随风的眼前，临走时还带着一丝笑容。

　　目送着他的离开，孤雨随风手中的骨头化为了粉碎，随着风飘扬在了整个上古战场之上，孤雨随风瞭望着远方叹息道：“因为，从一开始就注定了是敌人啊……”

　　他继续在上古战场前行，似乎为了寻找更有用的东西，离开原地不久之后，远方一个黑影瞭望着他的背影喃喃道：“你究竟是谁……可如果不是心地善良之人又怎么可能转职成为人王，难道真的是我多心了吗？”

　　声音渐渐远去，基德的身影这才彻底消失不见。

　　……

　　一个小时后。

　　万年前，为保存人族最后的血脉，勇者城消失在了名为“世界尽头”的地方，从此再也没有了勇者城的消息，无数种族流传着各种各样的版本，人族全灭了，勇者城消失了，但种种迹象都无法说明勇者城不存在了……

　　“世界尽头？这是什么地方……”忘心继续研究，他必须跟上夏天宇他们那怪物般的成长速度，作为佣兵团的一员，不奢望最强，但绝对不能成为扯后腿的存在。

　　他开始翻阅书籍，但这个时候，整个藏书阁传来剧烈的震荡，轰隆一声巨响，书海全部掉落下来，忘心头部被击中，淹没在了书海之中，良久才伸出一只手从书中爬了出来：“这些家伙，动静这么大，不过居然能影响到这里，难道在拼命吗？”

　　疑惑的他目光看向了四周，正好看到了一个地图样本的书籍，拿起一看，忘心脸上满是窃喜“这是万年前的苍穹大陆！”

　　“咦，还有种族大会吗?”翻阅着万年前的各种书籍，忘心这才看到了各种各样的资料，原来万年前的苍穹以人族为尊，那时候的百族大陆中，最强的依旧是人族。

　　他找到了世界的尽头的资料，兴奋的拿着书去了训练场，与此同时，孤雨随风也收集了许多有用的东西回到了试练之塔，整个训练场，夏天宇和葬天正展开了激烈的战斗，周围竟然满是触目惊心的剑痕和破坏的痕迹……

　　正当他们全部齐聚的时候，突然又是一道身影闪烁回来，赫然就是基德。

　　基德看了一眼：“正好，各位少主都在呢，也不用一个个的通知了，我收到消息，今天将会举行种族大会！”

　　闻言，夏天宇他们满脸不解，种族大会？那是什么？

　　基德一脸凝重的说道：“如果现阶段开种族大会的话，我想各位少主接下来会有大麻烦了。”


第987章 百族争锋

　　巨人城封印破除的消息很快以隐秘的形式让各大种族之间都得到了一些内幕，但具体人族究竟是如何成功的，而巨人族又是怎么做的却没有人知道。

　　但是，不久之后由神族发起的种族大会却是传遍了整个种族首脑的耳边，而今夜便是百族大会进行的时候，所谓百族，便是指神混乱联盟和秩序联盟！

　　两大联盟的身后都代表着这苍穹大陆中实力最强的一百个种族，其中包括神，天人，魔，妖，龙，幽冥，亡灵，巨人，海族等等一百种族。

　　当然，苍穹大陆的种族远远不止这个数，也不缺乏一些比较强大的种族，就如同精灵族，人族这样的，精灵族在万年前的战斗中似乎背叛了人族，但也获得了生存的机会，所以在联盟中也是有着精灵族的一席之地的，毕竟精灵族的实力还没有人敢小觑。

　　那是自然的精灵，实力可不弱，所以神族这次的邀请名单中也有精灵族！

　　此次百族大会，在这个时候召开其中意欲为何，得到风声的种族恐怕已经知晓其中原因，但也有大部分不明真相。

　　这一次的百族大会将在某个空域之中进行，空域也就是空中城市，同样为神族的据点之一，存在的也是神族和天人族，高空面积绝对让人目瞪口呆，但谁又知道，这些繁华的空中城市曾经是人族最辉煌的建筑，他们以无上智慧和力量建立了所谓的空岛！

　　然而，人族灭亡之后，这些所谓的神无耻的占据了他人的成果……

　　巨人族据点之中，巨神殿内，经过第二次犀利的雷暴和雷动已经和之前截然不同，从头到脚神情都变得内敛起来，那充满了爆炸性的肌肉更是蕴含着恐怖的力量。

　　巫神大能出现在这两兄弟的眼前：“走吧，等会域主将会带你们去参加百族大会。”

　　闻言，雷暴和雷动兄弟对视一眼点点头，百族大会比较隆重，巨人族虽然因为限制无法在穿戴强大的战甲，但还是可以穿一些袍子布料的，这也显得百族大会无比重要！

　　九幽魔界！

　　九幽魔城之内，决煞突然收到了城主的召唤，他有些疑惑，但还是镇定的来到了城主府之内，当见到魔界的各大强者竟然对自己点头哈腰的时候，他总觉得有些奇怪，在见到城主之后，他终于知道，为什么这些家伙会如此怪异了。

　　从城主口中得知，他即将和魔界王一同前往空域进行百族大会，然而他也会被选为魔界之主的传承！

　　但决煞并没有立刻回答，因为他本身就是杀神传承，而且他也喜欢杀神的力量，如果被选中成为魔界王的传承，他反而有些不愿。

　　不过了解之后，他明白了个中原因：“原来是选出百族之中代表各族的冒险者吗？”

　　妖族！

　　“噬魂，从今天起你就是我妖族的传承者，你将成为本王的代言人，百族大会今晚开始，跟我去一趟吧。”妖王居高临下的对着一个黑袍男子说道。

　　黑袍男子抬起头淡漠一笑：“是的，师尊。”眼前这个男子笑了，他那标志性的黑袍和力量看起来和魂组织是那么的接近，不错，此人便是当日和刀王一战的无悔噬魂！

　　于是同时，神圣龙岛之内。

　　龙岛岛主，也就是万龙之王，如今的龙族现任首领。

　　“龙王爷，我也要去！”

　　“不行，我也要去！”大殿内传来了几人的争吵之声，万龙之王见得眼前的场景，忍不住摇摇头：“你们都是我龙族的天才，也别争了，这次就跟我一起去吧，落幕，洛天，落叶……”

　　闻言，三人露出窃喜之色，那落叶的目光中更是有着无法压抑的兴奋，一想到即将离开龙岛回到主城，一想到约定即将实现，他便不由自主的兴奋起来……

　　于是同时，精灵族之中。

　　“小主，您真的要去吗？”精灵女王的力量被夏梦瑶所继承，在秩序城伤心离开之后，遵循精灵女王的遗愿她找到了精灵族的栖息之地，成为了精灵族的领袖人物，如今百族大会，精灵族自然也有消息。

　　夏梦瑶点点头：“嗯……”

　　佳人如梦，依旧那么的娇媚动人，从转职为精灵女王之后，整个人的气质都变了，比以前更美更加的动人。

　　与此同时，各大种族之间都在连忙选定他们的冒险者传承者，原因无他，因为这次的百族大会还提到了一条，毕竟带上各大种族选上的冒险者传承……

　　“伊影，速回神界空域，坐标……”残阳之死，让整个王榜恨透了魂组织，但他们没有立刻进行反击，而是进行着一场惊天密谋的计划，他们想要把魂组织一网打尽！

　　但就在这个时候，大地主神传来了消息，让伊影速回空域。

　　“发生什么事了？”得知伊影马上要离开，风殇疑惑的说道。

　　“百族大会！我听说了，人族的封印被破坏了，巨人族那边提出百族大会。”伊影说完，也连忙化身为大地，几乎以最快的速度前往空域，只要有大地的地方便都是他的力量……

　　百族大会，当真是群芳争艳，强者如云，在各自种族强者的带领下，数百位选中的传承者们纷纷踏入空域之中，当全部出现在空域之后，百族的首领纷纷来到约定的地点和安排的会议室内等待，神族的宫殿金碧辉煌，水晶灿烂，宛如神宫，果然是大手笔。

　　“巨人族到！”

　　“妖族到！”

　　“魔族到！”

　　“龙族到！”

　　“天人族到！”

　　在神官的通报之下，各大种族相继出现，这些传说中的强者全部集中在了一起，而冒险者别提多么的胆颤心惊了，特别是这些恐怖的种族出现之后，引起了一片震动。

　　“精灵族到！”就在这个时候，又是一个声音响起，女神般的精灵族出现在了他们的眼前，当惊为天人的夏梦瑶来到空域的瞬间，引起了无数玩家的骚动，他们看着那曼妙容颜绝美身姿性感缭绕的夏梦瑶时，眼神中流露出了惊艳的神色。

　　“神族到！”

　　大地主神依旧带着那慈祥的微笑，但是所有人都知道，这老头的恐怖之处，万年前和人族英雄对抗的强者岂会简单，在他的旁边，伊影虽然显得微不足道，但或许是霸王觉醒的缘故，让在场的这些老家伙们竟然都微微有些忌惮。

　　伊影帅气的面孔和忧郁的目光也吸引了不少女人的注意，那些各族的传承者的女性玩家都露出了娇羞的神色，希望伊影能注意到他们……

　　“精灵神女，没想到你也来了。”大地主神看到夏梦瑶旁边那性感妩媚但又给人清纯美丽的精灵族神女的时候，露出诧异之色。

　　最后又把目光放在了那小女娃的身上：“这就是你神女的传承吗？”

　　那精灵神女淡淡一笑：“这位是我们精灵族新的精灵王……”

　　神女淡漠一笑，犹如让所有男性沐浴在春风之中，但得知这个女娃竟然是新的精灵王时，所有人都露出了震撼之色，一个冒险者竟然成为了王！！

　　伊影的目光也看向了夏梦瑶，他当然认得她，如梦也发现了伊影，两人点头笑了笑……

　　大地主神的脸色也一变，不过很快恢复过来：“各位请入座吧。”有了大地主神的话，百族纷纷坐下，玩家们在这样的聚会中不管现实中何等身份，也不敢造次，要知道这可完全不是一个等级的对手。

　　大地主神没有多余的废话直奔主题：“各位，人族的传承者已经现世，魔界，妖族，现在连巨人城的封印都被破坏，经过我们四大种族的商议，巨人族的建议十分合理也是当前最好的解决办法。”

　　“这是在巨人族，妖族，魔界留下的影响，这群人将会是各位将要全力铲除的对手。”一个虚影出现，画面中出现了几个身影，很多人不知道这些人是谁。

　　但是在场的夏梦瑶，伊影，决煞，雷暴雷动却是脸色一变，这群人分明就是恶魔佣兵团！

　　“哥，是夏天宇他们！”雷动激动的说道，雷暴点点头，看着影像却没有说话。

　　“看样子，已经被盯上了。”决煞喃喃道……

　　“因为某种协议我们的力量无法再苍穹大陆完全发挥，所以这件事情就落在了你们冒险者传承的身上，希望各位不要让我百族联盟丢脸！”大地主神的目光一扫在场的所有冒险者种族，这些人都是无法信任的，但是给予他们足够的利益便能驱使他们为自己所用。

　　这些是冒险者的事情，但是很快他们就被请出了会议室，剩下各大种族首脑人物进行对话。

　　大地主神神色凛然的看着在场的所有人：“我不管各位如何帮助自己的冒险者传承，但我希望你们明白，苍穹大陆的事情你们最好不要插手，也别有什么非分之想，否则人族就是你们最好的例子！”

　　那威胁性的话语回荡在会议室内，久久不息……


第988章 百族出乱世降临

　　空域之外，随处可见神兵神将，四处巡逻，不难看出城内也有神族居民居住，无论是什么样的种族都有不能战斗的成员，当然除了巨人族这种天生的战斗种族以外，神族也不列外，他们的种族群中也有一些弱小的存在。

　　不过难得出来一次，那些各族的传承者都比较兴奋，而且这空域中有着难以见到的物品，他们作为玩家也可以购买。

　　比如神器的飞天羽翼甚至是飞剑宝器之类的都有卖，当然能卖的出的都是廉价的普通物品，不过对于还未接触的玩家们来说，这些玩意儿可都是至宝。

　　人群之中，决煞一身杀气，让人不敢接近，作为魔界王的传承者同时也是魔界最强杀神的传承，杀之道，并不是种族之道，杀神本人也是随心随意，只要是他想杀的无论种族，本身杀神就是一个随心的人，再加上决煞可没有什么狗屁种族荣耀感，就算有在他的心里他一样是个人。

　　他距离会议室不远，似乎想要窃取会议室内的谈话，让决煞意外的是，会议室内的情况能听的清清楚楚，看样子神族并没有屏蔽他们的谈话。

　　他静静的坐在宫殿的入口栏杆上，仔细的聆听着他们的谈话，而这么做的目的自然就是把这里的消息传到夏天宇他们的耳边。

　　不远处的还有雷动雷暴，甚至是神王榜的伊影，伊影的名号可不简单，凡事知道这个名字的人都对他避而远之，王榜的最强神王榜神王伊影，如今还是神族的传承者，神王之称或许已经人如其名了。

　　“哥，他们在说什么？”雷动有些躁动的说道。

　　雷暴示意他不要说话：“不要说话。”

　　佳人如梦优雅的站在不远处，迎风而立，一阵清风吹过衣衫的瞬间，那白衣内的性感身躯若隐若现更是增添了几分诱惑，吸引了不少人的侧目，虽然见不得容颜，但女子的傲人胸围和婀娜身段也引起了不少男性的注意。

　　能参加百族大会的，基本上都不是主城市的玩家，在各大城主的栖息地里面他们他们早就想要见识见识主城联盟的强者了，现如今见到如此美女，当然有些饥不择食的男性玩家按耐不住。

　　这不，一个自认为风流倜傥的兽族强者走了过去想要搭讪，可惜他的容貌不敢恭维，毕竟是兽族，但对于这种心理变态的人来说，选择兽族之后连身体都会有所变化。

　　“美女，你好，我是兽人族的白炭，能认识一下吗？”的确很有风度，但那兽族的身体还是影响了维和感，周围的人也想看看这夏梦瑶是什么反应，一脸好奇和满脸笑意的看着那兽人族战士。

　　夏梦瑶未曾理会，那男子依旧不依不饶，可眼前的女子仿佛根本无视了他的存在一样，这让兽族的白炭感觉面子上挂不住，但面对如此冷艳的夏梦瑶，他却还是强忍着冲动暗骂一句：“吗的，臭婊子装什么装！”

　　说罢，便也离开，但这个时候一心听着会议室动静的梦瑶却是突然回头：“你刚刚说什么？”

　　那战士回头一笑：“说你是……”

　　他的话还没有说完，突然一股实质的寒冰袭来，下一秒那战士浑身都被冰冻，兽人族的NPC强者见状勃然大怒：“精灵族，你这是什么意思！”

　　梦瑶的身边也有随从，而且是至尊级别，见得兽族那边出手也不怠慢。

　　周围人见到此情，都露出看热闹的模样并不阻止，俨然大战一触即发的时候，伊影却走了出来，由于双方实力比自己更强，他稍微用上了霸王的力量，虽然实力不如至尊，但是却让精灵族和兽族的至尊感觉到了一股强大的压迫感，这就是霸王的力量！

　　“这里是神族之地，还请两位前辈注意身份。”话说的倒是客气，不过两大至尊也明白，言语中的威胁，冷哼一声却是做吧，不过让人惊讶的是，那白炭居然挣脱了寒冰，虽然脸色有些难堪，却并没有死亡，但夏梦瑶从始至终却没有看这个男人一眼。

　　伊影走到了夏梦瑶的身边：“丫头，你脾气不是这样的。”

　　梦瑶见得伊影，难得露出一丝微笑：“人总是会变的不是吗？”

　　这句话伊影喃喃自语，随后却是露出苦笑：“会变吗？的确啊，人都是会变得，有的时候身边最熟悉的人也会变得那么的陌生。”

　　“伊影哥，我……我听说残阳……”梦瑶这个时候想到了什么，有些不愿意触及那伤心的事情。

　　伊影却笑了笑：“放心吧，没事的，对了，丫头这个游戏也有不简单的地方，如果你遇到某些不可思议的事情千万不要去抗拒，特别是遇到一群黑袍人并且能使用锁链的家伙时，别战斗，直接逃离就是，但一旦遇到便要立刻通知我知道吗？”

　　“黑袍？能用黑色的铁链？”夏梦瑶怎么觉得如此的熟悉，当初在琅邪山下他不就见到过这些人和夏天宇他们的战斗吗？

　　而且她追夏天宇公会令的时候，不久遇到过那群家伙吗？但夏梦瑶当时的力量，让她失去了记忆，这么一说，她反而想起了游戏初期发生的事情。

　　“这些人很特别吗？“夏梦瑶试图去接触。

　　“有些事情交给我们就行了，你也别管那么多，知道吗？遇到了一定要第一时间通知我。”伊影对妹子说话的时候似乎都特别的温柔，霸气也没有外露。

　　梦瑶点点头，但却更加留意这群人了，她知道夏天宇他们有事瞒着自己，但一直不知道是什么原因，但这次伊影的话反而提醒了她，难道从一开始夏天宇他们就知道了？

　　“原来如此，这些家伙还真是卑劣啊。”伊影和夏梦瑶的对话一旁的决煞没有兴趣，他一直在聆听会议室的情况，此刻口中更是露出不屑的言语。

　　会议室内。

　　“既然如此，那就这么决定了，百族大陆和苍穹大陆开放，但是实力超过至尊者绝对不可以出现在苍穹，另外，冒险者的事情冒险者来解决，至于巨人族的提议的确不错，为了能把人族彻底的消灭在这个世界上，我同意开放百族大陆！”

　　大地主神亲口承认了开放百族大陆的时候，百族的首脑们兴奋不露与形色，但是内心却还是激动万分，不管如何，百族大陆将会再次开放，这也就意味着他们终于有机会回到苍穹的世界中，原本的他们本来就是苍穹大陆的一部分，可是因为万年前的战斗而支离破碎，回到苍穹大陆一直是这些种族的心愿，没有其他原因，正是因为苍穹拥有着可以让无数种族都能永存永远繁殖下去的生命能量。

　　而百族大陆却是有限的……

　　所以为了种族后代，他们无时无刻不再想要回到苍穹之中，这个机会终于来了，也正是因为这种诱惑，所以百族的首脑们无法拒绝巨人族的提议，只要能让冒险者或者尊者级别以下的回到苍穹，他们就有着办法延续种族的生存。

　　“好了，各族之间继续遵守约定，不过接下来，亡灵，龙族，幽冥族的封印最好加强，我不希望见到再有封印被破坏的消息，否则的话，当初的协议我只能收回。”大地主神看向了龙岛的万龙之王和幽冥族的族长以及那虚幻的亡灵族负责人。

　　万龙之王冷哼一声：“我龙族的封印岂是那么好破坏的，你们还是小心神界的封印吧！”万龙之王一点没给大地主神面子，毕竟他们是同一级别的强者，而且龙族并不弱于神族。

　　“这就不劳龙王费心，我神族的强大你们应该很清楚。”大地主神冷漠的说道。

　　“既然已经决定，各大种族可以准备了，我先走一步！”会议结束，万龙之王带头离开，出了会议室之后带着落幕，洛天，落叶三人离去，接下来可就是准备开放百族大陆的时候了。

　　各大种族相继离开，而得知了事情真相的决煞却是开始联系夏天宇，距离太远只能用文字的形势发送给夏天宇告诉他百族已经开始行动！

　　同一时间，上古战场！

　　“这么说来，这个百族大陆恐怕就是针对我们而举行的了？”基德把可能的分析告诉了众人。

　　话音落下，恶魔殿陷入了沉默之中，但是不久之后，夏天宇突然收到了消息，脸色巨变，几人询问，他却把消息共享出来，见状，所有人深吸一口气。

　　“隐藏种族的秘境将要全部开放？所有的种族强者都会直接涌入各大城市？”当得知这个消息之后，众人的脑海中仿佛浮现了一个苍穹真正的乱世！！

　　百族尽出，那些原本被雪藏在各大种族的超级强者和玩家强者都将纷纷涌入苍穹大陆，那些压抑已久的玩家恐怕要和主城市的一争高下，整个苍穹某种意义上，此时此刻终将迎来真正的乱世！！

　　百族争锋，谁主乱世，又有谁能称王！


第989章 群雄争乱世

　　上古战场，正在议论百族会议的夏天宇他们突然收到了来自魔界决煞的消息，但当他们得知决煞以魔界传承者的身份参加百族会议的时候，夏天宇还是有些吃惊，但真正让夏天宇震撼的是，决煞所带来的消息！

　　百族会议，果然如同他们想象的那样是一场针对他们的变革，巨人族利用这一次封印被破除的事情，竟然向神族提议开放百族大陆，所谓的百族大陆一旁的基德解释的很清楚，其实就是苍穹的一部分，不过现在却被神族隔离罢了，目的也是为了各大种族只见相安无事，实则是为了独享苍穹，当然，每万年神族会给予各大种族新的资源生存下去，但是谁愿意过着这样寄人篱下需要看神族脸色的生活？

　　所以，各大种族一直想要回到苍穹，共享这片大陆。

　　决煞的信息让夏天宇他们沉默了起来，百族大陆开放这意味着什么，他们很清楚，而且百族大会的内容也很明确，那就是为了夏天宇他们！

　　魔界，妖族，巨人族之中不乏强大的玩家，更要命的是王榜之中居然没有几个人是人族，如此一来，当百族大陆开放之时，岂不是意味着夏天宇他们将要被孤立？

　　就在他们陷入沉默无声的时候，天际之间竟然猛然回荡出系统的提示音，当那清脆的声音传遍整个苍穹的时候，夏天宇他们脸色巨变。

　　来的太快了！

　　“叮咚，各大玩家注意，各大玩家注意！”

　　“百族传承者同时完成百族大会任务，即将开放百族大陆融合苍穹大陆，除部分隐秘地图之外，精灵族，巨人族，天人族，魔界，妖族，幽冥族，亡灵族将会开放新的种族城市作为据点……”

　　“叮咚，隐藏地图开放，请各位玩家做好新的挑战准备！”突如其来的系统提示音让的整个苍穹为之大震，甚至有不少玩家根本就没有听说过所谓的百族大陆。

　　但听到这里的时候，夏天宇他们更是所在的地方更是一片死寂。

　　“没想到动作还挺快的……”

　　“如此一来，恐怕之后的路就更难了。”

　　如同夏天宇他们所想象的那样，也的确如此，百族大会结束之后，各大种族返回了他们原本所在的城市，但是这一次却是为了离开而有了新的准备。

　　巨人城！

　　“各位，我巨人族此次重回苍穹大陆，并且获得了新的巨人族城市选择权利，对于我们来说将会是一次巨大的机会，卡尔曼夫城主将会带领各位前往新的城市！”

　　“本次出兵十万巨人族精英，建立城墙，现在我命令雷暴雷动为我巨人族传承者，这是巨人族密令，使用此令便可号令整个巨人族为己所用，但是作为权限的代价，你们必须铲除人族余孽！”域主三言两语便是把接下来的事情安排完毕，雷暴和雷动在数万玩家的瞩目之下结果了那令人羡慕的密令，此令一出，便可号令整个巨人族，这等荣耀绝对不是开玩笑的，所以引来不少人的羡慕。

　　巨人族出发！

　　精灵族圣地。

　　“这一次，我们精灵族也同样获得了回归苍穹的权限，但是作为代价，我们要拿起手中的武器对抗人族！”

　　悦耳的话音刚刚落下，便是引起了无数精灵族男女们的沉默，不过精灵秘境中的玩家们却是兴奋的那喊起来，特别是他们在看向夏梦瑶的时候，那种激动的目光毫不掩饰的欲望表现在了他们的脸上。

　　精灵女神只能这么做，她美丽的双眼犹如明月一般璀璨，谁也没有看到她转身那一刻的无奈，如果可以，她绝对不愿意和人族为敌，但是他无法阻止那些冒险者的脚步，或许，眼前的精灵王的传承可以……

　　她的确是一个善良美丽的女孩子，也难怪精灵女王会选择她作为传承，精灵神女展颜一笑：“如梦小主，请跟我来……”

　　两人曼妙的容颜和性感的身姿在微风的吹拂下若隐若现，在无数男性玩家和NPC的注视下，进入了精灵族的最高密境之内。

　　当来到秘境的尽头时，夏梦瑶被眼前的画面给惊呆了……

　　“这是……”

　　“世界之树，曾经神族以此为代价要挟精灵族放弃对人族的联盟。”神女的目光中透露出无奈，眼前的世界之树散发着强大的生命气息，而且一望无际，碧绿的树叶甚至散发着璀璨的光芒，眼前的美景让夏梦瑶有些痴迷。

　　魔界！

　　“决煞你现在拥有我的界主令，便可号令整个魔族唯一所用，我现在安排两大尊者共同辅助你完成霸业，我需要在最短时间内看到效果，你明白吗？”好不容易有了机会回到苍穹大陆，魔界主给了他一个特别的命令，即便是神族都不知道。

　　决煞领命，于是带着魔界的精英和至尊一下的将级尊者皇者前往苍穹大陆，一时间整个苍穹可谓是血雨腥风，就在他们走后，魔界主身形闪烁，眨眼便是出现在了一个星域之内，这赫然就是九幽星界。

　　迈着沉重的步伐，周围传来鬼哭狼嚎的气息，这里关押着曾经名动苍穹大陆的凶残人物比比皆是，但是在这星界的最深处，关押着一个更恐怖的存在，恶魔的奴仆，世上无人知晓他真正的名字，但是他的凶名却是在万年前让无数强者为之颤栗。

　　“哟，老家伙，看起来精神不是太好吗？啧啧啧，不过也是，被抽干了那么的精血竟然还能活着，你们人族当真是天所眷顾的种族啊。”

　　那深黑的监狱之中，奴仆早就没有了当初的英姿，现在的他就像是一个饿的皮包骨头的瘦老头，但唯有那双眼还是让人触目惊心。

　　或许是习惯魔界主的讥讽，奴仆笑了笑：“我可不会死……我还要留着这条命，等着你死的那一天。”

　　“哈哈哈哈，我怕你没这个机会，不仅是你，你拼命保护的那些传承或许也没有机会了，放心吧，我会把他们带来和你相聚的。”魔界主传来阴冷的笑意。

　　奴仆那干瘦的脸颊果然传出了情绪波动，手脚的铁链都在晃动发出金属的撞声，见得奴仆这副模样，魔界主的脸上满是戏谑之色：“想知道吗？哈哈哈哈，不过你们那些传承还真是可怕，短时间内竟然已经破除我魔界，妖族，巨人族的封印，可正因为如此，神族怕了，他们害怕了，不过神族越是害怕，我们的机会越大，现在他们已经同意百族回到苍穹，你知道那意味着什么吗？”

　　“啧啧啧，万年前大预言师曾经说过，万年轮回，浩劫将至，新的霸主会重现苍穹，每个种族都有可能，所以即便是神族也无法阻止这场洪流，而你们人族亦是如此，在无数强者的追杀之下，那些所谓的传承者最终也会成为洪流长河之中的水滴，掀不起任何的风浪，希望那时候你还能活着吧，等到研究你的精血成功，到时候我魔族就是这天地间的主宰，哈哈哈哈哈哈哈。”

　　狂笑声渐渐远去，星界的深处奴仆的目光散发着冲天的杀意，但是很快他的嘶吼只能淹没在了黑暗之中，无力呻吟……

　　空域！

　　“从今天起，我大地主神的传承者将会成为这里新的主人，统领空域！”

　　一片喝彩声响起，但随着大地主神双手下压，瞬间安静了下来，他看向了伊影：“伊影，我神族的未来就肩负在你的身上，当然，各大主神都会派选主神使者，到时候他们都会帮助你一起完成霸业，表面上种族相安无事，但是暗地里已经蠢蠢欲动，这一次开启百族大陆不仅仅是我们的争夺也将会是你们冒险者的争夺，如果能在这场战斗赢得巅峰，你也会是站在冒险者颠覆的男人，我会给予你一切的支持，仪式完成之后，我将带你去神圣神界进行神族洗礼，届时你的力量将会提升不止五倍！”大地主神说完伊影浑身一震。

　　五倍力量，五倍力量他就可以对抗魂组织，他就可以为残阳报仇雪恨，点点头，他知道在主神的面前绝对不能表露出其他的想法。

　　虽然有一丝波动，但是主神能感觉到伊影只有激动的情绪，看不清，猜不透，眼前这个属于自己的传承让他难以掌握，但是他的天资却又让主神舍不得放弃，所以他决定将其带回神族进行洗礼！

　　一场群雄争霸的乱世，即将在各大种族之间展开，正如同大地主神所说的那样，这不仅仅是他们的争端，同时也是冒险者的争夺，谁都有过这样的梦想，站立在世界的巅峰，如今这个机会出现在了所有玩家的眼前，作为一个强者没有任何人愿意放弃！

　　……

　　上古战场！

　　“我们下一步该怎么做！”这是众人的疑惑，但他们把决定权交给了夏天宇。

　　“我也不清楚，时代的洪流我们没有办法阻止，唯一能改变的就只有我们自己，我暂时留在上古战场修炼，至少要达到皇者级别的实力才行！”这便是夏天宇的决定。

　　洪荒般的潮流，随着乱世的来临再也无法阻止，群雄争霸的乱世即将到来！！


第990章 苍穹大更新

　　“你要留在上古战场……”夏天宇的决定自然引起了队员们的深思，的确刚刚才转职成功，距离完美融合恶魔的鲜血还有段时间，而且从基德那里得知，他们只有经过人族特殊仪式的洗礼方可发挥人族真正的力量。

　　每个种族都有自己的力量核心，人族也不例外，可勇者城已经消失，所以人族失去了原本应该有的种族洗礼，而其他种族这一个仪式却是完美的保存了下来，如果夏天宇他们不努力的话，只能在这大时代的洪流之中被淹没在深海之下。

　　“恩，我想趁着乱世来临之前巩固一下自己的力量。”不仅是夏天宇很明白，众人也很清楚，一旦百族强者涌入苍穹，那么意味着当下的和平将会被打破，什么王榜？天地人三榜那将会是过去式，新的历史将会迎来，在这个强者辈出能人不断涌现的苍穹世界，到底谁才是真正的巅峰谁也说不清楚。

　　但这些对于夏天宇他们来说都不重要，重要的是，这些种族对他们都具有威胁性，为了自保，为了能在残酷的世界中存活下去，他们必须选择变得更强。

　　“既然如此，我留在这里。”骸骨比自己想象的更多，孤雨随风完全可以利用空间传送将这些运送回到黄泉之海，不过有基德在，他是明白了，只有至尊级别实力的基德事实上是一个研究狂人，而且他研究的级别在炼狱的神级之上，至少是一个巅峰的科学家。

　　如果留在这里，获得他能知道更多连他都不知道的苍穹隐秘，至少孤雨随风从来不知道，上古战场还存在着，而且被保存的如此完好，隐藏的如此之深，就算是天地大能恐怕也无法破开这个空间，如果有可能他定然会收为己有。

　　“我的力量已经饱和，留在上古战场的作用不大，我决定去历练一下，既然百族大陆已经开放，想必强者也很多吧，这段时间我也能足够的收集各大种族强者的资料。”葬天笑了笑。

　　“还真是可靠啊，不过我也不用留在这里了，佣兵团也需要人在不是吗？”蓝天想了想，试练之塔已经被完全通关，已经没有必要继续留在这里了，就算队员彼此继续锻练下去，也不会有太大的突破，现在的他们只有去经历险恶才能逼出体力的潜能。

　　“如果团长决定留在这里，应该少一个对手吧，我也留下。”妖邪想了想决定留下了巩固自身的实力。

　　“我也要去升级佣兵团，苍穹大陆上面的隐秘，佣兵公会知道的可不少，或许将佣兵团等级提升之后，能直到关于世界尽头的消息。”

　　“那好，这样一来大家分工合作，葬天打探情报，天蓝和忘心负责佣兵团提升，至于世界尽头勇者城的消息就交给忘心了，我，妖邪，随风出来之后立刻和大家汇合……”

　　“好！”

　　六人的手握在了一起，作出了加油的姿势，随后他们各奔自己要走的路，当背影彼此朝着对方的那一刻，谁也不知道他们的未来是怎么样，或许有那么一天，他们会背负着全人类的重担，但绝对不是现在，因为新的危机正在向他们不断的接近……

　　再次回到了秩序城的土地上，未来的形势虽然更加的严峻，可是对于恶魔佣兵团的成员们来说，他们的挑战也才刚刚开始……

　　这一天，百族大陆现世，混乱秩序阵营中多出了新的城市，原本选择各大种族的玩家们似乎有了新的归宿，一切的暗流都在开始推波助澜。

　　而夏天宇选择留在试练之塔进行艰难的训练。

　　就这样，时间过去了五天，而苍穹世界却是不断的传出了令人咋舍的消息，首先第一天，罪恶之城的神月公会得罪了某族强者，结果精英练级部队全灭，临走还丢下话来，神月是个什么东西从未听过……

　　这无疑是宣战的讯号。

　　秩序城亦是如此，因为就在秩序城的不远处竟然多出了兽族和万灵族的城市，三大城主定力，瞬间大批玩家涌入，苍穹越发的混乱起来，就连传说中的公会，炎黄也不能幸免，无数的强者早就想会会炎黄的强大。

　　越发混乱的苍穹，演变成了血火的战场，无论是拥有领地的公会还是没有领地的大型公会都遭到了种族强者的挑衅，短短的数日之内，便是有无数个公会雨后春笋般的崛起，游戏开始步入乱世。

　　但在这洪流之下，恶魔佣兵团却依旧低调的展开他们原本的计划，苍穹还是苍穹，但是却在无形中改变，这些日子来，甚至连那魂组织也销声匿迹，连王榜都变得异常低调，唯有那些新出的种族强者不断的挑衅着主城市的强者，还有些为了证明自己的强大，甚至挑战所谓的等级榜前十高手。

　　就在这样的乱世第五天之后，苍穹突然再一次传来了系统的提示音，声音回荡天际，并且用金色的文字通知整个苍穹的所有地图，包括无数个秘境！

　　内容只有一个，那就是苍穹将要展开为期五天的系统更新！

　　五天，开服一年多来，绝对是有史以来第一次的超级大更新，为其足足五天，以前三天足以都让玩家们难以忍耐，如今竟然要五天更新，可想而知，这一次的更新内容多么的庞大！

　　还是老规矩，要求在三十分钟内下线，而且告诫所有玩家如果有任何损失，苍穹概不负责，有这么一句话，所有人都怕来个回档神马的装备全无，所以还没等半个小时，系统刚刚说完，苍穹在线人数开始暴降……

　　“恶魔化身！”

　　“修罗之身！”

　　“砰，砰！”

　　整个空间看不见人影，却见爆破的空气传来了的空间乱流，对碰的瞬间，身影几乎瞬间后退，两人喘了一口粗气，他们的身后各自有着一个残影……

　　“系统更新？”夏天宇眉头一皱。

　　妖邪抬头之后低下头：“五天，看来这一次苍穹要有大动静了。”

　　“的确是这样，如果没有意外的话，因为百族大陆的事情，整个苍穹已经提前进入到某个环节了，如此一来就有趣了，我就先下线了，等再次更新完毕的时候，或许有着意想不到的事情将要发生呢……”孤雨随风不知什么时候鬼魅般的出现在了夏天宇他们的眼前。

　　“你小子，别吓人好不好……”妖邪白了孤雨随风一眼，这家伙的能力有的时候让他们感觉到忌惮，就刚刚出现以他们现在的实力竟然未曾察觉。

　　“好吧，五天后见。”看起来，特训要暂停几天了，不过苍穹的更新却也值得期待，不知道这次苍穹又回玩什么花样。

　　三人约定下线，离开了上古战场……

　　就在夏天宇他们离开不久之后，突然一道黑色的残魂猛然浮现在原地，见得苍穹更新，不由喃喃自语：“百族大陆开放，苍穹更新，看样子接下来就是真正的种族大战了，整个苍穹将会进入一个乱世，而人族如果没有绝对的实力将会淹没在这洪流之中了。”

　　“我很好奇，你是如何来到这里的……”就在残魂刚刚说完话的瞬间，基德的身影也犹如鬼魅一样出现在了这里。

　　残魂并没有惊讶：“果然，那时候你发现我了吗？”

　　基德淡漠的看着这个残魂笑了笑说道：“没有，你今天现身我才确定的，你的身上有特别的东西，无法查看，但即便如此，你也应该无法进入上古战场才对，这里有着我人族最强的禁制，就算是这天也别想破除！”

　　“怎么来了的吗？这重要吗……”残魂淡漠的看着基德。

　　“的确不重要，聊聊怎么样？看你的形态，似乎只是一缕残魂。”基德发出了邀请，他能感觉到眼前这个残魂绝非坏人。

　　“魂吗？”他笑了笑，和基德并肩而行……

　　与此同时，黄泉之海渗出，黄泉巨树之下，孤雨随风回到了魂组织中，他默默的来到魂殿的总部，发现一切运作十分正常，见得孤雨随风归来，深海里的灵魂等人快速的集合。

　　“还是没有杨天的消息吗？”

　　“暂时没有，不过我们的人已经混入了各大种族之中，但如果没有灵魂强化的话，伪装不了多久的，现在噬魂已经是妖族冒险者方面的负责人了。”烟云对着孤雨随风说道。

　　“一切都如同我们想象的那样发展，百族出，乱世降临，接下来让成员们小心应对，尽快找到关于杨天的消息，只有让大家灵魂强化，才有和所有强者一较高下的力量！”孤雨随风紧握着手中的拳头，随着苍穹的更新，苍穹已经越发的不能控制了。

　　因为他们知道的，就是和他们同一时间杨天死亡他们的生机绝灭的同时，主脑也已经不知所踪，想起那一袭白衣的女神，即便是孤雨随风也露出着向往的神色……


第991章 欧阳的到来

　　苍穹升级，为期五天，对于现阶段的玩家们来说无疑是一种煎熬，一天都不能没有苍穹的日子更何况是五天？

　　取下了头盔，夏天宇深吸一口气，苍穹更新太过突然，打乱了他原本的计划，本来他就是准备在上古战场修炼的，但真正让他锻炼的原因却不是刚刚转职的恶魔力量，而是另一种足以和至尊对抗的力量！

　　当日他侥幸用银瞳压制了体内的躁动，但并不能完全掌控这股力量，他明白这力量很强，强大的他可以短暂时间和至尊一战，如此一来夏天宇便更是希望尽快的掌握这股力量之后变得更强，可惜天不遂人愿，居然关键时刻来个系统更新，这样一来又要浪费时间了……

　　刚刚出门，已经见到了雨涵俏丽的身影，不过这丫头怎么在门外？走近一看，这才发现四个工作人员出现在大门口，他们看着刘雨涵的目光满是惊艳之色，内心不由的莫名躁动，的确，这妞实在太性感了加上完美精致的五官足以让任何一个男人热血沸腾……

　　不过当夏天宇出现之后，那四个工作人员这才回过神来，看向夏天宇的目光满是嫉妒之色，这样一个漂亮的妞果然有男人。

　　游戏舱送到了吗？

　　“天宇，你出来了？”雨涵是前一刻下线的，所以并不知道游戏已经更新，见得天宇下线，顿时亲密的挽着他的手臂，那对挺翘饱满之处不断的摩擦着男子的臂弯，引得那群工作人员直流口水。

　　“把游戏舱装好。”夏天宇看向了工作人员，四人点点头，很快就恢复了心神，这样的女人不是他们这样的普通人能拥有的，熟练的安装好之后，工作人员告诉夏天宇和刘雨涵，目前游戏已经进入升级中所以要五天后才能重新连线，把过程告知了夏天宇他们，这些人便是默默的离开。

　　不过走出大门的时候，他们不由的感慨惊叹刘雨涵的美艳，口中甚至还有酸味，对此夏天宇只能淡漠一笑。

　　“饿了没？我去做饭给你吃。”刘雨涵甜蜜的靠在他的怀里，倾颜一笑。

　　“有点，不过我们今天出去吃，苍穹更新要五天时间，正好我可以陪你。”自从两人确定关系之后，似乎很少出去游玩，夏天宇虽然不是很理解女人的心思，不过以前雪姐也教导过，女人都是喜欢和心爱的男人在一起的，哪怕只是静静的呆在一起都是幸福的。

　　不过我们的天宇也不是不懂风情的家伙，趁着这五天倒是可以好好放松一下。

　　闻言雨涵的俏脸微红，眼神中露出期待的神色甚至有些不敢相信的看着夏天宇：“真的吗？”

　　轻轻的在那鼻尖刮了一下：“当然是真的，收拾一下吧，马上就是秋季了，今天啊，你最大，你做主，我都陪你。”男人的一句话很普通，可是不知道为什么却是那么的让刘雨涵感动，她扑在天宇的身上仅仅的抱着他，生怕失去他一样。

　　情绪的波动让夏天宇一愣，这才摸着那粉嫩的脸颊：“好了，去收拾一下吧……”

　　“嗯嗯。”雨涵并不需要太多的装束来打扮自己，即便不化妆她的肌肤还是那么的白皙那么细滑，不过或许是很高兴所以特别打扮了一番，但不难看出，雨涵穿的衣物并不是昂贵的物品，都是一些几百块钱的普通衣衫，虽然一夜之间成为天成汽车业的大股东，不过少女依旧还是以前的脾气性格一点也没有丝毫的改变，这对于雨涵来说自然是好事。

　　天宇的心情也不错，似乎是因为雨涵高兴的像个小女孩，他那沉重的心情也随之开心起来，夏天宇的座驾还是上一次的A4L，纯白色，看起来十分的漂亮。

　　“雨涵，你来？”车钥匙给了雨涵，作为4S店的大美女，自然会开车，雨涵笑了笑接过钥匙走进了车内，不得不说，开车时候认真的雨涵也很漂亮，那精致的五官和性感的身材几乎完美的展现在了夏天宇的面前。

　　那纯碎是欣赏的眼神，但看到雨涵诱惑十足的娇躯时，夏天宇都有些忍不住，连忙把视线移开。

　　“嗯，首先找一家餐厅吃饭吧。”雨涵看向了天宇，后者点点头，留下一道漂亮的白色光泽，两人的身影缓缓的消失在了这小区之内……

　　不过夏天宇并不知道，他会在这里和幕后的敌人提前相见！

　　SH市红桥国际机场，今天来了一个特别重要的人物，周围有不少记者都怀着期待的心情留在了这里，原因无他，一大早他们便看到新家的掌舵者新天正和儿子新城来到了机场似乎在等待着什么人，两人打扮都十分低调，可是身后的大群黑衣保镖还是过于瞩目，一时间引来侧目的同时也吸引了不少狗仔的窥视。

　　他们很疑惑，堂堂的新天正，SH市有头有脸的大人物居然会亲自来接人，会是谁呢？

　　在人们的注视下，很快一架小型的私人飞机降落在了红桥机场B区，等待是漫长的，新天正这样经历了风雨的人物此刻竟然有些紧张起来，而新城倒是没有这老家伙这么紧张，只是在期待着什么。

　　很快，人们发现新天正有些激动的站了起来，他迎接的竟然是一个年轻人，年轻人黑色的墨镜遮挡了大部分的脸颊，让人看不出他的身份。

　　“欧阳少爷，当接到您的电话时，还是有些不敢相信您的到来。”新天正低着头十分的恭敬，而眼前这个带着墨镜身后有着大批黑衣保镖的青年竟然是欧阳？

　　见得他如此恭敬的态度，如果没有意外的话，这应该就是古武世家的欧阳了。

　　“伯父不用拘礼，很快我们就是一家人了。”欧阳连忙扶过新天正，仪态十足，这才看向了一个和新天正颇为相似的年轻人，欧阳笑了笑：“这位便是新城吧，我听过伯父提起过你，我是欧阳浩天。”

　　新城有些愣然，他听自己的父亲提起过，古武家族的欧阳少爷会来SH，原本以为是一个少爷脾气十足或者很难相处的人，但现在看来并不是这样，新城尴尬的笑了笑，不过也很快恢复正常，两人礼貌的握手，算是认识。

　　新天正很是小心的做出请的姿势，然后在大批黑色保镖的护送之下纷纷离去，不过中间还是发生小插曲，那些狗仔想要上前询问，但是他们的工具却是莫名其妙的无法使用，不能拍照，被那些彪形大汉阻止，也只能望着他们离去。

　　车上，新天正就像是一个小人物一样恭恭敬敬的回答着欧阳的话，当欧阳谈论到了新月馨的时候，新天正的脸色有些尴尬不过只能掩饰的说道：“呵呵，小女毕竟是女孩子，有些矜持难免的，此刻应该在家中等待欧阳少爷了。”

　　“伯父我已经说过不用如此拘礼，您若是在这样，我怕是要不敢进新家的门了，叫我浩天就行。”欧阳少爷回头淡淡一笑，那新天正闻言这才恢复了过来笑了笑：“浩天说的是，倒是伯父有些拘谨了。”

　　“伯父随意，毕竟很快您也是我的半个父亲。”欧阳的话让的新天正一阵欣喜，是啊，很快他新家将会成功的进入古武暗界，他们可以获得更高更大的权力和资源，想到这里便是兴奋无比。

　　新家在SH也算是名门望族，居住的地方自然是尊贵豪华，当新天正来到这里的时候，数天前就已经开始准备，进入新家之后，欧阳浩天很是得体，让人挑不出任何的毛病，一旁的新城虽然觉得他平易近人，可是身体那种不由自主流放出的气息，让他不敢和欧阳浩天直视。

　　看了看时间：“准备好午餐，我要好好招待欧阳少爷！”新天正大手一挥，整个新家上下算是忙碌下来，三人坐下，可却是少了什么，新天正这才笑了笑：“浩天，我这就让新城去请馨儿。”

　　新家，新月馨和新兰心所在的房间内，今天的新月馨有些紧张，也有些冷漠，因为自己的未婚夫来到了这里，但她不愿意相见，新兰心也是陪伴左右，可就在这个时候，新城却是敲了门进入了房间。

　　“妹妹，我已经帮你见过这欧阳了，不但长相一表人才，各方面都十分完美，最重要的是他的家族是你们无法理解的存在，如果你今天不出现，让欧阳少爷不开心的话，别说下嫁，恐怕我新家数百年的基业都要因此而毁于一旦，这其中轻重你自己衡量吧。”说完，新城走了，在游戏中得到权势的新城逐渐的喜欢上了那种感觉，所以他也和新天正一样要往上爬。

　　新月馨见得他离去的背影，喃喃道：“他变了，以前不是这样子的。”

　　新兰心点点头：“姐姐，只是吃个饭的话，不如见见吧，父亲和哥哥他们的心情应该也很难受吧？”

　　新月馨的眼神有些冷漠，可最终还是妥协了，当个人的力量无法反抗的时候，除了去面对还能怎么样？或许尽可能的让欧阳浩天讨厌自己，或许就会改变注意也说不定……


第992章 新月馨动摇

　　“呵呵，浩天哥稍等，女孩子总需要打扮一番。”虽然说未来这家伙是自己的妹夫，可是他的年龄和身份注定了高人一等，新城倒也不少不敢得罪他们未来的希望。

　　浩天摘下了墨镜，的确是一个大帅哥，不过看起来似乎有些病态，这应该是他体质的缘故，他笑了笑：“没关系，不在乎这么一点时间。”

　　为了这一天他等了20年了，足足20年，更不会在乎这一小会儿。

　　大约在七八年前，欧阳浩天神体降世，可是却因为某种原因绝对活不过10岁，小时候的欧阳浩天很懂事，因为家族的缘故他能享受完自己的人生，但因为是神体，欧阳浩天的父亲耗尽所有的资源，终于找到了当代鬼谷子传人，寻觅破解之法！

　　当时的鬼谷掌门因欠欧阳浩天父亲一个人情，于是用自己毕生之力耗尽用上古秘法保住他的生命，同时为其算一卦，三十岁来临之前必然大劫将至，只有找到九阴玄脉体方可化解神体自爆之危险。

　　或许是上天的眷恋，鬼谷子泄露天机太多，必死无疑，所以在生命最后一刻为其算一卦，得知了九阴玄脉体将会诞生在SH新家，于是欧阳家主早就开始注意新家，果不其然，新月馨诞生之后曾经有过异象，但却没有多少人知道罢了，因为当时的欧阳家主用自己的力量封印了玄脉之体！

　　一切都要在等待着大婚之后，方可成功，不过现在的欧阳浩天已经27岁，距离三十岁不过三年时间，他必须尽早准备，所以趁着苍穹更新的这个时机，便是要和新月馨培养感情。

　　虽然各方面资料曾经见过这女人的相片，但欧阳浩天还是有些期待的，毕竟新月馨也是一个难得的美女毕竟是九阴玄脉体，自然不俗。

　　在欧阳浩天的期待之下，两个乖巧绝美的少女出现在了餐厅之中，新月馨一身小礼服，不失大气却也庄重，配合那精致五官和微微带有倦意的目光竟然别有一番情怀，让人忍不住生出呵护之情，自从那次之后，新月馨的脸上很少带着笑容。

　　欧阳浩天的样貌绝对不差，而且是标准的美男子，虽然有些病态但却更添一份秃废的气质，让人那么的着迷，但新月馨并不喜欢这个男人，所以她想尽可能的给他留下一个不好的印象。

　　但是出人意料的是，欧阳浩天并不是想象的那样拘束，当新月馨到来的那一刻，欧阳浩天十分风度的站了起来走到了新月馨的身边，有些冒昧的牵住了她的手：“月馨，我们不是第一次见面了，欧阳浩天。”

　　面对欧阳浩天的热情，新月馨有些厌恶，但不知道为什么这个男人走进自己的时候，她的心嘭咚的跳动了一下，就感觉很亲切，眼前的这个男人给自己的感觉就像是亲密无间的关系一样，她一时间竟然忘记了缩回玉手。

　　“不是第一次？”新月馨有些诧异的看着欧阳浩天。

　　“呵呵，十年前我们见过，那时候你还是个小女生，那天的沪城下了很大的雪，伺机因为雪天的缘故在路上耽误了，你站在学校的门口，冻得脸色都有些苍白，还记得那时候给你披上衣服的那个男孩子吗？”欧阳浩天似乎是陷入了回忆，原来他们小时候已经见过。

　　新月馨并没有忘记，事实上，那个男孩在她的心中留下了不可磨灭的背影，她清楚的记得那个寒冬，小小的身躯冻得有些发抖，因为是九阴玄脉体的缘故，更是冷的异常，就在她需要帮助的时候，一个男孩子给了她意见温暖的外套，漫天风雪众多的温情，却是从十年前已经开始播种。

　　“啊，你……是你……”十岁的记忆或许有些模糊，可是男孩子的那双眼她却忘不了，和现在的欧阳浩天越看越像。

　　“嗯，是我，十年前我就知道你是我生命中的女人，而那时候你还是小女孩，现在不同了，转眼间已经是亭亭玉立的大姑娘了。”欧阳浩天的一番话猛然间让新月馨变得有些温暖起来，小脸微红：“没想到还能见到你。”

　　见到新月馨的情绪不再那么抵触，一旁的新天正和新城满脸窃喜，如此一来，或许新月馨会爱上欧阳浩天也说不定。

　　“嗯，快来吃饭，一会要凉了。”浩天把新月馨拉到了餐桌上，不知道为什么新月馨无法反抗，是的，她竟然无法拒绝这个男人，新兰心也有些诧异，这个她们想象的计划完全不同。

　　“呵呵，这位是兰心吧，伯父两个女儿倒是吓煞旁人，都是那么的美若天仙。”欧阳就像是在自家一样，丝毫没有维和感，而他的亲切却是也让新家人感觉到并无异常。

　　新兰心乖巧的点点头，欧阳浩天不露声色的看了一眼新兰心，突然颓废的目光中闪过一丝精光：“这女子似乎并不像普通人呢？”

　　不过目前他的重心依旧在新月馨的身上：“月儿，我知道一直以来有些唐突，我知道你和伯父之间最近因为我的事情闹得很僵，而我们的婚事也是我主动提起的，这件事情希望你不要怪伯父，如果你真的不喜欢我，我也绝对不会强求你。”

　　浩天的这句话立刻改变了新月馨原本脑海中形成的一个富家子弟专横跋扈和骄纵的感觉，欧阳浩天的确是一表人才而且更方面都是万里挑一的好男人，新月馨很想拒绝，可是看到那炙热的眼神时，她发现自己做不到。

　　可她的内心却告诫自己不能这么妥协：“为什么，为什么偏偏是我……”

　　“十年前，我就知道你是我生命中最重要的是，所以我一直再等，一等就是十年，我一直默默的关注你所有的事情。”欧阳浩天的话让的两姐妹都有些诧异，这个男人竟然等了新月馨十年？从小时候等到她长大成人？

　　“那你为什么从未出现过？为什么要等我十年……”新月馨不是很理解这个人的想法，十岁的时候？自己根本还是少不更事的小女生。

　　欧阳浩天露出一抹悲凉的情绪，一旁的新天正这才接过话：“馨儿，浩天自幼多病，这些年才有了好转，所以才敢来见你，就是怕你嫌弃他是一个病人。”

　　这句话说的很深情，让的新月馨为之愣然，浩天也冷嘲了一下：“我虽然没来找过你，但是你所有的一切我都通过这双眼注视着你，我告诉自己，等你长大了一定要娶你，所以我和伯父很早就定下了这门婚事，但是怕你不愿意接受，我便想把身体养好再来告诉你这一切……”

　　“现在你一样可以有选择的权力，我绝对不会强求你任何事情，所以我也希望你能接受我，也希望你能给我和给你一个机会。”那番肺腑之言和动人的话语让的新兰心都沉默了，而新月馨更是动摇了，这和她想象的完全不同，她想要给那家伙留下最坏的印象让他放弃自己，可是没想到欧阳浩天的那些话深深的触动了一个少女的内心……

　　她竟然不能拒绝，特别是在看到那真诚的目光和异样的吸引感觉的时候，新月馨的内心不断的产生了原本的动摇，难道一开始错的是她自己？

　　新月馨甚至忘记了自己的碗里面并没有食物……

　　这一切众人都看在眼里，新天正也发现了自己的女儿动摇了，脸上露出了窃喜之色，新城也松了一口气，只要自己的妹妹妥协，并且嫁给欧阳浩天的话对新家对自己的妹妹来说都是最好的选择。

　　“月儿，我会给你足够的时间，我也会尽我所能给你一切想要的。”伸出手深情的看着新月馨，欧阳浩天那颓废的目光中闪烁着吸引人的光彩。

　　新月馨保持着女儿家的矜持，这次连忙把手抽了回来，欧阳不急不慢的询问着，终于新月馨妥协下来点点头，这一次的用餐十分的愉快，新月馨的内心却是乱成了一团，但不知道为什么她没有之前那么抵触这件事了，而且餐桌上还时不时的传来了笑声……

　　新天正的心情好转起来，十分的舒畅，一想到新家很快就会通过欧阳家族成为古武家族的一员时，他浑身都忍不住的窃喜。

　　“馨儿，浩天远道而来，这几天你就抽空陪陪浩天吧，浩天这孩子，因为病魔缠身失去了很多童年时光，你就陪陪他吧。”新天正在餐桌上说道，而欧阳浩天也没有反驳更没有丝毫的不快，他们都在打感情牌。

　　原本新月馨是想拒绝的，可是一想到这个男人度过了大半的青春都被病魔所折磨而失去了童年和少年时光的时候，又心软下来，点点头答应了下来……

　　不过猛然见又想到了什么：“我能带上馨儿和梦瑶姐吗？”

　　“夏梦瑶？”男子不露声色的点点头：“当然，新城哥也一起吧，正好可以熟络一下。”

　　新城也想和欧阳浩天打好关系，更是听见月馨叫夏梦瑶所以毫不犹豫的点头答应下来，从今天之后他的身份将要变得不同，夏梦瑶那个女人还不是自己的囊中之物？

　　新月馨的动摇，改变的开始……


第993章 狗眼看人低

　　此时，正是正午，沪城的天气阳光明媚却并不刺眼，温度相对来说也适合出游逛街之类的好天气，由于苍穹大更新，整个沪城的街道是再一次热闹起来，人员涌动之下便是变得更加繁华起来。

　　欧客西餐厅内，夏天宇和刘雨涵刚刚用完餐，享受了两人世界的午餐之后，夏天宇和雨涵品了一口红酒，也询问了一番近期的状况……

　　天成汽车业一切都很正常，而新天正父子似乎也没有反击，夏天宇温柔的牵着雨涵的手：“丫头，他们有什么你都告诉阿飞，他会帮助你的明白吗？作为我的女人，能争取的你认为正确的就没有必要去害怕，你想要的除了这天上的星星这种虚无的存在，我都会尽可能的给你。”

　　夏天宇的话，的确足以让任何一个女人动心，但刘雨涵却也害怕这个男人给予自己太多，让她迷失了本质，所以雨涵都很乖巧的回答着夏天宇的话语，雨涵不是那种享受物质追求金钱的女子，她更喜欢用自己的双手来打拼来创造，而天宇恰巧给了她这个机会。

　　“我怕你给的太多，让我这辈子都离不开你……”雨涵拉着夏天宇的手，满脸幸福的娇红，但她并不知道这样的日子还有多久，因为这一切就像是梦幻，她生怕有一天梦醒了什么都没有。

　　“傻瓜，这辈子你也别想离开我。”夏天宇笑了笑，手握的更紧了，或许是感受到了夏天宇的爱意，雨涵漂亮的大眼睛变得迷离起来。

　　“嗯，接下来，去买点换季的衣物吧。”夏天宇拉着雨涵上了车，直奔锦江国际商城，这里所有的一切都是国际上的名牌，小则数千上万大则上万几十万……

　　璀璨的珠宝，国际上的名牌包包，不少大品牌的服饰，在这里应有尽有，而今天夏天宇便是早就打定主意送雨涵24份礼物的开始了，上次那天成企业不过是一时兴起而为罢了，现在才算是真正送给刘雨涵的礼物。

　　来到锦江国际商城，眼前这座大厦便只能用高端大气上档次来形容，两人泊车之后兴高采烈的来到一楼的世界名牌服饰中心，映入眼里一看，集合了世界各大名牌的店门金碧辉煌的呈现在他们两人的眼前。

　　夏天宇身着并不华丽，而雨涵也不过是一些普通的国内知名品牌，当看到这么一对金童玉女进入的时候，还是引来了不少人的侧目……

　　夏天宇无视了那些店员有些鄙夷的目光，带着雨涵直接进入了世界顶级名牌香奈儿的店中，店员用很轻视的目光从头到脚看了一眼夏天宇和刘雨涵两人，这靓丽的女子似乎觉得一身烂大街几百块钱衣服的男女似乎买不起昂贵的经典名牌，所以从头到脚都没有招呼。

　　这时候，店内又走进了一个挺着大肚子身边带着一个浓妆性感的女人，男子一身顶级西装女人的包包也是昂贵的奢侈品，当他们走过夏天宇和雨涵的身边时，带着轻视的目光。

　　不过大肚子男人见到刘雨涵的那一刻，顿时惊为天人，他几乎没有犹豫的走上前去：“这位美丽的女士……”说完便要拉出雨涵的玉手一个亲吻，虽然这是一种礼仪，可夏天宇绝对不会让这种肮脏恶心的男人碰到雨涵。

　　他的手突然拦住了大肚子的中年男人，中年男人明显有些生气，却不露声色的拿出一张名片递给雨涵：“美丽的女士，这是我的名片，我能有幸邀请您共进晚餐吗？”

　　中年男子一旁的女人娇嗔了一句，似乎有些不满，不过她似乎除了性感和艳丽之外并没有什么地位，只能恶狠狠的看着那在她眼里低俗的刘雨涵，店员并没有阻止，因为在她看来，这个青年的女朋友将会成为这位成功人士的身下之物。

　　这种事情，似乎已经见惯不惯了。

　　雨涵并没有接，反倒是夏天宇笑着接过，看了一眼：“哦……恒大地产董事长吗？”恒大地产？似乎和新家有所关联呢？夏天宇直接将其撕毁，一点也没有给这个中年男子面子。

　　大肚子男人这才有些不快：“年轻人，你的老师和父母就没有教导过你什么是礼貌吗？”虽然是一个发福的中年男子，但那上位者的气息还是散发了出来，可夏天宇岂会惧怕一个普通人？

　　他笑了笑：“似乎还轮不到你来教导我这些吧，没事的话，滚一边去好吗？”这男人明显想泡雨涵，还是当着自己的面，作为一个男人他怎么能不站出来？

　　店员和那女人都有些诧异的看着这个年轻人，他刚刚明明结果了名片，但仍然敢说出这样的话？

　　大肚子有些生气了怒道：“一百万，离开这个女人，钱就是你的。”男人很享受这种过程，似乎很有感觉，他在这青年男子的面前拿出了支票直接写上了一百万，这样的诱惑是一个普通人无法拒绝的，但大肚子男人就是要这样羞辱他，同样的也让那美女知道眼前这个男人多么的恶心。

　　夏天宇不为所动，中年男子也不着急，接着从一百万加到了五百万夏天宇还是没有动，大肚子男人额头渗出了冷汗，却还是强装镇定：“年轻人，你何必呢？只要你点头，这五百万便是你的了。”

　　闻言，夏天宇笑着接过了支票，那中年男子露出了得逞的微笑，周围看热闹的人不由的嘘唏，结果还是这样，可就在这个时候，夏天宇撕碎了那张支票，扔在了店内，带着微笑说道：“有钱就能代表一切吗？”

　　雨涵，有看中的吗？这种世俗界如此低俗的人夏天宇觉得和他多说一句话都有些恶心，雨涵点点头跟在了他的身后，满脸都是幸福，那中年男子还不肯放弃开出一千万要包养雨涵，却没有人回答他。

　　雨涵和夏天宇并没有立刻离开这里，毕竟不能被一条狗影响了好心情，但是那大肚子似乎十分不服气：“穷小子，你买得起吗？”

　　夏天宇不回答，雨涵看上了一件花边白色高贵的小礼服，就如同公主的气质一样，当要试衣的时候，大肚子似乎是这里的熟客在那店员的耳边说了什么，店员走了过来，很鄙夷的眼神说道：“对不起，只有要买才能试衣。”

　　夏天宇听到这句话便是不乐意了，雨涵看了看价格，竟然足足八万，也有些不忍心，虽然她知道现在的她身份不同，夏天宇也绝不在乎，但想到八万买一件衣服，似乎并没有必要，于是有些失望的说道：“算了……”

　　见得雨涵都这么说，夏天宇也不想因为这件事情破坏他们的心情：“嗯，听你的，换一家。”

　　见得夏天宇他们要走，那店员冷哼一声：“买不起就别看，一身烂大街的几百块衣服还想来这里瞎逛。”

　　那不屑和鄙夷的目光冷漠的讥笑和嘲讽让的夏天宇突然停下了脚步：“雨涵，那衣服喜欢吗？”

　　雨涵没有拒绝自己内心的意愿点点头：“嗯。”

　　“那就买了吧……”

　　“我听你的。”雨涵笑了笑，这种时候她会很乖巧的把决定权交给夏天宇。

　　“你们怎么回来了？”几个店员很是不爽的看着夏天宇和刘雨涵，在她们眼里这两人就是买不起来看看过过瘾的都市青年男女罢了。

　　那中年男子和妖艳女子也是一脸冷嘲的看着夏天宇，似乎所有人都在等着他出糗一样，夏天宇并不多说：“这件衣服我要了。”

　　那女店员收了中年男子的好处，自然是要做到底了，有些狗眼看人低的说道：“你，买得起吗？”在这女店长看来，夏天宇就是为了在女朋友的面前有面子，所以咬牙买下来，虽然她不介意宰冤大头，可是更不愿意得罪西装男这个大客户。

　　听到这句话，夏天宇却不动怒，只是带着微笑：“你们这店内的衣服包括存货在内总价值是多少？”

　　“哎哟， 年轻人还来了脾气了？不是姐姐看不起你，我们这店内所有的存货加起来起码有千万的物资，呵呵，知道千万是多少吗？还是带着你的小女朋友离开这里，免得自取其辱知道吗？”女店长冷嘲一笑，因为从头到脚她实在看不出夏天宇是什么有钱人，毕竟来锦江国际商城的人哪个会是普通的角色，而这个年轻人她也从来没有印象，那女的也没有，又穿着平民装，她几乎断定就是来看看热闹的青年男女。

　　但是接下来她们就不能这么淡定了，夏天宇来到了柜台，从钱包中拿出了一张金卡：“店里的东西我全部买下了，至于余额，嗯，你可以自己查看。”

　　这里面有多少钱夏天宇不知道，但是这张金卡出现的霎那，那中年男子和女店长都傻眼了！

　　“全国总共只有一万张的金龙卡！！！”金龙卡，全国总共一万张，而眼前这个青年竟然有一张，这代表着什么？那无疑就是身份的象征！！

　　一时间，整个店内鸦雀无声，随着金卡出现的那一刻，寂静的有些可怕。

　　狗眼看人低，便是要付出代价的！！


第994章 意外的相遇

　　“那是，全华夏只有一万张的金龙卡！！”中年男子的身份自然能直到这金龙卡的尊贵之处，而作为香奈儿店长的那女人也当然会对这方面有所了解，所以当夏天宇拿出金龙卡尽情的刷下数千万数字的时候，周围的人都傻眼了……

　　无法想象，那看似普通的青年居然会拥有金龙卡，夏天宇见得他们好奇的目光却依旧平淡的看着收银台的那个女孩子，收银的妹子似乎在震惊中有些不敢相信……

　　“不，不可能的，那肯定是假的，绝对不是真的！”一万张的金龙卡代表着什么，他很清楚这一类的人绝对是华夏有着最高身份的人才能拥有，难道说自己无意间得罪了某个超级家族的大少爷？想到这里，中年男子害怕了，他甚至只能祈祷那是假的！

　　而女店长那浓妆艳抹的脸颊已经有些惊骇的失去了原本的俏丽，整个人都呆滞在了原地，因为刚刚她的言语足以让他得罪一个了不起的人物，光是想到自己得罪了一个大人物，她全身就瘫痪下来犹如被轮流发生性关系一样变得瞬间无力起来，看向夏天宇的眼神也多了一股敬畏和恐惧。

　　“怎么？难道现在有钱还不能在贵店消费吗？呵呵……”夏天宇露出一丝冷笑，反而让那收银的妹子有些惊慌失措，这才有些慌乱的接过夏天宇的金卡，那一瞬间这个收银女人的手在颤抖。

　　雨涵依旧一脸痴迷的看着夏天宇，无论什么时候他能给自己带来必要的安全感……

　　夏天宇把目光看向了中年男子，带着一丝诡异的笑意，大肚子中年男子虽然不知道他到底是什么身份，可是那张金卡足以表明绝对不是他能得罪的，胆颤心惊的来到这个年轻人的眼前，中年男子不断的向其道歉，甚至狠狠的给自己一个耳光。

　　“这算是给你的教训，滚吧。”主要还是陪雨涵逛街，并不像破坏了这美好的气氛，若不是那女店长咄咄相逼夏天宇也不会这么高调。

　　“你们这样的店员和店长，是不是应该都换一下了？当然我并不是你们的老板，我说了也不算，我也不是什么善良的人，下一次我来这里还看到这位店长的话，那我只能让这家店直接关闭，你们明白我说的吗？”这种女人必须给点教训，至于下次，谁知道夏天宇会不会来呢？

　　但至少这些人都记在心里，而女店长却已经神情恍惚，不断的向夏天宇求饶，她不能丢了这份工作，她只是一时的错误却要为此付出应有的代价……

　　她原本想求助刘雨涵，雨涵的确于心不忍可夏天宇却告诉雨涵，有的时候这个世界就是这么的残酷，如果今天他们没有这么多的钱财和权势，那么低头的只会是他和雨涵而不是眼前这位店长……

　　很快围观的人群便是散去，这小插曲并没有影响到夏天宇他们的心情，雨涵兴高采烈的去了试衣间换上这新的衣服，而夏天宇却是坐在了一旁，这里的所有东西都被他买下，只要雨涵喜欢那可以慢慢的试衣……

　　当那花边的白色公主的小礼物换好之后，众人的目光几乎全部看向了刘雨涵，紧身的束腰将其完美的上围衬托了出来，搭配雨涵那精致绝美的五官实在无法用言语来形容的美丽让的她更添了几分高贵的气质……

　　“好看吗？”雨涵乖巧的对着天宇眨眨眼，那模样十分的动人，店里的员工都惊为天人，露出了羡慕甚至是嫉妒的神色，这样的美丽足以让女人黯然羞愧，加上还有这样一个白马王子，她们怎么能不嫉妒？

　　“嗯，很美，就像是公主一样。”夏天宇站了起来，仔细的打量着雨涵，果然人靠衣装，佛靠金装，有的时候适当的打扮一下，给人的感觉都不一样，此刻的雨涵就像是美艳高贵的公主一样那么的耀眼。

　　“即便是公主，我也只是属于你一个人的，能留在你身边，就算做一个仆人我也心甘情愿。”这是雨涵想说的话，却没有说出来，她红着脸，夏天宇示意还有很多衣服要选。

　　“这位美女，麻烦带我的女朋友去选一件平时穿的装束便可。”虽然这件衣服很华丽高贵，不过一般有活动用得着，平时似乎并没有必要。

　　女店长没脸见人之后便是离开了这里，那些女店员们可不敢得罪了这尊大神，端茶递水而且是新鲜的普洱，味道还算不错，选衣的过程还是有些麻烦的，对于这些夏天宇只会觉得无聊，雨涵也没有麻烦他，只有上身之后才会询问夏天宇的意见，他闲得无聊倒是低调的拿出小米N代最新科技的手机查看了一下关于苍穹升级的资料。

　　不过就目前为止还未收到任何升级之后的消息，但论坛上的水军却是已经开始按耐不住八卦的心情了，无聊的夏天宇也浏览了一下论坛，加入了水军的八卦之中。

　　锦江国际商城之外，一辆全球限量版法拉利和一辆宾利轿车出现在了人们的眼球，顿时吸引了不少人的瞩目，当车内出现一群靓丽的美少女和两个帅气的男青年时，无数的青年男女们露出了向往的神色。

　　这群靓丽的女孩不是别人，正是夏梦瑶，新月馨，新兰心，还有夏梦佳……

　　新城和那欧阳浩天也在其中。

　　夏梦瑶还是那么的美丽，现实中的她依然像是天女一样高贵，欧阳浩天的目光中似乎至于新月馨的存在，但这家伙隐藏的很深，不着痕迹的看了一眼夏梦瑶，他将内心的郁闷压抑在了心中，这次首要的目的是新月馨，只有得到九阴玄脉体的他融合九阳天脉神体才能和那些传说中的家族对抗，在此之前他的欲望都要压抑在心中。

　　“这里便是锦江国际商城了，呵呵，走吧。”

　　“为了表示足够的诚意，今天浩天会为各位大美女们倾囊服务……”浩天无比绅士的说道，不露痕迹的在众女的身上略过，不得不感叹夏梦瑶的身材足以让人血脉贲张。

　　带着微笑，他们进入了国际市场。

　　夏梦瑶和新月馨已经很久没有这样在一起了，因为那件事情之后她们甚至是很少联系，这次新月馨主动打电话来夏梦瑶没有拒绝，不过新城的热情却让夏梦瑶厌恶，当初在驻地的时候新城口口声声的贱人已经彻底决裂，这一次新城也想再次挽回夏梦瑶……

　　如果不是因为苍穹更新还有和新月馨的情义的话，夏梦瑶甚至不会再见新城这卑鄙的家伙。

　　几女很久没有这样在一起，所以显得有些兴奋，特别是新兰心和夏梦佳挽着两个姐姐的手：“一起去喜欢的哪家店买点衣服吧，嘻嘻，我都好久没有和馨儿姐姐和兰心姐姐一起买衣服了……”

　　“嗯。”点点头，她们走在了前面。

　　“你喜欢夏梦瑶？”身后欧阳浩天看向了新城。

　　新城点点头，欧阳浩天却笑了笑：“不过她对你似乎……”

　　“我们之间有过些误会，不过我会处理的。”

　　“嗯，喜欢就追吧，是个好女孩。”欧阳浩天看不出任何的情绪。

　　她们兴奋的进入了锦江国际，轻车熟路的来到了国际顶尖名牌香奈儿的店面处，几女兴奋的走了进去，店员们见得这群女子靓丽无比，穿着华丽便是笑脸相迎。

　　夏梦瑶和新月馨两人的品味相同，很快便是看中了其中一件衣服，就在准备试衣的时候，店员却十分歉意的告诉她们：“美女们，真是不好意思，这件衣服已经被买下了。”

　　两女对视一眼似乎有些惋惜，却还是选择别的，但一样被告知买下了，这个时候，新城和欧阳浩天走了进来，新城皱着眉头：“这位美女是什么意思？你不会是想告诉我？这个店里面的都被人买下了吧？怕我付不起钱吗？”

　　见得这位浑身名牌的青年动怒，那店员也是有些惧怕但还是笑脸说的：“这么先生您说对了，就在刚刚本店所有的服饰包括存货都被一位先生买下来送给女友了。”

　　正好这个时候帮助雨涵换衣的女店员走了出来，当雨涵穿着一身性感装束出现的时候，即便是那欧阳的目光也变得火辣起来，世间竟然还有如此女子，姿色和身段一点不比新月馨夏梦瑶她们差多少，而且秀眉间的妩媚更是诱惑十足。

　　可当新城看到这个女人的时候，脸色大变：“是她！”刘雨涵，那个神秘的女人不知道什么愿意便是将他们新氏集团旗下天成收够的神秘女，从见到这个女人的第一面起，他便只有一个念头那就是征服！！

　　“天宇，好看吗？”雨涵来到了另一边的角落，对着夏天宇说道。

　　当夏天宇站起身的时候，新月馨手中刚刚选中的一件衣服还未来的挂回去却是掉落在了地上，几女掩面差一点惊呼起来……

　　“天宇……”这一刻，最为震惊的恐怕就是夏梦瑶了，那个朝思暮想的人就出现在自己的眼前，而且和那性感的女子表现的十分亲密。

　　夏天宇回头，正巧见到了新月馨和夏梦瑶，他怎么也没有想到会在这里见到他最不愿意见到的一些人……

　　意外的偶遇，将会擦出怎样的火光，最重要的是这里面还有一个新城更有欧阳浩天！！


第995章 商城大冲突

　　多少个午夜梦回，多少个日日夜夜的思念，他到底是一个人生中的过客还是生命中的全部？

　　她不清楚，可是当日以继夜的思念化成浓浓的爱意时，她明白自己爱上了那个在他们生命中出现的男人，发了疯般的寻找，却因为这次的意外再一次的相遇，但似乎和以往不同了……

　　她的身边多了一个不下于自己的美丽女子，而且他们的脸上写满了幸福，夏梦瑶的心很痛，就如同锋利的刺刃贯穿了她的心脏却没有致命一样，那么的心痛……

　　那个朝思暮想的男人此刻就在她的眼前，可是她的身边却多了红颜知己。

　　新月馨也愣住了，那手中昂贵的衣服落在了洁净的木地板上，她的心乱了，是的，她喜欢夏天宇就连她自己都不知道是什么时候开始喜欢上这个男人的，夜月驻地月湖边的那一抹亲吻，似乎是这个男人留给自己最后的思念，当再次看到这个男人的时候，那压抑在内心的想念之情突然崩发了出来……

　　“天宇……”夏梦瑶和新月馨心慌了，也乱了。

　　不过很快新月馨就反应过来，有些怨恨的目光看着自己的哥哥，夏天宇不是应该走了吗？

　　事实上，新城也呆住了，夏天宇绝对离开沪城无疑，但是现在竟然出现在他们的眼前，最重要的是他居然和刘雨涵在一起？

　　这让他瞬间觉得有些凌乱了，刘雨涵几乎是狠狠的打了新家的脸，因为欧阳浩天到来的关系所以他们暂时还没有对她出手，但也是迟早的事情，没想到却在这里碰到了他这一生最大的敌人，一个夏天宇一个刘雨涵。

　　新城冷漠的看着刘雨涵，在看向了夏天宇：“呵呵，看来某人没有把我们新家的忠告当成一回事呢？离开之后又回来了吗？夏天宇……”

　　闻言，欧阳浩天一脸诧异的看向了那个男人：“他就是夏天宇？”游戏中的下雨天，他自然知道这个男人的消息，但却知道的太少，要嘛是真正的普通人，要嘛就是连他都无法查到的神秘家族的人。

　　一时间，欧阳浩天也把目光看向了夏天宇，显得很有兴趣。

　　听到新家，周围的店员都是大吃一惊，在沪城新家代表着什么他们很清楚，这才仔细的看着新城他们猛然想起这位不正是新家的大少爷新城而另一个不就是新家的小姐吗？

　　新城早就想找个机会一雪前耻，在他看来夏天宇在现实中和游戏中都击败了自己，这让心高气傲的他难以接受，现在他的身份更是不一样了，他将要成为古武家族了，届时将会更加的高高在上，夏天宇算什么？

　　更何况他还和刘雨涵那个女人在一起，这不正是羞辱他的大好时机吗？

　　于是上前一步：“夏天宇，我记得我应该有警告过你，不要让我知道你还在沪城才对吧？”

　　见得新城的挑衅，夏天宇一点也不在意，在他看来这家伙就是一个悲哀的小丑罢了：“我今天不想和你有任何争执。”

　　说着他继续陪着刘雨涵选衣服，而身后的新月馨十指紧扣，似乎想要说些什么，反而是夏梦瑶鼓起了勇气：“天宇！”

　　夏天宇回过头：“有事吗？”

　　依旧的冷漠，一样的刺痛了夏梦瑶的心，但她还是鼓起勇气问道：“我们还是朋友吗？”

　　夏天宇愣然，却还是点点头，带着雨涵到了收银台：“这些这些都包起来，至于其他的，我会派人拿走。”

　　见得夏天宇点头，梦瑶的目光始终盯着她的背影，有心痛也有揪心，此刻她竟然有些羡慕那个懵懂的女孩能得到夏天宇的关怀。

　　“嗯，好的先生。”收银的妹子不敢怠慢，连忙礼貌的说道。

　　“天宇，他们……？”雨涵小声的问着夏天宇，或者说是女人的直觉，因为夏梦瑶看向天宇时的那种眼神分明就是爱意，不仅是她，连另一个女人也是……

　　雨涵之所以会害怕夏天宇突然有一天离开她，就像梦一样破碎，正是因为她对这个男人的过去一无所知，那种感觉总是让她感觉不安。

　　“算认识吧，游戏里面的。”夏天宇笑了笑，拿起了雨涵选中的衣物：“再去逛逛其他的。”

　　他的微笑有些无奈，不知道为什么雨涵就是能感觉到夏天宇的心情和之前不同，自从这群人出现之后，她能明显的感觉到夏天宇那微弱的变化，因为就在刚刚店员把金卡还给了夏天宇，这么重要的物品，夏天宇竟然会遗忘……

　　分明就是心绪不宁！

　　见得夏天宇和刘雨涵竟然无视了自己的存在，从他们的身边走过，新城可不乐意了，如此赤裸裸的无视，就像是当初一样……

　　“夏天宇！你莫不是不把我放在眼里！”愤怒的新城自觉将会高人一等成为人中龙凤，这种暴发户的心里让的他自信心极为膨胀，甚至想用拳头在这里给夏天宇一个狠狠的教训，于是他挥舞拳头一记右钩拳直逼夏天宇头部而去。

　　夏天宇背对着，却是冷哼一声，突然就是回身一脚，直接体重了新城的腹部，作为古武暗界的人，这一击自然不是新城这普通人可以抵挡的，不过这家伙平时酷爱锻炼和武学，虽然吃痛狂吐，可愣是没有倒下。

　　新城面目狰狞：“夏……天……宇！！”怒吼一声，这小子直接拿起店内的小沙发扔了过去，夏天宇不为所动，却是轻描淡写的接住，不过这新城突然暴起，当沙发挡开的那一刻，他的拳头却是出现在了夏天宇的眼前！

　　“咚！”沉闷的碰撞，包装好的昂贵的服装落在了地上，夏天宇终于出动了另一只手挡住了他的拳头，新城再次挥舞右拳，却再次被挡住。

　　四目相对，新城怒不可遏，为什么，为什么一直高高在上的他面对这个男人竟然会有这种无力的挫败感，第一次第二次，无论是游戏还是现实为什么自己都输给了他！

　　他不甘心，在心中的眼中夏天宇绝对不及自己，怒吼一声，便是抬脚就是一个猛踢，夏天宇见状顿时有些微怒：“一而再再而三的挑战的耐心吗？”

　　夏天宇突然发力，一个可怕的过肩摔一闪而过，那新城被直接撞到了玻璃上面扔飞了出去，周围人见到这里发生冲突，纷纷看了过来，也有不少人指指点点。

　　新城被扔了出去，新月馨自然不能再坐视不理，她连忙来到新城的面前，后背竟然满是鲜血，见到自己的哥哥如此模样有些生气：“夏天宇，你闹够了！”

　　原本还好，但是这句话说出夏天宇冷笑：“闹够了？好像从一开始是他在挑战我的耐心吧？”

　　新城的背后被玻璃的碎片所击中，那昂贵的衣衫染上了鲜血也多出了破碎的痕迹，挣扎的爬了起来，看向夏天宇的眼神都是双红布满了血丝，见得周围人那种有些冷嘲和怜悯的目光身为新家大少爷的他怎么能接受。

　　“啊啊啊！夏天宇！我要杀了你！”他拿起地上的一块玻璃碎片竟然就这样冲向了夏天宇，平日他是很冷静，可唯独碰上夏天宇的时候失去了理智！

　　“天宇。”雨涵见得那闪烁着寒芒的玻璃碎片犹如匕首一样我在手中，夏天宇把雨涵护在身后，目光变得凌厉，新月馨想要阻止新城却已经来不及了，他如同猛兽一样冲了出去，大喊着要杀了夏天宇。

　　匕首般的碎片划破了他的手掌，但他仿佛失去了痛觉一样脑中只想给夏天宇一个惨痛的教训！

　　“啊！”

　　玻璃碎片冲向对方，夏天宇一个侧身，突然握住对方的手臂，猛然用力直接击中他的夜下，随后一脚踢中他的腹部，新城口中吐出一口血，夺过对方的玻璃碎片，夏天宇想要给新城这家伙一个惨烈的教训！

　　在无数人的瞩目之下，他躲过玻璃碎片竟然直接对准了他的手臂而去，以夏天宇的能力，这个玻璃简直就是神兵利器！

　　“天宇，不要！”夏梦瑶失声大叫起来。

　　“不要，夏天宇，你不能这么做！”新月馨更是直接冲向了夏天宇，但是他们谁也无法阻止夏天宇的行为，因为他的速度太快了！

　　“不！不要！”惊呼声回荡在整个商城内，周围看热闹的人都忍不住纷纷闭眼，似乎不愿意看到那血腥的一幕。

　　破碎的玻璃几乎传来了破空之声，瞬间落下，然后就要在刺穿那新城的手臂的霎那间，突然一个身影出现在了夏天宇的眼前，他的手臂握住了夏天宇，让其竟然动弹不得，夏天宇有些诧异的看向这个眼前略显病态的男子，眼中闪过一丝诧异的目光：“古武暗界的人吗……”

　　男子握着夏天宇的手，带着冷漠的笑意：“抱歉了，我可不能眼睁睁的看着让你伤害他。”欧阳浩天带着一抹阴冷的笑意看着夏天宇。

　　这一刻，火光迸溅！


第996章 现实的激战

　　夏梦瑶一直想要找到夏天宇，亲口对他说出喜欢他，日日夜夜的思念和无数次在脑海中期待编织的画面如今却和她想象的完全不同，因为新城的缘故，关系似乎变得更加恶劣起来。

　　新月馨在一旁心乱了一团，不是这样的，不应该是这样的，不断的反复的询问着自己，这个她所期待的不同，她一直想找个机会跟夏天宇道歉，可是眼前更是乱成了一团，新兰心更是于心不忍，这是一个善良的孩子，不过就在他们认为新城将要付出代价的时候，欧阳浩天出手了！

　　说实话，欧阳浩天一直在想象中如何在众女的心中树立一个良好的形象，所以才会跟着他们来到这世俗的商城，就是为了在某些方面展示他的钱财之势，此刻他的内心有些窃喜，没想到竟然让他在这里遇到了他想游戏中玩弄的棋子，而且这新城更是送给了自己一个表现的机会。

　　就连他也忍不住感叹连老天爷都是站在他这边的，这仿佛就是送给自己的机会，就如同天意一样，但真的如同他想象的那样吗？

　　当夏天宇被阻止的瞬间，后者的目光微微一变，两人冷漠的言语却是碰撞出了激烈的战火，整个商城的人都看向了这群俊男靓丽，似乎很好奇到底发生了什么。

　　香奈儿店内的女员工们都是纷纷躲了起来，新家他们得罪不起可是刚刚那手持金卡的男子更不普通，这已经不是他们可以介入的事件了，甚至连商城的保安都不敢来管这样的事情，能在这里消费的岂是他们小保安可以得罪的人？

　　所以，一切都显得顺理成章，整个现场寂静无声。

　　“想要阻止我吗？”见得对方是古武暗界的人，夏天宇淡漠的看向了他。

　　欧阳浩天在中女面前虽然温文尔雅，可是遇上了夏天宇之后却是瞬间变成了猛兽：“请先注意你正确的措辞，阻止你？呵呵，首先你未免太看得起你自己了，在我的眼里，你就如同这破碎的玻璃一样渺小。”

　　“是吗？”对方的话语无疑就是挑衅，夏天宇神色猛然一凛，臂弯发力，恐怖的力量直接压下了对方的阻碍，那建立的玻璃距离新城的手臂更近了！

　　新城大怒，浑身都是鲜血，一脸怒不可遏的看着夏天宇，嘴中嚷嚷着要让他付出代价，可是在两大强者的争夺之下，他几乎是被无视的对象。

　　欧阳浩天的眼中闪过一丝诧异，夏天宇的力量超过了他原本的想象，不过作为九阳天脉神体的他岂会在身体上输给这个家伙？

　　嘴角上扬浮现出诡异的笑容，他突然出手，那正是一股玄妙的力量，犹如四两拨千斤一样竟然突然将夏天宇推出，玻璃瞬间离开新城的手臂，不过夏天宇也不怠慢，冷静展开反击，几乎在对方反弹的时候，脚下的步伐突然大步上前，就如同一股浩瀚的力量推波助澜涌向对上。

　　欧阳浩天感觉到强大力量逼近，当即身体一侧，竟然以雷霆之势攻击夏天宇的下盘，夏天宇却依然不放过新城，尖利的破例碎片以内力催动仿佛一股强大的喷射器一样刺向手臂。

　　不敢再有隐藏，欧阳浩天突然脚下一瞪，磅礴气势逼向夏天宇，轰隆一声巨响，那尖利的玻璃匕首竟然在人们的眼前瞬间荡成了碎片，就在人们还不知道发生什么事情的时候，欧阳浩天突然一个玄妙的侧身，步伐游离看得人眼花缭乱，事情几乎发生在一瞬间，两人竟在争夺新城！

　　可怜身为世俗普通男人的新城就这样你来我往的在两大古武界年轻强者的争夺下不断的饱受摧残，拳脚对碰，互不相让，但是他们的举动在普通人的眼里那可是惊世骇俗，就如同武侠大片一样，两人的表现绝对是震撼眼球！

　　即便是夏梦瑶和新月馨，刘雨涵和兰心也惊呆了，夏天宇也就算了，她们猜测不是普通人，可这欧阳浩天竟然丝毫不弱于夏天宇，若是他们知道两人都是以普通武技来抵抗恐怕要惊讶的说不出话来了。

　　“砰！”夏天宇的武技凌厉，而且都是杀招，这欧阳浩天的力量也算是霸道，隐隐间竟然带着一股炙热的力量，想必应该是神体的作用。

　　欧阳浩天是越战越心惊，两人交锋之地不超过一米，中间还隔着一个新城，但是他们拳脚相加之下看得人眼花缭乱，只听见碰撞的声音砰砰咚咚的不断传来，甚至有不少人认为这是在拍电影，可却并没有摄影这一类的东西存在，不管人们如何惊讶。

　　欧阳浩天却是神色冷漠无比，他突然发出一掌，掌风的力量不着痕迹的逼向夏天宇，夏天宇刚欲闪避，却听到欧阳浩天提醒这样好吗？

　　夏天宇这才发觉，雨涵正在自己的身后，一股怒气释放，轰隆一声双拳而出，欧阳浩天淡漠一笑，顿时抓住新城，两人竟然各退一步！！

　　全场寂静，静的能听见人们的心跳之声，随后人群中竟然不由自主的爆喝出了掌声，新城觉得自己就像是2B一样供人观赏勃然大怒，周围再次寂静下来。

　　夏天宇和欧阳浩天彼此紧盯着对方，都在彼此打量着彼此，欧阳浩天曾经调查过夏天宇但却一无所获，今日这么一交手他反而确定了对方的身份，冷笑一声：“原来如此，这样的身手想必你应该是夏家人吧？”

　　后者不露声色：“是又如何，不是又如何？”

　　闻言，欧阳浩天冷笑：“呵呵呵呵，说的不错，就算你是夏家人，今日我也要给你一个教训！”

　　“凭你，还不够资格！”夏天宇到底是不是夏家人，他压根儿就没有回答，他也不管这家伙怎么想，见得欧阳浩天突然冲了过来，夏天宇也不怠慢，之前他们是抢人，但现在是杀人！

　　身形犹如猛虎，两人彼此冲向对方，几乎在同时拳风爆发，顿时一股劲气震荡，周围的玻璃竟然破碎开来，见得这两人惊世骇俗的战斗，人群中那是传来哗然之声。

　　“天人境第三重，你是谁！”确定了对方的力量之后，夏天宇脸色一变，三十岁不到的天人境强者可不多，而达到第三重的天人武者显然家世更不一般。

　　“你终于有兴趣知道我是谁了吗？我是谁呢？呵呵呵，终结你一切的人，不过我还想看看你是否又被玩弄的资格。”

　　“白痴！”夏天宇回了一句，攻击下盘，蛟龙出海之势，腿风作响横扫千军如卷席，那欧阳浩天却是波澜不惊抵挡，见得那下盘攻势凌厉的夏天宇，他突然神色一凛，拳头暴露青筋：“看我废了你的腿！”

　　拳头落下的瞬间，夏天宇能感觉到那蕴含的强大内力，这家伙显然是武能者，暗道不好，夏天宇突然一个神龙摆尾，脚下旋转瞬间猛然翻身，轰隆巨响，那拳头落地，木地板开裂的同时那地面也是震荡开来形成了恐怖的裂痕，这样的现象，让的不少人再次惊呼连连，甚至将夏天宇他们当成了武林高手，不过如此举动引得不少市民纷纷报警，毕竟眼前的事情都太匪夷所思了。

　　地面尘土飞扬的那一刻，欧阳浩天脸色巨变，夏天宇竟然躲避了自己的攻击，他眼神有些凝重因为这家伙的实力应该不到天人境界第一重才对，但是竟然和自己旗鼓相当，这是怎么回事？

　　正当他在考虑的时候，突然迎风而来一道铁拳，这还是压制了速度的缘故，当拳头在他高傲和俊俏的脸颊上留下一道微红的痕迹时，欧阳浩天再也难以保持原本的风度：“夏天宇！你已经彻底惹怒我了！”

　　“那又如何？”

　　“别以为有夏家撑腰，我欧阳家就会怕你了！”欧阳浩天实力突然暴涨，身形一闪竟然消失，周围惊呼连连起伏，仿佛见了鬼一样。

　　“砰！”动怒的欧阳浩天身形简直犹如鬼魅，忽的一拳击中夏天宇腹部，让的他连连退后，翻江倒海的疼痛让夏天宇脸色变得凝重起来，两人刚刚还有留手毕竟他们的战斗过于惊世骇俗，可眼前那欧阳浩天却是显露了常人无法理解的力量。

　　“你还真不怕死呢，竟然动用武能。”夏天宇擦拭了嘴角的血迹，雨涵有些担心想要上前，却被夏天宇阻止，他的目光再一次冷冷的看向了眼前这个男人，欧阳，他的猜测果然不错，这陌生男人便是新月馨的未婚夫，欧阳家族。

　　“欧阳家吗？就是不知道你是欧阳浩天还是欧阳战天……”夏天宇嘴角拂笑。

　　“我是谁？呵呵呵呵，你难道忘记了，这已经不是我们第一次见面了，断天涯你可是让我欣赏了一段不错的画面呢？”传音密室，这家伙竟然直接在自己的脑海中回话。

　　夏天宇闻言，顿时一股怒火沸腾：“原来是你！！”

　　“怎么？想杀我吗？？”欧阳浩天冷笑确实接着说道：“就算你是夏家人，我也能毁掉你的一切，甚至包括你的女人……”

　　那阴险的笑容几乎在这一瞬间点燃了夏天宇的怒火，现实的激战！神秘的少主就在他的眼前！


第997章 天道管理者

　　“就凭你！”

　　“轰！！”欧阳浩天在夏天宇脑海中响起的那团话语，顿时让的后者勃然大怒，这一次竟然直接发挥到了武能之力，几乎在人们侧目的瞬间，伴随着一道巨大的力量夏天宇化为一道残影竟然直接将欧阳浩天击飞了出去。

　　速度之快，犹如讥讽迅雷而且这样的画面已经超过了人们可以理解的范围之内，砰的一声，国际山城的门外玻璃震碎，见得这幅光景，新城更是第一时间追了出去，两人的战斗已经让他心中的欲望变得更强，这就是古武暗界，这就是暗界中人的力量，竟然就如同武侠大片里面的人物一样，看得人惊心动魄。

　　雨涵也担心天宇的安危，虽然今天发生的事情连她自己都感到不可思议，但少女并未想那么多，她只知道天宇是自己的爱人就行。

　　一行人匆匆忙忙的跑到了商城之外，可哪里还有夏天宇他们的身影？众人左顾右盼四处寻望的时候，突然，某栋楼传来了一股巨大的爆炸之声，繁华的街道某楼竟然诡异莫测的爆炸了！

　　此刻的夏天宇和欧阳浩天速度不相上下，力量更是不遑多让，虽说夏天宇的境界和欧阳浩天比起来相差了三个等级，可是他的身体原本就特殊，加上他才22岁而已，而欧阳却已经27岁了，若是给夏天宇足够的时间，27岁的他怕是早就天人境界的巅峰第五重了。

　　不过让欧阳浩天惊讶的是，这个人到底不是不夏家人，力量和速度强度，仅仅是初入天人境界的夏天宇竟然能和他战得旗鼓相当，这简直有些不可思议！

　　“哼！”

　　“聚气化刃！”欧阳的左手凝聚一团金色光芒，恐怖的气息变成了凌厉的剑刃，猛然一个强大的斩击袭来，夏天宇即使闪避，可那斩击竟然将他身后的西餐厅玻璃全部毁灭。

　　古武暗界的战斗一旦蔓延到世俗界的话，那对于世俗界的人来说绝对是灾难，夏天宇也不遑多让，眼前的这个家伙竟然就欧阳浩天，也就是说，他一手导演了自己从夜月离开之后的所有事情，这种被敌人牵着鼻子走的感觉让他很不爽。

　　不过同样的夏天宇的心中也顿时明亮了许多，欧阳浩天和欧阳那个家伙定然有什么协议，太巧合了，要说欧阳家没有目的的话，真的难以说通。

　　不过他居然把自己当成夏家人了？想到这里，夏天宇嘴角冷笑，这或许将会是欧阳浩天的致命伤，虽说不知道这小子目的是什么，但今天定要给他一个教训！

　　“银瞳！！”夏天宇的双眼突然变成了银色，欧阳浩天原本是死死盯着夏天宇的，可就是那一瞬间仿佛陷入了幻觉，整个人都停顿了下来，后者一点没有留手，同样是聚气化刃的剑斩噌的一声拂晓而去，欧阳浩天被正面击中，疼痛让他清醒过来。

　　怒不可遏的看着夏天宇大喝一声：“该死，你是异能者不是武能！”可转念一想，不对，夏天宇刚刚明明使用了聚气化刃，天人境界铁一般的事实。

　　两人在街道穿梭，速度之快，但这个时候欧阳浩天满脸震惊，但却压制住心中的震撼化为了怒火，这么多年他从来没有被人如此击中过，还是一个比自己境界低的人！

　　欧阳世家就算和那些王族比起来也绝对不弱多少，毕竟是隐世家族，底蕴绝非一般人所能想象，所以更不会惧怕夏家，他大喝一声，天人境界第三重的威力释放而出，整个人的身体仿佛都被火焰燃烧，果然，即便是三重境界，但是因为有九阳天脉神体的缘故，这家伙的力量起码能达到天人境界的巅峰。

　　“继续这样下去事情不妙啊，在那家伙出现之前，要给这混蛋一个完美的教训才行！”一眼夏天宇便看出欧阳浩天不是好鸟，所以他必须在此之前给他一个教训，至于会出现的那个家伙是谁，那就不得而知了。

　　市区之中，诸多不便，夏天宇将其引到了一个废旧工厂，此刻欧阳浩天浑身都已经是炙热的火焰光芒，见得夏天宇停下勃然大怒，叫嚣着看他往哪里跑。

　　夏天宇冷笑：“需要逃吗？”

　　“嗖！”

　　消失了，在这空旷无人的地方，夏天宇才能尽情的释放出自己的力量，突破天人境界其实没有多久，在雪姐死亡的时候他便开启了天人境界，从未在人前显露过，如今同级别的强者出现，让的夏天宇兴奋无比，他还在先天武者巅峰的时候，就能和天人境界强者一战，如今天人境界的他实力更是不俗！

　　忽的一拳，那欧阳浩天竟然没有反应过来，直接被夏天宇一拳打飞了出去，对于他来说这无疑是奇耻大辱，不断的叫嚣着要杀了夏天宇，将其碎尸万段，可是此刻的夏天宇状态很好，银色的双瞳开启了蝇眼，欧阳浩天的速度再快，也被放慢了速度，轻松的闪避着，这样的战斗蝇眼发挥的作用很大，无论对方怎么攻击，后者都能轻松闪避的同时还能对他造成伤害。

　　欧阳浩天勃然大怒：“轰！！”

　　“神体开！！”原本他不想使用神体的力量，毕竟神体要经历天劫方可大成，而他也被天道之力禁锢，所以必须配合九阴玄脉体才能成功，每使用神体，将会承受巨大的代价和痛苦。

　　“这就是神体的威力。”夏天宇自然听说过九阳天脉神体，这种神体的力量一旦发挥力量将超出普通的武者，浩瀚的能量袭来，蝇眼原本还能发挥作用，但是当神体开启之后，竟然完全受到压制，欧阳浩天的力量比夏天宇强大了数倍不止！

　　完全一面倒的形式，夏天宇竟然毫无还手的力量，继续这样下去，他要被这家伙给杀了！

　　“这是你逼我的！”夏天宇也有不愿意使用的力量，当他怒火一声的时候，浑身竟然浮现出了黑色的恐怖能量，这些黑色的能量犹如火焰一样在夏天宇的身边燃烧，他的战斗力也是在这一刻提升数倍，拳头碰撞，轰隆一声巨响，大气震荡开来，整个废旧工厂瞬间化为乌有……

　　如此强悍的力量，简直是世俗不容！

　　欧阳浩天大惊失色，这夏天宇竟然拥有如此强悍能力，他感觉到了威胁，必须在这里杀掉夏天宇，神体再次提升力量，夏天宇的黑色火焰也是直逼冲天，就在两人彼此蓄势要杀死对方的时候，天空传来一声巨吼，两人的力量竟然仿佛被抽空了一样。

　　下一秒，一个巨大的人脸出现在了他们的头顶上空：“尔等还不快快住手！”

　　恐怖的巨脸仿佛就在他们的眼前，那汇集的云海不断的交流，而且周遭似有雷积云的云层存在，当夏天宇和欧阳浩天见得巨脸出现，不由的皱起了眉头。

　　“果然，出现了吗？”夏天宇叹了一口气，似乎有些可惜，再给他点时间就能杀了这家伙了，可惜的是他们的力量已经超过了限定的力量，天道管理者必须阻止，这也是为了维持人间秩序。

　　“该死，天道管理者！”欧阳浩天冷哼一声，似乎十分不甘。

　　巨脸不断涌现云层之力，周围更是伴随着巨大的雷积云的存在，若是两人继续交手，便是要被天罚惩戒，所以也不敢妄动。

　　“尔等还不快快离去，莫不是想要尝天罚之威！”巨脸再次传来威严怒吼。

　　夏天宇和欧阳浩天放松了警备，有天道管理者的力量在，他们也不敢造次，不过彼此看向了对方，欧阳浩天总觉得今日之事乃是奇耻大辱，见得夏天宇要从容离去，不由得冷笑一声：“下一次，我便要了你的命！”

　　“我不会给你这个机会。”夏天宇头也不回。

　　“是吗？呵呵，我突然改变主意了，我要你生不如死，我要夺走你的一切，还记得夜月的事情吗，那就是我一手操控的，哈哈哈哈，无论是游戏还是现实，只要是你想要的，我都要夺走，对了，首先就从你身边那个女人开始！”欧阳浩天想要以此来让夏天宇生气，同时达到自己的目的，今天夏天宇已经彻底的将他惹火了，而且夏家有这样一个天才人物，必须将其摧毁！

　　“是吗？当年的你也是因为这种无聊的原因夺走了战王的一切吧？”夏天宇冷漠的看着眼前这个男人。

　　欧阳浩天一愣，却是大笑起来：“不错，正是我，他当年也是这么冲撞我，但是我夺走了他的一切，包括让他家破人亡，你不知道他死前的表情是多么的精彩，哈哈哈哈哈……”

　　“不久之后，你也会一样……”欧阳浩天突然听了笑声，说着阴沉的话语刺激着夏天宇。

　　夏天宇身如鬼魅，一个瞬间回到了他的眼前，两人四目相对，夏天宇那双眼瞳闪烁银芒：“我警告你，如果对我身边的人出手，我便灭你全族！！”


第998章 新兰心抉择

　　“该死，他们到底在哪里？”

　　“电话还是没有人接吗？”新城不断的询问着，新月馨正在打欧阳的电话，可惜的是，已经半个小时过去了，却依然没有任何动静，而前方不远处那栋楼发生的异常定然与夏天宇和欧阳浩天有关，新城不甘心，很不甘心，但他终于见识到了那个所谓的古武暗界的神秘！

　　让他震惊的是，夏天宇竟然也是古武暗界的人，但他并不惧怕，把目光看向了自己的妹妹，等新月馨也嫁给欧阳家的时候，他们新家便是鲤鱼跃龙门，一跃成龙虎，欧阳既然敢对夏天宇出手，那么世家必然在夏天宇之上，想到这里，他的目光和眼神变得更加阴沉起来了。

　　无论是夏梦瑶也好，亦或者……阴冷的眼神看向了另外的一个地点，那里一道倩丽的身影正在焦急的拨打着电话，正是刘雨涵！

　　新城走了过去，几女因为焦急却没有发现他的举动。

　　“刘雨涵！虽然不知道你是通过什么手段对我新家出手，但想必也是因为夏天宇吧，哼，我告诉你，属于我家的必定会夺回来，而且，我不仅仅要拿回我应得的，我还要得到夏天宇的所有，包括他的女人！”新城恶狠狠的走向了刘雨涵，愤怒的说道。

　　刘雨涵打电话打不通，见得新城的言语忍不住骂了一句，新城原本就被打的浑身都是伤，此刻一个小小的女人竟然敢顶撞她，忍不住怒道：“你居然敢骂我！”

　　“哼，说白了你也就是夏天宇的一个工具而已，知道吗？泄欲的攻击，等他把你玩腻了，就会像垃圾一样把你丢弃！”

　　“新城，你够了！”刘雨涵娇躯颤抖，浑身气的发抖，那红唇更是紧咬，因为雨涵怕的正是这些，可是却被这新城这么说出来，顿时有些生气。

　　“说到你心声了吧？你也知道你就是一个被玩弄的婊子了吧？等他把你玩腻丢弃的时候，我不介意玩玩他的女人！”这新城的心里已经越发的扭曲起来，如此BT的话顿时激怒了雨涵，或许连新城都没有相当，那响亮的耳光声传遍了整个商城门口，就连夏梦瑶新月馨她们也是侧目而来。

　　新城顿时怒了，她居然打自己？

　　“你居然敢打我！你这个jian女人！”扬起手掌便是要对刘雨涵出手，夏梦瑶她们想要阻止，可是事情发生的太突然，根本就没有办法。

　　但就在那狠狠的一巴掌要落下的瞬间，一股强大的气势袭来，一声滚开的爆喝回荡在新城的耳边，下一秒他已经被扔了出去，本来将要摔倒在地上，可是却被一股力量扶了起来，两个身影出现在了他们的眼前，正是归来的夏天宇和欧阳浩天！

　　两人的战斗被天道管理者阻止，所以没法继续下去，面对欧阳浩天的威胁夏天宇更是威胁要灭他全族，两人自然各走各的归来，见得夏天宇竟然还想出手欧阳浩天怒道：“夏天宇，你若在动手，就算是天道管理者，我也要杀你！”

　　“天宇，你怎么了，都流血了？”雨涵急了，因为夏天宇衣衫破裂，额头处还有些凝固的血迹，显然经历了一场战斗。

　　夏天宇笑了笑：“乖，没事。”差点就让新城这畜生对雨涵出手了，幸好回来的及时，其实就算夏天宇不出手，隐藏在周围的影卫也会出手，夏天宇可不会让雨涵置身险地，这是自己的女人，有了雪姐的教训，夏天宇自然不会犯错误。

　　“欧阳浩天，还有你，虽然你在我眼里蝼蚁都不如，但你若是做出什么举动，我不但杀了你，也灭了你新家！”夏天宇冷哼一声，在他眼里欧阳浩天和新城没有任何的区别。

　　“草泥马！灭我新家，就凭你，我新城就在这里等着你，有本事你来杀了我，你算什么东西，当时面对我新家的威胁你还不是妥协，现在居然敢大言不惭，我当初也没发现你能对我新家怎么样！”新城怒吼一声，如果夏天宇真有那么大的能量当初怎么没有做，何须等到现在，而且又有欧阳浩天撑腰，他岂会惧怕？

　　欧阳浩天此刻有些骂新城是一个白痴了，本来还很期待新城表现的，可见识到夏天宇的力量之后，欧阳除了紧张还有一丝危机感，这个夏天宇是必杀之人。

　　看样子和新家算是彻底撕破脸了，他的目光看向了兰心，如果兰心继续在新家的话，也只会是增加自己的负担，新家如果继续挑衅自己夏天宇肯定是不能忍的，于是他看向了兰心：“兰心，你过来。”

　　面对兰心的语气有些温柔可又霸道的不容拒绝，兰心闻言满脸诧异，她对夏天宇并没有像夏梦瑶和新月馨那种感情的爱意，而是像哥哥和妹妹一样，可是现在他让自己过去，这是什么意思？

　　有些不知所措的兰心望向了众人，其他人也有些不明白了，这夏天宇怎么让兰心过去？难道他喜欢兰心？这显然不可能。

　　见得兰心有些犹豫，夏天宇变得温柔起来：“兰心，你还记得你的姐姐兰雪吗？”

　　闻言，新兰心浑身一颤，美丽的眼珠颤抖的看向了夏天宇，这一刻她有些失控来到了夏天宇的面前甚至有祈求的语气：“天宇哥，你知道我姐姐？你知道我姐姐的下落吗？”

　　夏天宇点点头：“嗯，你姐姐走之前让我好好照顾你，所以现在我不能让你继续留在新家，跟我走！”这戏剧化的一幕顿时让的所有人疑惑，就连新城也是满脸诧异，但旋即又愤怒起来。

　　“麻痹的，夏天宇你什么意思！”新城怒吼道，就像一个只会咆哮的傻逼一样，而夏天宇根本不理她。

　　“姐姐，你说姐姐走之前……告诉我，天宇哥，姐姐在哪里？”新兰心眼眶中的泪水已经在打转，她知道自己是新家的养女，可是这些年来的确有感情，而她的记忆中依然存在着哪个对她很好很温柔的姐姐兰雪。

　　夏天宇沉默了：“总之，兰心，你现在跟我走！”

　　新兰心犹豫了，她真的犹豫了，一方是相处了十几年的亲人，另一方是从来没有见过却血浓于水的亲姐姐，虽然兰心在新家感觉很温暖，可有的时候她依旧感觉自己是孤独的，她的内心还是渴望有自己的亲人。

　　“兰心，不准！你是我新家的人，怎么能跟着家伙走，我不同意，父亲也决不同意！”新城见夏天宇不理自己，他也不会自讨没趣，便是对着新兰心说道。

　　新兰心犹豫不决，一方面她想知道姐姐的消息和下落可是让他现在离开新家的确有些困难了，夏天宇知道和新家已经水火不容，这才冲动要带走兰心，没有人可以阻止他。

　　上前一步：“事情以后再说，我现在就替你做主了，至于新家那边你别担心。”夏天宇拉着新兰心便要离去，新月馨傻眼了但还是阻止道：“夏天宇，你不要这样逼兰心，兰心又不是小孩子了，她可以自己选择的！”

　　夏天宇看了一眼新月馨，那是一种冰冷甚至是漠视的眼神让的新月馨心神一颤，她能感觉到自己在这个男人的心中或许连一件物品的价值都没有……

　　“夏天宇，我新家养了兰心十几年，你说带走就带走吗？”新城几乎暴走，可是他却没有这个能力去对抗夏天宇。

　　“养育之恩无非钱财，你要多少我都可以给你新家！”夏天宇冷漠的说道。

　　见得双方不断争吵，兰心的眼泪不断的低落她情绪有些不稳定的说道：“够了，够了……都够了，不要再吵了！”随着少女的娇喝，众人再也没有说话了……

　　就连夏天宇也是一样，兰心走到了天宇的身边：“天宇哥，你能告诉我姐姐在哪里吗？”

　　见得少女的泪水，夏天宇还是有些不忍，那张脸和雪姐是那么的相似，他轻叹一声：“对不起，雪姐我没能保护好她。”

　　新兰心连连退后，夏天宇想要扶住，却被兰心推开了，她想哭，大哭痛哭，好不容易有亲人的消息可却是希望到失望再到绝望，但这个少女比任何一个人都要坚强，她笑了：“谢谢天宇哥告诉我姐姐的消息，但是我不能离开新家，新家对我有知遇之恩养育之恩，我不能就这么离开。”

　　这是兰心的决定，夏天宇叹了一口气：“雪姐告诉我，让你永远幸福，我不会强求你，但是你想知道雪姐的事情可以来找我，这是我的号码，如果在新家遇到什么麻烦也告诉我。”

　　接过电话，新兰心将泪水忍住，夏天宇在她耳边轻叹一口气：“雪姐是我最爱的人，我没能保护好她，所以我会用自己的生命来保护你，兰心，记住发生任何事情要告诉我。”

　　兰心点点头，他能感觉到这个男人对自己姐姐的那种爱，即便现在的他身边有个优秀的女人。

　　“新城，我不得不警告你，若兰心在新家受到半点委屈，我定要你家族覆灭！”临走前，夏天宇留下了这么一句话，新城刚刚要开口，却被欧阳浩天阻止。

　　“我也告诉你，我说过的话便决不食言，战斗已经从这一刻开始了，夏家，夏天宇！！”欧阳浩天威胁到。

　　夏天宇冷笑：“如你所愿！”

　　最大的矛盾激化，现实与游戏之间的超能较量未来的暴走时代，便是在这一刻彻底的拉开了那冰山一角！


第999章 双方行动

　　难得的好心情被破坏了，夏天宇和雨涵也没有心情继续逛下去，索性回到了住处，雨涵很乖巧的回到了自己的房间内整理今天所买到的衣物，但是不难看出，她的心中有个结，那新城的话语似乎仍然回荡在她的脑海中是那么的刺耳。

　　回到了自己的房间中，夏天宇不敢怠慢，首先他打了一个电话给阿飞：“关于欧阳家族的所有资料，全部传送到我的电脑上面。”

　　阿飞很快便是操作起来，但他还是不放心拿出电话拨通了挽魂的电话，对方似乎很激动，因为天宇主动给他打电话，证明需要帮助。

　　“挽魂，派出天字最强影卫在新家，给我保护好雪姐的妹妹贺兰心，她若是有半点差池，你以后不用来见我了。”夏天宇很郑重的告诉挽魂，因为这次和新家撕破脸，新兰心又在他们那边，他必须防止不愿意见到的事情发生，所以首要保证新兰心绝对安全，天字最强影卫对付新家足以。

　　挽魂并没有生气，反而兴奋了起来，夏天宇把这么重要的任务交给自己，这就是绝对的信任他恭敬的回答之后立刻安排了八个天字最强影卫，这些影卫的实力都是先天境界，足足八个保护一个小女孩可见其重视，但影卫们绝对不会有怨言，这不仅是因为夏天宇的命令，更因为她是雪姐的妹妹。

　　而且连夜就展开了行动，不过夏天宇也提醒他们，目前欧阳那个家伙在，不要被他发现，以免引起对方的提前行动。

　　“嘀嘀嘀”电脑传来了阿飞的信息，立刻打开投影，欧阳家族的所有资料出现在了夏天宇的眼前。

　　欧阳家族的历史可以追溯到黄帝时期，不过那时候也不过是小家族，历史上几乎所有有名的欧阳的姓氏几乎都是欧阳家族的人，在春秋战国的时候最为活跃。

　　更让夏天宇诧异的是，如果真的要算起来，欧阳能追溯到夏朝，而且和夏朝时期帝王少康有着血脉相连的关系，看样子欧阳家族的历史不比那些古老家族差多少。

　　欧阳家族也曾经在历史的舞台上留下了重要的一比，也有不少著名的主人，越王勾践也算其中之一，不过随着近代史的出现，在抗日战争和国家内战中欧阳家族因为站在了蒋家，之后八年抗战结束之后欧阳家族也曾经出过力，而后退出了历史的舞台，隐匿了数百年。

　　不过有资料显示，欧阳家族曾经显露过野心，再一次竞争最强古武界霸主的时候失败，所以从此销声匿迹隐藏起来，到了现在已经足足三百年过去了，这些家伙再次出现。

　　“哼，看样子这个欧阳家族也不是表面那么安份，至少这欧阳浩天的野心就不小。”夏天宇隐隐觉得这家伙将会是他的劲敌，神色变得凝重起来。

　　“这件事情，似乎也有必要通知家族才行。”

　　“阿飞，让家族那方面注意一下欧阳家的动向，如果他们真的不甘寂寞的话，我相信很快就会有所行动，只要他们有野心，必然露出马脚！”

　　“对了，以我少主人的身份发布，不然这些老家伙安逸习惯了自持天下无敌就不会放在心上。”夏天宇末了还加了一句。

　　“是的，少主。”阿飞退下，开始安排夏天宇所说的一切。

　　处理完这些之后，夏天宇便是沉寂了下来，他猛然间想到了新月馨和欧阳浩天，为何欧阳家会看上一个普通的新家：“九阳天脉神体和九阴玄脉体之间到底有什么联系呢？”

　　想到新月馨可能的九阴玄脉体，他的脑海中突然浮现出一种紧密相联的信息：“这件事情绝对不是想象的那么简单，必须要时刻注意了，不过总算搞清楚了，吗的，欧阳浩天这个混蛋，想必当初也是为了无聊的理由而让葬天家破人亡，兄弟反目，爱人分离，想到这里夏天宇便是满腔怒火，当时普通人的葬天根本就没有抵抗之力。

　　不过现在他和葬天几乎有了同样的敌人，他必然要帮助葬天，同时也想尽快告诉葬天他们这个消息，但苍穹更新这才第一天。

　　还有四天，夏天宇紧握拳头，似乎沉寂在了自己的世界，但猛然间觉得自己忽视了什么，似乎没有雨涵的声音？

　　“嗯？这是怎么回事？”夏天宇感觉到隔壁房间内似乎有抽泣的声音，他条件反射的站了起来来到雨涵的门口，发现阵阵的抽泣回荡在屋内。

　　轻轻的打开房门，美人儿却已经泣不成声。

　　夏天宇从身后将其抱住：“傻瓜，怎么了？”

　　她连忙擦拭泪水：“没……没什么。”

　　见得雨涵瞒着自己：“做我的女人，就不准哭，有事情说出来好嘛？”

　　温柔霸道似乎就是这个男人的专利，可是不知道为什么就是那么无药可救的爱上她，眼泪划破倾颜：“天宇，我怕，我怕新城说的是真的，到最后我就像一件货物一样把你丢弃。”

　　“傻瓜，不会的，永远不会的。”夏天宇怜爱的说道。

　　“不，天宇，今天之后我更加明白你不是普通人，所以我更害怕那种感觉，我一点都不了解你，你的过去你的一切你的家庭你的背景，我什么都不知道，所以我害怕有一天我睡醒了梦也碎了。”

　　伊人的泪痕让的夏天宇莫名一颤，他想要自己的女人幸福，但却没想到无意间忽视了她的感受，他坐了下来，将其抱在了怀中：“傻瓜，早点告诉我好吗，我现在就给你讲讲我的故事。”

　　这是这个大男孩第一次如此认真的表情，雨涵点点头仔细的聆听起来。

　　……

　　另一方面。

　　新天正顶着莫名的压力，因为回来一趟之后欧阳浩天要走，得知来龙去脉之后新天正大惊，夏天宇不但没走而且身份似乎绝不普通，不过在他眼里夏天宇算什么，欧阳家才是最重要的。

　　这件事情之后，他和新城都坚信抱着欧阳家的大腿就是他们新家的唯一出路，不断的告诫新月馨一定要和欧阳浩天打好关系，而新月馨本人今天已经彻底的心死了，因为夏天宇的眼里没有她，新兰心把自己关在了房间里，新月馨想要安慰什么却沉默了，再次开口的时候眼眶通红：“如果不开心，就哭出来吧，这样好受一些。”

　　一时间，房间内满是兰心的哭声，哭着哭着，新月馨想到夏天宇对自己的冷漠也跟着哭了，泣不成声。

　　回家的夏梦瑶只是把自己关了起来，没有人知道发生了什么事情，但是那传出的哭声却是那么的伤心和痛苦。

　　而当天返回的欧阳浩天便是回到了自己的家族，回家之后的他几乎性情大变，差点毁了自己的宅院，幸好被他父亲及时阻止，在得知来龙去脉之后，这欧阳家主也是脸色阴沉下来：“看来我欧阳家是沉浸太久了，一个夏家竟然敢和我的儿子做对！”

　　“福禄，我要夏天宇的所有资料，从夏家直接出手，找出他们的所有子嗣，甚至是分家宗家全部，我就不相信找不到这个男人的资料，另外，他身边的刘雨涵夏梦瑶我全部都要知道！”

　　中年男子退了下去，心情不好的欧阳浩天性情大变，这个时候他更愿意离开。

　　“夏天宇，夏天宇，今日之耻，我定会还你，不仅如此，我要得到你的一切，甚至是毁了你的家族，甚至是包括你夏家身后的家族我都要毁灭，我欧阳家才是华夏霸主，不，是世界霸主！”

　　“给我等着，等我融合了九阴玄脉体，到时候我就是天下无敌，什么王族皇族都将被我踩在脚下！！”欧阳浩天的野心，欧阳家的野心已经随着开始融入世俗而逐渐膨胀起来，三百年前的争夺失败让他们隐忍几百年，这欧阳家从未释怀过，他们不甘心，不甘心只是那隐士家族！

　　不过现在不行，自尊心强烈的欧阳浩天竟然败给了一个夏天宇，一个夏家人，越想越是愤怒：“既然如此，就先从游戏中击溃你的一切，夏天宇，下雨天，你一定还在游戏中吧，哈哈哈，知道我是那个人之后你也一定很想报仇吧，我就给你找个机会，我就让你成为我计划中的第一个实验体，不过在此之前我要让你尝到败北的滋味，我要让你生不如死，我还要当着你的面，玩弄你的女人。”

　　房间内传来了欧阳阴沉的笑容，不仅是夏天宇开始行动，欧阳浩天也展开了行动，首先他要知道夏天宇的一切资料，因为只有知己知彼才能尽情的玩弄对手在鼓掌之间。

　　这一天，两个注定了命中的敌人在现实中展开了激烈的交锋从此种下了仇恨的种子，随后的无数个大事件中，仿佛都离不开他们两人的身影，双方展开行动，都誓死要干掉对方！

　　欧阳家隐匿了数百年真的与世无争吗？而夏天宇的背后似乎还有一股更恐怖的力量正在展开运作！！

　　双方行动，古武界的争斗！


第1000章 更新内容

　　现实世界，一次意外让夏天宇遭遇到了欧阳浩天，命中注定的敌人再次相遇，不过对夏天宇来说这未必是一件坏事，至少他知道了这家伙对他有威胁，那么接下来的事情就好办许多了。

　　但古武暗界，牵一发而动全身，欧阳家族的底蕴可不简单，很快他便收到了家族方面的回讯，他们已经开始盯着欧阳家，但从家族那边传来的消息中似乎希望夏天宇不要冲动，欧阳家毕竟是传承了数千年的家族，一旦爆发战争不敢相信，但家族也很明确的说道，如果欧阳家族真的有什么不利于家族或者古武暗界的事情，可以让夏天宇放手去做，这完全就是纵容夏天宇的所作所为，不过却有一个前提，那必须要有证据！

　　天影卫已经来到了新家，密切保护新兰心，夏天宇决不允许未来兰心成为新家要挟自己的筹码，不过在夏天宇看来，他新家也做不到，不过为了杜绝一切可能，他开始全力戒备。

　　至于新月馨的问题，夏天宇暂时不会轻举妄动，如果新月馨当真九阴玄脉体并且也自己同意嫁给欧阳家，那么他还当真不好阻止，眼下也只能走一步算一步。

　　这天夏天宇也和雨涵讲了很多他以前的故事，当然还是没有提及自己的家族，但说出了自己学院的生活还有心爱的雪姐，雨涵并没有吃醋，那段凄美的爱情故事反而让她泣不成声，眼泪滴落下来。

　　另一方面，欧阳家族那边也在寻找夏天宇的信息，却被夏天宇提前得知，既然他们想要知道自己是不是夏家人，那就给他们一个夏家人的身份好了，得知夏天宇仅仅是夏家人分家的一个普通成员之后，欧阳浩天野心毕露，开始筹备接下来的计划，既然是一个普通分家人，那么他就有一千一万种手段来对付夏天宇，欧阳浩天殊不知，这就是夏天宇他们引蛇出洞的计策。

　　不过现实中似乎都很平淡，毕竟欧阳浩天这家伙想要全方位的摧毁夏天宇，在游戏里面他有这个实力，现实方面也有，他要让夏天宇一无所有，身败名裂，还有他所拥有的一切都夺过来，就如同对待战王那样。

　　现在夏天宇他们都在等，等着系统更新，欧阳浩天接下来的举动夏天宇也十分在意，因为两人的冲突虽然会引爆古武，但欧阳家族真的有二心的话，逃不了灭亡！

　　至于新家，夏天宇更不可能让他们成为古武家族，只要等欧阳家族申请新家成为新的暗界，夏天宇必然会阻止，但眼下不是时候。

　　苍穹大更新已经过去了一天，第一天便是发生了让夏天宇有些惊喜的事情，接下来的四天里夏天宇一方面注意兰心和新家的举动，另一方面和阿飞继续沟通，家族那边传来消息，没有欧阳家族任何的怪异举动，不过夏天宇也不急，这只老狐狸，岂会轻易露出隐藏在那猥琐面目下的獠牙？

　　只要他和欧阳浩天继续冲突，那么他们必然会露出马脚。

　　终于苍穹更新过去了四天，第四天整个官网掀起了轩然大波，不为别的，因为更新的内容出现了，而更新内容也着实霸道，就连夏天宇也吃了一惊，可是看到系统的更新之后，他皱起了眉头，但也看到了另类无数的商机，机遇甚至是战争。

　　首先更新的第一条便是无比劲爆的内容！

　　天下第一武道会！

　　凡事苍穹玩家，均可参加这一次的武道会系统，不过具体时间并未公布，只是放在这里让玩家们自行猜测，天下武道会，虽然未曾公布时间，可是奖励却无比霸气！

　　第一名，可以获得驻地一块，而且是直接获得，没有怪物攻城更没有玩家攻城，同时也获得一次抽取超神奇传说装备的机会，更有千万元大奖和一辆全球限量版豪华跑车一辆，不仅如此，还能附送当地别墅一栋！

　　第二名，跑车一辆，五百万大将，神器一件，可以随机获得一块驻地刷新，但要进行怪物攻城和玩家攻城，同样的小型别墅一套，当地可选。

　　第三名，三百万现金大奖，神器一件，一百万跑车一辆，200平房产一套，当地可选。

　　不得不说，这次的奖励是十分诱惑的，跑车别墅金钱神器驻地，样样齐全，有了这些连隐射的妹子全力都通通袭来，所以光是这第一条便是带动了玩家们的活跃性，整个论坛炸开天了。

　　而另一个便是团队赛，决出全华夏第一团队，赋予称号“华夏第一团队”该称号有神秘属性加成，第一团队奖励为一亿现金，同时可选五百万一下汽车，不限数量！

　　第二名，第三名奖励也依次减少了一点，不过对于大众屌丝来说，这尼玛是个机会啊，财富，房产，汽车这些都是人们内心最想要的，而且还有游戏中的神器驻地，尼玛，完全无法拒绝的诱惑，玩家们恨不得现在立刻进行。

　　第一条更新内容就是如此，那么第二条呢？

　　那更是重磅炸弹了，游戏竟然取消了回城卷轴甚至是城市间的传送，话说回来，城市间的传送压根就没有过，但取消回程，这就有些恐怖了。

　　这意味着，千里追杀和死咬不放将要进行到底啊，无法回程，那么各大战争的话就来不及支援，不过系统为了更贴近游戏现实化，驿站和马车系统将会完善。

　　真正让玩家们震撼的不仅仅与此，玩家之间的邮寄系统将会取消，如果是交易的话必须是玩家与玩家之间在不超过一米的地方进行交易。

　　而佣兵团系统也得到了完善，将会多出一个押运系统，如果有大批装备财物甚至是护送玩家等任务都可以在佣兵工会发布押运任务，这让不少玩家瞬间想到了镖局！

　　游戏越来越现实化，但却也越来越让人兴奋，回城卷轴取消了，不少玩家的能力将要一步登天了，就好比葬天孤雨随风他们一样，拥有空间传送的他们，将会远超不少人。

　　而且，佣兵团的押韵系统，这是要让佣兵团从农民做地主的节奏吗？不过也不是表面这么简单的，就好比护卫装备，如果被半路拦截，这也就意味着悲剧，不过这也是考验佣兵团能力的时候了。

　　相对来说，强大的佣兵团就很吃香，而且还可以漫天要价之类的，当然这类佣兵团就是我大主角天宇的恶魔了。

　　这两点的更新，对于玩家们来说虽然很振奋，可这还不是真正的，接下来的消息是关于百族大陆的！

　　百族大陆重现苍穹，势必掀起血雨腥风，无数强者涌入，并且独立成了城市，系统更新之后，种族之间的玩家将要分明，一旦玩家死亡后都会在自己种族城市复活。

　　但这些城市中，唯独没有人族！

　　这也就意味着，人族死亡原地复活？不过这和夏天宇无关了，反正他们死了都一无所有，绝对不能死才是王道，不过这更新，简直把人族陷入万劫不复之地。

　　如果能找到勇者城的话，想必能改变现阶段人族玩家的困境，看样子这些事情也要加快进度了。

　　上古战场完成修炼之后，便找机会去魔界救出奴仆，这件事情也刻不容缓，夏天宇看着系统的更新下定了决心。

　　这次还有排行榜的更新，不过夏天宇对这玩意儿不感兴趣，那些明面上的等级榜前十，在他们眼里简直就是渣渣不值一提，真正要注意的是那些百族大陆涌现的强者。

　　他们可是针对人族，不针对夏天宇才现世的。

　　另外还有大大小小几十条信息，其中也有不少隐藏地图的开放，不过有一条值得注意，苍穹已经开始自主运行，将要发生的一切游戏研发团队和授权的虚拟联盟都不负责，因为连他们都不知道苍穹会发生什么。

　　“滴滴滴滴”

　　系统大大小小更新几百条，夏天宇捡了一些重点的，不过这时候他的手机竟然想了，打开一看是个陌生的电话，刚接通就传来了嚷嚷声。

　　“卧槽，老宇，我们终于从龙岛出来了，奶奶的，啥时候见见。”这是洛天的声音。

　　夏天宇一愣：“额，龙岛？噗，你小子不会也是百族大陆征讨人族的一员吧？”

　　“嘿嘿，不错，哥就是你命中注定的敌人。”

　　“滚一边去，等明天上线之后在联系。”夏天宇说道。

　　“好，没问题，对了，你弟弟不是进入游戏了吗？这货没联系你吗”

　　闻言，夏天宇摇摇头说道：“额，这小子没找我……”

　　“好吧，你们兄弟都是那个鸟样，迟早要吃亏。”洛天在夏天宇的喝骂中挂了电话，夏天宇却是皱了眉头：“飞扬这小子也进入游戏了，咳咳，看起来那些家伙也应该骚动了才对……”

　　夏天宇咧嘴一笑，想到自己的家族都要进入游戏的话，这一点还是值得期待的不过也要小心为妙才行，距离苍穹更新完成还有一天时间！

　　当再次开放时，将会迎来一个崭新的苍穹，一个乱世！


第1001章 功法同步

　　苍穹到底火到什么程度，这一点就不需要多说了，五日，绝对是度日如年，让人心痒难耐，但在漫长的五天打发时间的东西也有很多，所以也算是勉强度过了五天。

　　系统更新的内容已经全部更新完毕，除了让人期待的天下武道会以外，佣兵团工会和悬赏公会那可是迎来了一个真正意义上的春天，并不是所有人都和夏天宇他们这样衣食无忧，大多屌丝最为期待的还是进入苍穹发大财。

　　和雨涵缠绵了一番之后的夏天宇坐在电脑面前等待，香玉满怀，雨涵乖巧的躺在他的怀中，想起之前疯狂的举动便是一脸炙热。

　　“天宇，这样一来把兰心留在新家岂不是会给你带来威胁？”雨涵虽然还是对夏天宇的身份一无所知，但却告诉了他童年和雪姐的事情，这让雨涵已经感觉到了夏天宇是在乎自己的。

　　“放心，我已经让我的人去保护兰心了。”夏天宇轻松的说道，以新家的手段还对他构不成什么威胁。

　　“哦……”丫头似乎有些吃醋，夏天宇见得雨涵嘟着嘴十分可怜，不由的把她拉了过来，两唇相交，顿时如胶似漆一般缠绵在了一起。

　　放开了热情如火的雨涵，夏天宇柔声说道：“傻丫头，你难道不知道我们出门周围至少好几十人跟着吗？我不在的时候，他们就算是付出生命也会保护你的。”

　　雨涵很是感动，可心地善良的她却不忍：“天宇，我不会给你添乱的，我也不希望有人为了我牺牲。”

　　“嗯，乖，不过那些家伙可是我训练出来的，自然不用担心，他们就代表了我，无论何时你都可以放心。”夏天宇抱着雨涵，柔情尽显。

　　“嗯。”

　　时间悄然过去，不一会便是到了晚上七点五十的时间，距离游戏开放还有十分钟，夏天宇却已经迫不及待的想要进入游戏了。

　　“对了，天宇，我在游戏中可以找你吗？”雨涵回房间也准备游戏，不过临走前却是问了一句。

　　夏天宇想了想，倒也没有什么隐瞒的，不过魂组那边，他还是隐晦的说道：“等有机会我自然会找你的，游戏中还有些事情要解决，不过雨涵游戏中有麻烦的话，你可以去找秩序城善良的蜜蜂，我会给他打招呼的。”

　　“嗯嗯。”这个男人能给自己带来十足的安全感，这让雨涵十分的开心。

　　迫不及待进入了新的游戏舱，夏天宇还想要体验一番，别说这游戏舱的感觉好多了，为了跟好的连接肌肤，新的设备似乎要衣不蔽体，必须穿着单薄才能完美的连接大脑。

　　一股奇妙的感觉涌入脑海之中，仿佛灵魂穿越了一样，当再次睁开眼的时候夏天宇出现在了等待进入游戏的大厅！

　　熟悉的画面，却是有些陌生，正是当年他观看了完整的游戏动画获得了进入隐匿地图的机会，当年坚持下来的人现如今都是一方霸主，而放弃的却早已经被淹没在了历史洪流之中。

　　“叮咚，距离游戏开放时间还有5分钟！”悦耳的提示音响起，夏天宇只能慢慢的等待，不多时一道提醒在他耳边响起，夏天宇瞬间登陆上了游戏。

　　“进入游戏，确定。”

　　很快夏天宇便进入游戏之中，白光一闪，便是出现在了下线的恶魔之殿，同出现的还有妖邪的夕阳，两人见面不由淡漠一笑。

　　“哟，早。”夏天宇打了一个招呼，还真是久违的重逢感。

　　“团长不也是吗？不过随风似乎还没有出现呢。”妖邪看了一眼周围，却还是没有见到孤雨随风的身影。

　　夏天宇也不在意，孤雨随风自然会上线，两人查看了一番似乎明显的感觉到有所不同，对视一眼，彼此的眼中都有些诧异。

　　“我似乎能感觉到空气的存在。”这种感觉是之前没有的，不错，苍穹之前虽然真实，可是却没有那种空气飘漫在身体周围流动的感觉，可现在不一样了，竟然能感觉到空气的流动，甚至他们的呼吸几乎都与现实一模一样。

　　“或许可以尝试一下。”夏天宇突然开启了银瞳，目光所过之处竟然将其周围事物透明化，夏天宇一愣，他的异能竟然增加了，而妖邪也突然感觉到自己的力量变强，难道这是游戏更新的缘故让的他们现实中的力量也变强了？

　　两人都有些惊讶，便是交流了起来，但却十分默契的没有提到彼此的身份，但却已经开始了武能和异能之间的交谈。

　　“看样子这次更新和以往不同，苍穹更加贴近现实了，而我们的力量也得到了最大限度的发挥，这么说来，至少有可能发挥出和现实中一样强大的力量！”想到这里，夏天宇和妖邪都是一阵窃喜。

　　“两位少主，多日不见，别来无恙。”基德第一时间感应到了他们的气息出现在了夏天宇和妖邪的眼前，恭恭敬敬的说道。

　　“基德，怎么样，对于这次系统更新你有什么看法？”在普通人眼中的数据，可对于夏天宇他们来说就和他们一样是真正的生命。

　　基德缓缓道来：“这次苍穹大陆的变化，对我人族十分不利，各大种族为了增加信徒都下了一番功夫，但失去了信仰和血脉的人族却没有多少信徒，我能感觉到全世界选择人族的冒险者不超过十万人，而且这个人数正在逐渐的减少，况且这次的更新，肯定会让无数人族的信徒们对这个种族彻底的失去信心，到最后或许整个世界的人族将会不超过一千甚至一百。”

　　这个问题比夏天宇他们想象中的还要严峻一些。

　　但接下来基德的话更是让他们大惊失色，只见基德脸色一变：“而且，我能感觉到传世神的继承者似乎已经失去了踪迹，现在整个苍穹应该被神族所控制，虽然没有全部渗透，但要不了多长时间，神族将要彻底的掌控苍穹。”

　　“传世神那是什么？”夏天宇有些不解的说道。

　　基德凝重的言语说道：“传世神是整个苍穹的主宰，大约在万年前传世神涅槃，但在15年前新的传世神出现，可就在16个月前，传世神的传承似乎再次消失，因为传世神的消失，现在整个神族都蠢动起来，他们想要统治整个苍穹。”

　　16个月前？

　　“苍穹运行应该有13，4个月了吧？”也就是说这件事情发生在苍穹运行的两个月前，可到现在才知道？妖邪和夏天宇对视一眼彼此露出惊骇之色。

　　“所以各位少主，苍穹或许已经不再是你们冒险者眼中的游戏了，接下来你们需要步步为营小心为妙，但只要能找到勇者城开启少主们的血脉之中，激活我人族的图腾和血脉力量绝对可以凌驾在世界所有强者之上！”虽然很危险，可是基德却给予了夏天宇他们无线向往的力量，不过这不是重磅炸弹。

　　“而且，苍穹中的力量可以直接影响到各位少主所在位面的实力，越强愈强！”这一刻，基德抛出的才是真正十足的诱惑！

　　“没想到那欧阳说的是真的。”现实和游戏功法的同步，这简直是逆天的节奏，而且现在的地球已经被严重污染，早已经没有了仙灵之气，可苍穹不同，苍穹蕴含着无穷无尽的灵气可以让人变得更强！

　　果然，就算明知道苍穹危险，此刻连夏天宇和妖邪的夕阳都不愿意放弃，一个可以让自己变得更强的游戏？就算有危险那又如何，现实中还只有一条命呢。

　　“难怪透视的力量也出现了……”夏天宇有着全天下男人嫉妒的能力透视，可这货从来都不用再歪道上面，足以让男人们饮恨而死。

　　“各位少主，现在传世神传承消失，不过如果各位可以的话尽量能和传世神拉好关系，到时候或许对我们有利。”基德提醒道。

　　不过问题是，夏天宇他们怎么才能找到传世神？

　　基德也很无奈，憋了好久说道：“传世神，是个女的……““咚”夏天宇和妖邪可谓是满怀期待，基德竟然来了这么一句，两人差点给跌倒……

　　不过这件事情夏天宇他们留心就行，现实功法同步的消息可让两人激动起来，绝对立刻去试练之塔挑战一番，他们现在要逼迫自身的极限，甚至夏天宇可以利用游戏突破天人境第一重！

　　孤雨随风还是没出现，不过夏天宇他们也没有多想，两人直奔试练之塔，但就在他们要离开的时候，周围的空气似乎传来了一丝诡异的波动，夏天宇突然停下了脚步，侧面转身的那一刻，银色的眼瞳闪烁着诡异的目光。

　　而他所看之处，却是空荡荡的没有任何东西，妖邪正在呼唤，夏天宇转过头皱起了眉头：“奇怪，难道看错了？或许是没有完全适应这刚刚的转变吧……”

　　夏天宇走后，鬼魅般的身影出现，他额头冷汗直冒：“那双眼……那双眼让我的灵魂都在颤抖！”一旁的基德震惊的说不出话来……


第1002章 天人第一重

　　恶魔殿内，残魂飘荡，可是此刻他那张苍白的脸颊却仿佛遇到了什么可怕的事情一样。

　　基德见得残魂如此惊讶：“你怎么了？以你的力量，怎么会露出如此表情？”

　　那残魂有些惊悚的回忆道：“我感觉，刚刚恶魔的传承者发现了我的存在，虽然不太可能，可是那双眼的确看向了我的方向！”

　　闻言，基德大惊：“这，这不可能啊，怎么可能，少主的那双眼睛虽然我也一直很好奇，但是你现在的状态根本没有人可以察觉，除非你主动现身，否则根本不可能！”

　　“不，虽然不敢确定，但那家伙真的发现了，如果我没有猜错的话，这个青年拥有的双眼乃是世界最强的瞳术！！”残魂兴奋起来，竟然跟上了他们的脚步前往试练之塔，不过这一次他却是小心翼翼的在远方观察，不敢走得太近。

　　夏天宇皱着眉头，妖邪见他似乎有心事，便不由的问了一句，夏天宇两人私聊道：“我觉得基德有事情瞒着我们。”

　　闻言妖邪也皱起了眉头：“我也想这么说的，但是怕你，所以没问，特别是他说出苍穹传世神的时候还有我们玩家现实功法同步的事情，基德对我们一直不错，如果知道这些的话应该早就说了才对。”

　　夏天宇也点点头：“的确如此，但基德绝对不会背叛人族，所以应该不是什么坏事。”

　　“比起这个，有的是时间弄清楚，我们现在还是来试试这苍穹是否当真有效果！”妖邪的夕阳迫不及待想要和夏天宇较量一番。

　　夏天宇也笑了笑：“呵呵，我也很期待！”

　　“那就试试！”

　　妖邪突然出手，身形犹如闪电，而且步伐有些诡异整个人的身影幻化数道，不同于幻影异能技能，妖邪在一旁提醒道：“小心了，这些虚影都能造成实体攻击的！”

　　闻言夏天宇一愣，这想必是现实中的战法了，夏天宇咧嘴一笑：“我也不会输给你。”

　　嗖的一声，两人身形变化万千，无数幻影出现在试练之塔，而且他们的幻影尽是杀招，只见两人鬼魅身影闪烁，交战百余回合却是不分胜负，万千幻影突然全部吸入了本体之内，两人各退一步瞬间又是一拳对轰起来！

　　“哐当！”那恐怖而又强大的力量在试练之塔震荡开来，几乎瞬间大气涌动，能量潮汐翻涌，对轰之后，夏天宇退后五步，而妖邪仅退半步！

　　“该死，现在天人境的武者都不值钱了吗？不过这妖邪现实中的身份绝不普通，如此年强的天人境界强者，比起那欧阳浩天也一点不若。”夏天宇露出诧异之色看着妖邪的夕阳，对现实中的身份竟然多了一丝好奇。

　　但真正好奇的可不止是夏天宇，同样的还有妖邪的夕阳，他能感觉到夏天宇连天人境界一重都没有，但却能他这个天人境界二重巅峰的武者对抗，这是否有些太过诡异了？就算天宇真的是夏家人，但也没有听说过夏家有这么一号人物才对？

　　“你小子不错啊，应该要突破了吧？”现实功法可以同步，让的彼此较量之后便是能知道对手的实力如何，妖邪能感觉到夏天宇正在突破天人境界，成为真正的天人境强者。

　　夏天宇不可置否的笑了笑，事实上和欧阳浩天一战夏天宇就要突破了，却因为天道管理者的出现而打断。

　　“其实这四天前就应该突破了，不过可惜的是被天道管理者给打断了。”夏天宇笑了笑，闻言妖邪露出震撼之色，连天道管理者都出现了？

　　两人一边全力战斗，一边讲述故事，听的妖邪脸色不断变化，最后结束后他这才开口：“这么说来，天宇你已经和欧阳照过面了？而且他就是葬天最大的敌人？”

　　妖邪当年没有多想葬天到底如何离开的，他也不知道葬天的身上发生了什么事情，因为欧阳家的能量可惜完全的消除这一切。

　　“不过你小子也真够牛的啊，虽说夏家能量不错，但终究和欧阳家族差了点，不过你放心，当年没能帮助葬天，这一次我绝对不会让这混蛋得逞，哼，欧阳浩天若是敢对我们出手，我必要了他的命。”妖邪的眼中闪过一丝狠色。

　　夏天宇一愣，这妖邪身份定然不简单，看得出来当年没有帮助到葬天，让他一直没有机会补偿，现在可是大大的机会啊。

　　不过也说明，葬天当年的人品当真不错，已经为复仇累积了不少对自己有利的家族，至于夏家……夏天宇笑了笑，没有否认但也没有承受。

　　“让你见识见识我的力量！”

　　“游龙刀法！”一声怒吼，修罗之刃竟然出现了一个龙首虚影，威力十足直逼夏天宇而去，这强悍一击让的夏天宇愣然，连忙用万物之声抵挡，身形却是退后百米。

　　“这是……”夏天宇猛然看向了妖邪，突然嘴角上扬：“原来如此，妖邪哥你是那个家族的人啊。”

　　“嘿嘿，这些都不重要，重要的是我们是朋友，不，是好兄弟。”妖邪继续发难，过程却是没有使用修罗之力，这也是在融合现实中武能之力。

　　对方的力量把自己逼得很紧，夏天宇有些不甘心：“该死，若是我也能学习家族秘笈的话也不至于羡慕妖邪的力量了。”

　　可惜在他24岁之前，绝对不能学习，否则有性命之忧。

　　现在只能依靠银瞳作战，他也借着这股压迫感，一鼓作气达到天人境第一重！

　　“恶魔化身！”

　　“银瞳！”

　　“黑炎之火！”

　　“嘿嘿，这样的话，那我也就加大力度！”修罗之身冥王，两股相近的恐怖力量交锋，但是夏天宇竟然处于劣势，妖邪的夕阳更是没有留手，这是夏天宇冲击天人第一重的大好时机！

　　“轰！”

　　“这股感觉。”体内力量的涌现让的夏天宇力量突然暴涨，几乎在那瞬间，一道强悍的力量狂袭而来，仿佛从身体内涌出，竟然直接将妖邪的夕阳逼退回去。

　　“突破了？”妖邪的夕阳满脸不可思议的看向夏天宇，不过旋即冷静下来，已经达到瓶颈的夏天宇突破并不奇怪，如此一来，夏天宇已经正是踏入天人境，他的实力将要增长数倍！

　　夏天宇闭着眼，尽情的享受力量涌入体内的感觉，天人境界，这就是真正的天人境，他似乎能感觉到周围天地方圆，举手投足之间都能操控周围的一切事物。

　　“不错的感觉。”夏天宇兴奋的说道，再次看向妖邪的夕阳双眼爆射光芒：“再来！”

　　妖邪一笑，大战起，两人在试练之塔不断进攻，足足半个小时后，竟然未分胜负，不过两人气喘如牛，妖邪更是大骇：“你这个BT！”

　　妖邪的夕阳这句话说的不加，自己进入第二重已经很长时间了，可夏天宇一个刚刚进入天人第一重的竟然把自己给压制住了，不是BT是什么？这可是越级挑战的力量啊，夏家除了这么一个变态，为了的家族排行怕是要重新洗牌了。

　　喘了一口粗气，这才有机会说话，不过刚刚想要回答，夏天宇的银瞳便是再次传来某种意识，他突然看向了四方，却发现不远处基德正在看向自己，而传来异样的地方就是基德所在的位置。

　　基德点点头，但总觉得夏天宇那双眼睛给他带来了巨大的压迫感，就如同残魂所说的那样，这是来自灵魂深处的颤抖。

　　“呵呵，团长和焱兄弟真是勤奋，早早便是进入游戏了。”一抹白光闪烁，孤雨随风的空间之力出现在了他们的面前，这货总算是上线了。

　　交谈一番彼此意见之后，夏天宇却是没有说欧阳的事情，三人各自交流，孤雨随风却是委婉拒绝了修炼要求，他志不在此，但是喜欢探索上古战场的秘密，不久之后便是又离开了这里。

　　“真是个奇怪的家伙。”妖邪总觉得这孤雨随风有些诡异，可是却说不上来。

　　夏天宇也看着孤雨随风离去的背影，若有所思，但之后又把目光看向了基德，基德露出一丝微笑对着随风点点头……

　　“看来少主似乎察觉到了什么。”基德淡漠的对着空气的残魂说道。

　　残魂却并不惧怕，反而笑了笑：“这样也不是什么坏事，总要见面的，不过那个孤雨随风倒是让我有些在意，他有些古怪。”

　　“我也这么认为，不如我们先观察观察这孤雨随风的举动如何？”

　　“你是说？”残魂诧异的看着基德。

　　“不错！”基德点点头，两人很快消失在了试练之塔，严密监视孤雨随风起来。

　　而夏天宇和妖邪却是继续留在试练之塔，除了正常的生活状态以外，他们几乎都在游戏中度过，而这一次锻炼，转眼间竟然是半个月过去……

　　现实中欧阳家族似乎没有任何的举动，不过游戏世界各处却是被百族大陆的强者们掀起了轩然大波！


第1003章 恶魔监狱

　　半个月的时间，上古战场的试练之塔依旧火爆，夏天宇突破了天人境界之后妖邪是天天找齐对战，两人每天都要折磨自己一番，进行艰苦无比的练习。

　　而在主城市之间，也有了惊人的变化，百族大陆的强者们雨后春笋的建立了公会，有不少公会更是公然建立在了守护王城，罪恶王城，秩序之城，这意味着什么？很多人都太清楚了，因为这三个城市都有领地的存在，他们如此建立公会无疑是在挑战权威。

　　不过各家有各家的做法，炎黄公会虽然建立领地，但至始至终都是任由玩家们自己发展，而秩序城的联盟领地，老实说本来根基不稳力量不足，所以对于百族强者建立领地却是没有什么反对，但也在警备和提防。

　　但罪恶之城就不同了，很久很久以前开始，凡事罪恶之城的公会都必须成为罪恶之城的附属，而且每个月必须交纳一定数额的费会，一家独大的神月领地自然不敢不从，可是从这一天起一切都变了。

　　几乎有十几个种族在罪恶之城建立公会，其中兽人族，万灵族，幽冥族，天人族最为强大，他们在罪恶之城几乎点燃战火，起初那些不服从神月管理的被狠狠修理了一番，可是这四大种族底蕴惊人，会长实力更是可怕，即便是新城都不敢小觑。

　　事实也是如此，随着古武暗界的开放和百族的开放，那些原本就强大的可怕的玩家在融合现实中的实力之后，自然不是一盘人可以正面对抗的。

　　此刻的神月领地迎来了最严重的一场危机。

　　而秩序城方面，联盟也连连遭遇挑衅，不过善良的蜜蜂和颜如玉似乎还保持着冷静，没有和这些百族大陆的强者进行正面对抗。

　　半个月内，主城市风起云涌，而玩家们的种族归属感似乎也变得强烈起来，毕竟苍穹如此划分了种族的各大城市和一些种族的血脉洗礼，让的玩家们都开始尽忠职守起来，不过之前的格局还是不会被轻易打破的，毕竟在玩家眼里，种族的力量只是他们利用的工具罢了。

　　上古战场。

　　天人境界的力量果然玄妙，这是一种若即若离的感觉，妖邪为其讲解了很多，夏天宇很认真的聆听，果然不仅是灵觉变强了万物之声似乎因为天人境的关系，整个神识能蔓延到周围一公里所在的位置，而且无比清晰，如果全力凝聚万物之声的话所笼罩的范围恐怕不仅仅这一点。

　　妖邪和夏天宇如此努力修炼，一切都看在基德的眼里，这一天他突然来到了两人的眼前，提出了一个十分振奋的建议，试练之塔的怪物虽然已经不是他们的对手，但是恶魔曾经打败过一批强大的敌人关押在了上古战场一个玄妙的地方，虽说现在夏天宇他们很强，但是基德断定他们最多不超过第五层。

　　试练之塔是往上，而接下来他们要去的地方是往下。

　　【恶魔监狱】

　　这里有着恶魔的无上力量封印的阵法，让的监狱内的强者们根本无法脱离，而且两人必须分开行动，毕竟就算是第一层的监狱也大的可怕、“两位少主，这第一层的怪物都是曾经人族饲养的动物觉醒者，他们负责看守周围的囚犯，但事实上也是行刑者之一，为了方面少主们锻炼，我设定了可攻击模式，所以整个监狱内都是少主你们的敌人，要多加小心了。”基德的提醒似乎还回荡在夏天宇和妖邪的夕阳耳边，却是转眼他们已经来到了监狱之内。

　　这是一片黑暗浑浊的大地，周围破烂的房间和深埋在地底的锁链牢房关押着各种各样的囚犯，其中甚至有人族囚犯，从基德的口中得知这些都是在人族犯下大错的人，已经不知悔改，所以才将其关押，不过人数不多，大部分还是其他种族的强者。

　　随意查看了一下，映入眼帘的数据却是触目惊心，这里等级最高的达到300级，尊者级别，最低也是将级巅峰，这才是第一层恶魔监狱而已。

　　刚走了两步，身后便是传来了沉重的脚步声，回头一看一个庞然大物出现在了自己的眼前，这是一头牛，嗯，准确的说还是一头奶牛，不过却是直立行走而且手中拿着棒球，当看到这形象的时候，夏天宇瞬间给尿了，这尼玛又是哪一出啊？

　　“轰！”夏天宇还处于震惊之内，突然那奶牛发动了恐怖的攻击，好快的速度，几乎瞬间棒球就落在了他的眼前，若不是狼步让他瞬间闪过，刚刚那一棒子可就要了他的命了。

　　“这就是基德口中的动物觉醒者吧，吗的，这实力堪比尊者了！”不过尊者级别自然不是夏天宇的对手，融合了恶魔身躯之后又是天人境一重武者的他，岂是一个畜生能抵抗的？

　　激战开始，奶牛五分钟后挂彩，夏天宇连不共戴天都没有拔出，拍拍手准备寻找第二层监狱入口，可刚刚转身，身后传来一股恐怖的气势，那明明应该挂彩的奶牛竟然又站了起来了。

　　“卧槽……”这些是监狱的看守，所以天宇没有要它们的命，但是这样下去简直是没完没了。

　　另一边，妖邪的夕阳也遇到了动物觉醒者，而且还不止一个，两人便是在第一层的大地上展开了无尽的追逐，转眼又是一个星期过去。

　　恶魔监狱第三层入口……

　　夏天宇的黑衣似乎有些破旧，可是他的目光却凛然的有些可怕，第三层是剑山地狱，那一排排锋利的剑山散发着阵阵寒芒，走进剑山之中不仅有看守对方出手，连那些囚犯们都忍不住兴奋起来，特别是夏天宇人族的身份，让的他们更加嗜血起来。

　　见得众人强者袭来，夏天宇突然黑刀拔出，黑色的火焰猛然覆盖了天地，正是不灭的黑炎，这看似简单的一刀中蕴含的力量可不简单，因为这其中竟然还有皇者级别的强者，虽然关押数千上万年力量流失太多，可也确确实实是皇者级别。

　　果然，融合现实中的力量之后，夏天宇的实力已经突飞猛进，几乎新开服之后，已经过去了一个月。

　　在第四层的时候，他遭遇到了恐怖的战斗，三大至尊同时出手，不过最终在一场恶战之下，他勉强生存了下来，这倒不是说夏天宇的实力已经可比至尊，完全是这些至尊空有修为，力量速度能力全都下降到了皇者级别，不过以一敌三夏天宇还是付出了沉重的代价才勉强取得胜利的。

　　眼见第五层的大门就出现在自己的眼前，夏天宇显得有些凝重，他似乎想要看穿在和第五层内有什么，但这即便是银瞳也做不到。

　　这期间还是很无奈的没有遇到妖邪的夕阳，不过那家伙的实力想必也应该在第五层的哪个位置了吧，的确，此刻的妖邪已经进入了第五层，遭遇到了至尊级别的强者！

　　如果是单对单，他或许还能撑下去，可若是一群至尊对他一个，妖邪也不得不退走，继续在第四层猎杀。

　　至于夏天宇，当打开监狱第五层的入口时，迎面一股巨大的气息袭来。

　　这是黑漆漆的一片，根本没有任何的生物存在，夏天宇立刻用万物之声感知周围的气息，却发现竟然空无一物，这是怎么回事？

　　夏天宇皱起了眉头，难道基德骗了自己？但这里不能使用通讯器，这一点就有些麻烦了，不过他是绝对信任基德的，所以继续深入了第五层，但经过他反复确认之后，他几乎可以断定这里没有任何的怪物甚至是人！

　　“奇怪……”从开服的修炼到现在，已经一个月过去了，夏天宇的实力自然是得到了成倍的增长，不过面对至尊级别还远远不够，第四层也有尊者，虽然实力退化，但无疑是当前最好的修炼地点，他来第五层也是好奇，第四层都是至尊了，第五层会是什么？

　　不过显然他失望了，于是决定退回第四层。

　　但就在他跨入第四层入口的瞬间，一个虚无缥缈的声音从四面八方响了起来：“呵呵，年轻人，这就准备离开了吗？”

　　“谁！”夏天宇并没有惊慌，银瞳一扫冷静的看向了四周，他能强烈的感觉到周围存在某种气息，但却无法完全看清，即便是他这双眼。

　　“呵呵，不用这么紧张，我没有什么恶意的……”对方继续传来了声音。

　　夏天宇眉头一挑：“既然没有恶意，不是更应该现身吗？”

　　面对夏天宇强有力的质问，空气中传来了淡漠的笑容，不到一会，一个黑袍人出现在了夏天宇的眼前，由于看不清容貌，所以不知道是谁，但是这个感觉却和前两次十分相同。

　　“你是人还是鬼？”这虚无缥缈的状态，就像是灵魂一样，让的夏天宇有些奇怪。

　　“呵呵，人也好魂也罢，这并不重要，重要的是，我们的相遇啊……”这黑袍人慢慢的抬起头，露出了兴奋的笑容。


第1004章 杨天残魂

　　“我并不认为和一个来历不明的人相遇是什么好事。”夏天宇阴沉着脸，手中紧握武器也拉开了原本的距离，有些戒备的看着眼前的黑袍人。

　　见得夏天宇的举动，他并不生气，反而带着深意的笑容说道：“呵呵，年轻人，我应该说过了，别这么紧张，我不会对你做什么的。”

　　“这种事情，谁知道呢。”漫不经心的回答着他的提问，不过这家伙能无声无息的出现在这里，难道说基德背叛了他们？这种事情自然不可能……

　　“你到底是谁，如果不说实话的话，别怪我不客气了。”夏天宇反问了一句，更是紧握着手中的不共戴天，随时都有战斗的可能。

　　见得夏天宇戒备之心这么强烈，对方也是愣住了，不过旋即却是把头帽放了下来：“年轻人，现在你应该知道我的身份了吧？”

　　当头帽放下的瞬间，夏天宇脸色一变：“怎么可能！怎么会是你……”眼前出现了一个已经不可能出现的人物，虽然夏天宇和他从未有过交际，但他确确实实的认识这个黑袍人，因为他就是死去差不多快要一年的杨天，然而，怎么可能？

　　死去的杨天怎么可能出现在这里？

　　不能完全信任，夏天宇更加小心了：“杨天，怎么可能，你不是已经死了吗？”

　　杨天笑了笑，有些自嘲的说道：“不错，我确实已经死了，现在你看的不过是身为孤魂野鬼的我罢了。”

　　鬼怪神说，夏天宇自然理解，但是杨天竟然也变成了一个魂魄出现在了苍穹，这实在太诡异了，但对方是杨天他还不能放松警惕，因为他并不知道杨天在苍穹这潭深水中扮演着什么样的角色。

　　“你怎么会出现在苍穹？你确实死了才对！”满肚子的疑惑和问题想问，他还想知道杨天知道了什么让的欧阳杀死他，一直以来困扰着他的谜团似乎能在这一刻有所眉目。

　　“我知道你有很多的问题想问，我们坐下来谈谈吧。”杨天找了一个地方坐了下来，夏天宇也很想知道苍穹到底怎么回事，而他又怎么会以这样的形式出现。

　　杨天见得夏天宇初步相信了自己，便是开始叙述大约在一年前发生的事情，那时候苍穹才刚刚运行不到两三个月。

　　“我也不知道自己怎么会出现在这里，我死亡的那一刻正好在苍穹水晶的旁边，等我醒来的时候，就莫名其妙的出现在了苍穹之中，但是我知道那时候我的灵魂似乎被水晶所吸附，呵呵，很难以理解吧？但我就这样活下来了……”杨天有些自嘲的语气说道。

　　夏天宇能感觉到他言语中的悲凉，一个天之骄子，原本可以成为世俗界巅峰的人物却英年早逝，换做谁都会感觉到惋惜。

　　“欧阳为什么要杀死你？”夏天宇早就知道欧阳是凶手，所以开门见山的问道，见得夏天宇的提问，反倒是杨天愣住了，不由的反问：“你知道多少？”

　　“比你想象中的多，但正因为知道的太多所以疑惑更多，苍穹到底是什么，欧阳杀你的目的，还有关于魂组织的事情……”夏天宇心中满是疑惑，所以语气变得急切起来，他甚至恨不得立刻破解关于苍穹的奥妙。

　　“你的问题有些太多了，不过这些我的确知道，让我慢慢的告诉你吧，首先关于苍穹，老实说，苍穹很早以前就存在了，不过那时候人类的技术不是很完善，大概在十几年前倒是有过一场关于苍穹秘密的实验，不过最终似乎失败了，若不是当时的古武界强者辈出，恐怕人类已经大毁灭了。”

　　夏天宇听的震撼无比：“十几年前的那款游戏可是叫《改写一生》？”

　　“不错，就是那个游戏，那仅仅是苍穹一部分的实验罢了。”杨天亲口说道，闻言夏天宇倒吸一口凉气，不过更大的疑惑却是出现了。

　　“那现在苍穹？”

　　“现在的苍穹是完全投入版，苍穹的核心力量就是一个血红色的水晶，根本多年的研究这应该是来自天外或者自古传承下来的水晶，这股力量中似乎保存了某种特殊的力量，可以让我们进入另一个世界，研究中的每一代人，将其称之为异界。

　　“因为苍穹的力量可以实现增强寿命和强身健体，甚至能让一个普通人开发出自身潜在的潜力，这样一个游戏自然得到了国家甚至是古武界的支持，所以一开始就大量投资研发，甚至是古武界亲自来人，有了力量但还需要智力，绝对的头脑才能想出各种办法将其完美掌控，后来我们想到将其开发研究成为游戏，改写一生就是当初投入的其中一个，不过可惜最后失败了。”

　　“而之后就轮到我和欧阳了，我们的智力领先了现阶段人类一百年科技的水平，所以被幸运的选上，事实上，其实我和欧阳都是无背景的孤儿，是一个强者在亿万人海中发现了我们，他给了我们研究苍穹的权力同时也给了我们一个保存完整的主脑核心，就是这个东西促进了苍穹的完美研发。”杨天继续说道，从他口中说出来的简直就是惊天秘闻。

　　“主脑核心？那是什么？那个把你们带到苍穹研发的人又是谁？”

　　杨天摇摇头：“我不知道恩公是谁，他给我的东西是类似能源的东西，我不知道那是什么，但是却蕴含着惊人的能量，后来在开发之中，我才知道那是一个人！”

　　“人？”夏天宇满脸震惊，这苍穹简直越来越玄乎了，似乎不仅仅是苍穹研发团队这么简单，这其中还参杂了各种复杂的人物和势力在其中。

　　“是的，一个美若天仙的女人，他便是当时新的传世神。”杨天继续说道。

　　“原来如此，基德告诉我们的事情也是你告诉他的吧？那么，传世神呢。”夏天宇瞬间想到了什么，难怪到了现在基德才说，看样子一开始他也不知道。

　　“我和她一起苏醒，我现在也不知道他在哪里，但苍穹离不开她，所以我现在需要寻找强大的玩家并且值得信任的。”杨天紧盯着夏天宇。

　　“看起来我就是那个不幸运的人了。”夏天宇冷笑，如此一来，他的处境恐怕更是危险。

　　杨天点点头：“我会尽全力帮助你，甚至让你获得苍穹最大的奥秘，同时你的所有疑惑我都能为你解答。”

　　“等等，我需要慢慢消化一下，首先你虽然是研发人员但是苍穹的研究很早就开始了，另外你们之所以能研究苍穹是因为一个恩人的缘故，而他给了你们一个能源可以让苍穹运行，也就是所谓的传世神?”

　　“不错，这传世神应该是恩人珍惜的人。”杨天想起那个人对自己郑重无比的嘱托不由的说道。

　　夏天宇沉默了，那个人能让苍穹拥有主脑核心力量，还能送他们去参与苍穹的研究向来身份绝对不简单，如果能找到那个人的话或许苍穹的秘密：“有办法联系他吗？”

　　杨天摇头：“已经没办法了，灵符被欧阳毁了，而我死了，现在只能等恩人出现了，可惜我现在的样子或许见不到他了。”

　　线索似乎又断了，不过似乎还有杨天在，夏天宇立刻神色凛然的问道：“欧阳的目的是什么？魂组织的真实身份和他们的目的你能知道吗？”

　　出乎意料的，杨天竟然点点头，但很快又摇摇头，然后有些无奈的说道：“知道但也不知道。”

　　“什么意思？”杨天绝非故弄玄虚，也就是说这里面恐怕还有更深层的东西连杨天都不清楚。

　　“事实上，苍穹开发之后你口中所谓的魂组织应该是参与内侧的玩家了，他们也是一群可怜人，但事实上，每一批的内测人员都会死，我和欧阳不知道，所以当我们亲手挑选一批去送死的时候，我和欧阳都很自责，但真正让我没想到的是，在研发的过程中欧阳竟然瞒着我进行灵魂控制的实验。”杨天说着，脸色瞬间苍白起来。

　　夏天宇一听顿时大惊：“什么？灵魂控制？”

　　“不错，控制玩家的灵魂，从而达到现实中控制的目的！”杨天的口中吐露出一个更为震撼的事实。

　　夏天宇几乎惊呆了，要是这是真的，那么整个苍穹的玩家都有危险了，但杨天摇摇头：“这个实验难度很大，欧阳应该没有成功才对，但必须要阻止他的阴谋，那个混蛋想要成为神，通过苍穹成为整个人类世界的神，他已经疯了！”

　　“可恶！”夏天宇暗骂了一句，他知道苍穹不简单，也知道欧阳肯定有不可告人的秘密，却没想到竟然是这么疯狂的计划，掌控灵魂，这种事情能做得到吗？虽说很悬，可古武暗界也有不少人的魔功就是如此，而苍穹如此神秘，也不是不可能！

　　“那么魂呢？”知道这个中隐秘之后，夏天宇的心中却是掀起了惊涛骇浪，他绝对不能任由欧阳如此继续下去，但同样的魂组织也是一个强大的威胁。

　　杨天闻言冷笑：“魂，他们不过是一群可悲失去自由的人罢了。”

　　“这么说来，他们也是一群可怜人了？”

　　“不，正因为如此，他们或许早就没有了当初的人性，他们想要的不仅仅是毁灭苍穹，还有全世界！！”杨天的话回荡在漆黑的空间内久久不息，似像是滔天的海浪拍打在地面，久久不能平息……

　　眼前的消息对于夏天宇来说，实在过去诡异！


第1005章 提前返程

　　“修罗身！”

　　“明王之怒！”

　　“轰！”

　　对抗至尊，浑身解数，不过如此一来实力增长也够快，不过妖邪的夕阳也露出了诧异之色，也不知道夏天宇现在如何了？这BT的家伙应该也在第四层才对吧，不过这么长时间了，竟然还是没有见到一个人影，这让妖邪有些震惊了，莫不是夏天宇真的在第五层？

　　此刻的黑暗空间之内，杨天的话语声久久回荡不息，听的人灵魂震撼，但夏天宇更是疑惑了：“苍穹的研究似乎几百年前就开始了吧？”

　　“是的。”杨天为了得到夏天宇的信任几乎是知无不答。

　　“你确定现在存在的只有近几十年的一批吗？”夏天宇反问了一句，反而让杨天陷入了沉默：“这个，我也不清楚……”

　　夏天宇皱起了眉头：“看样子，魂组织远远不是我们想象的那样啊，不对，或许一开始我就想错了，魂组织只是他们组建起来的一个组织，但就跟玩家一样不代表每个人都会加入！”

　　“该死！”夏天宇暗骂一句，杨天的消息无疑是重磅炸弹，让他无法喘息，如此巨大的压力之下得知苍穹真相的他反而没有豁然开朗的感觉反而对眼下的局面感觉到更加复杂和严重了。

　　“不过你猜的不错，如果这一批都能活下来的话，那么以前的也很有可能，如果真的活着，我都不敢想象，那是什么样的存在。”杨天浑身打了一个冷颤，就连他都感觉可怕。

　　“别说了，告诉我接下来该怎么做？现实中想要关闭苍穹已经不可能了，古武暗界世俗界甚至全世界都被牵扯进来了，现在想要关闭苍穹没有一个人会同意！”就算夏天宇有滔天权势，却依旧难以阻止苍穹继续下去的命运，他可不想自己的家族和全世界为敌，最重要的是他没有证据啊！

　　没有证据能证明欧阳的野心，也没有证据证明魂组织会对苍穹对玩家有威胁，因为那种未来才会发生的事情，他是解释不清楚的，反而会让自己陷入万劫不复之地。

　　所以他才会感觉压力很大。

　　“这也是我来找你的目的，欧阳那家伙似乎和欧阳家族展开了某种秘密合作，具体是什么我不知道，但就是因为我发现了他的秘密，所以把我杀了，不过他和欧阳家肯定达成了某种协议，所以我需要找有能力的强者，不仅是游戏还有现实，如果你现实中没有太大的家族，我不能把你牵扯进来。”杨天郑重的看着夏天宇，他已经在游戏中观察过了，游戏中有绝对的成长力，但还需要现实的力量。

　　“这一点你不用担心，现实中我有把握，接下来就是游戏中，敌人的实力怕是超出我们想象。”夏天宇凝重的说道。

　　“是的，虽然很无奈，但全人类的希望都在你的身上。”杨天还未说完，却已经被夏天宇那不在乎的言语所打断：“我对救世主没兴趣，我有自己的目的和自己想要保护的人，这个游戏里面有我朋友兄弟亲人甚至是爱人，所以我绝对不能让他们出事。”

　　他的话让杨天一愣，但夏天宇没有拒绝这就是万幸，他也没有多问夏天宇的身份直接切入主题说道：“接下来，我们最好能找到传世神的传承，有她的力量，我们能阻止欧阳空中全人类的阴谋，至于魂组织那边，老实说，是我让他们活下来的，我也有错，如果有机会我想尽量去开导他们。”

　　“失去了自由，甚至和你一样这样存活着，你的心情怎么样你不明白吗？如果他们能说得通的话，也就不会是现在的局面了。”夏天宇并不看好杨天说服魂组织，那几乎是不可能的事情。

　　杨天也沉默了：“我也知道，可是他们也只是一群受害者罢了，唉，如果真的走到哪一步，也只能将其毁灭了，告诉你这些对你也很不公平，因为人族传承者本来就背负着苍穹的巨大使命，现在我又把这些强加给你，对不起。”

　　夏天宇并不在意杨天的拜托，可是当他跪在了自己的面前时，夏天宇还是动容了，他连忙扶起杨天：“不用这样，能力越大责任越大，保护华夏本来就是我应该做的，前提是我们没在这之前就死掉。”

　　他最后笑了笑，故作轻松，可是杨天却能感觉到眼前这个人的压力。

　　不过夏天宇还是愿意面对，毕竟他本来就已经做好这样的准备了：“呵呵，我们也不是孤军奋战，我会聚集这个世界最强的伙伴，强大到谁也阻止不了的时候，胜利就是我们的！”

　　见得夏天宇如此自信，杨天也很兴奋不过他却是提醒道：“呵呵，还不知道你的名字？”刚刚想说什么，却发现自己还不知道夏天宇的姓名。

　　“你叫我天宇就行了。”

　　“天宇，有件事情我必须提醒你，你见过我的事情绝对不能告诉任何人，包括你现在的队友。”杨天很慎重。

　　“怎么？有问题吗？”

　　“不是，孤雨随风的身份有些让我在意，而且这件事情知道的人少越好，如果我们真的有危险，也能独自去承受。”

　　“……”夏天宇无语了，你这货找我这不是让我去死吗，不过他也不得不点头，暂时保密杨天的事情也是好事。

　　“你既然是研发者，应该知道不少苍穹的秘密吧？那些什么超神奇还有恶魔的封印全部给我破解了怎么样？”夏天宇突然提议道。

　　可杨天却摇摇头，表示做不到。

　　“神器都不能给？”

　　后者依旧摇头。

　　“那有什么特权?”

　　后者还是摇头。

　　夏天宇怒了：“卧槽，你好歹也是苍穹研发者好吗？就没有点特权吗？”实在忍不住吐槽。

　　杨天也很郁闷：“特权其实是有的，可惜我已经不在了，所以……”

　　那有些无奈和悲凉的话语让夏天宇闭上了嘴，似乎有些愧疚，的确现在的杨天什么也做不了了，但这家伙接下来的话倒是让夏天宇兴奋起来。

　　“不过我有苍穹的资料和经验，甚至我知道勇者城在哪里。”

　　夏天宇瞪大着双眼看着杨天：“真的？”

　　“嗯，真的，不过以你们现在的实力还是不知道的好，等实力够强了，我会告诉你的。”杨天很凝重的提醒道，夏天宇也感觉到了对方的担忧，也没多问，不过带着一个杨天也相当于随身携带客户端了，有啥问题都能找他商量解决，不用再像以前一样盲目的行动了。

　　“我们需要尽快找到传世神，如果被神族或者他的走狗找到，先一步杀了传世神的话，事情就麻烦了。”杨天再次开口说道。

　　夏天宇点点头：“好，不过你跟着我，真的没问题吗？”

　　“你忘了不共戴天的作用了吗？我没关系的。”杨天的解说让夏天宇恍然大悟，这不共戴天最大的能力就是吸魂不解释。

　　杨天消失之后，夏天宇快速离开了第五层，杨天告诉了他妖邪的位置，找到了妖邪之后，便是说了一番绝对离开这里回到秩序城的事情，妖邪闻言，也觉得差不多离开，于是和夏天宇一起回到了恶魔殿内。

　　“怎么突然要准备离开了？”夏天宇从恶魔监狱回来后就像是有急事一样让妖邪有些不解。

　　“呵呵，没什么，我们已经一个月没有出去了，也不知道现在的苍穹怎么样了，听葬天和天蓝说最近苍穹热闹的很，我们当然不能呆在这里继续消耗下去了。”夏天宇解释道。

　　“嗯，那些百族大陆强者不少，真想试试现在的力量啊。”妖邪兴奋的说道。

　　夏天宇不露声色的露出苦笑，他现在还不知道怎么跟众人说传世神的事情，不过他已经初步想好了，反正把事情扣在基德的头上就好。

　　而至于什么时候坦白，这要看杨天的意思了，该知道的时候自然会知道。

　　反而恶魔殿之后，基德第一时间出现在了夏天宇的眼前，两人对视一眼什么都没说，不过已经明白了。

　　简单的告知基德自己的来意之后，基德也没有阻止，只是告诫夏天宇他们千万要保重和小心，很快基德把孤雨随风也带了回来。

　　这货见夏天宇他们也准备离开，自然不好继续留在这里。

　　临走前的时候，基德突然传音夏天宇。

　　“少主，千万注意孤雨随风这个人，虽然我能感觉到他没有什么恶意，可是总有些不放心。”

　　“我知道了。”夏天宇回了一句，不仅是他们，连杨天和基德都觉得孤雨随风有问题，那就值得注意了，见夏天宇在注意自己，孤雨随风点头一笑，夏天宇也笑了笑。

　　“少主们，多加小心！”说完，三人便是被基德送礼了上古战场。

　　白光闪烁，他们瞬间出现在了久违的大城市的角落处，没有引起任何人的瞩目，当来到街上看着来来往往的玩家时，顿时露出了笑容。

　　“呵呵，听说现在的秩序城可不平静呢，果然多出了不少种族的家伙而且很强。”只是一眼望去，便能明确的感受到秩序城的变化。


第1006章 回城冲突

　　夏天宇，妖邪的夕阳，孤雨随风三人提前回程，一个月的上古战场锻炼让的他们实力到底增长到何种地步，这恐怕只有他们自己清楚了，至于孤雨随风在上古战场做了什么，这一点恐怕就没有人知晓了。

　　回到久违的秩序城之后，他们从葬天那里了解到，如今的秩序城可不如同往日了，这里已经不再是联盟一家独大的局面了，自从百族大陆涌入之后，秩序城的周围便出现了好几个种族的领地，形成了对立的画面，并且那些不甘寂寞的种族强者们，已经有挑衅联盟的举动。

　　近日以来，还在各大区域开始争夺资源，不过联盟一直很低调，但这也助长了对方的气焰。

　　秩序城之中崛起了好几个势力，其中值得注意的分别是兽族狼族，海族鱼人族，以及妖族，但也有一些大大小小的种族势力盘踞在联盟之内。

　　由于秩序城的周围便有一个兽族城市，海族城市，妖族城市，所以秩序城未来的局面让的不少人担忧起来。

　　“这些家伙，一开始就在隐藏种族地图之内，实力也比我们主城市的玩家要强上许多，如果真的开战，还不知道鹿死谁手呢。”妖邪的夕阳和夏天宇，孤雨随风三人行走在大街上，他们接下来的目的很明确，首先召集成员集合然后会和龙卫的强者见面，交流苍穹的隐秘。

　　“不过联盟居然没有任何反应，莫不是怕了？蜜蜂这家伙不像是那种龟缩的懦弱者吧？”夏天宇冷笑了一下，虽然这些外来者实力很强，但和主城市已经发展成型的公会比起来怕也是讨不到多少好处，最多能做一些小举动罢了。

　　孤雨随风没有发表他的意见，深邃的眼眸中也不知道在想什么……

　　“谁知道他们的。”妖邪的夕阳不以为然，若是没有他们恶魔佣兵团，联盟自然不会有今天，不过就面前看来，联盟对恶魔佣兵团还是以礼相待，并且奉若上宾，善良的蜜蜂也未曾忘记过他能有今天都和恶魔有着密不可分的关系。

　　“好像有什么事情发生了。”一直没有开口的孤雨随风突然说道，果然两人也看见了周围玩家的涌动，他们似乎都在往同一个方向飞奔而去。

　　夏天宇他们本来想要询问，可这些人就像生怕要错过什么一样，理都不理，没办法他们只能拦住一个玩家将其留住，那玩家似乎有些激动，说的有些断片一样，不过他们大致还是明白了，城市复活点处，兽族的狼族一脉竟然把联盟的精英队伍给围起来了！

　　闻言，三人对视一眼，恶魔和联盟是长期合作关系，事实上在夏天宇的心中确实上下级的关系，联盟是他赋予辉煌也不为过，他们没有犹豫跟了上去。

　　城市复活点处，那是战火和骂声汇集一片，围观的人群很多，将其围的水泄不通，杂乱的声音从四处传来，但可以确定此刻的形势对联盟的成员十分不利。

　　不少人大惊兽族的举动，在这秩序城内竟公然屠杀联盟的成员，接下来恐怕就有好戏看了，毕竟善良的蜜蜂是联盟的领主，同时潜规则之下的秩序城一切利益都和联盟有关，现在有人想来分一杯羹，自然是不允许的。

　　“骑士上前给我挡住！”

　　“吗的，你们这群狗崽子不要欺人太甚，这里可是秩序城，你们想要挑起战争的话，我们联盟绝对不会惧怕！”说话的人是联盟中的一个干部，实力不错，130级的大战士，驻地战中倒是照过面，夏天宇也认识。

　　此刻他们的情况有些刻不容缓，这些狼族的力量非同一般，最次也是140级的兽族战士，而且其中领头的狼族战士还是一个拥有将级水准的强者。

　　也难怪联盟的人被逼得如此地步。

　　但对于所有联盟的人来说，这都是奇耻大辱，自从百族大陆开放之后，不少强者涌入了主城市，玩家们自然是震撼无比，谁也不知道开服这么久的苍穹竟然还隐藏着这么一批强大的玩家，这让主城市的成员们感觉到了不小的压力。

　　面对这股压力，作为秩序城最强的霸主联盟，他们并没有将其一开始打压，而是本着和平相处的目的来对待，可是没想到这些种族一而再再而三的挑衅，是可忍孰不可忍，今天野外练级，便是发生巨大冲突，兽族狼族一脉那些人都是疯子，不但杀了联盟的成员而且还追杀到了秩序城，主城市的玩家死亡后会根据种族和领地的缘故选择复活的方式，分别是种族城市复活，领地复活，以及城市复活，百族大陆的就只有一个那就是种族复活。

　　本来被杀，心情郁闷，便是想要回到秩序城交接任务，却没有想到这群疯子追了上来，如此便是大战一场，双方二话不说，都将悲愤化为力量，一场大战一触即发，而现在的各大城市已经没有了所谓的安全区，只要在没有影响城市原住民的情况下，军队便不会多管闲事。

　　复活点的屠杀还在进行，联盟的负责人正在抵抗，可是狼族的力量远远超过了他们，不到一会，他们便是被杀了一个干净。

　　本来回领地复活便是一了百了，可是心理面咽不下这口气，复活继续战斗，双方皆有损伤，但明显联盟的人损失程度更多，而且今天这一战，便是把联盟的颜面都给丢尽了，负责人越想越是羞愤，怒吼一声：“草！兄弟们，杀！！”

　　为了尊严和公会的荣誉绝不向敌人低头，高吼一声后，狼族最强的将级水准玩家趁其不备，斩下他的头颅，还将其抛向高空立威的呐喊道：“哼，什么狗屁联盟，在我狼族面前还不是卑微的像个小丑！”

　　“哈哈哈，秩序城第一公会，主城市的公会霸主，简直就像是垃圾一样都不如。”那狂妄的挑衅让的周围人脸色一变，这分明就是打脸，赤裸.裸的打脸啊！

　　“你们都给我看着，很快这个秩序城就是我狼族的天下，你们要嘛选择臣服，要嘛死！”这狼族的玩家似乎自信心膨胀起来，丝毫不知道他现在身处于主城市的领地，就算是同为兽族，见得他这么嚣张的言语也忍不住动怒，对于大多数出生在主城市的玩家来说什么狗屁种族荣耀可一点也不重要。

　　“放你妈的狗屁，狼族，你莫要欺人太甚，当真以为我联盟怕你不成，有种你就在这里给我等着，我联盟强者一到，便要你们粉身碎骨，死无葬身之地！！”刚刚被杀的负责人复活过来勃然大怒，怒吼一声却是再次把对方狼族强者惹怒。

　　“你们联盟的强者，在我看来也不过尔尔，若是联盟真的强大，面对各族三番五次的挑衅也不会像白痴一样龟缩在一起，我可是听说了，你们联盟能有今天，完全是因为某个佣兵团罢了，哈哈哈，对了，那佣兵团叫什么来着？”

　　“额……队长，貌似叫魔鬼佣兵团！”一个狼族小弟插嘴道。

　　“放屁，明明是魔头佣兵团！”另一个狼族成员冷嘲道。

　　“混蛋，不准你们侮辱恶魔佣兵团！”那联盟的成员们纷纷怒吼，狼族强者咧嘴一笑：“对，恶魔佣兵团，哈哈哈，什么狗屁名字，那群佣兵团居然让你们成了秩序城的霸主，我看那什么狗屁恶魔佣兵团也不过尔尔！”

　　“吗的，就凭你这个垃圾还想和恶魔的强者相比，你连做他们的对手都不配~！”那成员似乎对恶魔极为尊重，忍不住怒吼狼族嚣张的玩家。

　　那狼族强者听了不高兴了：“哼，那什么狗屁恶魔要是在我的面前，劳资现在就砍了他，不过在此之前，你把大爷说火了，给我死吧！”

　　眼见狼族的大剑下来，负责人想要闪避却因为狼族的速度实在过快，只能眼睁睁的看着那大剑杀向自己的头部，他闭上了眼，似乎在等待着死亡。

　　“砰！”

　　然而就在大剑划破长空的瞬间，空气中竟然传来一阵波动，那狼族战士脸色一变怒吼道：“何人，管我们狼族之事，你是找死！”

　　原来在狼族的眼前不知何时竟然多出了一个黑袍男子，并且只是轻轻的动动手，竟然用两指夹住了对方的大剑，这等实力，绝不简单，一时间周围的玩家们都瞪大着双眼惊骇的看着眼前为联盟出头的男子，看他黑衣的打扮，人们不由的咽了咽口水。

　　“我是谁？呵呵，刚刚你不是还嚷嚷着若是让恶魔佣兵团的人出现在你的面前，要将其碎尸万段吗？我现在就在你眼前，怎么？要不要试试？”出手之人自然就是妖邪的夕阳，人们闻言倒吸一口凉气。

　　这个时候，人群再次传来骚动，只见夏天宇和孤雨随风走了出来，并且带着笑意的看向了那群狼族：“我倒想看看，你们狼族能把我恶魔佣兵团怎么样！”

　　当夏天宇出现时，他们胸前的恶魔标志出现的瞬间，整个城市内一片哗然，刚刚还在说，但转眼恶魔佣兵团便是出现在了眼前！

　　玩家们瞬间兴奋起来，那消失已久的恶魔再度归来，而且接下来似乎要发生有趣的事情了……


第1007章 恶魔之名

　　“恶魔佣兵团！”

　　“真的是恶魔佣兵团的标志！”

　　当妖邪的夕阳出手，夏天宇他们走出来的瞬间，整个秩序城内一片哗然，谁也没想到，恶魔佣兵团竟然真的在这里！

　　夏天宇的标志为血红之色，和其他成员不同，那也就意味着他是团长，联盟的团队队长见状大喜：“见过恶魔团长。”

　　后者摆摆手：“呵呵，诸位不介意我们来教训教训这些目中无人的家伙吧？”

　　给足了联盟面子，那团长更是不敢怠慢，连忙拱手尊敬的回到，表示绝不插手此事，周围人都明白，这是恶魔给联盟台阶下呢，毕竟他们本来就对付不了，不过他们言语冲撞恶魔佣兵团这件事情不假，而且扬言要将恶魔碎尸万段，换做谁也不高心，更何况还是强大的恶魔佣兵团呢？

　　狼族将级玩家见到眼前这黑衣人出现，似乎也认得这恶魔的标志，见得妖邪的夕阳竟然阻止自己，他心里是有些瞧不起恶魔的，不如说他们是瞧不起主城市的玩家，毕竟这一个多月来，就连他一个狼族小小的将级水准的战士竟然要风得风，而且他也看出来，主城市的玩家不但等级比他们低，就连拥有的资源也是天上地下，他们随随便便一个成员那都是暗金套装，可主城市能有暗金级别的套装那都是强者级别了。

　　所以，在他看来，恶魔佣兵团不过是运气好，吸引了冰龙才让联盟获得驻地的，至于其他的他们都给华丽丽的无视了，这些自大骄傲之人，往往死的最可怜。

　　“哈哈哈哈哈哈”那狼族战士大笑起来，可旋即面目狰狞的说道：“正想找你们，听说你们是这秩序城最强的佣兵团，就让大爷看看，你们究竟是传闻所说那样强大还是跳梁小丑而已！”

　　挥剑，恐怖的大剑带着飓风的力量，那140级的战士发挥出了将级顶尖的全部力量，灌入大剑之中想要造成一击致命的震撼，周围的玩家们也能感受到那超越了领域BOSS的力量而大惊失色，这种力量，恶魔佣兵团能抵挡吗？

　　“轰隆！”

　　巨响一声，竟然没能给人们反应的机会，大剑直接从天而落，直接杀向妖邪的夕阳，人们看着那破空的剑斩，不由掩面惊呼起来。

　　但是接下来发生的事情更是震撼了他们的眼前，剑锋落下的那一刻，那恶魔佣兵团的成员竟然还是用他的手掌轻松的接下了这一击，头顶上大大的抵抗字样，简直亮瞎了所有人的双眼，这是何等恐怖的实力？

　　居然用单手接住了对方的攻击？

　　那狼族战士也是大惊失色惊呼起来：“不，不可能的，这可是我最强的一击，怎么可能，怎么可能！”刚刚还极为自信的他，仿佛遭遇到了莫名的打击，眼前的事情简直不敢相信。

　　“区区将级，也赶在主城市的领地叫嚣，就你这样的级别，来一百个都不是对手。”轻描淡写的一句话落下，人们看到了妖邪的夕阳手臂泛起了一道诡异的光芒，然后直接穿透了他的身体，一个巨大的血窟窿鲜血迸溅，染红了大地……

　　狼族的强者竟然死了，是的，死的太过简单了，仅仅是一击便是让联盟强者团队无法抵抗的存在给结果了，人群中仿佛丢下了一个炸弹一样惊呼起来，似乎也些不敢相信眼前发生的事实。

　　联盟的人傻眼了，他们知道恶魔佣兵团很强，但是也不至于这么BT吧？他们无法战胜的对手竟然被恶魔的成员秒杀了！！

　　狼族的人也愣住了，但当他们的团队队长死后，顿时勃然大怒，几十人毫不犹豫的杀向了妖邪的夕阳，夕阳冷笑一声，身后仿佛出现在了三头六臂的鬼魅身影，只见他身影划过，一排人便是齐齐倒下，很快在场的狼族便只剩下一个。

　　妖邪上前一步，那狼族剑士身形一颤，有些畏惧的后退一步，见得他被自己杀破胆，不由的冷笑：“怎么？你们不是很牛逼吗？原来也会害怕……”

　　那狼族战士闻言大吼一声，原本以为他会战斗，却没想到他拔腿就跑：“麻痹的，你给我等着，有种在这里等着，我狼族大战士岂会惧怕你们！”

　　狼族的速度的确很快，那是天生的，只是瞬间便要逃走，夏天宇笑了笑：“随风，麻烦了。”

　　“呵呵，小事一桩！”突然打了一个响指，那原本还在逃走的狼族突然发现自己回到了原地，就仿佛是见了鬼一样的表情看向了那恶魔佣兵团的三人，他突然发现这些家伙根本就是非人类，完全无法理解，完全无法和他们战斗。

　　这狼族战士还在狂奔的状态，却是慢慢的停下了脚步，见到妖邪的夕阳那抹笑容的时候，他感觉到了绝望的气息，上前一步，夺下对方的武器，妖邪看了一眼至少距离城墙两千米的地方，突然手中青筋暴露，恐怖的力量直接凝聚在武器之上，怒吼一声，连人带刀都给打飞出去。

　　那狼族一声惨叫，两千米之外的城墙上突然传来了武器颤抖的声音，下一秒一个狼族战士被死死的定在了城墙之上。

　　妖邪拍了拍手，仿佛做了一件微不足道的事情：“联盟的兄弟们，没事吧？”

　　那队长这才反应过来，联盟客套一番，不过心中却是掀起了惊涛骇浪，恶魔佣兵团到底还是不是人啊？这简直有些强的离谱了。

　　人们也是反应过来，刚刚那一击居然把对方给钉死在城墙上，虽然很暴力，可是玩家们却是觉得太快人心，自从百族大陆开放之后，那些种族的强者可没少欺负他们主城市的玩家，抢怪不说有的时候还野外杀人，这一次恶魔的做法算得上是为广大玩家出了口气。

　　“都让开，都让开！”事情刚刚落下帷幕，很快人群中传来了喝声，原来是联盟的援军赶到了，来的可不是别人，正是联盟的核心干部。

　　当他们看到那黑袍人胸前的恶魔标志的时候，瞬间变得恭敬起来：“原来是恶魔佣兵团的各位大人。失敬失敬。”虔诚的态度，让的不少玩家都看得出联盟对恶魔的尊重。

　　得知事情已经被恶魔佣兵团的成员们解决，这干部更是客气的恭维了几句，不多时还聊到他们的领主最近还在念叨着恶魔的各位。

　　闻言，夏天宇突然想到了雨涵的事情，他有些不方便的事情倒是可以让蜜蜂帮忙注意一下，反正和洛天他们来秩序城还有段时间，索性去见见善良的蜜蜂也询问一下联盟的打算，毕竟人家都欺负到头上了，联盟不能没有反应。

　　小插曲被恶魔佣兵团强势解决，人们看向他们的目光羡慕不已，特别是系统更新之后，恶魔佣兵团恐怕将来的成就远远不止于此，很多地方怕是都需要恶魔佣兵团了，不过从今天这件事情看来，联盟或许才是真的不能没有恶魔佣兵团。

　　狼族被屠杀一事，并且还有一个人被恶魔钉死在城墙的事情很快就传到了各大种族的耳边，特别是兽人族的城市，更是掀起了轩然大波，而海族和妖族得知这件事情之后更是眉头紧锁，毕竟他们的目标就是联盟和秩序城，如此一来必须和恶魔佣兵团战斗了。

　　狼族那边听到自己的人不但被恶魔给杀了，还被钉死在城墙上，当即勃然大怒：“好一个恶魔！好一个恶魔，居然不把我贪狼放在眼里，哼，听说恶魔实力不错，若是打败他们的话，我的威信必然上升，来人，现在我们就去联盟公会的领地，我倒要见识见识那所谓的恶魔和善良的蜜蜂！”

　　浩浩荡荡的狼族大军便是直奔联盟而去，他们当真是不怕联盟还是有恃无恐？这就不得而知了。

　　在看恶魔佣兵团回到领地之后，不由感慨万千，这才数月不见，领地已经是欣欣向荣，如今已经发展成了镇级城市，规模也扩大到了可以容纳五十万之巨的领地，不愧是大财团建立的领地。

　　不过他们的到来，让的整个联盟上下狂欢，善良的蜜蜂本来还在潜修，闻言也是快马加鞭回到联盟领地之内，联盟如今一切大小事务都是由颜如玉打理，这个女人不但美若天仙，在夏天宇所认识的女人中绝对是佼佼者，更是一个全能型的女子，就是实力弱了一点，否则女王之称完全配得上颜如玉。

　　相当颜如玉，不由的想起曾经战前的一抹风情，轻纱滑落，那绝美容颜在夏天宇的脑海中若隐若现……

　　“恶魔团长和各位大哥驾临，让小女子有些受宠若惊，今日之事，多谢各位仗义出手。”颜如玉依旧那么的高贵，但却犹如邻家小妹一样亲切，正是这个性格让不少男同胞们将其称赞为女神。

　　“颜会长过奖了，这次来主要是有点事情想拜托你了。”夏天宇上前一步笑了笑。

　　颜如玉展颜一笑：“微笑团长吩咐，小女子自然竭尽全力。”


第1008章 论当今大势

　　领主府内，颜如玉和恶魔佣兵团的成员端坐一堂，夏天宇有要事拜托，所以决定单独和颜如玉说这件事情。

　　来到独处的房间之内，颜如玉面色红润，不知道为什么原本还有些不开心的情绪在见到眼前这个男人之后是一扫而空，就连她自己都未曾发现。

　　“颜会长……”

　　刚刚开口却是被颜如玉打断：“呵呵，这里只有我与微笑团长两人，不用叫的那么生疏，我也说过了微笑团长叫小女子如玉或者小颜即可。”

　　额……夏天宇到没有拒绝：“如玉，此次我有事拜托，游戏中我希望联盟能帮我保护一个人。”

　　“以微笑团长的实力……”颜如玉有些诧异，以恶魔佣兵团的强大实力，保护一个人不是难事才对。

　　夏天宇有些不好意思的说道：“我不方便出面，总之就拜托如玉了。”

　　“是个女子吧？”说这话的时候，颜如玉虽然很平淡，但语气却仍然有些酸酸的感觉，夏天宇没发现，连颜如玉自己都没发现。

　　“嗯，她游戏ID叫雨涵，如果能进入联盟也不错。”夏天宇如实回答。

　　“真羡慕那个女人，能得到你如此关怀。”颜如玉柔声说道，言语中当真有不少羡慕语气。

　　“如玉如此美艳动人，将来夫君必然是天之骄子，我还有些事情，便是不再打扰了，告辞。”两人说话颇有复古的感觉，不过他本就是武林中人，而这颜如玉，想必也不是那么简单的人物。

　　颜如玉美目瞬间闪过一丝羞涩，却是看向了夏天宇：“如果我夫君如微笑团长这般，那小女子才算是此生无憾。”

　　“哈哈哈，过奖过奖。”夏天宇尴尬的笑了笑。

　　不过颜如玉接下来却是正色道：“微笑团长不急，此次您能来其实我们这边也有要事相商，很快蜜蜂就会回来了，所以请微笑团长稍等片刻。”

　　夏天宇没有犹豫点头答应下来，两人一同出去，不过颜如玉却时不时的询问关于雨涵的事情，而且好几次询问和天宇什么关系，不过夏天宇没有说，但冰雪聪明的颜如玉大致猜到，这个女子必然是夏天宇重要之人，甚至是女朋友，想到这里，心里有些酸酸的。

　　当两人出现之后，妖邪的夕阳一脸打趣的说道：“咳咳，团长，你太快了吧？难道是快枪手？”

　　夏天宇没好气的看向了妖邪：“这么大人了，还口无遮拦。”

　　颜如玉脸色微红：“焱哥取笑了，我就算主动献身，也不见得我们的大团长会心动呢。”

　　妖邪老气横生：“哈哈，颜会长如此美艳动人，光凭这身段也是让人心动不已，何况这白纱之下的绝世容颜呢？你肯献身，我们家团长就要偷着乐了。”虽然妖邪没有见过，但想必颜如玉绝对是一个倾国倾城的大美女。

　　说的颜如玉低下头，却不由的看向夏天宇的表情，可颜如玉有些失望，因为他的表情没有丝毫的变化，可怜神女有意襄王无心。

　　差不多过去了才五分钟，善良的蜜蜂便是风风火火的回到了领地之中，当他出现在夏天宇等人的眼前时，三人眼前一亮，这蜜蜂的实力隐隐到达了王级巅峰，而且这家伙流露的气质来看似乎拥有武能，这小子现实中绝非普通人。

　　看来这次的系统升级，让的不少古武界的玩家实力突飞猛进。

　　善良的蜜蜂也原本以为自己的实力应该和恶魔他们不相上下了，可是今日一见却发现无论是微笑的恶魔也好还是其他成员他都看不透，就像是万花筒一样你越是想要看清楚，越是头脑膨胀眼花缭乱，心里暗骂这群BT一番之后，蜜蜂便是盛情邀请。

　　客套一番之后，蜜蜂便是说道：“好长时日不见，微笑团长就当给蜜蜂一个面子，不然那些家伙老嘲笑我这个领主不能请你们喝酒，今晚我必然设宴款待恶魔的兄弟们如何？”

　　见得这蜜蜂这么说，夏天宇也不好推辞，眼下他的确没有什么要紧事便是答应下来，并且发信息给葬天天蓝忘心他们等会来联盟的领地。

　　一行人坐在了会议室大厅，蜜蜂和颜如玉口中的要紧事绝对不一般，坐下之后，在场的众多核心干部们那是一言不发，气氛显得有些沉重。

　　终于蜜蜂开口了：“各位想必也听到了最近的各种传言吧？如今这苍穹可谓是迎来了乱世，我们秩序城也不例外。”其实这个会议一早就准备进行了，却因为蜜蜂心中有恶魔，迟迟未有开启，现在恶魔佣兵团团长到场，所以就临时召开会议。

　　夏天宇闻言，倒是好奇心很重：“蜜蜂会长，不知现在秩序城的情况如何？我们最近做任务，虽然有所耳闻，可知道的不多，如同今日一样，狼族狼子野心欺负到联盟头上，没理由让他们继续猖狂下去。”

　　夏天宇向来爱恨分明，仇恨就是仇恨，绝对会报复，不过眼下联盟实力强悍，不需要隐忍才对，所以他才会好奇。

　　“微笑兄所有不知，如今秩序城的局势远远比传出的复杂一些，这些百族大陆的强者不仅仅是明面上的普通玩家，他们的身后也代表着各种势力，我迟迟不动的原因正是因为不想过早的和这些种族发生战争，毕竟鹬蚌相争渔翁得利，我联盟根基已经稳固，可是却没有高手能与之对抗，我联盟现在的局势也有些尴尬，不过恶魔团长您回来我也就放心多了。”

　　蜜蜂一点也不介意外界怎么看待他和恶魔的关系，毕竟没有恶魔就没有他联盟今天，他们早就是一条船上的伙伴，所以蜜蜂并不在乎外界如何看待。

　　“百族大陆之中有古武暗界的强者吧？”夏天宇私聊了一句，蜜蜂闻言，点点头“不错，看来微笑团长心中已经明了。”

　　蜜蜂也可以确定，微笑的恶魔现实中不是普通人。

　　“这些都不是问题，我们都是游戏中公平竞争，他们若是欺人太甚，蜜蜂会长又有何惧？”蜜蜂笑了笑。

　　蜜蜂点头应答：“这是自然，不过也不能便宜了别人，就目前来看，各大种族都针对我们主城市玩家，所以我绝对不能给他们联合的机会，所以一直再等这些家伙行动，师出有名之下，他们如果真的不顾后果，那也不能怪我联盟无情！”这一刻，蜜蜂露出一丝上位者的霸气出来，杀伐果断，这才是一个做大事之人。

　　会议已经激烈进行，其中也提到了不少其余城市的事情，听说罪恶之城的神月公会也是连番遭遇打击。

　　天人族，亡灵族，幽冥族，兽人族这些都在罪恶之城先后成立公会，不断挑衅神月威严，不过就在不久之前，神月公会派出大批精英和这些种族强者一战，双方彼此重创，罪恶之城战火连天，不过这神月却依旧有着实力屹立不倒。

　　夏天宇听闻，冷笑一声，他现在反而祈祷新城能坚持下去了，各大种族虽然强悍，不过他并不担心自己没有机会亲手摧毁神月，毕竟新城那边现在已经多出了一个变数，欧阳浩天！

　　炎黄方面似乎相安无事，或许是碍于炎黄的威名，现在还没有传出什么消息，不过纵观全局，整个苍穹已经迎来了一个恐怖的乱世，在这海浪翻腾的海面上，没有实力的自然只能被无情洪流所吞噬，但有实力的也要面临相残的局面。

　　人吃人的世界，没有什么道理可言，唯有实力才是最重要的。

　　苍穹已然乱世，谁也无法在洪流之中独善其身，谈论一番天下大势之后，便是晚夏时间，为了庆祝这次夏天宇他们回来，联盟可是精心准备，当天下午，葬天，天蓝，忘心他们也全部归来。

　　夏天宇和他们谈论一番关于和洛天兄弟俩见面的事情，当然交换意见的双方自然是夏天宇和洛天他们两人了，众人没有意见，而关于勇者城的事情夏天宇则是让我忘心暂时不用管，到时候自然会有惊喜出现，首要的是提升实力为主。

　　晚夏开始，热闹非凡，今晚的颜如玉一身盛装出席，将完美的身材展露无遗，如此倾国倾城的大美女自然让的男性同胞们兴奋起来。

　　不过夜幕之下，一群人浩浩荡荡的来到了联盟的领地，联盟的守卫们刚刚要阻止，那群人上前一步将其乱刀砍死，他们直接破城而入，气势汹汹。

　　夏天宇和善良的蜜蜂他们正在把酒言欢，但就在此时，城外传来杀声，不到一会，一个成员大惊失色的狂奔而来大吼道：“领主，领主！”

　　“何时如此惊慌，成何体统！”蜜蜂怒道。

　　那成员满脸委屈却不得不说道：“狼族，狼族的人杀来了！”

　　此言一出，整个晚宴顿时寂静无声，狼族竟然打到他们的领地来了？

　　蜜蜂勃然大怒：“这些混蛋，莫不是当真以为我联盟无人，来人，准备战斗！！”


第1009章 激战狼族

　　晚宴正进行的正是高潮的时候，却是突闻惊变，守城的守卫们惊慌失措的狂奔进来，当联盟的成员们得知狼族来袭的时候，蜜蜂这次便是一改往常的冷漠大喝一声：“兄弟们，准备战斗！！”

　　狼族竟然公然来袭联盟驻地，若是在保持沉默，这让联盟颜面何存？作为一个领主，在关键时刻他必须下达正确的命令，而现在，蜜蜂传达给所有人的指令只有一个，那就是战斗。

　　早已经憋得满腔怒火的联盟成员纷纷亮剑，月光挥洒之下武器散发着阵阵寒芒，一个个身上散发着浓烈的杀意，自从百族进入主城市之后，玩家们没少受气，不过颜如玉和蜜蜂一度禁止发生战斗，现在终于解除禁令，他们的血液可是正在沸腾。

　　一旁，恶魔佣兵团的成员们倒是没有那么激动，淡定的一边喝酒一边看戏，狼族还真够胆的，居然在这样的情况下来袭击联盟，也不知道是有恃无恐还是被五仁月饼给坑了。

　　联盟因为是发展阶段，所以也没有禁止任何黑名单，所以这狼族是大路朝天直接杀了进来，守卫们是被略的体无完肤，一个个气愤的看着狼族，领地的中心，很快就出现了大批兽族狼人的身影，足足上万……

　　敌人来势凶猛，联盟正战意昂然，双方碰撞，必然是血腥之战，黑夜之下，月光笼罩的领地灯光通明，善良的蜜蜂等众多干部一字排开，见得来势汹汹的狼族，蜜蜂爆喝一声：“各位深夜拜访莫不是想要我联盟招待一番！”

　　“废话少说，让恶魔佣兵团的人滚出来！”狼族的人一点也不拖沓，直接表明来意，竟然冲着恶魔佣兵团而来，不过事实上他们是想给联盟和恶魔一个下马威，否则也不至于做到这一步，直接杀入地方阵营。

　　“哈哈哈哈！”蜜蜂大笑，却是擎刀一怒：“贪狼，你也太不把我联盟放在眼里了吧？别说恶魔佣兵团在与否，就算在这里，恶魔也是我联盟贵宾，在我联盟驻地中要人，简直是痴心妄想！”

　　狼群之中，一头巨大的黑狼走了出来，他与其他的狼种不同，额头上有一轮银色之月看起来十分诡异，他保持着站立的姿态，个头也比一般狼族要魁梧许多，咧嘴一笑那人兽的脸颊露出尖利的牙齿：“联盟？呵呵呵呵，你联盟在我眼里还真不算什么，想要摧毁你们的驻地，也不是什么难事，不过今天我不是来找你的，恶魔佣兵团杀了我的同伴，我若是不做点什么，我的兄弟们可不会就这样善罢甘休！”

　　闻言，联盟成员勃然大怒，这贪狼所说的话语简直是不把蜜蜂和联盟放在眼里，如此嚣张岂能轻言放过？

　　蜜蜂闻言脸色大变，不过他却也不会被这种低级的挑衅而冲昏了头脑不由的冷笑道：“灭我联盟不是难事？呵呵呵，我今晚倒是想要见识见识，你贪狼是如何灭了我联盟的！”

　　“今晚，让你们全部回到新手村！”蜜蜂是动了真火，而且他闭关一来这实力已经达到王级巅峰，正好想要试试实力如何，这贪狼无疑是眼下对好的对手。

　　贪狼闻言，却不惧怕反而大笑起来，气势如虹，竟然丝毫不比联盟那几十万大军弱多少，要知道狼族不过一两万人罢了，真要战斗起来，绝对是狼族吃亏。

　　恶魔佣兵团从始至终都没有说话也没有出手，只是静静的坐在席位上继续吃喝，不过从葬天的口中得知这贪狼乃是兽人族中排行第三的强者贪狼，种族也是狼族中的王族，银月狼王一脉，并且拥有不俗的奥义力量，具体不得而知。

　　只是看了一眼便是断定这贪狼的实力也不过王级巅峰，蜜蜂完全能应对，所以这里也没有他们出手的份，况且在联盟还是要给蜜蜂面子的。

　　见得被十几万成员给围剿起来，贪狼也不惧怕，只是冷笑：“你们联盟也不过人数多了一点，若是和我狼族精锐比起来，简直就是垃圾，有本事就杀了我们，不过你们今晚若是杀不死我们，那就是你们联盟的末日！”

　　“我联盟是垃圾，那我这个垃圾就来会会你贪狼大神有多厉害，但是等你死在我这个垃圾的手中时，我看你这不如垃圾的杂种如何面对那事实！！”蜜蜂战意沸腾，他也看出来了眼前这家伙只有自己能迎战，换做其他人都不是对手。

　　蜜蜂是拥有接收系统的能力的异能师，一个漂亮的幻影直逼对手而去，那贪狼大喝一声：“来得好！”

　　蜜蜂虽然名字是蜜蜂，可这身形却是高大威猛，强有力的拳头爆发，那贪狼黑色毛发一动，身形一闪，只见空气中一道残影掠过，蜜蜂和那贪狼战作一团。

　　只是一交手，便是引得周围人惊呼连连，虽然灯火通明，可是这两人的速度却是令人发指，你来我往，双方争执不下，残影掠过，空气中震荡一股劲气，彼此交手数十回合，突然对轰彼此脸庞一拳，整张脸都瞬间变形，后退几十米之后又是一声大喝，轰隆一声再次缠斗起来！

　　“传闻善良的蜜蜂有着秩序城第一高手之称，不过我看也不过如此嘛！”贪狼交手之后却是冷嘲一声，竟然不将其放在眼里。

　　蜜蜂也不动怒：“是吗？”

　　“幻影五重奏！”虽说是幻影，但是幻影重奏却是有着独特的效果，那就是让人分不清虚实，五个人都如同本体一样直接逼近贪狼，在同一时间出拳，竟然是五个方向将其围在一起，贪狼见状刚刚想要发怒，这时候空气中忽然一道拳风爆响。

　　措手不及之下，贪狼的身影竟然被打飞了出去，那醒目的鲜红数字在黑夜下显得触目惊心，蜜蜂落地，幻影归还身体，见得那贪狼惊骇的狼目，冷笑：“怎么？难道你没有被打飞出去吗？”

　　周围狼族见状顿时瞪大着双眼，有些不敢置信的看着善良的蜜蜂，联盟的领主果然有点实力。

　　贪狼擦拭了嘴角的血迹站了起来，面目却是瞬间狰狞起来：“少他吗在劳资面前得意忘形了，想打败我，你还早了一百年！”

　　狼身的速度几乎瞬间消失，就连那远方的恶魔佣兵团都露出惊讶的神色，可见其速度之快，几乎一瞬间贪狼一个膝盖猛踢直接击中了蜜蜂的腹部，轰的一下便是飞了出去。

　　“这算是回礼！”他伸出了锋利的狼爪，作出了一个鄙视的动作。

　　蜜蜂站了起来，看着自己损失了足足五千的生命擦拭了一下嘴角的血迹笑了笑：“很好！”

　　“好你麻痹！”贪狼怒吼一声，压根就没有一点废话，直接发动攻击，那狼爪竟然变长变得锋利起来，宛如五把十把匕首一样。

　　见得他变化模式攻击，蜜蜂也不再保留：“让你见识见识什么才是野性的力量！”

　　“魔兽之魂！”

　　黑夜之下，人们之间一道黑芒闪光从蜜蜂身体上涌现，当他冲破光芒出现的似乎，已经变成了一个魔兽人的模样，浑身覆盖了黑紫色的鳞甲，整个人就像是一个魔物。

　　比起狼族他更像是兽人族的强者。

　　“砰！”

　　鳞甲的身体和锋利的狼爪碰撞，空气中火光四溅，瞬间的激战看得人眼花缭乱，两人身形交错，都是近战强者，拳头和拳头的碰撞显得更加热血沸腾，狼爪划破他的鳞甲，铁拳冲击敌人身体，两人都是王级巅峰，此刻更是杀红了眼，利爪收割鳞甲，形成鳞甲的铁拳不断在对方的身体上留下撞击的痕迹。

　　不到一会，两人竟然同样伤痕累累，不过这也是狼族的人第一次见识到联盟领主的实力，竟然能和他们兽人族的第三高手战得旗鼓相当，这一刻所有兽族都明白，想要称霸秩序城，这联盟将会是最大的绊脚石。

　　他们都能明白，贪狼更是不用多说，两人再次对轰，便是退后气喘如牛，那贪狼冷笑一声：“我不得不承认有些低估了你的实力。”：“这就是自负和小看别人要付出的代价，下一次我要用我的拳头贯穿你那身体，瓦解你的心脏击溃你的信心！”善良的蜜蜂杀气凛然的说道。

　　可是贪狼却是笑了：“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，这句话应该是我说才对，你虽然很强，不过你真的以为此刻的我就用尽了所有的力量吗？不过我很清楚，现在的你已经用上了你最强的力量！”

　　“就让你这主城市的家伙见识见识什么是血脉洗礼之后的力量吧！！”伴随着贪狼的一声大喝，周围的狼族们传来了兴奋的欢呼之声，最终还嚷嚷着终于出现了。

　　一道恐怖的杀气冲天而起，青光直接包围了那贪狼的全身，嗷唔一声狼嚎，那贪狼仰月长啸，下一秒在人们的注视之下，他竟然直接化作一头五米高十五米长的恐怖黑色巨狼，黑夜下那狼尾一扫，狂风席卷整个领地！

　　此刻，就连平静如水的夏天宇他们心中也震荡出涟漪的波浪，那家伙的实力竟然直接突破到了皇者级别！！

　　巨狼来袭！


第1010章 不堪一击

　　“嗷嗷嗷嗷嗷”

　　巨狼现身，狼尾一扫，风暴狂涌而起，整个领地之内的联盟成员大惊失色，见得那变化巨狼的贪狼，此刻他们终于明白为何他们有底气敢带这么点人来到一个几十万人的领地之内，这巨狼所散发的实力足以威慑到他们。

　　“这个水准，竟然直接越过了尊者水平达到皇者级别！就算在怎么恐怖，也不可能直接跨越一个等级才对！”王级，尊者，皇者，至尊，这些可都是等级和属性才能堆出来的级别，可是眼前这贪狼竟然直接跨越了尊者阶段的等级，达到皇者，这怎么可能！

　　“血脉的洗礼当真如此神奇吗？”夏天宇他们陷入了沉思，他们不止一次听过基德说过经过洗礼之后将会更强，可是也没有想过能直接提升一个质的飞跃啊。

　　“应该不完全是血脉洗礼的缘故，这家伙我能感觉他体内原本就存在的异能，如果我没有猜错的话，应该是觉醒者一族！”忘心在一旁冷静的分析之后对着大家说的。

　　觉醒者一族和血祭一族差不多，并非正统华夏暗界中人，因为觉醒者大多都在海外，西方众多，而华夏的觉醒者大部分来自华夏与其他国外留下的爱情结晶，不过当年古武暗界霸主统一之后倒是一视同仁，而且毕竟有华夏血脉，而且尽忠职守，即便是表面如此，但也相安无事，所以觉醒者和血祭一族都存在于华夏。

　　如果眼前的就是狼人觉醒者的话，那么突破到皇者级别倒也可以理解，但眼前可就不是蜜蜂所能对抗的了，那巨狼开始在大地肆掠，而且攻击的对象不仅仅是蜜蜂，而是整个联盟的领地，他们一开始就准备这么做了，即便不能完全毁灭联盟，也能给联盟一个下马威。

　　狼族去联盟的消息，各大势力早就耳闻，此刻领地之内更是有不少种族强者观望，见得大乱而起，颜如玉这女神人物第一时间下令封城，任何人不得进入城市。

　　一道屏障直接把领地封印起来，此刻只能出不可尽，这样也避免有人趁乱攻击领主府，不过颜如玉冰雪聪明，自然派出精兵镇守领主府，这个时候绝对不能出事。

　　善良的蜜蜂咬牙切齿，没想到有他在的情况下竟然还发生如此失态的事情，但也不能怪他，所有人都错估了这贪狼的实力。

　　“跟随老大的脚步，杀个痛快！”一开始，狼族就没打算规规矩矩的战斗，贪狼也不过是试探试探蜜蜂的实力罢了，现在他知道了，自然就要大开杀戒了！

　　皇者级别，勉强已经达到了巨人城城主当初的实力，虽然只是短暂时间达到皇者，但也不是现阶段玩家所能对抗的，一时间整个联盟领地内杀声一片，惨叫声惊呼声汇集在了一起，仿佛成了人间炼狱，如果真的被不到两万的人马攻陷了联盟的驻地，恐怕这辈子联盟的人都抬不起头做人。

　　蜜蜂勃然大怒，只要阻止贪狼一切问题都迎刃而解，颜如玉不愧是智囊，只是瞬间便下令重组阵形，进行对战，因为是城内作战，这巨大的身体反而成了活靶子。

　　但他们也错过了狼族的强大，这些可都是选中的精英，更是经过了兽族的洗礼，当他们一个个都化身成为巨狼的时候，联盟的阵形瞬间崩溃，虽然也有不少兽族倒在了血泊之中，可是损失惨重还是联盟。

　　“贪狼！我要杀了你！！”蜜蜂冲天而起，力量发挥到了最大值，刚刚冲过去，却是一个摆尾将其打飞，贪狼狼嚎一声：“今天我就让你联盟彻底消失！”

　　如果这样的情况下打破领主府，就必然会遭到其他玩家的偷袭，当然贪狼也是抱着无所谓的态度，他今天就是来立威的，就是来告诉所有人，这秩序城将会是他兽族的天下。

　　月黑风高夜，天空仿佛被阴霾笼罩，联盟领地之内更是传来了玩家们的惨叫之声。

　　房顶之上，一个虚无的身影若隐若现：“联盟还真是不堪一击呢，竟然被这贪狼那野兽做到这种地步，难道说一开始就是我们高估了这联盟的势力吗？”

　　“从一开始，让我真正在意的就不是联盟，而是恶魔，你没发现吗？那群人至今为止还未出手呢。”一个蓝色肌肤的魁梧巨汉，身形足足三米之高，他的后背竟然有鲨鱼的鳍，而且牙齿也十分锋利，此人便是秩序城的海族强者沙海怒，而另一个则是亡灵族的强者梦无痕。

　　加上贪狼，他们三人便是近期崛起的百族大陆中出众的强者，不少人传闻他们拥有一战联盟的实力，而兽族的贪狼最弱，不过本人一直不承认。

　　“是吗？不过我看这恶魔佣兵团也不过尔尔，现在还没出手，应该只是故作镇定吧，亦或者，已经吓得不敢动弹了？”梦无痕冷笑一声，那亡灵的双眼充满了鄙夷之色。

　　海族的沙海怒却是轻笑，不做回答，但目光却死死的盯着那宴席上面仍然冷静的恶魔佣兵团。

　　善良的蜜蜂并未求助，因为他感觉这简直是奇耻大辱，被拍飞之后的他一脸煞气再次回归，将所有的愤怒化为恐怖的铁拳，轰的一声击中贪狼，那狼尾再次一甩，他却将其死死抱住，随后爆发出了翻倍的力量竟然原地旋转起来，将那贪狼扔了出去。

　　贪狼怒吼一声，发出恐怖技能，竟然是斩击，而且这些斩击竟然是上百狼群吞噬大地，蜜蜂闪躲不及，正面吃了一招，整个联盟的成员们发出惊叫之声。

　　“圣光治愈！”

　　就在那生命即将见底的时候，一道圣光包围了蜜蜂的身体，将他从死亡的边缘拉了回来，远处的颜如玉挥舞着法杖见得蜜蜂还活着，松了一口气……

　　眼前混乱的战场，数万狼群来袭，让的美丽的颜如玉黛眉紧蹙，她只能把希望的目光看向了恶魔佣兵团，只是心中有些不甘心，没想到到最后他们还是要依赖恶魔的力量。

　　“还请恶魔的众位出手相助。”颜如玉扑面而来，芳香四溢。

　　“剪刀石头布！”

　　“剪刀石头布！！”

　　不过美丽的颜女神刚刚说完，却是惊讶的说不出话来了，她一直好奇恶魔如此淡定的在做什么，可走进一看却发现他们竟然在玩剪刀石头布。

　　这让颜女神瞬间无奈起来，见得没人回答她，聪明伶俐的颜如玉也没有多说，只是静静的看着他们激烈的剪刀石头布。

　　不过，让他无语的是，他们出的竟然诡异的相同，几十次下来竟然未分胜负，而眼前战火已经蔓延到了领地内廷之中，若是继续被狼族这样攻破下去，恐怕连领主府都要不保。

　　她只能继续指挥大军作战，可惜的是今晚上线的人数只有十几万在线，而且一部分还在保护领地，这些狼族大军十分威猛，以一敌百之势将他联盟成员打的溃不成军，若是恶魔再不出手，那就有致命危险。

　　激烈的剪刀石头布还在进行，没办法，贪狼只有一个，必须决一胜负，可是夏天宇有银瞳甚至能提前预知他们出什么，忘心更无耻了，早就预料到了，如此下来反而更是没有结果。

　　“轰隆！”

　　“你们就是恶魔佣兵团！也不过如此，死吧。”恐怖的贪狼不但威力强大，甚至连速度都恐怖无比，就在夏天宇他们还未分成胜负的时候，突然这巨狼竟然来到了他们的眼前。

　　“石头！”

　　“布！”

　　一人布，其余人全不石头，当众人的目光无语的看着夏天宇的时候，他咧嘴一笑：“这货是我的，其余人交给你们了！”

　　众人有些惋惜的摇头，不过却是瞬间投入了战斗，那贪狼见状：“想逃，你们一个也别想走！”他的狼爪瞬间形成了巨大的利刃，直逼夏天宇而去。

　　闻言，夏天宇咧嘴露出洁白的牙齿，他的眼神露出了兴奋的战意！

　　“噗！”当狼爪接近夏天宇的一瞬间，他的身体上仿佛点燃了恐怖的黑火，一瞬间一个鬼魅的骷髅头燃烧的黑火包围了夏天宇的全部身影，直接挡住了贪狼的狼爪。

　　贪狼见得他的利爪触及黑火的瞬间传来了剧烈的疼痛不由的大怒：“我要杀了你！！”

　　几乎是全部的力量凝聚在了他的口中，竟然形成了巨大的光能冲击，然后就在他凝聚的同时夏天宇突然拔出了不共戴天，恐怖的黑火气势更是暴涨直逼天际！

　　“怎么回事，这种压迫感竟然动弹不得……”死死的盯着夏天宇，却感觉如同深不见底的海底一样越看越是晕沉，就在他感觉到自己无法动弹的那一刻，一道恐怖的黑色刀气直接掠过了大地，划破了他那巨大的身体……

　　人们惊讶的几乎都塞下一个鹅蛋，目不转睛的看着前方的情况，那凛然的刀气直接将贪狼劈成两半必杀一击的时候，黑夜下那恐怖的伤害数字格外的恐怖，夏天宇收回了黑刀淡漠的看了一眼那贪狼的尸体撇嘴叹息：“还以为有点实力，却还是不堪一击……”

　　所有人石化在了原地，那让他们心灵震撼的一幕，似乎久久不能平息，甚至无法忘记！


第1011章 三族宣战

　　全本火热的黑夜，打响了领地的战争，疯狂的贪狼在整个领地之内不断的肆掠杀戮，他今日来联盟的目的其实很简单，也不指望能一下子攻破领地，要的就是一个下马威。

　　他的确做到了，让联盟成员溃不成军，但是他却也失败了，因为他们忽视了恶魔佣兵团这个强力的存在……

　　自信心无比膨胀的贪狼，已经2到了令人发指的地步，原本以为这样的形态之下他定然能将毁灭整个恶魔佣兵团，不过当他的身体被一分为二的时候，他才知道事实的差距。

　　以夏天宇现在天人境界第一重的实力和一瞬间爆发出对刀气斩击的理解程度，那一刻发挥的力量绝对能秒杀高出自身更多等级的存在，何况这不过是半只脚踏入皇者级别的贪狼？

　　要知道，皇者级别最少五百级才能稳固根基，而现在的贪狼不过140级，某种程度上和夏天宇他们想必，就好比是暴发户一样，水满则溢的道理一样，而夏天宇他们达到皇者之后，虽然等级不过160级左右，到至少花费数月时间去稳固根基和力量。

　　所以和贪狼外泄的力量不同，夏天宇他们可以将皇者的力量发挥到最大，甚至可以和五百级的皇者相提并论，在以前这是做不到的，可是当苍穹升级之后，古武界的人实力暴涨，老实说这是普通人玩不起的游戏，但也不尽然，因为这个游戏可以让普通人成功达到他这一辈子都无法达到的高度，有些普通人通过自身的努力超越古武暗界的强者也是大有人在的，不过现在他们很低调，或许低调的没有人知道，但等那天下降乱，群雄并起的时候，无数颗耀眼的新星将会出现在人们的眼前。

　　寂寂无声的领地，突然传出了惨叫的哀嚎，原来是恶魔佣兵团的成员们出手了，三头六臂的鬼神，踏空而行的剑之强者，无声无息要你命的鬼魅，伸手便可将其乱刀斩死的魔鬼，打个响指便能让你死不瞑目的幽魂，恶魔佣兵团的成员个个强大的简直不可思议……

　　随着贪狼之死，上万成员还处于震惊中，面对恶魔佣兵团的屠杀，他们终于反应过来，发动反击，然而，联盟成员借势战斗，一时间数万人马跟随着恶魔佣兵团的脚步，让的狼族之人节节颓败，不到一会，数千狼族便是死在了领地之内……

　　虽然他们回回到种族之中复活，但是跑尸在所难免，想要夺回尸体，那么死亡的狼族必然要面对这一难关，可是今日，蜜蜂等人绝对不会心慈手软，他们要在这里守尸！

　　不错，贪婪死亡的那一刻，上千人将他的尸体团团围住，目的就是为了守住他的尸体，只等他复活的那一刻，将敌人斩草除根，今日仇恨已经不能化解，这也是杀贪狼的大好时机。

　　有了恶魔佣兵团的相助，联盟一鼓作气反击，气势如虹，很快便是将上万狼族铲除，整个大地弥漫着浓烈的血腥味道，蜜蜂向夏天宇投去一个感激的神色，不过却快速的下令死守狼族尸体。

　　不少混进城内的各族强者见状，脸色大变，刚刚还占据上风的狼族竟然转眼间就全灭，他们把目光纷纷看向了黑夜下那耸立在人群中的恶魔身影，人们皱起了眉头。

　　“果然，想要攻破联盟，恶魔是必须铲除的存在。”沙海怒皱起了眉头，虽然耳闻恶魔佣兵团的强悍之处，可是却仍然低估了他们的恐怖，如此强大的贪狼竟然被一刀秒杀，这意味着什么他们很清楚……

　　梦无痕终于收起了轻视之心：“现在说这些有什么用，接下来该怎么办才对？我们难道要眼睁睁的看着贪狼被杀回零级吗？你也看到恶魔的强大了，如果我们不联合起来的话……”

　　沙海怒打断了他的说话：“我有分寸，不过今日想要救贪狼的话，必然要和联盟撕破脸了，不过这也是迟早的事情。”

　　狼族在领地之中被灭的时候，才刚刚结束便是传遍了整个秩序城，这让不少主城市玩家拍手叫好，毕竟，百族现世之后嚣张跋扈，更是欺辱不少玩家，特别是嚣张的狼族。

　　如今狼族被全灭，甚至是守尸的消息，自然是大快人心。

　　贪狼很快便是复活了过来，当他看到自己的尸体和周围守尸的玩家时，灵魂状态的他也皱起了眉头，他打开通讯器发了一个私聊，如果对方在附近的话绝对能收到。

　　不一会，城墙上的沙海怒和梦无痕都收到了贪狼的消息，消息还有威胁的口吻，不过两人却别无选择，早在不久前他们就已经暗地结盟，而今天狼族的所作所为其实他们早就知道，如果这时候真的弃之不顾，不但对铲除联盟不利，反而要引起兽族的仇视，毕竟兽族不仅仅是狼族……

　　狼族全体没有复活，整个领地之内寂静无声，蜜蜂冷哼一声：“这是我领地，我倒要看看，你们可以撑到什么时候！”继续这样耗下去，联盟耗得起，可狼族却耗不起！

　　不过消耗下去也不是长久之计，蜜蜂找了几个能说会道的直接问候贪狼他祖宗十八代，一番痛骂下来，竟然特码不带一个脏字，听着那口若悬河滔滔不绝的谩骂之声，狼族的人直接区域打字，一时间无数他妈的和谐的语句出现。

　　“我一直在想，这件事情到底是偶然还是必然，不过我现在知道了。”就在联盟谩骂的时候，夏天宇突然感应到了什么，他神情凛然看向了他们的身后，恶魔佣兵团的成员和颜如玉蜜蜂他们闻言回头，正好见到了一个魁梧的男性海族和一个面色苍白的亡灵族出现在了他们的眼前。

　　蜜蜂见状神色凛然：“沙海怒和梦无痕！”

　　“海族和亡灵族的强者怎么在我们的领地之内？”领地需要发展，所以绝对不能在无战争的情况下列出黑名单，所以他们能出现在这里并不奇怪，不过在这个时候出现的话，那就有着不同寻常的意味了。

　　两人都是笑面虎，客套一番之后便是直接进入主题：“呵呵，蜜蜂会长，可否看在我们两人的面子上对狼族手下留情呢？”

　　“凭什么？”三个字如雷贯耳一样渗入他们的心里，蜜蜂可一点没打算给他们这个面子。

　　沙海怒和梦无痕一点也不生气，那梦无痕更是阴冷一笑：“凭什么？呵呵呵，只要我现在振臂一呼，海族，亡灵族，兽族的所有强者都在你联盟领地之外，你觉得凭什么？”

　　蜜蜂怒然：“你这是在威胁我了？”

　　梦无痕淡漠一笑：“你可以这么认为。”

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，既然如此，那你们一起留在这里吧！”蜜蜂闻言，咧嘴大笑，既然眼前都是敌人，那么他更没有理由留手。

　　恶魔佣兵团一直保持沉默，这两人不可能犯2才对，这样的情况下还敢有恃无恐的走出来，不是有所凭仗简直不能解释眼下的所作所为，但他们的凭仗又是什么呢？

　　“蜜蜂会长想要杀我们两人很简单，不过在此之前，蜜蜂会长可要考虑清楚，如果你在这里杀了我们，那么领地之外我族数万大军就会对联盟直接宣战，今日就算我们死在这里，怕是也要让联盟元气大伤，这样的情况下，还有不少种族甚至是虎视眈眈的主城公会存在，到时候你们联盟如何抵挡呢？”沙海怒不怒反笑，他的提醒让的在场人惊心动魄。

　　不过蜜蜂却不屑的说道：“在我看来，最大的威胁就是你们三人，若是在这里杀了你们，一切的问题都不是问题！”事实上，只要有恶魔佣兵团在，便是蜜蜂做大的保障，这群人总是能给他带来奇迹，就算真的撕破脸战斗，联盟必然损伤，可其他的种族和公会也绝对不敢对联盟出手，不为别的，就因为恶魔佣兵团五个字！

　　“好，好，好！别说我没有提醒你，有本事的话你大可动手！”

　　“贪狼，复活！”梦无痕似乎怒了，对着贪狼大喝一声，果然下一秒贪狼复活，周围人如临大敌，不过却没有下达攻击指令，三个种族的强者此刻便就在玩家们的包围之中。

　　“蜜蜂会长，你可考虑好了，狼族上万大军复活，领地之外我海族和亡灵族精英全在，而且蜜蜂会长想来似乎没有见识过本人的能力才对……”梦无痕继续说道。

　　蜜蜂皱起了眉头，亡灵族的玩家个个能召唤亡灵作战，而据说这梦无痕的手底下拥有十万亡灵，虽然他觉得夸大其词了，但是绝对不能轻易下定论，他不由的把目光看向了夏天宇，可当看到恶魔的瞬间，蜜蜂愣然了……

　　他现在可是在所有人注视下发号施令，作为秩序城霸主若是在这里因为惧怕战争而放虎归山的话，那以后如何立足？

　　“杀！”一个字，代表了蜜蜂的决心。

　　“好，好，好！今日我就在此宣布，我狼族和联盟不共戴天！”

　　“我海族和你联盟不死不休！”

　　“就让我亡灵族大军让你联盟灰飞烟灭！！”三族宣战，对抗联盟，谁也没有想到，暴风雨竟然来的如此突然……


第1012章 佣兵再现

　　“不死不休！”

　　“不共戴天！”

　　“灭你联盟！！”

　　三声爆喝顿时回荡联盟，几乎声音落下瞬间，封城的领地之外惊天咆哮袭来，亡灵族和海族大军加起来的人数超过五万，随着狼族全部复活，气势磅礴竟然不弱于联盟。

　　联盟已经开始通知线下玩家立刻上线，今日大战在所难免，三族直接对联盟宣战，这样的情况可不多见，于是不到一会整个秩序城都是听到了消息，相信很快整个联盟领地都要人满为患。

　　不过现在联盟是封城状态，平时可以自由出入，今天就需要硬闯才行了，城墙上的NPC高级守卫中不乏王级BOSS，将级实力的守卫更是多不胜数，甚至颜如玉和蜜蜂还出资购买了价值三百万一个的皇者级将军人物，领主元帅的实力更是600级的皇者巅峰。

　　这也是蜜蜂的手段，若是对方想要硬闯的话，必然要付出惨烈的代价。

　　从始至终，夏天宇他们都保持沉默，蜜蜂的决定同时也决定了恶魔佣兵团的态度，无疑他杀伐果断，没有丝毫的妇人之仁，赢得了夏天宇的赞许，毕竟明知道是敌人，绝对不能放虎归山，不管之后有什么局面，至少现在他们要在这里铲除最具有威胁性的三族强者。

　　“给我杀！！”

　　伴随着蜜蜂的一声大喝，联盟成员瞬间暴起，那狼族也是一霎那复活，双方大战一触即发，不过三族当真会傻到在这样的情况下和联盟对抗？

　　只见那梦无痕对着虚空一怒吼：“我们花费大价钱可不是让你们看戏的！！”

　　他这一声爆喝，立刻吸引了不少人的关注，其中也包括夏天宇，闻言，周围人脸色大变，就在这虚空之中，突然一道诡异的屏障仿佛隔断了联盟和三族对峙的中间，万千箭雨魔法斩击竟然全部被阻拦下来。

　　见得如此诡异画面，不少人惊呼起来，到底发生了什么事情？

　　就在人们看向四周的似乎，突然人群中窜出好几十个身影，下一秒一群青衫标志的队伍出现在了人们的眼前，而领头之人，让的夏天宇他们脸色巨变。

　　“绝战！”

　　“绝佣兵团！”看到绝佣兵团的标志和绝战的时候，整个联盟传来了玩家们的惊呼之声，绝佣兵团在各处都有，已经不是秘密，不过当他们再次出现的时候，还是引起了轩然大波。

　　“恶魔佣兵团，别来无恙，没想到吧，我们这么快就见面了。”绝战的气势还是像上次那样，整个人就如同一个狂暴的雄狮，这货是动物系的异能师，浑身充满着暴力的气息，不敢这一次可不仅仅是他们一个绝的团队，而是两个！

　　原本绝对三族是不屑帮助的，可是他们听闻是秩序城的联盟而牵扯到恶魔佣兵团的时候，他们这才决定接下这个委托，其目的自然不言而喻，那就是彻底铲除恶魔佣兵团。

　　“这就是恶魔佣兵团吗？”绝战一旁的青年冷漠的说道，刚刚释放出那恐怖屏障的防御应该就是此人。

　　“不错，当日就是他们破坏了我们的事情。”绝战冷哼一声，上次猎杀魂组织的事情失败，他便是把这件事情如实报告了上去，自然引起了绝的高度重视，所以这一次他们派出两个绝小队出击，为的就是打败恶魔佣兵。

　　夏天宇，葬天，天蓝，妖邪，忘心，孤雨随风六人也是眉头一皱看向了绝佣兵团，他们也没有想到在这关键时候，竟然半露杀出一个程咬金来。

　　这样一来，恶魔也不得不出面，他们让蜜蜂不要轻举妄动，夏天宇笑意凛然：“呵呵，我可不想见到你们，不过也有点事情想要询问你们呢。”

　　绝为何对魂出手，他们必然知道一些秘密，甚至这些家伙可能知道苍穹一些奥妙，夏天宇甚至怀疑他们和欧阳有着紧密的关联。

　　“让我来试试恶魔是否如同传闻中那样强大！”绝战身边的那个青年似乎十分兴奋，根本不顾绝战的阻止竟然冲了出去，他的目标直指夏天宇而去。

　　但就在接近夏天宇的瞬间，突然空气中爆破一道恐怖拳风，轰隆一声，拳头完全击中了对方的脸颊，但是这一刻出手的天蓝却感觉被一股强大的力量所阻止，那青年的面前再次浮现出那诡异的屏障。

　　龟裂的声音和痕迹蔓延开来，那青年猛然退后露出惊讶的神色：“竟然能破坏我的异能。”

　　“绝意，不要轻举妄动！”绝战对恶魔的实力虽然不想认同但他们的确很强，而刚刚天蓝那一群竟然差点破坏了这绝意的屏障，可见其强大之处。

　　绝意冷哼一声：“刚刚那一拳不错呢。”他战意昂然的看向了天蓝色的心。

　　天蓝只是淡漠一笑：“怎么能让你轻易接近我们的团长呢？”

　　“说起来，我也有点事情要询问你们恶魔佣兵团呢？”见得双方交手却是瞬间停手，绝战冷漠的看向了夏天宇，仿佛要将这个男人看穿一样。

　　夏天宇那双超强洞察力的眼瞳看向绝战：“怎么？这么迫不及待的想要战斗了吗？如果是的话，我们不介意陪你们玩玩。”

　　他身后五人和他一样拔出了武器，黑夜之下散发着阵阵寒芒，仅仅六人气势却是堪比千军万马，强的有些可怕。

　　见得恶魔佣兵团拔出武器，绝战屏住了呼吸，周围绝佣兵团的成员也是同样战意盎然，整个领地之内无比寂静，双方都没有说话，弥漫沙尘的空气之中仿佛有看不见的火光正在迸溅而出……

　　良久之后，绝战这才嘴角上扬：“现在和你们恶魔战斗还太早了，这样打败你们太便宜你们了，我要送给你们一个华丽的葬礼，如何？我这个人不错吧？”

　　“听起来的确不错，不过记得给自己选一个好一点的墓地。”夏天宇也咧嘴一笑，双方言语冲突，但似乎没有战斗的打算。

　　为时过早，今日发生的冲突的确太过突然，如果按照这样下去三族必败无疑，可是有了绝佣兵团的加入联盟必然大受打击，那些狼子野心的其他种族和虎视眈眈的公会或许那时候才要蠢蠢欲动了，所以如果现在就发生战斗的话，都太早了。

　　“走！”

　　绝战和绝意等人却未转身，依旧死死的盯着联盟和恶魔佣兵团的举动，其余复活狼族和沙海怒梦无痕贪狼三人也是小心翼翼的退后。

　　“两位团长，何不一鼓作气……”贪狼今日十分憋屈，恨不得现在就把联盟和恶魔打的稀巴烂灰飞烟灭。

　　绝战闻言暗骂一句：“你若想要继续留在这里，我也不会介意。”

　　贪狼憋了一口怒气，只能冷哼一声，让他一个人留在这里，简直和找死没什么区别，而梦无痕和沙海怒则好一点，绝佣兵团虽然强大，但是这种情况下发生战斗也不见得能讨到好处，就目前来看，整个苍穹也只有绝能对抗恶魔了……

　　毕竟恶魔屡屡创造奇迹，已经是当之无愧的佣兵界的霸主之一了。

　　虽然很不服气，可是三族和绝今日也只能饮恨离开，再作打算，当然，这件事情绝对不可能如此善罢甘休的。

　　而联盟的成员们也是怒火冲天，恨不得杀了这些百族中的玩家，不过没有蜜蜂的命令他们也只能眼睁睁的看着他们离开、“就只能让他们这样离开吗？真不甘心啊。”干部们小声说道。

　　蜜蜂也很无奈，因为他很明白眼前的形势，战斗下去的话，绝对双方都讨不到好处，所以他果断的下达了命令让他们离开。

　　三族的强者退离之后，联盟内的成员们顿时心灰意冷，虽然今日看似联盟胜利了，可是却给他们留下了震撼的痕迹，毕竟百族的玩家比他们强，这一点毋庸置疑。

　　“没想到最后还是麻烦恶魔团长还有各位了。”蜜蜂和颜如玉来到了夏天宇他们的身边，表达感激之情。

　　夏天宇挥挥手：“做好战斗准备吧，连绝佣兵团都请来了，这些家伙恐怕一个月前就已经开始谋划了，接下来联盟要务必小心，我想很快他们就会有所行动，这次算放虎归山，不过继续战斗下去也是对双方不利的局面，接下来要做什么，蜜蜂会长应该明白吧？”

　　蜜蜂点点头，夏天宇接着说道：“这段时间我们也会保持随时在线的状态，你就放心去做吧。”

　　有了这句话，蜜蜂信心十足的点点头，一声令下，首先告知所有成员最近这些日子至少要保持每天在线，因为战争随时都有可能发生。

　　之后便是召开紧急会议，而夏天宇他们也准备离开。

　　“从今日表现来看，绝佣兵团的实力不弱于我们，我们要小心应对才是……”葬天的提醒再次传来，一群六人离开了联盟的领地，却是陷入了沉寂之中。

　　“不过我真正在意的却是绝的存在，这些家伙身上可能会有很重要的情报才对！”夏天宇咧嘴一笑，似乎已经有了计划，决定从绝的身上下手。


第1013章 绝组势力

　　“你想知道绝的身份？”

　　夏天宇他们离开了联盟，道不意味着这件事情就这么结束了，三族花费巨大代价请了绝佣兵团的人来为的就是以防万一恶魔的强大超出他们的想象，这份保留让的他们今日见识到了恶魔的强大，所以开战是在所难免的了。

　　而正好在这个时候，夏天宇的脑海中突然多出了一个人声，不是别人正是杨天的声音。

　　夏天宇闻言露出喜色，竟然把杨天的事情遗忘了，不过他答应了杨天暂时不能说出他的存在，开始用心交流道：“说起来，我反而把苍穹创始人给忘了，绝的身份你应该知道吧？”

　　杨天尴尬的笑了笑：“虽说现在没有什么特权了，但毕竟苍穹的设定大部分出自我之手，所以对于苍穹一些表面上的信息和一些其他的东西我都是知道的。”

　　夏天宇窃喜：“呵呵，看起来让你帮忙的地方还有不少地方呢。”

　　“彼此彼此嘛，帮助你也是帮助我。”杨天笑了笑，却神色凛然起来，似乎是陷入了回忆般的说道：“绝其实就是我和欧阳培养的一些有特权的玩家所建立的一个特殊部分，当初也是为了强化人体实验而准备的，不过我没想到的是他们竟然被欧阳全部收买了。”

　　夏天宇点头，杨天没有什么野心，所以对于这些人并没有收买的想法，只是当成伙伴来对待，可欧阳不同，当他发现苍穹竟然是如此神奇甚至拥有能掌控别人的力量之后，他便有了歹心，所以杨天不知道也是可以理解的，他若是知道的话，也不至于惨死在欧阳手中。

　　“他们拥有一些特权，我为了更好的让他们拥有力量，所以这些家伙获得了一些隐藏力量，就算是普通职业中他们也能拥有特殊能力，所以大部分绝的成员都是异能师，当初的目的不仅仅是作为人体强化的重要实验，也是想要利用绝来铲除苍穹的不安因素，在之前，绝被我们成为魂。”

　　“你和他们交过手，应该知道这些家伙不一般吧，等级比主流玩家高很多不说，实力还强的离谱，不过你看到的绝战和绝意其实只是绝组织的中层罢了，他们的高层我也十分清楚，怎么样？有兴趣知道没？”

　　“你这不是废话吗？”夏天宇几乎脱口而出，周围葬天他们一脸惊讶的看着夏天宇。

　　夏天宇有些尴尬，却是笑了笑：“口误，在和我的朋友聊天。”然后这才看向众成员：“各位，再过1天洛天落幕应该就要来到秩序城了，这次主要是和我们交换情报，同时也有些事情需要交流和见面，到时候会介绍给大家认识的，至于三族和绝的事情，大家最好能保持在线的状态，以苍穹现在的局面，战争随时都有可能爆发。”

　　众人点点头。

　　“既然如此，那就暂时冲级吧，现在等级榜上可有不少疯狂的家伙已经达到160级了。”120级以后，等级就是越来越难，就夏天宇目前而言也才158级而已，不过和各方面比起来，相对来说等级并不是那么重要。

　　“嗯。”

　　各自散开，不过天蓝却留了下来：“你小子刚刚应该在和谁说话吧？和洛天他们聊天，呵呵……”

　　“有些事情暂时不能说，到了时候我自然会告诉你了。”夏天宇笑了笑，对天蓝是绝对信任的，不过目前看来还不是说的时候。

　　天蓝笑了笑：“得了，我才不管你那么多，我可是决定去体验一下游戏的生活了，至于那些什么危险，我觉得以我们的能力绝对能解决，白白~”

　　说着，这货便是一个踏空，直接飞奔了出去。

　　原地便是剩下夏天宇一人，他左右看了看，游走在街道上，脚步没有停留，看起来有些茫然没有目的，不过他此刻却是正在和杨天进行激烈的讨论。

　　“杨天老哥，你就别藏着掖着了，快快告诉我。”

　　杨天闻言，笑了笑身影虚影的出现在夏天宇的身后，但事实只有夏天宇一人能看到，并肩而行在其耳边低声说道：“绝阻止总共有十个分部。”

　　“分别由绝战，绝意，绝杀，绝非，绝龙，绝纷飞，舞蝶，青兰，魅狐十人管理，他们各自带一支队伍，每个队伍里面差不多都是你今天看到那些人的的水准。”杨天滔滔不绝的说道，所谓知己知彼百战不殆，如今有了绝佣兵团的资料，对于夏天宇他们来说，是一件大好事。

　　不过夏天宇闻言，却是突然打断了他的话：“这十人是十大小队的负责人？奇怪，那绝天呢？”绝天也曾说过他只是一个分支，而且似乎还有更强的存在。

　　可眼前，杨天竟然没有提到绝天？难道是杨天死后欧阳才找出来的吗?

　　不过杨天却疑惑了：“你见过绝天？”

　　“何止见过。”夏天宇把事情说了一遍，杨天有些大惊：“这怎么可能，我刚刚说的就是中层实力，但绝天的天赋和身体状态便是绝的高层，他的能力如果完全发挥那可是超级杀伤力的存在，不过却因为遇到你和你的赌局，竟然以这样的方式离开苍穹了，呵呵，不过你真的以为他们会遵守？”

　　杨天的反问让夏天宇一愣：“那个男人虽然是敌人，不过我倒是佩服他，应该没什么问题吧。”

　　“呵呵，绝天为人不错，我很清楚，但是你忘了有些时候可不是他能决定的，绝天的天赋毕竟在绝组织中也是天才的存在，而且他本人也是重力异能的操控者。”杨天继续说道。

　　夏天宇沉默了：“你这么一说，反而让我有点期待了……”

　　杨天摇摇头，战斗狂人的世界他不懂，他现在要做的是全力阻止欧阳并且揭发他的罪行，不过这个过程仍需要努力才行，现实中已经无从着手，那就只能游戏中将其摧毁，他神色凛然语气凝重的说道：“接着我要说的就是绝阻止的五大核心干部了，他们几乎掌握着绝组织的秘密。”

　　“这五人的名字是司徒长空，隋普山，笑看红尘，断桥，寂寞等待。”

　　“我还以为绝的名字都绝开口呢，原来不是啊……”夏天宇听到之后打趣一笑，不过杨天却笑不起来：“小子，他们五人的力量可不简单，星辰之钻司徒长空，绝对死亡射线隋普山，神弓射日笑看红尘，封印师断桥，剑圣寂寞等待。”

　　“这便是绝拥有绝对战力的五人，老实说恶魔佣兵团很强了，不过就目前对上他们的话，绝对必死无疑。”杨天的话让夏天宇愣然。

　　要知道他们可是的实力可是暴涨，见得夏天宇有些不信，杨天冷笑：“不用怀疑，他们本身拥有特权，实力自然成倍，而且这么久了欧阳这家伙肯定有让他们暴涨实力的手段，那玩意叫生命泉水，喝了的话可以获得强大的力量，但是付出的将会是生命，这是苍穹的产物。”

　　“难怪，绝天他们曾经消失过一段时间之后便是出现，出现后实力暴涨，强的可怕。”夏天宇突然想起绝天曾经实力暴涨的事实，看样子绝组织还不是他想象的那么容易对抗的。

　　“我还没说完呢？绝组织还有一个终极魁首，他本身是普通人，但因为一次意外开启了体内潜能，我们发现了他，并让他成为了绝的第一个实验者，他成功了，获得了巨大的力量，职业是人族五大传承之下的强者灭神者，他嫌麻烦，游戏ID宝志。”

　　“灭神者？这名字听起来不比杀神弱多少，不过宝志，这名字还真是奇怪。”夏天宇神色凛然。

　　“那是他为了祭奠某些人而取的名字罢了，这些都无关紧要，总之绝来者不善，你们还要多加小心，不过等级若是能达到200级，我倒是可以告诉你们去人族勇者城的秘境，主要你们能开启血脉，那时候人族才算真正发挥力量！”

　　“你是说人族现在的力量被压制了？”

　　杨天没好气的看向了夏天宇：“不然你以为呢？每个种族都有他们的加成，甚至还有血脉力量的洗礼，可人族呢？光是他们的存在就是被唾弃的，不过你别看我，人族这么设定和我们无关，完全是这个苍穹本身就不容人族。”

　　“苍穹有我们看不清猜不透的谜团，冥冥中有种力量在压制人族的力量，不过我知道的，苍穹的历史上万年前的人族是最强大的，因为他的血脉是所有种族都无法比拟的，我想找到勇者城的话，激活人族血脉，届时选择人族的玩家实力将要暴涨到什么程度，连我都不知道。”

　　“但可以确定，如果激活人族的血脉我们会变得更强吧？”夏天宇嘴角上扬，变得兴奋和期待起来。

　　“不，应该说那本来就是属于人族的力量。”杨天的话，让夏天宇体内热血膨胀起来，不由的期待着那一天的到来，人族的崛起，那被尘封的勇者城重现天日的那一天似乎越来越接近了……


第1014章 绝天归来

　　再也难以平静的苍穹，即便是夜晚也是升腾，种族争斗，城市争霸越演越烈，联盟领地发生的事情，几乎在那一晚上直接蔓延到了整个苍穹，所有人似乎都遇见了暴风雨来临的前夕。

　　三族对联盟的宣战，似乎已经达成了平分秩序城的协议，当然这只不过是短暂的合作，而且他们再次联系到了绝佣兵团，试图对抗恶魔夺取联盟。

　　战争已成定局，或许就在今天天明时会发生战争，人们也不会觉得奇怪。

　　兽人族的领地之中，沙海怒和梦无痕，贪狼，绝飛绝意等人端坐一堂，绝战有些漫不经心的听着三族会长商议战争的事情。

　　这三人分别都有公会，就目前的约定来看，他们决定共同夺取联盟的领地，也不知道是系统升级之后的原因，现在领主令的爆率几乎为百分之十，越来越低所以导致现在的领地十分缺席，就算杀了王级BOSS，也不一定会爆出领主令，而更强的尊者皇者却也不是普通玩家能对抗的，即便付出巨大代价，却也不一定能得到领主令，所以导致现在很多强者不是决心需要领主令的话，一般不会轻易挑战更高级别的BOSS。

　　整个苍穹大陆主城市中，就三家公会，炎黄，神月，以及联盟，可见领地是多么的稀缺，不过也有不少强者手中有那玩意儿，却没有建立领地的打算，近期也未曾传出有排名领主令的消息，如此情况倒是让人大跌眼镜。

　　不过百族大陆刷新的领地可以暂时成为其他种族的集合点。

　　“我话先说在前头，虽然说是联合在一起，不过所有的利益必须平均分配，而且下一次出现领主令必须为另外两方做好打算，至少要等到发展同等级领地之后，再决定我们夺下的联盟领地归谁所有！”沙海怒看向了梦无痕和贪狼，他们都是野心勃勃之辈，自然不会屈居别人之下。

　　就目前而言，不过是联合在一起共同对抗敌人罢了。

　　梦无痕和贪狼都没有说话，并没有意见，不过从言语中他们都有些不满，毕竟他们三族战力加起来人数也只有五万多和联盟的三十万大军比起来还相差太多，而且最可恨的是秩序城的佣兵团根本就不接受他们的雇佣任务，从一个月前就这样了，后来才得知因为联盟是恶魔罩着的缘故。

　　他们不得已，这才寻找恶魔的来对手绝佣兵团。

　　花费金额可不简单，两支队伍用掉了他们一亿金币，而且还先支付了一半的预订金，并且这里面不包括百分之百成功，但绝说过这一次绝对会保证他们成功，毕竟两个绝小队同时出手若是还不能抵抗恶魔的话，他绝佣兵团当真是无颜愧对自己了。

　　绝飛见得他们还未攻下联盟领地就已经在开始如何分配利益，不由冷笑，对于这些家伙的争斗他没兴趣，这次绝战主要是来摧毁恶魔佣兵团的，并且还想询问他们对魂组织的事情知道多少。

　　三人继续展开了激烈的讨论，最后把目光看向了绝佣兵团，绝意冷漠的看着他们：“你们已经商量好了吗？”

　　“一切都准备好了，接下来就看绝佣兵团的各位是否有本事打败恶魔了。”梦无痕冷哼了一声。

　　绝意闻言不满的说道：“怎么？你们对我们没有信心吗？”

　　“不是没信心，不过绝佣兵团被恶魔打败过这是不争的事实，这次我们花费了高额代价，我可不希望有任何闪失，那么，你们绝佣兵团准备什么时候行动呢？”梦无痕看向了绝佣兵团，这一次想要夺取联盟驻地可不简单，他们必须发动领地争夺战，只有发动正规的攻城战才会有一个月的喘息时间，否则，偷袭的话领地将会是随时进攻模式，到时候有他们忙的。

　　佣兵团能左右一个公会已经是不争的事实了，如果那个公会没有超级强者坐镇，那么便只能倚仗佣兵团，毫无疑问，在见识恶魔的强大之后，这三族的强者都觉察到对抗联盟不是那么简单的事情，所以关键时刻，他们也需要绝的战力。

　　一旁没有开口的绝飛突然说道：“你们放心吧，这一次我们必然会摧毁恶魔佣兵团的话，而且为了这一天，我们可是给他们准备了一份大礼。”

　　“大礼？”沙海怒，贪狼，梦无痕都露出了诧异的神色，只见那绝战咧嘴一笑：“现在，那个人应该已经到了这里才对。”

　　“人？”三人反问。

　　“不错，一个能让恶魔佣兵团死无葬身之地的人！”绝飛目光闪过一丝阴霾，他的话让沙海怒三人闻之色变，是什么人竟然让他们如此有信心？

　　“贪狼老大，有个人闯进来了。”突然门外传来了急报，贪狼闻言：“谁特码不想活了！”

　　绝飛和决意对视一眼咧嘴一笑：“来了！”

　　通报的人刚刚说完，下一秒仿佛无法呼吸一样倒在了地上，很快一个紧身黑袍里面青衫的男子出现在了梦无痕三人的眼前，那凌厉的目光一扫在场众人，仿佛能将他们的灵魂都看穿一样。

　　沙海怒皱起了眉头：“这就是你们要等的人吗？”

　　“我以为是谁，原来是他。”见到来人，梦无痕露出了不屑之色。

　　一旁的贪狼更是冷嘲道：“我可是听说你和恶魔的约定是败者从此永久删号才对，怎么？看起来绝佣兵团似乎食言了，我不得不考虑和你们合作是否正确了。”

　　出现在他们眼前的不是别人，正是消失了差不多大半年的绝天，那个曾经永久删号的男人，竟然再一次回到了苍穹之中，而且他身上那无法窥视的力量，仿佛能让人窒息，毫无疑问，他变强了，强的深不可测。

　　绝天的表情十分冷漠，甚至无视了这三人的存在，看了一眼绝飛和绝意：“走吧。”

　　“呵呵，这么快就忍不住兴奋起来了吗？你想去找他吗？”绝飛看向了绝天，嘴角忍不住抽搐了一下，强大的绝战似乎不敢直视绝天的目光，每每看到那阴寒眼神他都会不由自主的打一个冷颤。

　　绝天嘴角上扬：“回来了，总要见见老朋友不是吗？”

　　“哼，一个恶魔团长的手下败将罢了，你们绝佣兵团还真是靠不住。”梦无痕不满的说道，还以为回来绝组织的什么大人物，却没有想到竟然只是一个恶魔曾经的手下败将。

　　闻言，绝飛和决意有些生气。

　　可就在这个时候，绝天的目光看向了梦无痕，后者身体颤抖：“怎么回事，这种压迫感……”那种来自灵魂最深处的恐惧让梦无痕竟然感觉畏惧，不过他却勃然大怒：“MD，少特码装逼！”

　　说着便是想要动手，但就在他接近绝天的瞬间，空气中仿佛传来了沉默的巨响，梦无痕的拳头还没有接近绝天，他整个人双眼外凸，就像窒息而死了一样。

　　贪狼和沙海怒爆喝一声，自然想要阻止，可就是这一上前，他们便是动弹不得，整个人像是死亡凝固后的干尸一样无法动弹，那沙海怒似乎要强上一些，仿佛要拼了命的呼吸，可是只能挣扎着在绝望中死去……

　　现场无比的寂静，绝飛和绝意一言不发，只是咽了咽口水，他们不由的响起大约半年前沮丧的绝天回到组织的画面，但如果不是那一次的挫败的话，或许绝对不可能激发出绝天那潜在的战意，正是那复仇的心灵有了现在如此强大可怕的绝天……

　　想到他现如今的实力，他们都打了一个冷颤。

　　很快，三人复活自然是勃然大怒，不过一旁的绝战却是平息了三人的怒火：“见识到了绝天的实力，各位还在怀疑吗？”

　　沙海怒三人虽然有些不满，可不得不承认眼前这个男人太恐怖了，就连在他的面前站立都是问题，更别说出手了。

　　绝天带着绝飛和决意离开，在经过他们身边的时候，淡淡的语气说道：“你们别搞错了，我们只是觉得这场交易很有趣罢了，如果我们想要退出，就凭你还没有阻止我们的能力，我感兴趣的只是恶魔，而不是你们这些杂碎……”

　　“咕噜。”三人面对绝天，忍不住吞了吞口水，那身体周围无形的压迫感让他们似乎无法喘息，甚至到现在他们都不知道刚刚死亡的瞬间发生了什么，他们只感觉无法呼吸，然后大脑一片空白，等回过神来的时候，却已经死了……

　　听的那冷漠的话语和被震撼的心灵，见得他们走后，那梦无痕这才摔破了一旁的花瓶：“混蛋，吗的，嚣张什么，嚣张什么，等我亡灵族的超级强者出关，第一个杀得就是你们！！”

　　沙海怒皱起了眉头，不过很快却笑了：“这样也没有什么不好的，至少就目前看来，现在的他比今晚遇到的恶魔还要恐怖十倍，哈哈哈哈哈哈，这次夺取联盟的领地势在必行了！”


第1015章 复仇行动

　　夏天宇和杨天聊了许多，也基本上明白了苍穹现在的现状，从杨天那里得知目前苍穹的历史剧情阶段应该是发展到了一半，也就是说苍穹其实还有很长一段路，就目前的剧情进度，应该是百族大陆的回归，而且他得知，百族大陆回归，乱世降临，各大种族将会再次发生战斗，当整个苍穹世界混乱的时候，就再也没有所谓的玩家势力，只有种族之战。

　　不过距离这种族之战还有很长很长一段距离，每个种族都有着称霸苍穹的野心，而神族所做的便是压制，万年前也是如此，不过被人族阻止罢了，不过人族的做法也引起了各大种族的仇视，所以才会有了那惨烈的万年前的神魔人大战。

　　此刻，夏天宇也并不知道一个他曾经击败过的强敌回到了秩序城，就算知道对于他来说也没有什么好担心的，他已经下定决心，无论是什么样的敌人都无法在阻止他的脚步。

　　寂静无声的森林……

　　一阵寒风吹过，夏天宇打了一个冷颤，突然意识到了一个严峻的问题，看着眼前这灰暗的森林，他似乎……似乎是迷路了，打开地图一看，这才发现自己居然已经到了联盟领地十里外的地方了，这里可是恐怖的练级区域。

　　“额，差点忘记了那件事情啊，跟葬天语音吧。”夏天宇接通了葬天的语音，却提示对方并不在线或者隐身，连接了大约数分钟之后还是没有任何的反应，夏天宇皱起了眉头，难道葬天已经下线了？

　　摇摇头，看了一眼天色，他也决定下线休息。

　　就在夏天宇下线不久之后，秩序城的另一个隐蔽之地，黑暗中缓缓的走出一个身影：“呵呵，你似乎进展的很顺利啊，小白。”

　　男子叹了一口气：“只能算是进入佣兵团而已，事实上，他们对我的戒备心还是很强的。”

　　“这么急让我出来有什么事情吗？”这一头紫墨色头发的男人不是别人，正是深海里的灵魂，多日不见气势更加内敛，和血色残阳之战，似乎让这个男人变得更强了，而另一个不用多说，便是孤雨随风。

　　孤雨随风神色凛然：“杨天的事情还没有消息吗？”

　　深海里的灵魂摇摇头：“破天，噬魂，烟云，东邪他们都出动了，不过暂时还是没有这方面的消息。”

　　“我们的时间不多了，必须加快进度才行，要在那乱世来临之前增加我们的力量，绝组织出现了，而下雨天他们近期也会有行动，应该是和一些同样拥有特殊能力的人见面，必须在事情发展到无法控制之前，增加我们的实力，如果有必要的话，绝对不能让恶魔和神联合在一起。”

　　神组织，恶魔佣兵团，绝佣兵目前看来都是他魂组织的最大敌人，不过孤雨随风并不担心，他只要找到杨天的魂魄，便有无数的办法让魂组织变得更强。

　　深海里的灵魂点点头：“既然如此，那就不惜暴露也要找到杨天的魂魄了。”

　　“这是最坏的打算，只要把我们的灵魂强化，这个世界我们便不用惧怕任何人。”孤雨随风的眼中闪过一抹诡异的寒芒。

　　孤雨和灵魂都非常清楚，随着系统的升级他们的资料已经被暴露，现在如果被古武世家的强者们遇到的话，或者是有任何几个强大的势力联合起来，他们魂组织就有危险，所以寻找杨天变得势在必行也争分夺秒！

　　不过孤雨随风并不知道，杨天此刻就在他们的身边，但拥有搜魂术的孤雨随风却没有发现杨天的存在，这应该是孤雨随风灵魂未能完全强化的原因……

　　而且杨天身为苍穹的管理者之一，身上肯定有什么秘密是魂组织无法查询的，否则他怎么会拥有那些诡异的力量，事实上，杨天可不是手无缚鸡之力的人。

　　同一时间现实世界，福州市一个普通的别墅区内。

　　一个年纪大约二十六七岁的帅气男子似乎正在打电话，但是从体形来看，不难看出他和游戏中的葬天有着八分相似。

　　“子墨。”

　　“师傅。”电话那头传来的声音让的葬天有些激动，而他现实中的名字名为杨子墨，他的师傅也是曾经救下他的那个神秘人从来不会主动给自己打电话的，一旦打电话那肯定就是有事了。

　　“这次主要是来告诉你一个好消息的，游戏中你可以放手去做了，至于欧阳家那边你也别担心，现在他们已经被权力更恐怖的家族给盯上了，呵呵呵，如果欧阳家族真的有问题，或许你就有机会手刃你的仇人，我也会全力站在你的身后。”以前因为很多错综复杂的关系让的葬天不断的隐忍下来，但是今天他师傅的一句话，无疑是解开了葬天的封印。

　　闻言，葬天的身体都为之颤抖，多少年了，五年，六年，那时候的他还是花季少男，如今依旧是沧桑的27岁的青年男人，他等这一天等了快六年了！

　　当他师傅说完这句话的时候，他忍不住浑身都颤抖了起来，他没有多问，因为他知道自己的师傅也有着恐怖的背景，所以默默的点点头。

　　“这些年幸苦你了，不过从现在开始你可以肆无忌惮的做你想做的事情了，对了，有个和你在一起的人叫夏天宇吧？”突然他的师傅这么问了一句。

　　葬天不明所以的点点头回答，电话那边他的师傅笑了：“呵呵呵呵，竟然会有这么巧的事情，你们好好相处吧，天宇将会是帮助你复仇的重要人物，好了，我还有点事情，具体行动我会通知你的。”

　　葬天点头，他师傅的一席话让的他热血沸腾，不过从他的语气中似乎听得出师傅竟然认得夏天宇？

　　不过转念一想，葬天便是冷静了下来，不管怎么样，只要是他师傅的话便绝对是正确的，因为他是罗网的创始人，天罗地网，这世界所有的情报无孔不入，向来应该是知道了夏天宇的身份了才对。

　　葬天神情冷漠望向窗外：“欧阳浩天！当年你强加在我身上的痛楚，我都要十倍百倍的偿还给你！！”


第1016章 雨涵的小队

　　刚刚从游戏舱走出来，夏天宇晃动了一下疲惫的身体，他感觉有些奇怪，以前使用头盔的时候就算连续长时间在线也不会出现现如今这种疲惫感，难道说自己的身体素质变差了？

　　这几乎不可能，身为天人境界的夏天宇，有辟谷之能，不吃不喝也没问题，但现在却出现疲劳的话，那只有一种解释，现实中的力量带到了游戏中去，游戏中的疲劳带回了现实中，两个世界之间的连接点仿佛就是人们的身体。

　　不过既然能把力量带到游戏，那么疲劳回归现实也是存在的，去冲了一个澡，顿时觉得神清气爽，看了看时间已经是深夜12点了……

　　或许是听到了动静，雨涵打开了房门，迎面便是诱人的芳香，见雨涵还没睡，夏天宇微微一笑：“还没睡吗？”

　　雨涵红着脸，因为夏天宇此刻裸露着上半身，露出精壮的身体，每当这个时候便能想到那一瞬间羞人的画面：“我为你熬了汤，一直等你下线……”

　　拉住雨涵的玉手，温柔的说道：“嗯，谢谢。”一个为自己默默付出的女人，这个时候自然不能说不用麻烦之内的，既然已经熬了汤，那就好好享受这份温暖。

　　“在游戏中没有什么问题吧？记得有事就去秩序城找联盟领地的颜如玉会长，知道么？”夏天宇有诸多不方便的地方，现实中敌人他可以不惧怕，可游戏中魂组织防不胜防，不能让魂组织知道关于他的情报，所以夏天宇时刻都在紧绷的状态。

　　“嗯。”其实心理面雨涵是想知道夏天宇更多的事情的，甚至可以的话她愿意和夏天宇一起，不过她没有多问，眼前这个男人所做的都有他的道理。

　　喝完汤之后，雨涵便是洗碗然后给夏天宇到了一个晚安，不过就在她即将关门的时候，夏天宇却突然抱住了她，没有理由的亲吻住了她的香唇，两人激烈的交缠在一起，所有的热情正在体内燃烧着荷尔蒙，而雨涵没有拒绝，迎合着夏天宇的热情。

　　夏天宇的确有些动情了，先不说雨涵多么的性感，这女孩的爱意他能感受的清清楚楚，大手不安分的蔓延到了山峰，将其衣衫半解，露出了雪白粉嫩的一片，不过就在最为激情的时候夏天宇却突然停了下来，在雨涵的额头亲亲一吻：“今晚，睡我房间吧。”

　　说着，抱着已经羞红的雨涵走进了自己的房间之内，两人虽然是男女朋友，可是晚上却依旧没有睡在一起，这是夏天宇主动将雨涵留下来……

　　两个相爱的人在一起，并不一定要有那方面的需要，夏天宇今晚也不知道抽了什么风，抱着雨涵睡了一整夜，但却感觉无比的幸福和甜蜜……

　　但到了第二天清晨的时候，雨涵感受到了天宇小伙伴的生龙活虎，竟然埋下头伸出了香舌让小伙伴享受最幸福的触感，香汗淋漓的激战两条交缠的酮体，房间内传来了娇吟和浓厚的喘息……

　　一番云雨之后，两人幸福相拥在了一起，不过今天洛天他们应该会来到秩序城，夏天宇必须准备一番，而且他也不能这么停歇不前，虽然修为已经达到了很高的阶段，但等级方面也不能忽视，必须尽快突破到200级，前往勇者之城！

　　想到之前的疯狂，让的雨涵到现在浑身还是酸软和无力，溺爱的说道：“那公司的事情就交给下面的人去做吧，好好休息一下。”

　　嗯，雨涵幸福的点点头，能感觉到夏天宇的爱意，虽然夏天宇没问自己家里的情况，可因为天宇的缘故雨涵给家里人寄了大笔钱，自己弟弟的学业他也不用担心了，这一切都是因为眼前这个男人，所以雨涵愿意用她的全部来爱这个男人。

　　风和日丽的清晨，和往常一样雨涵上了线，因为现实中最近比较繁忙的缘故，雨涵的等级还是一个100级的牧师，平日和组队的玩家一起下下副本或者野外杀怪，这妞事实上治疗是不错的，可惜因为长时间不在线，所以也没有一个固定的队伍。

　　不过雨涵是秩序城本土玩家，所以到也在这里认识了一些玩家，他们是一个冒险者小队，名为CC小队，至于为什么会有这么奇怪的名字，完全是因为小队的队长女朋友叫陈橙，而拼音就是CC、队长叫辣椒，是一个正值的青年对自己的女朋友很好，他是唯一一个不嫌弃雨涵长期不在线的队长，只要雨涵在线，就会邀请她一起练级。

　　他们也从来没有问过雨涵的情况，不过成员间相处还算不错，当然雨涵的美貌他们见过，不过辣椒这个人始终对女朋友如一，但队伍里也有几个喜欢雨涵的青年。

　　刚刚上线，他就收到了辣椒的邀请。

　　“雨涵小妹？今天有空上线了咩？这么早，应该是休息咯。”辣椒的头像在闪烁，雨涵点点头，很快约定了集合地点，秩序城城南门，采购一些药水准备去乱世窟练级。

　　很快，雨涵靓丽的身影便是出现在了南门，这个时候CC小队已经集合。

　　队伍中7男5女，侠客盗贼骑士牧师弓手异能师职业齐全，而他们带雨涵纯碎是因为朋友这么简单。

　　陈橙的ID就是CC爱辣椒，虽然说不上一流美女，但也是一个漂亮的女孩子，几女和雨涵亲切的套近乎，这群人应该是雨涵继小九之后认识的最好的朋友了。

　　“雨涵，今天休息吗？”队伍中的骑士名叫等我五年，是一个阳光的青年，130级的大骑士，实力应该是将级巅峰左右，以主城市玩家阶段来说也算不错了。

　　雨涵亲切的点点头，由于不是经常玩游戏，所以并没有刻意的遮挡那美丽的容颜，小队中的不少青年都爱慕的神色看着雨涵。

　　“死鬼，你看什么看？告诉你，不准打我们雨涵的注意。”陈橙暴力女王的架势出来了，拧着辣椒的耳边凶狠的说道，辣椒一脸委屈，难不成看美女也有错吗？

　　不过两口子的感情毋庸置疑。

　　“呵呵，这么看来，雨涵一天都有时间了。”等我五年笑了笑，队伍里的人都知道他的心思，他喜欢雨涵，不过一直没有说出口，大家心知肚明，不过雨涵却把他们当成好朋友对待。

　　辣椒看了看时间：“嘿嘿，差不多都到齐了，那么我们就出发吧，今天练级的地方可是乱世窟哦，听说那里有着可怕的幽冥族和亡灵族怪物，哈哈哈哈……”

　　独自陶醉的辣椒被众人给无视了，一群队伍浩浩荡荡的出发了，由于回城卷轴的取消，他们可谓是备足了药水，谁也不想走得太远死了还要跑尸的确有些麻烦。

　　这群队伍也吸引了不少人的瞩目，毕竟靓丽帅哥不少，特别是雨涵无论是气质还是身段都是完美的，配合那圣洁的牧师袍，就如同女神一样高不可攀。

　　一路有说有笑的来到了南门，正巧这个时候南门随机复活了一个队伍。

　　“废物，你们都是废物，连一个BOSS都搞不定，我还想弄一个领地令来玩玩，亏你们这些家伙平时吹嘘自己多么多么厉害，混蛋！”白衣的时装是贴身设计，无论款式还是材料都是游戏上等时装，价值足足十万金币，青年面露病态，但却长得十分帅气，颓废的目光显得多了一分别养的气质，这个青年一边破口大骂一边从人群中走出来。

　　周围人一言不发，不敢有丝毫的怨言，毫无疑问是一个纨绔子弟。

　　“怎么？都哑巴了？吗的，这点小事都办不好，气死我了！”见得周围没有人反驳，他却依旧在发泄中心中的不满，他身后的小弟们敢怒不敢言，让现阶段的玩家对抗领域级将级王级以上的BOSS，这些人怕是听到没有听过，但反驳的话，这个时候无疑撞枪口上，只能祈祷眼前这纨绔骂完之后心里舒坦一点，反而娇生惯养的少爷一会就好了。

　　一边谩骂着，一边和通讯器里面才泡到不久的妹子聊天，可就在这个时候，一个队伍从他的身边悄然而过，他的目光集中在了一个白衣女子的身上，那一刻这青年的灵魂仿佛被带走了一样，似乎被射中了丘比特之箭一样。

　　当那只队伍完全走过他身边的瞬间，青年猛然回头见到的正是白衣女子雨涵那倾城笑颜，这一刻，他的心跳仿佛比之前快了十倍，几乎这一瞬间他觉得自己爱上了那个女子。

　　雨涵她们正欢笑的离开，但就在这个时候，一个白色时装的男子充满了贵族气息的出现在了雨涵的面前：“尊敬的女士，我想我在看到你第一眼的时候，就爱上你了，我们可以认识一下吗？”

　　他挡住了雨涵的去路，甚至是直言不讳的表明了自己的目的，的确，在青年的眼中这个世界没有他得不到的东西！！


第1017章 王侯浪子

　　雨涵如此美丽，搭讪的自然不止眼前这个青年一个，而CC小队已经习以为常，他们也知道雨涵必然会拒绝，因为之前就有好多自称高富帅的人想要和雨涵搭讪，却至今为止没有人成功。

　　果然不出所料，雨涵很是歉意的拒绝了对方，她也不希望惹出多余的事情，而且这人身后跟着大堆人，为了引起不避免的麻烦，雨涵很温柔的婉拒。

　　可就是这温柔的一面让的这男子更加兴奋起来，在他看来这个世界凡事他想要的那都是必须得到的，无论对方是谁，所以他没有死心：“美丽的姑娘，我的确已经爱上你了，我希望你可以给我一个机会，无论你有任何需求我都可以满足你。”

　　但雨涵依旧带着笑意的拒绝，青年并不灰心，他似乎很明白甚至很清楚女人的想法，无论是女神女王他都能最后让她们在自己的身下臣服。

　　青年十分自信的看着雨涵，充满了贵族气息很有礼貌的自我介绍还弯下来身做了一个贵族的利益：“美丽的女士，我姓展，名展子昂，游戏名是王侯浪子”

　　雨涵礼貌的点点头，却不好立刻推脱，不过展这个姓好像十分熟悉一样，不过由于心不在此的雨涵却没有怎么在意，而CC小队也没有多想，毕竟他们只是普通人，有的时候往往难以想到更深的地方。

　　“很高兴您看得起小女子，可我已经和朋友们约好练级，十分抱歉，我要先离开了。”雨涵抱歉的说了一声之后，便是回到了冒险者小队之中准备和辣椒他们一起离开……

　　王侯浪子的手底下人都万份震惊，一个个傻眼的看着那离开的女人，甚至嘴中嘀咕道，这群乡巴佬难道不知道展姓意味着什么吗？

　　“少爷，您看……”一个贼眉盗贼走了上来，一看就是这家伙的心腹，自然明白他的想法，果然一个眼神会意，这百余人的团队便是把CC小队包围了起来。

　　辣椒意识到事情并不寻常，他几乎瞬间明白对方想要用强。

　　王侯浪子若是看上一个女人，他绝对不会放弃，而且在他的眼里没有爱情这东西，只有身体和欲望，所以无论是怎样的美女，他都不会有感情，这也是他不愿意做多余事情的原因，家族和权力让他想要什么便能得到什么，所以他做事很直接，就算是女人也是一样，他不喜欢花时间去追求一个女孩。

　　印象最深刻的是，他看上了大学的老师，而那个女老师家庭背景深厚还有一个未婚夫，未婚夫也是当代名门，但只用了不到一天的时间，他便当着女老师未婚夫的面占据了女老师，而且还将其赏赐给了自己的小弟，但即便如此，他依旧还在这个世界上好好的。

　　正是这种养尊处优和拥有权力的生活让他已经迷失了做人的本质，在他看来这个天下都是他的，整个华夏都是他的，所以他做这样的事情毫不犹豫，钱权他都有，而这家伙还有一个伟大的梦想就是，看上的美女一个也不放过……

　　至今为止，他未曾失败过，所以他看上了刘雨涵，就是现在立刻马上想要得到，而且不仅仅是游戏中，更是现实中。

　　“兄弟，你这是什么意思？”辣椒身为一个队长，不得不在这个时候出面，不过却带着息事宁人的想法客气的问道。

　　但这句话刚刚说完，那猥琐的盗贼直接一个耳光打在了辣椒的脸上：“就你也配和我们少爷称兄道弟吗？不知好歹。”

　　男人都是有尊严的，就是这瞬间的出手，让的辣椒一怒，不过他却冷笑一声，作为一个侠客几乎瞬间拔剑而出，直逼盗贼而去，那盗贼显然没有想到辣椒会还击，中了一剑却被对方牧师拉回了生命。

　　“竟然还敢出手，来啊，杀了他们！”盗贼怒吼一声，一个平民竟然对自己出手，这简直是奇耻大辱。

　　“住手。”眼见他们要出手，雨涵喝道，对方明显是冲自己来的，雨涵不想连累了别人。

　　周围人却不理会雨涵，只是把目光看向了王侯浪子，他笑了笑，走到了雨涵身边：“让他们住手也可以，不过你要告诉我你的联系方式和住址。”

　　“哼，我没见过你这么嚣张跋扈的，居然以这样的手段来威胁人家女孩子！”等我五年是一个热血的骚年，而且雨涵更是他爱慕的女子，当场挺身而出。

　　“啧啧，想要英雄救美吗？不过，最好不要做自不量力的事情呢？”王侯浪子淡漠一笑，丝毫没有把等我五年放在眼里。

　　“我只是在做一个朋友该做的事情！”等我五年眼神坚定的说道。

　　王侯浪子轻蔑一笑：“是吗？那我现在就告诉你，有多大的能力做多大的事情，否则下场就是这样！”

　　他一个眼神，盗贼招呼一声，一个140级的大战士来到了他的面前，二话不说直接对等我五年出手，这个时候五年岂会退缩？

　　拿起骑士盾牌，召唤出烈焰活马大喝：“破军一枪！”

　　“火拳爆破！”那战士浑身泛起了沸腾的力量，直逼对方而去，当枪与拳头触碰的瞬间，五年的身体竟然退后数米，口中吐出鲜血，头顶上也是飘起恐怖伤害。

　　CC小队的紫橙牧师MM连忙治疗，雨涵见得五年为自己战斗，紧握着粉拳身体都在颤抖，她有些生气的看着王侯浪子：“你这人怎么这样，我已经拒绝你了，而且我已经有男朋友了，你为什么还是死咬着不放，你烦不烦！”

　　周围不少人都被吸引了过来，对着王侯浪子指指点点，不过当看到雨涵的容颜和身材时，他们倒是理解了，有些有钱的二代们就仗着自己的权财强势做这些见不得人的事情。

　　见得雨涵直接拒绝，保持风度的王侯浪子突然咧嘴一笑：“我现在也告诉你，我展子昂想要的东西就没有得不到的，你不过有些姿色，如果把我伺候好了，或许还能让你跟在我身边，但你若是反抗，我不介意让你家破人亡，到最后你依然还是要对我臣服，不用怀疑我的话……”

　　雨涵怒急，满脸羞愤之色：“虽然这是游戏，可我也没有见过你这么BT的垃圾，作为一个男人你就不感觉羞耻吗？”

　　王侯浪子顿时大怒：“羞耻？哈哈哈哈，你们这些平民有什么资格这么说？我给你考虑的时间，否则我就把他们全部杀了，就算你不告诉我你的住址我一样有办法找到你。”

　　“你混蛋！流氓，你就不怕法律制裁你吗。”雨涵大怒，俏脸通红胸前上下起伏，见得那波涛汹涌和雨涵的反抗王侯浪子更是兴奋起来，和顺受的女人相比，反抗的女人也别有一番滋味。

　　“法律？我来告诉你，我就是法律！！”突然，王侯浪子想要对刘雨涵动手，直接拉住他的手想要将其带走，雨涵刚刚想要开启女性保护系统，却被提示竟然失效，这怎么可能！

　　不对，不是失效，而是对王侯浪子无效，这简直不可能！

　　“跟我走吧。”王侯浪子便要带着雨涵离开，等我五年恢复过来，见得对方想要用强顿时大怒：“混账，放开雨涵！”

　　“烈焰枪法！”

　　“奥义.烈焰爆发！”

　　一个技能到了高级的时候，根据自身理解不同能触发奥义，当见到心中爱慕的女神被男子欺辱的时候，等我五年仿佛发挥出了超强的实力，轰隆巨响一声，烈焰枪法犹如龙蛇一样缠绕他的身体，奥义爆发，烈焰马更是化为一道火光直接重创王侯浪子。

　　王侯浪子显然没有想到高高在上的自己竟然会被一个小人物所击中，顿时大怒：“该死的勒涩，我要让你知道本少爷的厉害！”

　　“来人，把他们给我打残！”

　　十几人同时对等我五年发动攻击，辣椒见得自己的队友受苦大怒爆喝一声：“你们这些混账，莫不是以为辣椒大爷怕了你们？”

　　“兄弟们，上！”

　　CC小队全体战斗，对于男人来说这就是一场尊严之战，这不是现实是游戏，他们面对强权完全可以反击，CC小队配合娴熟，实力也不错，等我五年浑身都是火焰，在人群中厮杀而起，烈焰战马发出鸣叫之声。

　　辣椒很快发现这富二代养的手下绝不是一般玩家，冷静的分析眼前局势后说道：“五年，你带着雨涵逃，这里交给我们来抵挡！”

　　“不，队长，我怎么能抛下同伴不管。”

　　“我是队长，听我的，立刻带着雨涵走，只要雨涵离开，我们顶多掉级而已，我决不允许这些混蛋践踏我们小队的尊严！”辣椒怒吼一声。

　　“队长，谢谢！”郑重的说完之后，浑身火焰爆发的五年突然冲了出去：“雨涵，上来！”

　　拉着雨涵的手，翻身上马，烈焰马发动一个冲锋，破开人群，王侯浪子见状连忙叫人阻止，不过一道侠客身影突然闪现利剑灌入地面：“地裂剑波动！”

　　“如果让这个女的逃了，你们知道后果！”王侯浪子那威胁的咆哮回荡在他的队伍之中，这个世界还没有他得不到的女人！

　　因为他姓展，乃是华夏贵族！


第1018章 华夏权利者

　　“想逃！我展子昂想要的还没有得不到的！！”王侯浪子见等我五年竟然拉着雨涵翻身上马而逃，辣椒小队全力抵抗百余人，但也是负隅顽抗杯水车薪，不过幸好等我五年是大骑士，雨涵坐在烈焰马的身后牢牢的抓住他的后背。

　　背后的雨涵有些紧张，五年能清楚的感觉到她手上传来的力道，不过五年没有说什么，虽然身后做着他梦寐以求的女人，可是他却没有丝毫的杂念，有的只是想让心中女神安全离开这里。

　　“雨涵，等会脱离战斗状态我就立刻接触坐骑，到时候你直接下线！”等我五年的心中很是不甘，如果他足够强大的话，就能守护自己想要珍惜的人，可是他不行，现实中游戏中他都只是普通人，远远无法和那些真正的强者和权利者们对抗，就如同现在一样，他只有逃窜的份。

　　雨涵点点头，心中过意不去，那出众的样貌已经注定了雨涵这辈子都无法安心的做一个普通女人，追求者会有很多，可是幸好她已经先遇到了夏天宇。

　　但眼下他们迎来了巨大的危机。

　　辣椒的果断为雨涵争取了一点时间，的确王侯浪子的目标是雨涵，如果雨涵逃了，游戏中王侯浪子顶多是杀他们一回或者守尸给点教训罢了，可让王侯浪子真正气愤的是，这个女人竟然如此果断的拒绝了他，而且这些普通的平明竟然公然反抗！

　　身为贵族的他无法接受这样的事实，CC小队支持了不到三分钟之后便是全军覆灭，但是王侯浪子竟然没有要他们命。

　　“你们两个若是逃走！我便在这里把他们杀回零级。”烈焰马留下美妙的火焰闪光之后已经逃出了众多包围，可就在他们在等两分钟即可脱离战斗状态的时候，王侯浪子的一句话顿时让等我五年停了下来。

　　卑鄙无耻，可是他们却陷入了两难之中，一边是自己的小队一边是自己爱慕的女神。

　　因为这一个停顿，反而让盗贼侠客们有了可趁之机，辣椒是真男人，他绝对不允许尊严被践踏：“混账！这是队长的命令，快点走！”

　　犹如晴天霹雳一样惊醒过来，等我五年回头看了一眼队伍和自己的女神，最终他似乎下定了某种决心。

　　但就在他决断的时候，雨涵却突然解除了坐骑共乘状态，下了马，雨涵低着头，五年激动的说道：“雨涵，你这是做什么？”

　　“把他们抓回来！”王侯浪子的速度很快，现在他已经不是单纯的想要得到这个女人了，而是想要给这些公然反抗他们的家伙给一个教训，让他们知道反抗贵族的下场。

　　雨涵抬起头，不忍的说道：“我不能让你们为我牺牲，所以只要我留下，你们就没事。”

　　等我五年闻言，那颗心正在滴血，如果他足够强大就能保护自己爱慕的女神和自己的队友，可当他们被几十人包围的时候，剩下的只有破碎的绝望。

　　王侯浪子的手下将等我五年押了回来，雨涵也在人群之中。

　　围观的玩家们对周围指指点点，也有不少愤青在其中，特别是这样一个大美女，见得他们被威胁，有不少人都想出头。

　　面对众人的指责和愤怒，王侯浪子却冷笑一声，他身边的三角眼盗贼闻言一怒：“你们这些混蛋，给我住嘴，知道我家少爷什么身份吗？华夏贵族展家！”

　　原本还有不少指责的人群和愤青在听到华夏贵族展家的那一瞬间全体沉默了，偌大的秩序城围观的玩家们一言不发，看向王侯浪子的目光多出了恐惧之色。

　　而被束缚的辣椒等人这才猛然惊醒过来，何为华夏贵族？那就是华夏国内的巅峰存在，毕竟华夏不是国外那样的贵族制度明显，所以能在华夏被成为贵族的那就是真正的超级家族。

　　古武暗界有霸主，世俗界同样也有霸主，他们就是掌控了华夏的权利者，拥有最高权力的首脑家族，而这展家便是其中之一……

　　惊闻展子昂的真实身份，就连雨涵都为之一颤，华夏的超级贵族，那代表的权力的象征，和他们对抗就是和国家对抗，此刻众人终于明白为何展子昂如此大胆，因为他的存在就是权力就是法律！

　　国家约束的法律对他来说根本就不存在，这就是黑暗的一面，但是连平民们都清楚，所以面对贵族的时候土豪二代们也不得不低头……

　　之前还有几个公子哥富三代二代们想要强出头，可听到对方贵族的身份之后，立刻退回了人群中，和贵族做对轻则家破人亡，重则殃及九族。

　　王侯浪子似乎是享受众人如此震惊的表情，特别是他想知道这群刚反抗自己的人现在是什么样的表情。

　　他很兴奋的说道：“不错，就是这样的表情，怎么？现在才怕了吗？”

　　辣椒，等我五年，陈橙等人一脸的沉默，见得他们不敢说话，王侯浪子突然面目狰狞道：“怎么？不敢说话了吗？刚刚你们不是还很猖狂和我做对吗？”

　　辣椒和等我五年他们一言不发，知道了对方的身份即便是游戏他们打心里还是畏惧这些贵族的，因为他们是权力的象征，得罪了他们根本没有反抗的余地。

　　王侯浪子也不理会这些跳梁小丑，反倒是把目光看向了刘雨涵：“呵呵，不知道现在美女还有没有兴趣和我吃饭呢？”

　　雨涵胆怯了，她也不愿意连累自己的队友：“把我的朋友放了吧。”

　　王侯浪子挥挥手：“放他们可以，不过……”刚刚说完，王侯浪子竟然突然拉住了雨涵的芊芊玉手，用自己的力量直接把雨涵搂在怀里，见到如此画面，等我五年杀心大起，确实被辣椒及时制止。

　　五年满腔怒火，见得雨涵被调戏胸口仿佛有股火焰燃烧一样，可是却无法发泄，因为对方是贵族，是华夏的贵族，可恶，可恶！

　　雨涵自然不愿被除了天宇以外的男人欺负，用力蹬了一脚便是反抗：“请你自重，这就是所谓的贵族吗？”

　　对方知道了自己的身份竟然还敢抵抗，王侯浪子怒了：“吗的，臭女子，给脸不要脸，我已经说过没有我得不到的东西，你越是反抗，我越是要得到你，呵呵呵呵，我就当着所有人的面占有你的一切，我看你还能不能这副高傲的样子！”

　　说着便要对雨涵动手动脚，五年的瞳孔收缩，怒火攻心：“草泥马，贵族就是这个德行，混蛋，放开雨涵！”

　　浑身都是火焰的骑士，释放出了那恐怖的一枪，可是这一次他没能如愿，几乎在动手瞬间便是被制服下来，王侯浪子已经彻底暴露，一个耳光接着一个耳光的打过去。

　　“你想和我做对？知道我是谁吗？贵族！而你，在我眼里就是哥垃圾，混蛋，对我出手，对我出手。”谩骂不断，不停的还攻击五年，王侯浪子的举动无疑是在侮辱一个男人的尊严，辣椒他们也怒了，就算是贵族也不能做的如此过分，所谓的贵族才是最肮脏的存在。

　　他们的反抗很快就成了牺牲品，王侯浪子更是扬言将其杀回零级，雨涵拼命的呼喊着，可是却没有人帮助她，因为对方是贵族，普通人得罪不起。

　　王侯浪子将目光看向了刘雨涵，眼神中露出一抹淫光：“求我，求我的话我就放了他们，不仅如此，你还要立刻告诉我你的住址，今晚我就来找你……”

　　人们目睹着这一切，却没有一个人上前帮忙，但CC小队就是最好的列子，他们反抗到希望在到反抗到绝望，活生生的例子就在他们的眼前，面对贵族他们根本无从下手，也无法去抵抗洪流，这就是现实……

　　寂静无声的秩序城，一个马车缓缓的驶入南门……

　　“喂，宇，你在哪里？”脸上还有些稚嫩的样子，不过内心已经是成熟的男人，他就是洛天，马车上走下了大约七人，四男三女。

　　女的靓丽性感，男的挺拔阳光，不过不难看出他们都不是人族，而是游戏中隐藏种族龙族。

　　“我现在正在东大门这边，你们已经到了吗”夏天宇。

　　洛天：“不错，已经到了。”

　　“比预计的更快，你们等我一会，我让我的伙伴集合。”夏天宇继续说道。

　　“好！”

　　……

　　“哥，再等一会，他们马上就来了。”洛天对一旁的落幕说道……

　　“哥……”

　　“哥……尼玛，人呢？”洛天转头一看，却是发现落幕已经不在了，队伍中的几人无奈的摇摇头：“喏，那边。”指了指南门一处至少围观了上万人的地方，落幕正猥琐的从人群中走进去。

　　“擦擦擦，我真怀疑你是不是我亲哥，给我回来！”洛天怒急，也跟了上去，不过龙卫们也很好奇，光天化日之下从里面传出的女人哭泣和惨叫之声到底又是怎么回事？


第1019章 洛天出手

　　“我说哥，拜托你有点大人的自觉好嘛？你说你，都25岁的人了，要不要这么坑啊？我这才一转眼，你就跑到我看不到的地方了，让你一个人到处走，做弟弟的很不放心好嘛？”

　　“谢谢，借过，借过……”

　　“哥，不是我说你……”人群中好不容易挤了进去看到了落幕的身影，洛天刚刚想要发作，脸色却突然沉了下来，原因无他，他看到了呆滞的哥哥还有周围人敢怒不敢言愤怒的目光……

　　只听见周围人指指点点的说着什么，但声如蚊蝇，不仔细听的话都听不见，他正好一眼看到了围观人群中发生的事情，那简直是惨不忍睹的一幕，一个小队明显被另一方的势力所完全击溃，但对方的大少爷似乎没有放过他的意思，特别是他信息查看其中一个叫等我五年的大骑士，整张脸被打成了猪头不说，一个盗贼正在对他进行凌迟。

　　见到如此画面，洛天不由感慨：“手法倒是熟练，现实中经常干吗？”

　　“嘿，周围发生什么事了？”洛天随意找了一个人问道，那家伙也是自来熟见得有人询问，这才做了一个嘘声小心翼翼的说着，洛天和落幕仔细聆听，这才知道原来是一群苦逼惹上了华夏贵族。

　　而且还是最嚣张的展家，没办法展家二，三世祖太多了，多的双手数不过来，不过不关他们的事情洛天才懒得管呢，一把抓住老哥的手：“哥，咱们还要和天宇见面呢，做正事要紧。”

　　落幕却是两眼外凸，兴奋激动的说道：“弟弟，你看那女的！”

　　……

　　虽然对自己的白痴猥琐大哥很无语，可是洛天还是忘了过去，当看到人群中围观的那个女人的时候，洛天那对眼瞳瞬间收缩起来，甚至是倒吸一口凉气……

　　“你说让她做你大嫂怎么样？”落幕托着下巴很认真的考虑一番，似乎是陷入了犹豫不决之中，但这个时候出乎他意的是，洛天竟然主动走了出去！

　　这让作为哥哥的落幕大惊：“草，小子想跟哥抢妹子，我现在决定让她做你大嫂，放开那妹子，让我来！”

　　“如果你不想当着这么多人的面被侮辱的话，你最好不要有任何的抵抗，你也看到了吧，没有人敢出来救你，甚至他们连制止的勇气都没有，你跟着我，想要什么我都可以给你！”王侯浪子很亢奋的说道，他很喜欢这样征服一个倔强的女人。

　　雨涵紧握着粉拳：“就算是死，我也不会跟你这种王八蛋！”

　　“贱女人，这是你逼我的！”王侯浪子突然扬起手掌就像给雨涵一个耳光，但就在他扬起手臂的瞬间，一道白影闪过，那恐怖的铁拳在人们毫无征兆的情况下直接打中了王侯浪子的脸颊，他身体失去了平衡，像是击飞的子弹一样飞了出去……

　　“展少！”

　　“少爷！”

　　展子昂的手下们大惊，人群中更是传来了激动的爆喝之声，竟然有人敢对贵族展家出手？他不要命了还是疯了？人们的目光聚集到那白衣青年的身上，见得如此年轻和稚嫩，想必也是一个不清楚状况想要英雄救美的青年罢了。

　　不过雨涵却觉得眼前这个人有些熟悉，但她却始终想不起来，出手之人便是洛天，游戏中他下调了自己的容貌，而且是龙族肌肤上面比人类要暗沉一些，再者长发齐腰，看起来倒是显得有些文静，不过刚刚那一群可是打的不轻。

　　“混帐东西，你竟然敢对我们展少出手，他可是华夏贵族！岂是你们这些平民可以殴打的？没有让你们下跪都不错了，混蛋，你死定了，死定了！”展子昂的手下似乎还回忆在刚刚的震撼之中没有反应过来，竟然有人敢对华夏贵族出手。

　　原本众人以为洛天在听到身份之后会惧怕，可却大跌眼镜的是这青年竟然只是笑了笑，随后说的话那是震撼了全场：“就因为世界上有你们这种人渣，所以才会那么的肮脏混乱，就这种白痴也配做贵族？若不是先祖积德，在我眼里跟人渣没有区别，所谓贵族，这正是给你们为祖国贡献所得来的无上荣誉，这是你们的先祖用鲜血和生命换来的荣耀，却是被你们这些混蛋无情的践踏，死一百次也不足惜。”

　　“好！说得好！”人群中那些愤青们见到有人出头，这一刻也终于是不再沉默了，大喝一声还附带了掌声，下一秒雷鸣的掌声响了起来。

　　展子昂站了起来，半张脸有些红肿，勃然大怒：“你们这些家伙都给我住手，在鼓掌的话就灭你们全家！”

　　果然，声音瞬间平静下来。

　　展子昂心中憋了一口怒气，走到洛天身边：“好好好，你竟敢打我，你知道我是谁吗？麻痹的，不管你是谁，劳资都要灭你全家！”

　　洛天冷哼了一声：“展家嘛，华夏贵族嘛，我知道？怎么？那又怎么样？”

　　见得洛天完完全全清楚，人们不由的深吸一口气，洛天要嘛是疯子要嘛他根本不惧怕华夏贵族，可是在华夏有谁比贵族还要强呢？

　　只有一种，同是贵族，这是普通人所能理解的范畴……

　　展子昂也没想到对方在知道自己的身份情况下还敢出手，可是在他的印象中其他贵族没有这个人便是冷笑起来：“你很有种，但是这种人都死的早！”

　　“啧啧……”洛天不屑的摇摇头。

　　见得他如此无视的态度，已经完全惹怒了展子昂：“我就让你知道什么是贵族什么是权力，我要打到你跪地求饶为止！”

　　“来啊，把他给我杀了！杀回零级，不仅如此，现实中也要给我把人找出来！”现实中找人之前那就是在游戏中好好的教训一番！

　　“杀！！为展少报仇。”怒吼一声，上百人出手，直逼洛天而去，人们死死的盯着眼前这个青年，似乎在想象中这个青年无论是游戏中还是现实都会死得很惨。

　　“哼！”只是一声冷哼，面对杀来的玩家洛天甚至不用武器，步伐游离而起，东方世家的古武功法爆发开来，双拳两脚大杀四方，竟然让这些高等级的玩家在瞬刻败北，周围人是再次看的大声说好。

　　“给我上，全都上啊，愣着做什么！”展子昂见得洛天身手不凡，顿时更加愤怒，下令所有人都攻击，甚至连看守CC小队和雨涵的人也全部出手。

　　“世界有你们这些贵族还真是悲哀啊……”洛天身形如虎，却是在众人袭来的那一刻，砰的一声空气中大气震荡，只见玄妙白光闪过，他的身影却已经消失！

　　“一重劲气.隔山打牛！！”

　　强大的武能爆发，恐怖的力量凝聚拳头之上，那袭来的人群中突然被一股恐怖的力量撞击了一击，竟然全部飞了出去，而最前面的几个战士则是当场死亡，玩家们惊讶的看着眼前的画面却是一句话也说不出来……

　　“美丽的小姐，你没事吧？你可以叫我落幕，至于那边那个是我弟弟，他叫雷锋，所以不用记住也行。”趁着洛天大打出手威风过头的时候，落幕这猥琐的小子把目光盯上了雨涵，很热情的走了上去，眼中竟然有爱慕之情，这货的感情发展未免太快了吧？

　　雨涵等人很是警惕，等我五年虽然重创，却死死的把雨涵护在身后，生怕落幕和展子昂一样是个二世祖。

　　看着众人戒备的目光，落幕不由的怀疑自己是不是写了坏人两个字在脸上，没有才对啊？他正想继续用在书上学习来的泡妞宝典对雨涵展开攻势，却突然收到了自己弟弟的信息，打开一开，落幕顿时给跪了。

　　“你小子莫不是想跟哥抢女人，故意这么说的吧？”落幕很怀疑自己被弟弟坑了……

　　洛天倒是跟干脆：“你不怕断子绝孙，你就和他抢女人好了……”

　　一想到自己的小伙伴都有生命危险，落幕顿时勒紧裤腰带，换上了和蔼的笑容：“其实，我没有恶意的，美女，你们现在安全了，可以离开了……”

　　“不行，事情因我而起，如果我现在走了，那个人肯定会找你们麻烦的……”雨涵倔强的说道，落幕见得这倔强美女的倾世容颜也是一阵心动，猥琐的目光看了一眼，最终却连叹三声，如此好妞，居然被那混蛋抢先一步！

　　心有不甘，可是朋友妻不可欺，落幕是肝肠寸断的下了决心：“各位就放心吧，有我和我的弟弟在，绝对没问题，妥妥的。”

　　虽然还有些疑惑，可是辣椒却果断的下达命令：“两位大恩，没齿难忘，有机会再报答，我们走！”

　　说完，直接离开，周围也无人阻拦，见得自己的猎物走了，现在还如此颜面无存，展子昂虽然大怒，可是他的手下都被干掉，冲着落幕和洛天大吼，丢下一句狠话：“你们都给我等着！”

　　“哥这辈子最讨厌别人威胁我，抽不死你我！”美女走了，听的这白痴贵族嚎叫，落幕转身脱下自己的鞋子当着无数玩家的面将这白痴一样的贵族给惨不忍睹的抽死了……

　　“展家吗？”喝彩的人群中，一身黑衣的男子突然消失在了原地，狂奔而去的地方便是最近的复活点……


第1020章 强者会面

　　啪啪手，洛天两兄弟在人们的喝彩声下悄然退去，这一段插曲也让不少人沸腾起来。

　　“这些只知道享受先辈遗产荣耀的人渣，迟早会被这个社会给唾弃，仗着权势就可以光天化日之下目无王法，当真是气煞哥也！”离开之后落幕义正词严的说道，颇有几分气势。

　　不过却没有人理他，毕竟落幕犯2的时候，是所有人最不想和他说话的时候……简直欲哭无泪。

　　“哥，少废话了，这些事情咱们也没法改变，也没有理由去改变，世俗界有他们的规矩，咱们也自己的活法，我们不是救世主，不能拯救所有人的，我现在联系一下天宇，看他到了没。”显然，洛天很重视这一次的会面。

　　“好了，我怎么发现你比老爸还要啰嗦？”落幕白了一眼洛天，脑海中不由的想起雨涵那妙曼的容颜不停的叹息“可惜，可惜，我本来想让她成你大嫂的。”

　　见得没有人回答他，骚包猥琐的落幕抬起头，却发现哪里还有其他人的身影？看着这来往的人群，落幕摇头叹息：“唉，谁懂我寂寞……”

　　“喂，天宇，你到了吗？”

　　“等我五分钟。”说完，夏天宇便挂了电话。

　　“五分钟后就到了，对了，把你们整理好的资料准备好吧，一会要做正事了。”洛天吩咐道。

　　一旁性感的火舞笑了笑，偌大的雪峰抖动了一下：“已经整理好了，不过这么久没有看到“疯魔”反倒让人期待起来了……”

　　“嗨，你们在聊天吗？加一个怎么样……”落幕很快从后面跟了上来，加入了聊天队伍之中。

　　队伍中沉默了半小时……

　　“今天天气真好，咦，宇那混蛋怎么还不来？”冷场之后，我们的大落幕依然在说话。

　　队伍中再次沉默了半小时……

　　复活点处，百余人被一个男青年所训斥，他们低着头大气也不敢出一声，见得这群毫无意义的手下，展子昂顿时大怒：“麻痹的，还傻愣着做什么？给我找，就算是翻遍整个秩序城也要跟我找到刚刚那些人！”

　　“是！”

　　“那两个混账！还有那个贱女人，一个也别想逃，我要你们知道什么是生不如死的滋味！”展子昂此刻很愤怒，愤怒的想要找个人发泄，正当他们准备分散行动下手寻找的时候，突然，复活点的远方一个黑衣人走向了他们。

　　“麻痹的，大爷心情不好，给我让开！”黑衣人和其中一个战士擦身而过，不过那战士却是把展子昂对他们的气想要发泄到别人的身上，可就在他发动攻击的瞬间，黑袍回头，眼瞳闪过一丝诡异的力量，这个男人就发了疯一样的杀向了他的同伴。

　　玩家们惊慌不解，黑袍男子来到了展子昂的眼前：“展子昂吗……你可以死了。”

　　“麻痹的，你又是谁？”接二连三发生的事情让展子昂在也忍受不住了，他要杀了这些人，把他们全部杀光。

　　“我不会让你死的这么干脆。”当目光碰撞的那一刻，展子昂整个人化为了凶残的野兽，血红的双眼仿佛看到了什么可怕的事情一样，在所有人的眼里黑袍人什么都没做，之后展子昂杀向了他的手下，原本这些人还不敢出手，却突然对展子昂大打出手。

　　黑袍人自然就是夏天宇，在他们的心里留下了印迹，那就是杀，杀到零级为之，这种人渣根本不需夏天宇亲自出手，他要的是血腥和绝望，等他们清醒过来之后一切都太迟了。

　　“这只是其中之一的教训，如果你不甘心的话，尽管继续试试……”这些所谓的贵族不会善罢甘休，但若是到了无法避免的时候，为了心爱的人，夏天宇也绝对会将其完全毁灭。

　　从人群中悄然离去，身影犹如鬼魅……

　　“城南门集合，已经到了吗？”夏天宇在十分钟前已经发送了消息，众人都在不同的地方向来现在应该差不多了。

　　“我已经到了城门了，现在就往城南而去。”天蓝已经达到城南的不远处。

　　其余人也纷纷表示，最迟一分钟就会抵挡城南门。

　　城南门，刚刚发生了件贵族抢女事件，但是这种事情却不敢传出去，毕竟对方是贵族，发帖口传都会死的不能再死，为了避免不必要的麻烦，看到的人都选择了沉默。

　　洛天落幕他们依旧在无聊的等待着，而落幕这传奇一样的猥琐男最终还是被凉在了一边，摆出高手的造型，若是他不说话的绝对是帅到掉渣的高手高高手，可是一开口一个举动就把他内心的淫荡和猥琐深深的出卖了。

　　“抱歉，各位久等了。”就在众人等待的时候，一个黑衣面具男子出现在了他们的眼前。

　　“天宇？”洛天有些试探性的问道，夏天宇取下了头盔，恢复了下雨天角色的面容，不过很快还是戴上了头帽，眉宇和眼眸以上完全被遮挡在了其中……

　　“小天弟弟，我们又见面了。”火舞性感火辣，和当年的雪姐武静一样都是学院的一朵花，不过她更高一届，是雪姐的师姐，但在学院也经常会见到她接取任务。

　　“舞姐。”看了一眼波涛汹涌的火舞，夏天宇都为之脸红，不过刚刚和龙卫的成员们打过招呼，落幕却一下子勾搭了上来。

　　“小子，听说那雨涵是你女朋友？是不是真得？”

　　“你觉得呢？落幕哥……”夏天宇咧嘴一笑，可是看到那标志性的笑容落幕打了一个冷颤：“啊，我就说嘛，弟妹如此漂亮，简直就是沉鱼落雁闭月羞花，就算是那天上的仙女也不及弟妹十分之一漂亮，不愧是宇老弟，这眼光还是……”

　　“我的伙伴差不多要到了，我们都和魂组有过接触，而且也查明了魂组织的真相和游戏中的一些内幕.”

　　“嗯，我们这边也掌握了一些情报。”洛天和夏天宇已经开始聊起来，而他们直接无视了那一旁陷入荡漾中的落幕了。

　　最先到来的是天蓝，众人都十分熟悉，自然是打成了一片，接着葬天，孤雨随风，妖邪的夕阳，忘心等人依次到场，夏天宇并没有隐瞒，倒是直接介绍了一下洛天他们的身份，华夏国龙卫！

　　在得知他们是龙卫之后，几人的目光都有些惊讶，不过随后却是把眼神看向了夏天宇，能和龙卫扯上关系的夏天宇又是什么样的存在呢？

　　葬天对夏天宇更加好奇了……

　　“对了，葬天等会我还有点事情说，关于欧阳的，我已经知道他的身份了。”夏天宇私聊了一个消息给葬天。

　　葬天发了一个微笑，然后说自己也知道了，夏天宇到没有惊讶：“龙卫这次也带来他的资料来，等会你可以参考一下。”

　　“谢谢。”葬天真诚的说道。

　　“呵呵，不用这么客气。”笑了笑，夏天宇这才看向了众人，之所以选择城南门，因为这里距离秩序城第一酒楼很近，所以他们才会选择这里。

　　“洛天，这些家伙不简单呢？”落幕难得正经起来在队伍中说道，可是这完全就是显而易见的事情，他说完这句话便是没有人理他了。

　　落幕很无奈，他的寂寞无人能懂，索性到了夏天宇他们这边：“我看小哥你根骨奇佳，绝对是习武人才，小哥这手中有一本葵花宝典，若是练成他日必成大器，不要1988，不要988，也不要688，只要38，你就能带回家……”

　　“……”恶魔的成员们集体无奈。

　　夏天宇笑了笑：“别看他这样，关键时刻，可比我们疯狂。”

　　“听说过，龙卫首领东方幕，东方家最强的存在。”妖邪点点头，似乎深知这个表面看起来无害的邻家大哥认真起来有多可怕。

　　其余人似乎也若有所思的点点头，很快一行人便是朝着第一酒楼的方向而去，但就在这个时候，夏天宇分明感觉到了一股直逼自己而来的杀气直接蔓延到了自己的身边。

　　“喂喂，团长，这可真是来了一个不得了的家伙了啊！！”

　　“他不应该出现在这里才对，不，应该是不应该出现在游戏中才对。”恶魔佣兵团的成员们迎面便是神色凛然起来。

　　夏天宇也发现了那到直逼自己而来的杀气，让他没有想到的是，竟然会在这样的地方见到一个不应该见到的人，因为当初的约定是有过系统誓言的，谁也无法更改。

　　众人所感觉到了那一股强烈杀气，就是从他们的正面传来的，当迎面走来的那批成员和恶魔的玩家对峙在一起的时候，周围的人们似乎都能感觉到空气中弥漫的一股杀气。

　　落幕洛天火舞他们也停下了脚步，因为这个时候他们也能感觉到现实的气氛不同，眼前这群出现的家伙难道和夏天宇他们有过什么？

　　“呵呵，别来无恙啊，恶魔团长……”迎面走来的白衣青衫男子，正是曾经遵守约定永远删号的绝天！

　　那个曾经被夏天宇他们打败过的男人……

　　昔日的劲敌再次出现，绝，恶魔这老对手竟然在一次再次相遇，酒楼门外，火光四溅，周围的空气仿佛在此刻凝固了一般！


第1021章 龙与恶魔

　　沙海怒，贪狼，梦无痕三人那晚见识过绝天的不凡之后，便是下定决心拉拢绝佣兵团和自己站在同一阵线，为了显示他们足够的诚意，这才在第一酒楼设宴款待绝佣兵团的所有人。

　　一开始绝飛和绝意是不打算答应的，毕竟一开始他们的态度惹怒了绝天，所以把决定权交给了绝天，但没想到他竟然答应了下来，所以众人这才来到了第一酒楼。

　　但是让他们没有想到的是，世间竟有如此巧遇，直接在这里和老对头碰上了。

　　“哟，这不是绝天吗？不过，按照当初的约定你应该不能出现在游戏中才对？”天蓝见得绝天出现再次，按理说永久删号的人连同帐号身份ID全部都注销，意味着无法在使用苍穹，可他居然出现了。

　　这也意味着，当初他们的约定失效，而且绝天这家伙还用特殊的手段回到了游戏中。

　　这一点夏天宇是知道的，因为杨天曾经说过，绝天乃是绝组织里面很有潜力的存在，所以能通告某些手段再次回到苍穹也很正常，这点特权欧阳还是有的。

　　见得天蓝直接戳中绝天的短处，绝意和绝飛顿时脸色一变：“恶魔佣兵团，你们也嚣张不了多久！”

　　天蓝闻言，岂会被他们所威胁：“我现在和你们说话了吗？”

　　“你！”两个绝组织的小队队长是勃然大怒，这恶魔佣兵团行事古怪，一点也不给他们面子，果然和传闻中一样都是一群疯子。

　　“我什么我？倒是你，绝天，作为一个男子汉做出的约定就这么不值钱吗？你们绝佣兵团怕是因为你信誉都要掉价不少！”天蓝冷笑一声，绝天出尔反尔现在又出现在游戏中，自然会对他们有所影响。

　　“哼，谁说我们绝天队长没有遵守当初的约定？他的确是永久删号了，但是虚拟联盟新出的游戏舱却可以重新登录，现在你们知道了吗？不是我绝天队长没有遵守约定，而是老天都要他回到苍穹，你们恶魔难道是怕了我们绝天队长了吗？”绝意站了出来，义正言辞的说道，恶魔和绝的争吵很快吸引了周围不少人的关注，秩序城的本土玩家恐怕都十分熟悉这两个队伍，特别是他们看到绝天再次回归时，一个个都露出了震惊的神色。

　　“你们看，那不是绝天吗？”

　　“恶魔也在呢……”

　　周围的议论声自然一字不差的落入了夏天宇和绝佣兵团的耳中，落幕和洛天他们倒没有插嘴，而是在一旁静静的看着。

　　夏天宇注视着绝天，绝天也注视着夏天宇，两人都没有说话，现场的气氛也有些寂静。

　　绝天嘴角上扬突然开口说道：“别来无恙呢，恶魔团长。”

　　“呵呵，彼此彼此。”对于他的出现，夏天宇并没有丝毫惊讶，毕竟之前有杨天的提醒。

　　“你好像并不惊讶我的出现。”绝天仔细的观察着夏天宇的神色，虽然眉宇和眼眸看不清，但是他能感觉到夏天宇的情绪没有任何的波动，连呼吸还是依旧的平稳，也就是说他的内心没有丝毫的波澜。

　　这反而让绝天有些诧异了。

　　果然，他这么一说众人都看向了夏天宇，就连葬天都有些情绪波动，可夏天宇却很平静，难道一开始他就知道绝天会回来吗？

　　其实对于夏天宇来说，绝天回来与否都不重要，天宇淡漠一笑：“你回来与否重要吗？我既然能打败你一次，自然可以败你第二次，第三次，面对一个手下败将，为什么要惊讶呢？”

　　夏天宇这话刚刚说完，顿时一股杀气爆发出来，绝佣兵团成员纷纷拔出武器，这夏天宇的话完全就是对他们的挑衅，若是在不做点什么，岂不是被恶魔给比下去了？

　　“微笑的恶魔，你不要欺人太甚！”绝飛对夏天宇是深痛欲绝，若不是他们，绝战也不会死在炼狱的手里，当然这是他认为的。

　　绝天摆摆手，却没有生气，只是淡淡一笑：“我已经不是当初的我了。”

　　“是吗？我也不是当时的我。”夏天宇回以颜色，一点也不惧怕绝天。

　　“那就拭目以待吧。”绝天转身离开，他不会多说什么，因为永远不要让你的敌人知道你下一秒的想法，否则他们就会提前预防起来，这样就得不偿失了。

　　“那是三族的会长吧，看样子应该要和绝合作对付联盟了。”见得沙海怒等人一起上了第一酒楼，葬天皱起眉头说道，看样子，对方已经铁了心要和联盟开战了。

　　“虽然这么说，不过天宇，绝天这家伙我现在看不透。”天蓝看向了夏天宇，恶魔的成员们都不是白痴，自然能感觉到绝天此刻拥有的恐怖力量，而且全部内敛，让人无从探查。

　　孤雨随风也皱了皱眉头绝组织现在是他们的敌人，而绝天的实力只是看了一眼孤雨随风便是一目了然，所以他才会不露痕迹的闪过一丝杀气，这个男人成长的空间太大了，必须现在将其击杀，这一次绝和恶魔的碰撞或许就是一个机会。

　　“走吧，接下来我们还有很多事情要做呢。”

　　上了第一酒楼，光凭恶魔的标志便是让老板亲自接待，很快来到了豪华包厢内，早已经备好的酒席已经准备完毕，不过夏天宇吩咐不得任何人都打扰，小二侍女等人全部退下。

　　直接切入正题：“魂组织的情报我已经让葬天全部整理好了。”

　　“嗯，这是我们这边的。”火舞也递给了夏天宇他们，双方直接在虚拟影响中交流。

　　一旁的孤雨随风见到龙卫收集的资料后脸色一变，不过却没有任何人察觉。

　　“你们居然找到了魂组织其中玩家的资料？”夏天宇也是满脸不可思议的看着魂组织，恶魔交给龙卫的资料就是游戏中魂组织的存在和目的，而他们给自己的竟然是苍穹最后一批魂组织的内侧玩家的名单，不过现在这些人都是植物人，而且所有的渠道消息都被封锁。

　　“这些资料被加密了，所以绝对不能外泄，就连我们也是通过非正常渠道得来的。”洛天对着夏天宇说道。

　　夏天宇他们点点头，虽然说这些人的资料放在了自己的眼前，不过却是单一的存在，但融合夏天宇他们手中的资料，这绝对是一份完整的资料。

　　双方各自将其加密把资料全部储存好，每人一份，而且是融合在一起的魂组织大多数的资料。

　　“这魂组织的目的肯定是想要毁灭苍穹，不过因为这个处罚理由，很有可能对玩家们构成威胁，啧啧，不仅如此，你们竟然能先一步知道这些人可能是现实中的玩家，若不是你的提醒我们也不回去查几年前消失的最后一批内侧玩家，但是天宇，魂组织和绝欧阳他们的目的你又是怎么知道的？”

　　提交的内容中有关于欧阳和绝组织他们存在的理由，夏天宇笑了笑，他自然不会说出杨天的存在：“只是猜测罢了，这次或许能从绝的那边得到什么情报，你忘了我的能力了？”

　　落幕恍然大悟：“原来如此，的确很方便，特别是已经达到完美的融合度发挥的力量更强，想必你们这些最早一批的古武异能玩家已经和游戏达到百分百融合的地步了，能发挥出现实的力量也不奇怪。”

　　“啧啧，不过你们竟然能把百族的强者资料全部搞到手，连现实中的资料都有，我擦，这些混蛋不少都是古武暗界的人呢，全部都是冲着人族来的，不过毕竟是玩家，居然没把我们的事情放在心上反而建立公会。”天蓝在一旁浏览着资料，这其中还有夏天宇他们想要的百族情报，完整的情报让的他们不由感慨龙卫的强大。

　　“这份资料当真齐全，我们还真要时间消化。”葬天也是称奇，不过他若是能动用罗网更高层的力量的话也能知道，可惜的是，现在他的实力还不够触及那些。

　　“对了，宇，我倒是很感兴趣你们和绝的事情，嘿嘿，反正我已经来了秩序城了，而且暂时在龙族领地也没有事情可做，怎么样？要不要哥暂时加入你们恶魔佣兵团啊？”洛天咧嘴一笑。

　　夏天宇一愣：“呵呵，我可是随时欢迎，就怕落幕哥不答应，对吧？”

　　落幕似笑非笑：“这个嘛，留下来没问题，最近我也听说秩序城不太平，或许还能见到一些有趣的事情呢。”

　　这次的会面进行的十分愉快，在交换了他们想要的情报之后，双方是大吃大喝起来，龙卫恶魔都是性情中人，倒是一下子就打成一片，除了孤雨有些羞涩以外，不过相处的也是其乐融融。

　　“对了，天宇，有个骚年拖我带一句话给你。”

　　“嗯？谁？”夏天宇很奇怪的看向了洛天。

　　“呵呵，他说，等他做一件大事请之后，很快就会来加入恶魔佣兵团了……”洛天想起那倔强的身影不由的淡淡一笑。


第1022章 大战神月

　　酒楼内显得有些寂静，因为洛天的话让夏天宇他们丈二和尚摸不着头脑，突然说出这么句话，倒是让恶魔佣兵团的成员们不由好奇。

　　龙卫们似乎也有些不解，不过落幕却是笑了笑，显然知道此事。

　　“你说的是谁啊？”夏天宇很疑惑的说道，这个人他可猜不到，毕竟认识的人可不少，最近听忘心说想要加入恶魔佣兵团的人更是多的排成长队，不过夏天宇没有接收这些信息罢了。

　　“嘿嘿，这个嘛，那个家伙本来说要和我们一起来见你的，可是觉得那样不够风骚，于是我哥这家伙给他出了一个主意，本来是开玩笑嘛，没想到他当真了，所以现在应该在前往罪恶之城的路上，额，和我们一起出发的，应该到了才对……”

　　一旁的落幕闻言插嘴：“你们聊得很开心啊，算我一个怎么样？宇，你肯定想问哥是如何凭借这三寸不烂之舌把他说服的，想我……”

　　见得落幕滔滔不绝说起来，整个包厢内都安静了，只听见那筷子和咀嚼声，落幕见得没人理他，仰天45度角，拿出一根香烟，吹出了一口烟云，那样子颇为忧伤。

　　……

　　而在这个时候，洛天却已经告诉了夏天宇那个人的名字，落叶，一个几乎被夏天宇遗忘的人影，听的他这么说，不由的想起了在矿洞内遇到的那个少年，正是落叶，夏天宇没有想到，当初的那个家伙如今已经是龙族的天龙骑士，不仅如此，现在他为了加入恶魔，更是立下了投名状，此刻如果没有意外，那个男人就在罪恶之城。

　　破空的感觉，穿透了云层，一头翱翔在天际的巨龙散发出的龙威让的周围的飞禽鸟兽不敢接近，当所有人还在地面奋斗的时候，这个男人已经开始在学习空中的战斗，苍穹的天空有着无法想象的神秘地段，听说每五千米以上的高空就会有传说中的空中之岛存在，而且天空中还存在着和陆地上一样强大的怪物，甚至是更强大飞行怪物。

　　青龙的头顶之上，一个浑身战甲的男子双手叉腰，迎风而立，破空的风声呼啸回荡在耳边，一头长发飘扬，虽然长相并不出众，可是在这一刻却有一股说不出的魅力……

　　“已经看到了……”从龙族领地出发，罪恶之城的距离比秩序城远多了，不过幸好有巨龙代步，这比现实中的什么兰博基尼，法拉利都要拉风多了。

　　罪恶之城，西北部有一座玩家的领地，经过大半年多的发展，领地已经完全达到了二级城镇水准，容纳人口大约可以达到一百万，占地面积2372.6平方公里。

　　这里便是罪恶之城最大领地，神月！

　　经过数月的发展，已经庞大到一个恐怖的程度，设施也十分完善，当之无愧的苍穹第一领地，但即便如此，神月公会最近也不太平，虽然他们一直有着苍穹第一领地之称，但有名无实。

　　直到最近，百族大陆强者的出现才给了神月一个证明的机会，不少强者挑战剑皇新城，可是全部惨败，其中有一个强大的天人族也仅仅在他手中撑住了三个回合之后惨败。

　　不过单方面的比试并不能代表什么，所以很快这些各大种族的强者们对神月发起了攻击，罪恶之城三天前还处于战火之中，不过却被神月强大的队伍们给全部击溃，当然，神月也付出了一定的代价。

　　领地之内一片祥和，不过一支队伍似乎是刚刚从野外练级回来，领头的队长顿时破口大骂：“混蛋，龙族，天人族那些混蛋，有本事光明正大的打一场，野外偷袭算什么！”

　　最近神月的练级队伍们很憋屈，因为其他种族的玩家不和他们硬碰硬，而是改变了战略，进行野外战。

　　在野外，百族大陆的种族玩家就有很大的优势了，所以最近神月的成员们都无比的憋屈，不由的把目光看向了天空。

　　但就在这个时候，看着高空的那名玩家突然眼瞳外凸满脸震惊的说道：“天哪，那是什么，那是什么，快看天上！”

　　一声大喝，吸引了不少人的注意，他们抬头望天，却是看见了永生难忘的一幕，那从云层之中破开的巨龙头颅，那在高空翱翔不断蜿蜒游离的巨龙之躯仿佛给他们带来了心灵的震撼一样，当巨龙从高空传来龙吟的瞬间，玩家的宠物竟然瑟瑟发抖，甚至是悲鸣起来……

　　“龙，竟然是龙！”

　　也不知谁人惊呼一声，周围集体哗然，所有人抬头望天，却见青龙破空，毕竟现阶段的玩家不可能有这么恐怖的宠物，所以他们还以为是怪物从高空滑落，看到了华夏神龙，玩家们激动的呐喊起来。

　　可是很快他脸色巨变，因为这条巨龙竟然从高空落下，直逼他们神月的领地而来，正当人们还惊愣的时候，轰隆一声巨响，巨龙直接落地，一瞬间城内建筑垮塌破损。

　　“该死！这是怎么回事？”领地内传来了神月高层们的呐喊，只见那百丈青龙落地，将天空都直接遮蔽。

　　“你们看，龙头上面有人！”巨龙似乎听从了命名，对整个领地内的成员发动了攻击，不过很快玩家们也发现，龙头上的那挺拔的人影。

　　“果然有人！”玩家们看清那人身影，不由大喝，见得对方似乎要攻击神月领地，神月中一干部走了出来：“阁下是玩家还是NPC？”

　　对方不回答，那干部有些尴尬继续说道：“这里是神月领地，阁下是否有什么误会，大可谈谈，这样继续破坏我们的领地的话，就算你很强，我们神月也不能坐视不理，我相信这是误会不是吗？”

　　这句话说的圆滑，不过落叶却没有理他，冷笑一声：“神月？”他今天就是冲着神月来的。

　　落叶归来，自然是想找到微笑的恶魔，得知他竟然建立了名满苍穹的恶魔佣兵团的时候他决心加入，但听闻恶魔中成员个个实力强大，这让他觉得自己不能随随便便的加入，于是决心做出一番大事作为投名状。

　　说巧不巧，落叶无意间听到了落幕和洛天两兄弟的谈话，得知他们要去见恶魔佣兵团，准备死缠烂打他们是什么关系，不过得知落叶想要加入恶魔，落幕很猥琐的告诉他，去砸了神月公会的驻地，恶魔和神月有仇，这货便是不辞万里而来，就是为了要叶孤城的命。

　　“叶孤城在哪里？”冷漠的话语装的十分冷酷，双手怀抱在一起，颇有高手风范，见得此人直呼他们会长的名字，那玩家有些不满，不过却还是带着笑意说道：会长如今不再领地之内，若是您想找会长，请改日再来。”

　　他没有说谎，这个时候的新城的确不在，因为他搭上了欧阳家族，现在已经在游戏中和欧阳浩天有所接触。

　　闻言，落叶皱起了眉头，不在嘛？抬起头突然咧嘴一笑：“那就毁了这个驻地！”

　　“龙之冲锋！”战斗一触即发，却是没有给任何人反应的机会，落叶驾驶巨龙低空飞行，大肆破坏城内建筑，不仅是神月的玩家遭殃，其他玩家和别的公会成员也是被殃及在了其中，神月的干部们立刻阻止玩家战斗，但是在强大的龙威之下，整个身子都在颤抖。

　　“阁下难道想要和我神月做对？”神月的干部们惊闻有人对领地出手，一时间都陷入了混乱之中，见得巨龙在城内肆掠，核心干部们纷纷出手。

　　人群中走出一个男子，便是神月的高层，见得这苍天巨龙和龙头上的身影，皱起了眉头，不过还是恭敬的说道：“敢问阁下大名，为何对我神月领地出手？”

　　落叶第一眼见到这个男人不知道为什么就觉察到了危机，他冷笑一声却是没有给任何人反应的机会，从龙头上直接消失，下一秒他的长枪竟然已经贯穿了男子的身体……

　　周围的成员大惊失色，不过见到他们神月的干部被杀死，再也不用废话，大喝一声：“麻痹，来我们神月闹事，不想活了，兄弟们攻击！”

　　落叶再次闪身回到了龙头之上：“把他们都杀了。”

　　巨龙得令，突然冲天而起，神龙摆尾，所过之处全是残渣废墟，一时间烟尘滚滚而起，惨叫声回荡在城市之内。

　　落叶和巨龙直逼领地的领主府而去，周围人大惊失色，连忙告知领主府内的强者，一时间整个神月领地内竟然响起了红色警报预警。

　　“混蛋，他到底是何方神圣，如果我没有猜错的话，这是玩家，拥有一头成年巨龙的玩家！”神月得罪的人太多，这到底是谁他们也不清楚，但是不管怎么回事，眼下必须阻止这个御龙男子，否则，整个公会就要遭遇毁灭性打击！

　　落叶深吸一口气：“让叶孤城给我滚出来，否则我就毁了这里！！”

　　那回荡在整个城市上空的呐喊，仿佛已经成了催命的倒计时！


第1023章 龙骑之威

　　这一天对于神月来说，无疑是噩梦，因为不知道从那里跑出来了一个御龙的战士，毫无疑问，这应该就是传闻之中的龙骑士！

　　因为落叶是龙族，但是在他们的印象中并没有这么一号人物，不过膨胀的神月公会内部人员骄横自大，或许曾经得罪了一些普通玩家，如今人家来报仇也是可以说的清楚的。

　　不过他口口声声要叶孤城出来，应该是想挑战他们的领主，然后名扬天下了，毕竟在此之前，如此强大的龙骑士却一直是默默无闻的，可以看出他这次是为了出名。

　　的确，这是其中之一的原因，当然落叶真正的原因便是在出名之后有了名气才加入恶魔佣兵，否则在他看来，自己配不上恶魔佣兵团的称号，毕竟恶魔之中每一个成员都是那么的强大！

　　来神月的目的自然就是为了打败叶孤城而一战成名，所以落叶没有丝毫的犹豫，直逼领主府而去。

　　不过，今天的新城还真的没有在领地之中，面对他的叫嚣也有不少骑士战士出手，但是无疑列外，还没有近身便是被神龙赏了一个巨大的龙身龙爪龙尾的攻击，甚至实力弱小的玩家面对青龙的龙威而瑟瑟发抖。

　　落叶从包裹中拿出一柄枪尖暗金之色，枪身有着神秘符文雕刻的两米五的长枪，枪末落入龙头之上，大吼一声：“叶孤城，给我滚出来。”

　　一声咆哮，几乎传遍了整个领主府四周，神月的公会们面面相觑，却是无言以对，就在他们都不知所措的时候，领主府中走出一名玩家，风度翩翩的说道：“这位朋友，我领主此刻并不在府上，若是您一定要我们领主的话，三天之后再来如何”

　　“七月长老。”见得这男子出来，不少人仿佛看到了救星，现在的七月恋秋已经是神月不可轻视的高层干部，新城非常重视这个人才，甚至是超过了战鬼。

　　落叶也不是当初青涩少年，这些日子来接触的也不少，怎么可能被三言两语给打发了？况且要等三人，现在他可是迫不及待想要去秩序城加入恶魔佣兵团，根本不愿意再次多停留一分钟。

　　见得此人，他冷哼一声：“你是这里的干部？”

　　七月恋秋一愣，没想到还有人不认识他的，虽说他不是什么大人物，可是在几次重要的事件之中都扮演着一个重要的角色，不少人都对他很熟悉，可他居然不认识自己？

　　这说明什么？说明眼前的这个龙骑士，什么都不知道，如果这次自己操作的好，甚至能获得一个龙骑士的加入，那可当真是大功一件。

　　“呵呵，不错，这位小兄弟一表人才，想必是百族大陆出来的青年才俊，虽然很不服气，不过我神月的确除了我家领主以外，真没几个是你的对手，小兄弟若是不介意，我七月恋秋便是做主设宴款待老弟，让你在神月领地安心歇息三日，待我领主回来如何？”七月恋秋已经想好了，三天之内必然搞定这小子让他心甘情愿为神月卖命。

　　周围的人也知道七月恋秋要打鬼主意了，可是他错了，错的很离谱，因为从一开始落叶就是抱着必杀而来，冷笑一声，枪尖直指七月恋秋：“你很有名吗？”

　　众人也没想到他会如此一问，不少成员纷纷咆哮七月恋秋乃是神月首席长老，名满天下，苍穹无人不知，还骂落叶是乡巴佬没见识。

　　七月恋秋见得神月的玩家如此配合，怒喝到：“住嘴，你们这些人，虽然现在这位老弟不出名，但若是留在我神月，我必然让小兄弟名动苍穹！”

　　不少人似乎已经理解了七月恋秋的用意，大骂老狐狸，这分明就是招安嘛，不过七月恋秋的手段的确不少，但今天他面对的是一个疯子。

　　落叶完全没有理会，只是冷笑一声：“七月恋秋？名满天下，神月的首席长老，嗯，这么说就是很强很有名了？”

　　见得落叶点头，七月恋秋的心中已经准备好招安，可就在人们在猜测落叶下一步会如何行动的时候，空气中突然传来了一声爆破之声，下一秒人们看到落叶原本的位置爆出一阵白光，之后竟然瞬间消失！

　　“龙骨穿刺！”

　　“噌！”枪意爆发，在无数玩家的瞩目之下，他们看到了难以忘却的一幕，没有多余的花哨，没有多么霸气的招数，但是这一击却给人们带来了震撼！

　　瞬间的消失出现之时长枪和人已经来到了七月恋秋的身前，而且最为可怕的是等人们发现的时候，那把长枪已经直接顶起了七月恋秋的胸膛，将他一击打飞百米之内，更是撞击身后的领主府墙面，轰隆一声，墙壁爆裂开来，而那七月恋秋更是瞪大着双眼死不瞑目！

　　一时间，整个领主府内寂静的有些可怕，收回长枪，落叶还很疑惑的加了一句：“奇怪，不是说很强吗？连我一半力量的闪烁和龙骨穿刺连击都躲不开，这可是我最基本的攻击方式啊……”

　　原本还想愤怒发泄的人们在听到这句话之后，全场再次寂静了下来，最基本的招数？刚刚那给人们带来震撼的技能和果断的杀伐竟然是基本的招数，尼玛，这还是人吗？

　　可是七月恋秋死了，是的，神月的首席长老当着他们的面被人杀了，这口气怎么能咽下去？

　　“混账东西！”

　　“吗的，竟敢在我们领主府杀了七月长老，混蛋，你死定了！！！”周围满是愤怒的嘶吼和咆哮，一个个双眼充血悍死不畏的杀向落叶。

　　落叶长枪一摆仿佛很不尽兴的大喝一声：“来得好！！”

　　枪意再次爆发，落叶迎上敌人，百余人冲向他的身前，发动了近战的攻击，冷哼一声，落叶突然冲天而起，一个诡异的闪烁再次爆发出更加恐怖的力量：“枪爆冲击！”

　　蓝色的光芒突然从长枪闪烁，恐怖的蓝光形成了弹头的模样，一瞬间变化万千，竟然形成一个圈形攻势对付所有人，持续了十秒之后，原本人们以为技能已经结束，顿时再次冲向落叶，谁也没有发现落叶上扬的嘴角。

　　技能光芒消失的那一刻，机会似乎就在眼前，可就在他们接近瞬间，技能巅峰奥义爆发，落叶身后突然出现一个虚影，仅仅是瞬间，长枪暴涨出光泽，轰隆一声，就如同发射的导弹一样爆炸开来。

　　所谓奥义，就是将技能的熟练度和顶级达到了一定的阶段，便可以爆发出来的奥义技能，威力是三倍。

　　落叶这一手玩的十分漂亮，威慑全场所有玩家，偌大的神月见得威风的龙骑士，竟然吓得不敢动弹，先是从天而降毁了领地内的建设，又大杀四方，此刻更是杀了他们的七月恋秋，愤怒油然而生。

　　“都说神月是第一公会，不过就这种水平和程度吗？真是让我失望，什么七月恋秋名满天下，这样的狗屁人物，简直连垃圾都不如。”落叶并不是有一挑衅，他似乎很平静的在阐述一个事实……

　　可这句话自然是引起了众怒，神月公会的玩家们就如猛兽一样对其发动攻击。

　　“给我上，都给我上，一百人不行就一千，一千不行就一万，吗的，我就不信杀不死他，让他知道我们神月的厉害！”怎么可能被一个玩家给入侵了神月的领地？

　　怎么可能让他如此羞辱他们心中的信仰，这里也是这些成员的家，为了保护神月之家，他们爆喝而起，全部都杀向了落叶。

　　落叶心中战意燃烧，他闭着眼，仿佛能在这里感受到当初夜月和传说中人物下雨天的一战，那时候的他刀毁城墙给无数人留下了深刻的印象，睁开双眼时，落叶满目坚定，长枪一摆爆喝而起：“枪爆天下！！”

　　以横扫千军之势，形成恐怖的子弹头枪尖，充满了龙族霸气的威力释放，一瞬间犹如怒龙呐喊，恐怖的技能爆发开来，周围的人群更是犹如潮退一样瞬间散开……

　　挑起一个人，正中心脏，直接秒杀，突然身形一转，长枪犹如神龙破空，直接贯穿一个成员胸膛，身后一人奇袭，落叶却是冷笑，身形诡异消失，只听见空气传来的响动和惨叫之声……

　　普通的技能，诡异的身法和强大的身躯，甚至没有使用那盘踞在高空的神龙，一人一枪所过之处留下大片尸体。

　　大杀四方，竟然无人可挡，落叶长枪一动，仿佛千军万马之势，雷霆之威！

　　神月的玩家们竟然不敢靠近他周围五米，一时间整个领主府前形成了一个诡异的画面，一人一枪，无人敢挡，落叶长枪落地大喝一声：“怎么？堂堂的神月公会，号称苍穹最强领地，如今就是这个样子吗？还是说，这只是浪得虚名？”

　　落叶的呐喊声，仿佛一股无形的力量刺穿了人们的心脏，这对于神月来说无疑是赤果果的打脸。

　　“狂妄小儿，神月岂容你来撒野！”就在话音落下之际，一道爆喝之声从领地之内传了出来！


第1024章 少年落叶

　　现实世界，新家。

　　新城不再领地，却是迎来了一个强大龙骑士敌人，电话已经打到了现实世界，可是新城现在在距离罪恶城遥远的守护阵营王城，想要赶回去，就算是马车也要日行一天，而以新城的实力御剑飞行也快不了多少，他还远没有达到剑王御剑能行千里的实力，所以只能在现实中大发脾气。

　　神月公会自然不是想象中的那么简单，事实上，神月的底蕴也不可小觑，有三大最强队伍只有新城一个人可以使用，其他人都无权命令。

　　新城谩骂让众人立刻解决这件事情，他只能继续回到游戏之中。

　　这个消息，传到了新兰心的耳边，自那天之后，新月馨更加在乎自己这个妹妹的感受，两姐妹的感情非但没有因为捅破那层纸有任何的隔阂，反而更加的亲密。

　　“姐姐，听说有人大闹神月领地，而哥哥也不在……”兰心和新月馨正在讨论这件事情。

　　新月馨微笑：“我已经不再是夜月的会长了，那是新城一个人的事情。”

　　新兰心闻言，却有些无奈的说道：“姐姐，夜月也好神月也好，都是我们曾经努力的梦想不是吗？而且你现在依然是神月的副领主，有些事情，其实我们可以去努力做到改变不是吗？”

　　新月馨笑了：“连梦瑶姐都无力改变什么，我又能做什么？”

　　“可梦瑶姐，她并没有放弃……”兰心的一句话，让新月馨深色动容。

　　游戏世界，苍穹混乱阵营罪恶之城。

　　就在落叶已经达到无人可敌的时候，一声怒吼从城内传了出来，虽然新城不在此地，可是另一个强者却是存在于此，那就是战鬼！

　　在人才辈出，强者多如狗的苍穹之中，这个昔日辉煌的战鬼已经没有了当初的风光，但毫无疑问，在所有人眼里，战鬼是神月公会能拿得出来的为数不多的强者之一……

　　战鬼，职业十分特殊，当初的恶魔已经转职成了恶鬼战魂。

　　左手的鬼，右手的臂，顾名思义就是当初对抗夏天宇的恶魔的左手，巨人的右臂，这货还有一个独家技能夺魂催命手，血液融合到其他人的身体中的话，属性甚至会不断下降，最终导致属性下降一半。

　　若不是在群星璀璨的时代，这货必然是万中无一的高手，可惜苍穹就是一个强者的时代，而他战鬼也不过是一流强者而已，顶端的强者早已经将这些人抛在身后，遥遥领先。

　　“战鬼哥！”

　　“是副领主！”

　　“哈哈哈哈，小子，看你这次怎么死！”相对来说，成员们还是很信任战鬼的，毕竟人都在进步，战鬼在曾经围杀夏天宇的战斗中也曾经冷静下来反复思量该如何走向巅峰，那就是让自己不断变强。

　　为了打败眼前所有的敌人，为了在这个群雄并起的年代占据自己的一席之地，他一直很努力的在提升自己，今日可以说是落叶回归主城市的第一场战斗，他遭遇的便是如今等级榜上也赫赫有名的战鬼，在苍穹也享有名誉。

　　“你很有名吗？”又是这句话，却是瞬间点燃了玩家们的怒火，如果七月恋秋在某些方面的确是苍穹有名的话，那么战鬼则是真正的有实力的强者，苍穹之中也是无人不知。

　　所以他这句话说出来，完全是在挑衅，瞬间引来不少玩家的叫嚣和谩骂，但落叶却是自动过滤，充耳不闻，不过这货实力很强这点倒是真的。

　　“我今日不杀无名之辈，听说剑皇实力不错，有问鼎巅峰实力，今日我便要来会上一会，你不是我的对手，让剑皇出来见我。”虽然实力很强，可落叶很清楚他不是自己的对手，所以没有什么战意。

　　周围人更是勃然大怒了，若是有实力，他们恨不得现在就是杀了这嚣张的落叶，可是出奇的战鬼只是笑了笑，并没有丝毫的动怒，这心性似乎成熟不少……

　　“是不是对手，那也要比试过后才知道不是嘛？”战鬼没有生气，但此刻已经战意盎然，最近他的实力暴涨，但却没有机会体验一番，那是因为剑皇叶孤城立威的缘故，所以也就没有他什么事，而现在新城不在驻地，战鬼也有义务保护领地。

　　“鬼步！”

　　数道声响从空中传来，那战鬼几乎瞬间以最快的速度冲向了落叶，落叶长枪在手，却没有丝毫慌乱，仿佛耳听八方眼观四处，仿佛在寻找他的身影一样，突然仿佛感觉到了杀气，落幕顿时长枪一摆：“在这里！”

　　“砰！”果不其然，一枪命中，人们以为战鬼受伤，可这才发现那竟然是战鬼的一到虚影，就在人们目不转睛查看情况的时候，突然，那鬼魅的身影来到了落叶的眼前，挥舞的鬼手之拳顿时爆发，那蕴含着恐怖力道的一拳结实的击中了落叶的身体。

　　“砰！”

　　拳头和身体碰撞出恐怖劲气，落叶硬憾这一拳，战靴和地面擦出迸溅的火光，那恐怖的力量足足让他的身形退后了十米这才停下。

　　“如何？”战鬼的拳头还泛起青烟，刚刚那一击倒是蕴含了强大的力量，周围人那是拍手叫好，大快人心。

　　落叶闻言，轻笑，却是没有说话，不过刚刚并不是他不能躲开，因为闪烁的力量比鬼步强太多了，他只是想看看对方的实力如何。

　　战鬼还在凝视对方，见得他竟然没有任何表情皱起了眉头，如果对方愤怒杀过来的话，那只能说落叶的心性还只是普通的强者，可他竟然没有丝毫的反应，这说明对方了然于心。

　　“嗖！”

　　就在战鬼猜测的那一瞬间，落叶突然嘴角上扬露出一个诡异的微笑，在所有人的注视之下，他整个人消失，轰隆一拳，砰的一下战鬼的身体打飞百米之外，若不是用鬼手轰入地面，恐怕他还要飞出数百米之外。

　　落叶长枪挂在自己的身后，突然伸出一只手：“来，继续。”

　　“狂妄！”落叶收回武器，这完全就是想要用自己的力量来和自己的长处战斗，这对于战鬼来说，就是赤果果的挑衅！

　　不错，战鬼的力量就是双拳，可骑士擅长的却是枪术，落叶的举动无疑是在挑衅他们整个神月，饶是战鬼心性再好，这一次也是被彻底激怒！

　　“恶鬼的左手！”

　　左手化为了黑色的鬼怪模样，一个鬼步砰的一声狂暴而出，落叶依旧面带微笑，或许在很多人眼里他是在挑衅，但落叶才知道，身为龙族的他身体不只一点点强悍。

　　“轰！”

　　拳头对轰之处震荡出强烈的劲风波动，两人拳头碰撞，下一秒展开了疯狂攻击，人们再也看不见他们的身形，却能听到那周围不断传出的轰隆之声，沉闷的碰撞让的人交手数十回合。

　　“喝！”

　　两人都是全力，没有保留。

　　落叶的身体强悍程度超出了战鬼的想象，他开始不断的加大力度，两人身形交错，更是步伐不断游离，对方击中自己的同时咬着牙也要反击。

　　一拳接着一拳，犹如狂风暴雨的攻击展开，让人震撼的是，那个少年竟然和战鬼战得旗鼓相当，就连战鬼也是震惊无比，骑士的近身战斗也能如此的漂亮和野性吗？

　　不过人们似乎忘记了，他不是普通的骑士，而是龙骑士！

　　“唰！”攻击下盘，犹如横扫千军，落叶的腿踢让战鬼失去平衡，几乎瞬间意识到不妙的战鬼脸色大变，果然，恐怖的拳头直逼自己而来，而且是他的头部，被打中的话会死，这是他的直觉！

　　“巨人右臂，轰！”

　　惊响出现，原本占据上风的落叶竟然被打飞了出去，鲜血弥漫在空气之中，再看战鬼，他的两只手臂已经发生了形态的变化，特别是鬼手和巨人右臂，充满了玄妙的符文。

　　落叶在空中一个玄妙的转身，为了防止偷袭，闪烁落地，鲜血低落在地，他擦拭了一下嘴角的血迹，周围人的欢呼仿佛和他无关。

　　战鬼冷哼一声：“我最擅长的力量就是拳头，拿出你的武器吧！”

　　落叶笑了：“你没听过，让对手崩溃的最佳办法就是击败他自以为是的力量吗？”

　　“闪烁！”

　　“嗖！”

　　“哼，巨人的右臂，同样的招数你以为我还会被击中第二次吗？”战鬼一个鬼步迎了上去，两人的身体突然出现在十米内相交的地方。

　　就在对轰的瞬间，落叶咧嘴一笑：“是吗？”

　　“龙拳爆发！”

　　一道惊天龙吟之声响起，右拳竟然出现了龙的印记，当两拳触碰的瞬间，天地变色，黯然无光，整个地面掀起尘土，随后龟裂痕迹蔓延千米之内。

　　如同落叶所说那样，两人的鲜血散满了大地，人们触目惊心的看着这一场近身肉搏之战，他们的脸红肿起来，身体遍布伤害，可依旧用那纯碎的力量继续战斗。

　　当最后的一拳落入战鬼的身上时，这一次倒地的战鬼没能在站起来，这一刻，风声似乎停止了呼啸，空气静止在了这一霎那。

　　落叶的脸像是猪头一样，他的手臂也渗出大量的鲜血，到底的战鬼并没有立刻死去，他还剩下最后的血量，不过那张惨不忍睹的模样却是笑了笑，挣扎的看向了这个少年问着，他的名字。

　　“落叶，记住这个名字……”少年淡淡的说道，而落叶两个字确实在这一刻，映入了所有人的心中，震撼了他们的心灵！


第1025章 星月军团

　　“战鬼这个没用的混蛋！！”

　　七月恋秋已经复活，见得战鬼被打败，他心中没有多少意外，因为在之前落叶交手瞬杀他的时候，七月恋秋便是明白此人绝非一般人可以抵抗。

　　如今战鬼落败已经成了事实，对方用自己不擅长的肉搏拳头之战赢了以近身战闻名的战鬼，这说明什么？说明眼前的这个叫落叶的龙骑士，强大的可怕。

　　“这样的人才，不知道还有没有机会挽回。”七月恋秋的心中却是如此相当，战鬼被打败，并没影响什么，只是让成员们的心中难以接受罢了。

　　事实上，神月公会如果真的只有这种水平的话，也不会屹立在罪恶之城而不倒了，就这水平，早就被百族大陆的强者给夷为平地了。

　　落叶的话渗入了人们的心中，倒地的战鬼见得落叶似乎没有动手杀死自己的意思，他笑了笑：“怎么？要对你的敌人手下留情吗？”

　　“你已经败了，这一战我打的很开心，所以就不杀你了。”随性之人，他的想法这些人永远不懂。

　　可是战鬼却笑了：“果然太年轻了，你太天真了，如果你不出手，死的就是你。”

　　“夺命催魂手！”

　　“出现了！”人们惊呼起来，战鬼真正的杀招，落叶的确有些天真了，面对绝对的敌人根本没有留情的必要，所以这才造成了他的大意！

　　“叮咚，您被夺命催魂手击中，您的属性将在半小时之内百分之一的比例下降，持续30分钟。”

　　落叶闻言，露出了一丝诧异之色，没想到对方还有这样的后手，不过发却叹息道：“已经输了不是吗？又何必多此一举呢？”

　　“所以说啊，你太天真了，我们的生死相搏，而我却背负着自身的尊严公会的荣誉，无论用什么手段，我都不能丢了颜面，是你输了……”战鬼用药，恢复了生命，站了起来，在他看来属性下降的落叶已经不是他对手。

　　“去死吧，记住今天的教训，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，赢得本该是你！”战鬼也很敬佩落叶，所以决定杀了他之后，让他离开。

　　但是就在战鬼出手的瞬间，突然，长枪贯穿了他的心脏，落叶一脸的冷漠：“虽然不知道你们这些高手怎么样的想法，可我啊，一个值得尊重的对手，不一定杀了他才是最好的结果，这是游戏，还可以继续战斗不是吗？”

　　战鬼愣住了，神色仿佛黯然了下来。

　　落叶还未拔枪，却直接不再思考之前的问题：“杀了你，能名扬天下，传到秩序城什么的吗？”

　　战鬼笑了，很无奈：“或许吧，我也不知道，毕竟我在神月公会已经不是会长之下的存在，在这个乱世之中强者多如狗，如我这般更是多不胜数，我也一直在寻找巅峰的道路，可我最终也只不过是如此的人物而已。”

　　“就是还不行吧？”落叶没有听他的废话，抽回了长枪：“其实我有真龙血，毒素对我没用。”

　　战鬼笑了，却是闭上了眼，似乎死的并没有丝毫的怨言。

　　见得战鬼到底，周围寂静无声，落叶长枪在手，看了看周围的人，那些成员似乎害怕的退后，落叶又摇摇头似乎有些神伤：“你们神月就没有更强的了？”

　　“三息之内，我要见到剑皇，否则，我就灭了你们联盟！”

　　“多古尼拉.青！”落叶抬头大喊一声，巨龙蜿蜒突然游离，一声龙威怒吼震荡九霄，整个领地卷起一阵风尘。

　　见得巨龙抬首，众人大惊失色，就连七月恋秋也是脸色巨变：“落叶兄弟，你和神月之间是否有什么误会？若是有得罪之处，我定然让得罪你之人让其赔罪！”

　　落叶闻言：“我和你神月之间没什么，不过以后就难说了，我现在就是为了打败你神月的会长剑皇来的。”这是名扬天下的最快办法，他也想打败王来证明，可惜王榜的强者神龙见首不见尾，难找，所以听从落幕的建议，果然来了神月……

　　压力很大啊，所有成员的压力很大啊，但若是剑皇再不出现，那高空的巨龙可就真的要发动攻击了。

　　七月恋秋也拿不准了，这少年简直一根筋，自己也无能为力。

　　“该死，那些混蛋还是不肯出手？”七月恋秋怒道。

　　一旁的干部很无奈的说道：“他们只听会长的命令。”

　　“领地都要没了！”七月恋秋勃然大怒，那干部想起来有些生气：“他们不但不出手，反而说我们没用，连一个对手都解决不了！”

　　“卧槽！”七月恋秋虽然很卑鄙无耻，可他很有涵养，从未爆过粗口，此刻却是怒火攻心，忍不住大骂道。

　　“看样子，你们是准备让驻地毁灭了！”落叶见这些人竟然不让剑皇出手，就算真的不在，那也没有办法了，灭了这神月驻地想必也能传到整个苍穹中吧，嗯，就这么办。

　　“青！”大喊一声，那青龙的龙口睁开，恐怖的风元素力量在口中凝聚出恐怖的力量，人们瞬间慌乱一团，全部攻击青龙。

　　“吗的，不要浪费时间，马上打开领主府防御大阵，然后把魔晶大炮和杀伤性武器全部给我准备攻击青龙！”若是被一个人给毁灭了驻地，那么事情就好玩了，神月简直颜面无存，七月恋秋意识到必须阻止这样的事情发生。

　　“领主防御系统，开启！”

　　落叶使用空中滑翔技能回到了青的头顶之上，双手怀抱，居高临下的看着那些慌乱的人群，他表情冷漠，周围的风元素正在狂暴的凝聚……

　　当防御系统和风元素能量同时完成落叶准备发动攻击的时候，却是意外再次发生。

　　“进攻！！”

　　落叶大吼一声，可就在此刻，领主府内传来了一个天籁女声：“住手！”

　　那声娇喝，似乎在这紧张的时刻传遍了整个神月领地之内，只见两个靓丽的女子挡在了龙头的眼前，落叶并不打算停手，他的目光从新月馨的身上转移到了新兰心的身上，而新兰心正好看到了落叶的目光，两人四目相对，那落叶竟然出奇的露出了羞红之色……

　　“叶，还要攻击吗？”神龙传音出来。

　　落叶犹豫了一下：“暂时停止攻击。”

　　神龙的风元素消失，七月恋秋战鬼他们这才如释重负的松了一口气，可是当他们看到那两道倩丽的身影时，周围都传来了诧异的疑惑声。

　　“那是月如烟吧？”

　　“还有淡淡兰花香……”

　　“好美，好漂亮啊，这两人是谁？”不少新成员们似乎都没有见过这两个人。

　　不过曾经夜月的成员们看到月如烟的时候，不由喃喃道：“会长……”

　　“她怎么来了？”七月恋秋冷漠的看着新月馨的背影，阴沉着脸一言不发，此刻的他并不知道，欧阳浩天去过沪城的事情。

　　“我不杀女人，让开。”倒不是说新月馨和新兰心都是美女而不少，落叶的确不会对女人出手。

　　新月馨面对神龙和落叶，虽然有些紧张，可是她却没有一丝的胆怯，神色凛然：“我身为神月的领主，绝不可能看着你眼睁睁的毁灭我的驻地。”

　　“这个女人就是月如烟吗？”落叶有所耳闻，便是知道了此女子身份，上下打量一番之后冷哼一声：“就凭你还阻止不了！”

　　“不，这一次我一定要阻止，如果你继续下令这头龙攻击的话，那么我可以认为你是对我神月宣战吗？”月如烟这些话在别人眼里完全多此一举，对方都要毁灭驻地了，无疑等同于宣战。

　　“是的！”

　　“那么，小女子便是只能奉陪到底了，星月十字军团出动！”新月馨的一声娇喝，让的在场人热血沸腾，星月十字军团，这个军团内的每个成员都在战鬼之上，可是却只听一个人的命令，那就是新城。

　　所以他们怕，怕新月馨不能出动这个小队，可就在话音落下的瞬间，嗖嗖嗖的声响，一群圣洁白装的团队出现在了领主府的房内。

　　落叶看向了四周，而他的正对面，便有一席白袍的装扮的强者正在注视着自己，还有几个现代职业的狙击手已经对准了自己的头部，怕是自己一动，这些家伙就会发动攻击。

　　“你以为这样，就能让我罢手吗？”落叶已不是当年少年，如今的他是天龙骑士，龙族的负责人之一，岂会惧怕，只要他振臂一呼，整个龙族玩家都为他所用，想要成为强者，必然有一颗争霸天下之心，而现在的落叶隐隐间便有这种气势。

　　“虽然他们不一定能阻止你的坐骑，但是绝对有把握第一时间杀死你。”新月馨这一刻展现出了一个女王般的气势，让的所有人都感觉到她身上散发出的威严。

　　落叶闻言冷笑：“你这是在威胁我吗？”不过他的目光却是看向了那些目光阴冷的星月十字军团，这群人的实力最弱的也超过战鬼，这就是神月公会所蕴含的力量吗？


第1026章 强势逼退

　　罪恶之城，神月领地，大战一触即发，不过这次的战斗对于无数玩家来说都是那么的诡异，天空之上，巨龙盘踞，龙头上方一个少年竟然把神月公会比如绝境，无论今日结果如何，事情一旦传开，这少年必然一战成名！

　　不过远远不够，一想到自己将要加入的恶魔佣兵团个个都强悍恐怖无比，落叶便是下定决心还要做出更大的事情作为投名状，方可正大光明加入，所以他决定毁了这神月领主。

　　落叶未曾小觑神月公会，但接二连三战斗却没有一人可以阻止他，这让落叶微微有些失望，毕竟是最强的公会，却没有拿得出手的强者。

　　但随着新月馨的出现，他发现这个女人实力不行，但面对自己不但没有丝毫畏惧，龙威之下却依旧保持镇定，而且那女子旁边的可爱女人，倒是吸引落叶瞩目，不过男儿志在四方，壮志未酬，那里是儿女情长，索性将那一丝好感抛之脑后，凝重的对待眼前这群人。

　　星月十字军团，简直闻所未闻，落叶自然不会这么轻易就败退，命令青攻击，但就在那一刻，空气中突然闪过一丝匕芒，竟然有人接近自己。

　　“是盗贼！”

　　“龙威！”落叶自身带着龙威，龙族强者都有，他只是一个震动，龙头上的盗贼显露了身影，长枪一摆，身形闪烁，一个瞬间移动将其轰落而下，但是他的对立面，一个男子弓拉满弦，直接凝聚元素之箭，箭声破空，迎面而来。

　　身形旋转180度，成功闪避。

　　“天诛地灭！”

　　“千网万织！”

　　落叶抬头，却见头顶两个星月军团成员发动攻击，他们的实力不弱，竟然让落叶都感到了一丝压迫感，但面对那强悍的技能，他突然龙枪指天：“雷龙降临！！”

　　“轰！”枪尖雷光闪烁，忽然对空一怒，一条恐怖雷龙冲天而起，张开血盆大口，天空犹如末日降临，雷光作响，霹雳扒拉蔓延整个天空，看得人眼花缭乱不敢直视。

　　房顶上的星月军团的干部一直凝视这落叶的距离，似乎是找到了机会，就在此刻突然伸出单手：“缠绕！”

　　龙头上的落叶突然感觉自己下半身动弹不得，却见绿色光芒将自己全部缠绕，瞬间动弹不得，见得这群实力恐怖的家伙要出手，落叶让青再次凝聚风元素的禁术。

　　新月馨突然下令停止攻击，却是美目一凛冰冷的问道：“现在，你觉得我还是在威胁你吗？”

　　那冰冷的声音犹如索命的符咒，不过青龙的元素禁术仍在，星月军团攻击落叶的话，巨龙也会在第一时间将领地摧毁，双方竟然陷入了僵持之中。

　　所有的事情都发生在电光火石的一瞬间，此刻众多神月的玩家和领地内的玩家们回过神来，那才是齐齐惊呼起来，不少人欢呼着新月馨的游戏名月如烟，这个曾经的夜月主人，这个曾经被下雨天送上王位的女王，此刻上位者的气息尽显，实力虽然并未有丝毫增长，可气势却和从前版若两人。

　　就连新兰心都惊讶自己姐姐的变化，到底是从什么时候开始？

　　或许，就是从夏天宇绝情的那一刻起，月馨心死了，改变也正是从那一刻开始，高空中的落叶紧盯着眼前的女人，两人目光碰撞，随后落叶笑了笑：“呵呵，曾经夜月的会长，果然不同凡响。”

　　“我只是在做我认为正确的事情，从今以后我已经不会再迷茫了，所以，你若在神月继续撒野，别怪我无情。”新月馨凛然之色看着落叶，言语中依旧带着威胁。

　　落叶心中也在比较，这群星月军团的家伙实力不弱，继续战斗下去也不过是僵局，而且落叶的神识也感觉到周围不仅仅是这些星月军团的存在，他能感觉到隐藏在暗处的更强者，这些家伙对他具有威胁。

　　“看样子，想要一己之力对抗一个领地还是过于自大了，不过若是这么离去，应该达不到我预期的效果，既然不能毁灭领主府，那就给这些人留下一个深刻的印象吧！”落叶想着笑了……

　　见得落叶的笑容，新月馨预感不妙，不过这个时候那少年突然大笑起来：“虽不能灭你领地，但也要给你们留点教训！”

　　“青，攻击！”

　　“出手！杀了这个家伙！”新月馨反应也不慢，星月十字军团全部发起攻击，然后也就是那一瞬间，风元素的龙息降临大地，七月恋秋也是瞬间开启领主防御模式，一瞬间轰隆和爆响传遍了整个神月领地之中……

　　硝烟弥漫在了领地，烟尘之中传来了玩家们的惨叫和咳嗽之声，足足五分钟之后，神月公会再次浮现出来，可是这一次，领主府周围的建筑物竟然全部夷为平地，化为乌有，那领主府若不是防御大阵的话，此刻也是灰飞烟灭。

　　不过天空中那里还有落叶的身影？只见那远方的巨龙缓缓的消失在了人们的眼前，看着那被毁灭的领地建筑，神月公会的玩家们集体沉默了下来之后便是无尽的谩骂，而原本在领地内的其他玩家，却是忍不住震撼，随后更是第一时间将这里发生的所有事情传到了论坛上，整个苍穹引起了轩然大波！

　　七月恋秋抬头望天，见得那离去身影：“混账，混账，落叶，我神月公会与你不共戴天，你就等着被我神月和全世界追杀吧！！”

　　几乎在同一时刻，七月恋秋以神月公会的名义对他发动了五百万人头的悬赏，谁能杀他一次5万人民币，若是能杀回零级，直接500万的奖励！

　　不过七月恋秋这悲剧的孩子并不知道，人家落叶来灭他神月的最终目的就是为了给自己提高名气的，只有这样，落叶才能加入他理想的恶魔佣兵团之中……

　　云层破空，风声呼啸，阳光直接照耀在落叶的脸颊之上，少年咧嘴一笑：“也不知道会不会达到想要的效果，不行的话还是再找个强者挑战一下吧，嘿嘿，微笑哥，等我，我现在就来秩序城……”

　　“不过那个女人还真不简单呢，不像是传闻中的那么懦弱，刚刚的表现可不像是能演出来的。”回想到那个女人的很辣，落叶打了一个冷颤，不过一想到马上就能加入恶魔，便是把这些事情抛之脑后。

　　落叶并不知道，加入恶魔并不是他想象中的那么简单的一件事情，因为加入恶魔便不再是游戏，而是一场命运的豪赌！

　　“立刻让生活职业玩家重建城市，在一个小时内损坏的所有物品全部重建，从神月公会的财产中直接扣除。”新月馨再现女王风范，比起所有人的沉默和谩骂，她却是选择了立刻建立城市。

　　但是，处于震惊的神月公会的玩家竟然忘记了她的命令，毕竟，一个女人现在对他们进行指挥，让神月的干部和成员们一时间没有反应过来。

　　“我说，重建公会，没有听到吗？”新月馨的脸色阴沉了下来，这第二次提醒让的所有人脸色一变，就连战鬼和七月恋秋也意识到不妙，连忙下令让玩家们立刻重建公会……

　　“会长，您终于回来了，兄弟们都很想你。”七月恋秋以前对夏梦瑶有想法，后来他觉得新月馨也不错，不过现在的他还是把自己隐藏起来，套近乎的说道。

　　新月馨只是冷冷的看了他一眼：“是吗？”

　　却是直接走过了七月恋秋的身边，再也没有看他一眼，兰心跟在新月馨的身后，她感觉到了今天的新月馨完全不同，那种表现出来的女王气势，竟然有点像战斗中的夏梦瑶一样那么坚强……

　　“心儿，是不是有些不习惯我这样子？”月馨见得兰心没有说话，却是主动开口。

　　兰心摇摇头：“虽然不知道姐姐的想法，但是我觉得这样的姐姐才能争取到自己想要的，如果当初也能这样的话，或许现在会更好，梦瑶姐，甚至是天宇哥也不会……”

　　说道夏天宇的时候，兰心的心狠狠的抽搐了一下，却是没有继续说下去。

　　新月馨没有说话，现在的她回想到以前的事情也会后悔，总觉得那时候的自己太天真了，可如今自己的改变又能改变些什么？

　　虽然连她自己都不知道，但新月馨总觉得自己应该在努力一次，再一次下定决心，赌上自己的幸福和后半生的一切好好的做一回自己，按照自己的想法自己的感受来做想做的事情……

　　龙骑落叶进攻神月的消息几乎很快就传遍了整个苍穹，历时半小时的战斗，却因为新月馨落叶两人而传到了人们的耳中，谁也没有想到，一场神月公会的危机最后竟然会是一个女人来解决的，而且是一个被人们遗忘的女人……

　　当新月馨的再一次出现，仿佛想到了黑色回忆的那一天，还有多少人记得夜月，还有谁记得，在断天涯曾许下诺言定然会回来灭了神月的下雨天？

　　今天这一战，仿佛让勾起了人们曾经对夜月的记忆……


第1027章 不曾忘却

　　几乎不到半小时的时间，神月公会惊现龙骑士的帖子便是传遍了整个论坛，而新月馨的出现勾起了早一批玩家们的回忆。

　　在帖子中，不少人对新月馨表达了爱慕之情，用文字来叙述着对女神的爱慕，这一次新月馨的出现，更是被人们冠以了“月神”的称号。

　　这也让后面的玩家们大为不解，这个月如烟是谁？人们口中的夜月又是什么？八卦的力量是强大的，论坛是多渠道的，那些老一辈的见很多无知的玩家不知道，顿时跳了出来自鸣得意的解释着。

　　一楼：“月神我爱你！”

　　“谁还记得我们的冰女神佳人如梦？”

　　“夜月的美女大顾问，乳神紫萱儿，百万悬赏住址……”

　　四楼：“虽然不知道你们在说什么，但看起来好厉害的样子”附加一张无辜的脸。

　　“四楼傻逼！”

　　“月神我爱你，月神我爱你！”

　　十楼……

　　“这个龙骑士好牛逼的样子！”

　　“卧槽，尼玛居然是龙，劳资连个牛都没有！”

　　这下子，自百族大陆之后趁机的论坛再次炸开了花，关于夜月的种种新月馨的种种，甚至连夏天宇他们以前的八卦花边新闻都整出来了，还有砖家更是指出，佳人如梦，月如烟，下雨天等人三角恋的关系再次翻出，导致夜月灭亡，神月成立。

　　不过更多人却是明白，原来所谓的第一领地神月前身竟然是夜月，而且还不是剑皇自己得来的，下雨天再次成为了人们炙热的话题。

　　追溯到了断天涯，那场大战的视频让的无数年强热血的骚年们沸腾起来，可是过去了大半年之久，那曾经强悍的苍穹第一人下雨天，仿佛消失匿迹，再也没有出现在人们的眼前，无数热血骚年们感慨万千，一代强者若是陨落于断天涯之上，不过他死前那句话，却是再次震撼了人们的心灵。

　　他还会回来吗？

　　没有人知道……

　　如果不是这一次新月馨的出现，或许人们永远不会知道，曾经的罪恶之城不仅仅有如今的神月，还有夜月，血月，暗龙，铁血，情缘等等公会，而如今的他们又在何处？

　　罪恶之城，有一个不为人知的秘密地图，就连神月的人也不知道，神月表面风光，可只有他们自己知道，暗处不知道多少人想要摧毁他们，特别是曾经夜月的残党。

　　曾经便有这么一直神月的队伍曾被全灭过……

　　神秘地图，名为石窟林，周围巨石林立，想要进入这个地图，没有熟悉道路的玩家带路的话，绝对会死的不能再死，因为周围陷阱重重不说，还有很多恐怖的石头怪，平时和石头没有两样，可在你转身的时候，或许就会要了你的命。

　　刚刚说着，却有一支队伍出现在了石林之中，他们轻车熟路的进入了这里，竟然没有丝毫的危险和阻碍。

　　石林内，一群玩家聚集在一起，一个战士突然走了进来：“牛哥，他们来了。”

　　被唤为牛哥的人站起来，接近两米五的身体看起来充满了压迫感，浑身爆发性的肌肉充满了野性的力量，他背后有一把夸张的两米大斩刀，乃是一把地神器，妖刀屠龙刀，染上龙血而闻名的神器。

　　“来了吗？”这大块头看向转角的石林处，果然一直黑袍人的队伍出现在他们的眼前。

　　这群人刚刚出现，大块头热情的迎了上去，领头的众人热情的相拥在一起。

　　“哈哈哈哈，铁牛，好长时间不见，你这身体是越来越壮实了。”那男子拍了拍铁牛的身体，简直跟钢铁一样坚硬。

　　“战天哥就别取笑俺老牛了，看样子战天哥已经成功转职了？”不错，这个近两米五的大个子，正是消失已久的夜月原干部铁牛！

　　而他此刻接待的便是和他们一同消失了的狂龙公会会长狂龙战天还有干部黑色无为等人……

　　“一言难尽，不过总算是完成转职任务了，你们呢？怎么样？最近神月公会没找你们麻烦吧？”狂龙战天等人坐了下来，这里的人都是原夜月的成员还有狂龙的成员，不过为了不引起瞩目，现在的他们全是散人玩家，是的，狂龙公会已经被解散，而他们的成员也大部分流失了一半，剩下不过万余人，还对狂龙战天忠心耿耿。

　　见得眼前这个汉子，铁牛却没有多余的话，只是问了一句：“老哥，我一直都有个疑惑。”

　　狂龙战天闻言笑了笑：“怎么？”

　　“你可曾后悔过？”铁牛知道的，狂龙战天因为帮助了下雨天，也就是他的老大，所以才沦落的如此下场，昔日风光无限的狂龙公会，恐怕已经没有几人能记起了……

　　见得铁牛这么一问，狂龙战天那边的人集体沉默了，后悔吗？他们当然后悔过，但他们也没有忘记过是谁在关键的时候帮助过他们？

　　那时候的下雨天也帮助过他们，甚至是不惜一切，他可曾后悔？

　　狂龙笑了笑：“哈哈哈哈，牛老弟你可曾后悔过？”

　　铁牛摇摇头：“不曾后悔，血仇也不曾忘却！”他这句话顿时让的这里的几百人突然停止了手上的一切，的确，他们不曾忘却，不曾忘记是谁把他们变成这样的，他们隐匿在城市之中，甚至不敢真面目示人，他们过着暗无天日的生活，只有到了夜晚的时候才敢出去练级，因为白昼时，一旦遇到神月公会的人，他们就会有危险。

　　不过即便如此，他们却依旧在偷袭神月公会！

　　正如同铁牛说的那样，这是他们的选择，他们不曾忘却，曾经夜月的兄弟如今只剩下五千人，问他们后悔吗？当然，谁都会后悔，可他们的心中咽不下这口气，他们的内心似乎还在期待着什么，他们似乎还在等待着他们曾经的王归来！

　　那个人就是下雨天，半年了，足足半年光阴，他们每天都在等待，每天都在期待着出现那个男人的消息，虽然从未出现过，但铁牛总觉得老大就在他们的身边默默的注视着他们……

　　不错，不曾忘却！

　　狂龙战天接过话，眼中闪烁着浓烈的杀意：“雨天兄弟是一个重情重义的人，他说过的便是绝对会做到，他还欠我领主令，在没有还给我之前，我绝对不会允许他放弃，虽然到现在还没有关于他们的消息，不过我倒是听说，秩序城出现了一个恶魔佣兵团，曾有人见过恶魔之中有一个和葬天兄弟极为相似的玩家……”

　　“葬天大哥。”铁牛闻言露出狂喜之色：“秩序城正是断天涯的背部，如果老大他们还存在，很有可能在秩序城，我亲自去一趟！”

　　“不行，万万不可，老弟你太显眼，会被神月所注视，让月祭去。”狂龙战天说完，铁牛身后那眉清目秀的少年露出了坚定之色：“没问题！”

　　这眉清目秀的少年曾被神月屠杀回零级，于是删号重来取名神月祭，目的就是要把整个神月给毁灭祭奠他们曾经被神月侮辱的过去！

　　“这次月祭的任务就是和恶魔佣兵团的成员接触，如果真的是他的话，最好不过，如果不是，我听说恶魔专门接不可能的任务，所以月祭你带着这样的任务去秩序城，最可能的让恶魔答应我们。”说着，狂龙战天交给了神月祭一个重要的任务……

　　神月祭点点头，他发现兄弟们都用充满了希望的眼神看着自己，于是下定了决心：“兄弟们放心，我一定不会辜负你们的期望！”

　　“战天哥，你已经决定了吗？”铁牛见狂龙战天竟然要拉拢恶魔佣兵团，那也意味着，他已经下定决心了。

　　“最近秩序城的其他种族已经蠢蠢欲动了，我们不能坐以待毙了，如果这些家伙对神月出手，我们或许有机会，为了他不曾忘却的耻辱和血仇，我们不能坐以待毙了，最好能加一把火，让他们彻底的战起来。”

　　“战天哥有机会了？”神月祭惊讶的看着狂龙战天，众人的目光都无比炙热。

　　“嘿嘿，这是自然，明天让兄弟们加入那些种族的公会，然后我们如此这般……”狂龙战天在众人的耳边说出了他的计划，众人听的连连称奇，就连铁牛这有些笨重的家伙也是忍不住拍手叫好！

　　“好好好，哈哈哈哈，这一次看神月还怎么死，如果在加上强大的恶魔佣兵团，或许这就是我们报仇的机会。”即便恶魔佣兵团和他们猜测的不同，但有了恶魔的相助，那绝对也是胜利在望。

　　狂龙战天打断了兴奋的众人：“不要大意，神月现在我们看不透，我总觉得神月不简单，所以一切小心为妙，接下来按照计划行事。”

　　“嗯，我马上出发前往秩序城。”神月祭没有丝毫的犹豫，决定今晚便出发前往秩序之城，寻找恶魔佣兵团。

　　那段不曾忘却的血仇，那被人们遗忘了的记忆，似乎正在逐渐的表达着那不甘的愤怒……


第1028章 星界水晶

　　少年落叶一己之力狂战神月的消息，已经是人尽皆知，这自然也传到了夏天宇他们的耳边，长久未曾见面，自然要在第一酒楼包厢把酒言欢。

　　洛天这时候神秘一笑：“呵呵，宇，你们现在上论坛，有惊喜。”

　　忘心也在这个是时候开口说道：“团长，这可真是不得了的消息啊。”身为黑暗中介人，自然有他们的消息来源渠道，几乎瞬间远在罪恶之城发生的消息已经传到了秩序之城。

　　众人疑惑一番，却是立刻打开了论坛，现在整个论坛都已经炸开了花，全是关于落叶龙骑士的画面，特别是那高清的特写，耸立在巨龙头顶上双手怀抱的少年，那冷峻的神色和龙威上的霸气让这普通的少年多了一份气质和魅力。

　　“是他。”夏天宇一眼便是看出，这就是当初和他在一个矿洞的落叶，当时自己还给了他一套天空套装，没想到现在竟然已经是龙骑士。

　　“这小子如今是天龙骑士，龙族最强血脉，而且也是龙族方面的负责人之一，不过他铁了心要加入恶魔佣兵团，我也不好多说什么。”毕竟是龙族方面的负责人，他们出现的目的其一是击杀人族，另一点就是属于种族任务了，这里面的关系十分的错综复杂。

　　不过让夏天宇意外的是，新月馨所表现出的气势，竟然和以往截然不同，这个女人的身上发生了什么变化吗？

　　当然，新月馨怎么样和夏天宇无关了，至少现在他们已经形同陌路，那一份心中的美好也已经深埋，不过看到论坛引起了“夜月热”这倒是让夏天宇有些惊讶。

　　也不知道铁牛他们怎么样了？还有当初自己答应给战天他们的承诺，如今似乎再也没有了他们的消息，不过夏天宇相信他们必然还在游戏中。

　　或许可以添一把火，如果新家和欧阳家已经联合，想必灭神月不是那么简单的事情，不过夏天宇一点也不在乎，虽然他对新月馨已经没有什么恨意了，在他眼里新城也不过时跳梁小丑，不过曾经说过的话，必然要完成才行。

　　“近期有机会的话，我就回罪恶一趟。”夏天宇想了想说道。

　　众人有些诧异的看着他，葬天却是兴奋的说道：“怎么？想动手吗？”

　　夏天宇摇摇头：“暂时不用，事情还有很多，报仇不急，灭了神月也不过是一个念头的事情，当务之急还是武装自己的实力，我想救奴仆。”

　　“对了，幕哥洛天，有件事情是资料里面没有的，我需要口头亲自告诉各位，而且这件事情你们绝对不能泄密，也需要共同合作完成。”夏天宇的神色突然变得凝重起来。

　　落幕和洛天点点头，夏天宇说道：“游戏中的传世神已经出现，是一个女子，至于有什么特征，老实说我也不知道，不过和玩家不同是可以肯定的，而且实力超凡脱俗，似乎已经失去了原本的记忆，如果能找到这女子对我们的未来有帮助。”

　　“你是说传世神？”

　　“这又是怎么回事？”恶魔龙卫都大惊，这件事情只有妖邪知道，就连天蓝和葬天孤雨随风忘心他们都不自动还有这样的事情，孤雨随风一惊，似乎很好奇，夏天宇怎么会知道传世神的事情？

　　因为传世神，只有他们内侧玩家曾经见过一次，而知道传世神秘密的便只有杨天欧阳还有曾经的研发人员，不过现在进仅存的研究人员只剩下欧阳。

　　从他们的口中，孤雨随风知道，欧阳绝对不会告诉他们这一点的，那么就是……

　　随风的脑海中几乎浮现出一个不可能的念头，他仔细的盯着夏天宇，似乎在听他接下来的解释，不过当得知是基德告诉他的时候，孤雨随风有些失望，他的心中宁愿相信是那个人……

　　可是基德怎么会知道？

　　新的传世神，根本就没有在苍穹的历史上出现过，基德绝对不可能知道，一时间，孤雨随风的脑海中浮现出了各种猜测，但不管如何，他必须调查出真相，或许就如同他想的那样，搞不好真的会是那个人，这一刻，孤雨随风仿佛看到了某种希望。

　　“虽然不是太清楚，不过找到这个女人就行了吧？行，我会让下面的人全力寻找的，对了，你老弟还没有给你消息吗？”落幕很好奇，夏天宇的弟弟应该已经进入了游戏才对，可现在居然还没有联系夏天宇，也没有跟他们联系，这太奇怪了。

　　“额，他游戏ID叫什么？”夏天宇疑惑的说道，这小子唯恐天下不乱，谁知道惹出什么事情了。

　　“好像是雨飞扬吧，下雨的雨……”洛天说道。

　　“嗯，等他联系的时候我在找他吧。”夏天宇尝试加一下好友，却得知对方现在无法接受此类消息，指不定这小子运气好在隐藏地图之中。

　　在第一酒楼把酒言欢之后，夏天宇和落幕洛天他们便是打算离开，这次倒是没有遇到绝和其他种族那群麻烦的家伙，而落幕洛天他们表示最近就在秩序城，这两货也是很期待，秩序城即将发生的争霸大战。

　　而夏天宇他们依旧各做各的事情，众人相继离开，夏天宇想要去救奴仆也不是没有道理的，恶魔师尊曾经说过，魔族神族都有过对人族研究，所以现在的奴仆绝对是危险的。

　　而且有了杨天，这个想法更加浓烈起来。

　　“你知道九幽星界是什么地方吗？”夏天宇和杨天对话。

　　“九幽星界？魔界的一个特殊地域，实力没有达到主神级进去就是找死。”杨天知道他想救奴仆，不过显然不现实。

　　“为什么？”夏天宇很疑惑的说道，如果有杨天的帮助，或许会有一线生机才对。

　　“那里面地域特殊，主神进入实力也要减半，而你们进去，别说战斗了，直接残废了，星界看守都能灭了你们。”杨天企图让夏天宇不要痴心妄想。

　　夏天宇有些郁闷，难道真要到了主神级别才能进去？那也不知道何年何月了？正当夏天宇准备放弃的时候，他突然脑海中灵光一闪：“等等？你说九幽星界有看守？”

　　“是啊，监狱肯定有看守啊？有什么好奇怪的？”杨天见得夏天宇如此模样，有些鄙夷的说道，怎么说这货也是一代强者，居然露出这副样子。

　　夏天宇闻言大喜：“那些看守实力可有下降？”

　　“当然不会，作为看守，他们体质十分特殊，完全不受影响。”杨天刚说完，便是一脸震撼：“你小子莫不是？”

　　“可有破解之法？让我们的实力全盛时期进入，如果主神级进入都要实力下降一半，而我们却没有下降的话，岂不是有机会？”夏天宇眼神中闪烁着光泽，满脸期待之色。

　　杨天却是脸色凝重的说道：“办法的确有，那些看守本就是九幽星界的人，所以拥有特殊体质可以不受影响，而九幽星界也不是没有人去过，当年人族强者也有不少闯进去救人的。”

　　“既然有办法，那就有希望。”夏天宇有些激动，可杨天却冷笑：“想要不受影响，必须找到星界水晶，可是这东西在九幽星界已经灭绝，这也是魔族的所为，天地之大，苍穹之广阔，恐怕已经无星界水晶。”

　　你说星界水晶是吧？”夏天宇思索了一会，突然在包裹内开始寻找什么，终于一个碧绿色的水晶出现在了夏天宇的手中。

　　杨天见得那水晶大骇：“这，你，你怎么有这东西？”他万万没有想到，这已经消失的星界水晶竟然在夏天宇的身上！

　　【星界水晶】灭绝之物，特殊用途，可在九幽星界之中使用。

　　当时夏天宇见这水晶有些奇怪，所以就顺手拿走，他一直好奇这玩意儿有什么用，但没有相当竟然可以在九幽星界之中使用，不错，这东西其实一直在夏天宇的身上，这正是从鬼域之中淘出来的宝物，不过当时夏天宇的心思在离开鬼域为要事，所以就拿了一个这水晶，在鬼域中完全是一个金币价格收购的，所以便宜程度让他觉得都没有什么用。

　　杨天震惊的询问一番，夏天宇说出了鬼域的存在，顿时让杨天都惊讶万分，游戏中竟然还有鬼域？一个连他都不知道的地方！！

　　夏天宇也愣住了，杨天都不知道鬼域的存在？

　　“现在还能回去吗”杨天比夏天宇更有兴趣，想要去魔界拯救奴仆，夏天宇一个人肯定是不行的，而佣兵团的成员们也绝对会跟上夏天宇，所以这水晶必须更多才行。

　　夏天宇眉头一皱，却是点点头：“当初我特意留下了坐标，如果没有改变的话，还能回到鬼域之中才对。”

　　“好，你现在立刻准备一番，询问你的队友，我们选个时日便去鬼域！”杨天也满是期待的说道。

　　夏天宇想了想：“好。”

　　虽然已经决定去往鬼域，不过拯救奴仆的事情，仍需详细计划一番，索性夏天宇再次召集所有成员回到佣兵团公会，商议大事。


第1029章 周密的计划

　　秩序城一个完全屏障的结界之中。

　　深海里的灵魂再一次出现在这里，没有人知道他是如何来到此处的，不过当他看着手中这份资料的时候，阅览一番便是露出了震撼之色。

　　“这不是我们魂组成员的资料吗？小白，你怎么？”灵魂震惊无比的看着孤雨随风，这资料绝对不是孤雨随风没事做整理出来的，如果不是，那也意味着……

　　“不错，他们知道了我们的资料。”这句话可以听出孤雨随风已经越发的不安了，如果不能尽快的为伙伴们提升实力，很快现实中的玩家们就会在他们计划还没有展开的时候就将其绝灭，这种隐藏的威胁让的他不安起来。

　　孤雨随风又把所有的事情和灵魂说了一次，深海里的灵魂万份震惊：“看样子，那白衣女子也复活了，这样一来，杨天这家伙搞不好真的存在，我要让兄弟们加快速度寻找这两人了！”

　　“杨天的事情，倒是有点眉目，但现在不敢确定。”就在这个时候，佣兵团频道内再次传来了夏天宇的紧急集合命令，随风和灵魂说了一些细节之后，便是一个瞬间移动消失在了原地，而深海里的灵魂一脸凝重的将这消息传回组织，胁迫感已经越来越强烈了。

　　“我说，我们才刚刚离开，这才转眼就让我们集合，你小子抽风了？”天蓝刚刚看上一个妹子，正准备搭讪，便是被叫了回来。

　　“团长，你这我行我素的性格应该改一改了，以后要是我们在不同的地方，您老一个命令，我们岂不是要飞回来才行？”妖邪的夕阳笑了笑，当然是纯粹是笑话。

　　夏天宇很歉意的跟大家抱歉，这反而更让他们震惊了，忘心还摸了摸他的额头：“没有发烧啊……”

　　虽然加入时间最短，可忘心也听说了，这家伙向来是做自己的事情，然后有什么事情就不会管其他人的事情，更是从来不会对自己这恶劣的行为道歉，所以今天夏天宇这道歉，反而让他们觉得不正常了。

　　“团长应该有重要的事情跟我们说吧？否则也不可能这么急着召我们回来。”孤雨随风笑着看向了夏天宇，他恨不得现在就把夏天宇看清楚，想要急切的知道，他是否和那个人有过接触。

　　“嗯，是这样的。”夏天宇把事情前因后果全部说了出来，众人仔细聆听，整个会议室内便是陷入了沉默之中。

　　孤雨随风的眉头更加深沉了，如果夏天宇一开始就知道这件事情，那么就不会现在才说，也就是说，在他们离开这段时间，夏天宇见了什么人或者发生了什么事知道了这些，能知道如此多隐秘的事情，恐怕也只有……

　　“所以，我想问各位的意见，当然，我知道你们不会拒绝，所以我决定明天一早出发前往守护王城地狱火山如何？”夏天宇已经直接开口。

　　众人尿流满面，这那里是询问他们的意见啊，简直就是让他们来走走场的……

　　“这么说来，只要有这个星界水晶我们便能成功吧？不过，虽然有了这个办法可以阻挡主神级，但是落幕说过，各大种族玩家达成共识，可以出入各族领地为的就是对付我们，如果被这些玩家盯上怎么办？这一次，我们不仅仅要面对苍穹的NPC强者，还有各大种族秘境中的无数玩家。”葬天依旧扮演着一个冷静的角色，他会帮助夏天宇分析眼前的所有情况。

　　的确，现在他们不知道奴仆的情况，但被囚禁这么久，如果真的在做实验的话，加上九幽星界会让人的属性一只下降，这一次就算救出奴仆，可接下来仍然有大堆的事情要处理，不能再盲目的进行一件事情，必须考虑好万全之策。

　　在场所有人都陷入了沉默之中，似乎在寻求解决之道，夏天宇也知道不能心急，众人对去魔界没有丝毫的反对，葬天，天蓝他们都知道，当初若不是奴仆，他们也不会有今天，而且加上基德三番五次的帮助，恶魔佣兵团的众人也感激，所以救奴仆的心情也是一样的……

　　但现在却是有太多的问题摆在他们的面前，现在这实力去破除封印也不行，救奴仆也不行，恶魔这群人都不喜欢被动的感觉，他们只喜欢自己的命运掌握在自己的手中，这样坐以待毙，确实不是他们的性格。

　　“如果是玩家那边的话，我倒是有个办法。”沉寂的酒楼内有些诡异，但就在这个时候，杨天却在夏天宇的脑海中传来了话语声。

　　夏天宇压制住心中窃喜之色，不露痕迹的问道。

　　“武道会知道吗？”杨天说道，夏天宇点点头：“天下武道会，不过并没有具体时间啊？”

　　“呵呵，现在百族齐出，武道会是迟早的事情，我们原计划武道会就是在一个月后进行的，如果没有意外的话，从鬼域回来，就会有武道会的消息。”杨天笑了笑，夏天宇如此聪明，其中奥妙自然能理解。

　　果然，夏天宇突然开口：“呵呵呵，如果我们在武道会当天动手去魔界的话会怎么样呢？”

　　众人一脸好奇的看着夏天宇，葬天首先开口：“天下武道会奖励丰厚，还有驻地作为奖励，若是没有意外，怕是天下群雄都会参加，届时整个苍穹的玩家都会注重武道会，而忽视了其他的东西，我们这个时候去魔界的话，成功的把握至少在一半以上，而且不用担心玩家们的骚扰！”

　　“不错，不错，此计甚妙，神妙，不过武道会不是没开放吗？”的确是一个绝妙的计划，但问题是，他们并不知道武道会具体时间。

　　“不过秩序城这方面随时都会暴动，我们也要留下一半人数才行。”对于鬼域众人都想去，不过还是要人留在秩序城应对突然情况。

　　但大家都表示对鬼域有兴趣。

　　夏天宇沉思了片刻：“呵呵，落幕洛天这两兄弟挺闲的，我给他们打个招呼，这样就行了。”众人闻言，自然赞同。

　　“那就这样决定了，我们先去一趟鬼域，既然武道会系统已经出现，或许要不了多久就会开启，我们就以武道会为时限，进行拯救奴仆的计划。”夏天宇看向了众人。

　　“好，这样一来也多一份把握。”妖邪的夕阳点头说道，拯救奴仆的计划便是这么决定，不过孤雨随风的心中更是疑惑了，因为夏天宇的语气仿佛就是预知了一样，似乎肯定从鬼域回来武道会系统就会开启。

　　“今晚我多炼制一些体力药级出来。”

　　“嗯，好，不过不用太多，因为鬼域之中体力药级就跟不要钱一样到处都是，我给你们的纳戒就是我从鬼域中带回来的，那地方有不少好东西，嘿嘿，说不定这次去鬼域会有惊喜。”夏天宇上次去的匆忙也走的匆忙，不过说到鬼域，他反而想起来和他一起出来的水三千等人，至今为止他们为什么会加入魂组织都是一个谜……

　　“是吗？这样一来，反而让人有些期待了。”眼下时间不早，夏天宇他们决定今晚就行动，毕竟前往守护王城还是需要去驿站乘坐马车系统的，而现在他们就要去马车上面挂车……

　　挂车就是玩家可以处于下线状态，睡一觉也就到了其他城市了，马车系统十分有特色，沿途可以欣赏风景，若是有美相伴的话，更是一个不错的感觉。

　　可惜，一群大老爷们，而且连夜出发，倒也没有什么好欣赏的。

　　……

　　与此同时，佣兵团公会内迎来了一个二世祖，刚刚来到这里便是直接叫嚣着要恶魔佣兵团出来，瞬间引起了周围人的注意，要知道，今天恶魔也不知道抽了什么风，可是全员都在这里的。

　　人们不由一脸可怜的样子望向了这个年轻人，若是来找恶魔麻烦的话，就有好戏看了。

　　“你们可知道恶魔在何处？”这熟悉的三角眼盗贼不就是展子昂的手下吗？而之前那嚣张的青年，赫然就是展子昂，不过这群二世祖队伍怎么来这里了？

　　难道他们发现了夏天宇的身份是恶魔佣兵团？

　　“你们要找恶魔佣兵团的话，应该上二楼，别在这里大吵大闹。”佣兵团们有些生气的看着这群人。

　　三角眼盗贼大怒：“混蛋！知道我们家少爷是谁吗、华夏贵族展家，你们这群白痴若在这一副不屑的样子，后果不是你们能承担的。”

　　华夏贵族展家，他这么一说顿时让全场沉寂了下来，那三角眼盗贼十分得意，不过展子昂却是一下子给了他一个耳光：“你麻痹，赶紧给我找到恶魔佣兵团！！”

　　展子昂现在很生气，之前是那女人的小队后面又出现两个多管闲事的家伙，最后还莫名其妙的被人杀了，至于他来这里的目的，那就不得而知了。

　　“恶魔佣兵团，我们家少爷求见，还请各位给华夏贵族展家一个面子。

　　“一口一个展家，华夏贵族又怎么样？就凭你说你是展家难道就是展家吗？找我恶魔佣兵团有什么事情，没什么事的话，可以滚了。”恶魔佣兵团的成员们刚刚从二楼下来，忘心身为黑暗中间人，很多事情都是他在负责，见得这群人如此嚣张，很是不满意的直接开口说道。

　　夏天宇见得展子昂微微一惊：“这小子难道知道自己的身份了？


第1030章 悲剧展少

　　见到展子昂和他的一群狗腿子出现在这里，夏天宇面带疑惑之色，难不成这小子这么快就找到了自己？

　　不过等他们一开口，乌龙就出来了，夏天宇怎么也没有想到，这货来这里找自己不是发现了自己就是杀他之人，而是让恶魔佣兵团……

　　“你们就是恶魔佣兵团？”三角眼盗贼作为一个忠实的狗腿子，自然是尽心尽力，而且因为自己主子是贵族的原因，他自己都趾高气昂的说话，仿佛贵族就是自己一样。

　　众人理都不理这家伙，这样的态度，拽的跟什么一样。

　　“我们还是去驿站吧。”这群人能有什么好事找自己？夏天宇直接提议离开，不想在这些人的身上浪费时间。

　　于是在所有人的注视之下，夏天宇他们径直从楼道上面走了下来，但他们并没有停留，而是直接从这些人的面前走了过去。

　　不少人都屏住了呼吸，因为之前这群人曾经表明过身份，展家华夏贵族，这年头怕是没有几个人敢冒充贵族才对，所以，搞不好是真的，但是恶魔佣兵团如此举动，完全就没有给所谓的贵族任何面子。

　　三角眼盗贼有些生气，是的，他被无视了，被赤果果的无视掉了，作为贵族的家丁，他一直很自豪，毕竟狐假虎威这个道理还是有的嘛，自从搬出贵族的名号他在游戏中走到哪里那都是高高在上的存在，他是这么认为的，但是最近几天，随着他们越来越多的接触游戏和更多玩家，先后都被无视，特别是展子昂竟然还被人打了，这让他们怎么能咽下这口气？

　　此刻的展子昂也很生气，可是他不是有头无脑的二世祖，见得恶魔佣兵团如此态度，他觉得高手嘛，总有点脾气，不过就是为了更好的还价罢了。

　　“各位请留步！”展子昂的语气还算客气，真诚的走到前面对着夏天宇等人说的：“在下展子昂，展家第八代子嗣，今日前来找各位，是听闻恶魔乃是秩序城第一佣兵团，甚至可以左右整个城市的命脉，在下是久仰大名。”

　　见得他的态度还算客气，夏天宇笑了笑，这小子来这里难道就是为了夸奖他们？显然不可能。

　　“展子昂是吧，有什么事情你就说吧。”忘心似乎在那里听过这个名字，觉得有些熟悉，不过至于那什么贵族几代，却是被他们完全的抛之脑后了，不过周围的佣兵团玩家们在确定这个人就是展家的贵族之后，嘘唏不已……

　　展子昂脸色一变，在自己表明了贵族的身份之后，这群人竟然对自己不冷不热，不过展子昂理解，在这么多人面前，他们要表现不畏强权才像是受人敬仰的英雄嘛，展子昂想要戏谑一番，佣兵团？那肯定是缺钱才会建立了。

　　索性他开口道：“各位如此直接，那我也就不废话了，这次来找各位的确有事，听闻恶魔佣兵团。”

　　“好了，你别废话了，直接说事情，我们现在很忙！”忘心第三次打算了他的话，周围人都屏住了呼吸，要知道得罪贵族的话可是大罪……

　　“你！”三角眼盗贼大怒，展子昂却瞪了他一眼随后再次笑脸相迎说道：“我要找这些人，并且要你们带到我的面前，至于钱，不是问题，你们每个人一人一千万金币如何？”

　　在展子昂看来，一千万已经是普通人这一辈子都难以见到的财富了，所以这一千万觉得能让他们心动，而且展子昂这种人会给钱吗？

　　当然不会，他要让恶魔佣兵团帮忙找人之后，便是不给钱，还要狠狠的羞辱一番，他们若是硬要钱，自己是贵族，到时候还可以狠狠的教训一番。

　　可是他总觉得有些不对劲，因为恶魔佣兵团的人没有丝毫的动容，周围的玩家还用鄙夷的目光看向他们。

　　忘心笑了：“你说你对我恶魔久仰已久？那你来之前怎么没有打听一下，我恶魔佣兵团的佣兵价格？”

　　“怎么？一千万多了吗？没事，我这个人比较大方，你们若是能帮我完成这个任务，一千万眉头也不皱一下便是给你们了。”展子昂还很得意的说道。

　　恶魔佣兵团的人笑了，就连周围的玩家们也笑了……

　　“笑什么笑，通通给我闭嘴！”三角眼盗贼怒了，展子昂脸色阴沉下来，不过这时候居然还有笑声，那三角眼见得是恶魔佣兵团的人，当即勃然大怒：“他吗的，你们这群砸碎，没有听到劳资说不准笑吗？”

　　他话音刚刚落下，寂静的周围却是突然传来了耳光之声，原来是忘心出手了，可是没有人知道是谁，但是这个三角眼身体脱离了地面，却是在不断的被抽着耳光，啪啪啪的声响络绎不绝的传入人们的耳边。

　　展子昂虽然不知道是谁，但是和恶魔佣兵团的人脱不了关系，俗话说的话，打狗也要看主人，他们这么做完全不把自己放在眼里，展子昂脸色阴沉：“各位，未免做的太过分了吧？我诚心来找各位，你们对我的手下如此，莫不是不把我展家放在眼里！”

　　“别张口闭口就是你展家，你既然有诚意，那就带足够的诚意金来，一千万，兄弟们告诉这位少爷，我恶魔佣兵团的带价是多少！”

　　夏天宇看向了四周，不知道为什么，虽然对方是贵族，可是人们也跟着恶魔佣兵团说道，一亿……而且是一个成员一亿！！

　　展子昂满脸震惊的看着眼前的众人，一亿，带价一亿，还是一个人？他几乎脱口而出：“你们怎么不去抢！”

　　“出不起钱，就别在这里丢人现眼，我们还很忙。”夏天宇冷笑，这货想打雨涵的注意，简直找死，他要找的人就是落幕洛天雨涵他们，为了不引注意，夏天宇这才没有动手。

　　身为贵族的他竟然被嘲笑了，展子昂怒火攻心：“这么说，你们恶魔佣兵团是要拒绝我的任务了？”原本心情就不好，现在竟然被如此欺辱对待，还被人小瞧，身为贵族的他岂能容忍恶魔的态度？

　　“我们话已经说得很明白了不是吗”恶魔的人带着冷嘲之色，在他们的眼里，展子昂就是小丑一样的存在罢了。

　　“混蛋，信不信我让你恶魔佣兵团消失？不管是游戏还是现实！”这充满了威胁性的话语，顿时让的周围人回想起来，眼前的这个人还是贵族。

　　原本以为这样会让恶魔佣兵团害怕，周围也是很配合的没有声音，展子昂笑了：“现在你们跪下来求我的话，我或许会考虑改变主意。”

　　众人的目光看向了恶魔佣兵团，似乎在期待恶魔会怎么做，要知道和贵族做对的话可是很麻烦的，而且展子昂已经直接开口威胁……

　　夏天宇笑了，恶魔佣兵团的人都笑了。

　　“你若是跪下来求我们，倒是可以考虑接你的任务，不过要先付钱，我们不赊账也不收现金，只收金币。”夏天宇面带微笑的看着展子昂，就算收了钱，他们也不打算做事，反正这些贵族有的是钱，送上门来岂有拒绝的道理？

　　“你！看来，你们是想要被毁灭才甘心了，你们以为我在开玩笑吗？”展子昂以为这些无知的人在开玩笑，所以阴冷的说道。

　　“我们也没有跟你开玩笑，你只有三息时间考虑，给钱，否则滚！”面对贵族，恶魔佣兵团依旧强势无比，那种强势绝对不是装出来的，那种底气足以证明他们根本就不怕这贵族！

　　“好，好，好一个恶魔佣兵团，今日之事我记住了，不过咱们走着瞧，不管是游戏还是现实我都要把你们灭了！”展子昂竟然咽下了这口气，当然，这货也听说恶魔佣兵团很强，而且自己的手下刚刚莫名其妙的被人扇了耳光都不知道，他不打算以弱博强，他要玩死这恶魔佣兵团的手段多的是，没必要和他们硬碰硬。

　　夏天宇到没有这么打算让他们离开，毕竟这货居然敢打雨涵的注意，给众人一个眼色，跟着这群人走了出去，没多久，就传出展子昂在佣兵团公会不远处死亡的消息，而且听说复活一次死一次，很快就死了几十次，这货也是一根筋，对方说让他复活他就复活，毕竟是贵族嘛，认为自己受到了屈辱还要保持自己的尊严，所以就死磕，最后被杀了三十多次，都把展子昂给杀哭了，这货终于肯承认自己是贱人，然后那对他出手的人才离开，不过展家的颜面都被这家伙给丢尽了。

　　人们心照不宣，都知道是什么人做的，可愣是没有一个人说出来，那展子昂不知道是谁，但定然就是恶魔佣兵团，复活后的他心情沮丧，但就在那之后，一些种族的强者找上了他，说是和展子昂有事合作，对方很是诚恳，而且对自己十分尊重，特别是他们有办法对付恶魔佣兵团，展子昂几乎没有犹豫的便是答应了下来。

　　一场风暴正在秩序城酝酿，不过夏天宇他们此刻却是已经到了驿站，准备前往地狱火山！


第1031章 门前受阻

　　傍晚时分，洛天和龙卫的成员们正在秩序城闲逛，不过就在此刻，却是收到了夏天宇的消息，打开一看，洛天微微皱了皱眉头：“我去，这个混蛋，居然不叫我！”

　　“怎么了”火舞询问道，却有些恨铁不成钢的看向了远处猥琐的落幕正在大街上盯着周围的妹子，一脸荡漾，洛天他们离他老远，脸上写满了不认识这货的意思。

　　“宇说自己有事走了，然后如果联盟有什么事情的话，可以代他们帮忙，这些家伙，明知道秩序城这边有问题，居然还要离开……”洛天很不满意的说道，正是因为自己要留下，这才让夏天宇放心大胆的离去，最重要的洛天一想到夏天宇他们离开，肯定是要紧事，这种事情少了自己，这怎么行？

　　想要和夏天宇他们一起，便是被拒绝，因为这个时候的夏天宇他们已经上了马车离开了秩序城……

　　“嘿嘿，你小子可惜什么？他们在的话，那里还轮得到我领风骚？等秩序城战争爆发，我们再如同英雄一样登场，到时候拯救联盟于水火之中，不但让宇小子感激不尽，还让联盟感恩戴德，最重要的是，我的光辉形象就会深深的映入妹子们的心中。”如果没有最后一句话的话，的确让人十分舒坦，刚刚说完，性感火舞便是一个暴打，落叶瞬间成了猪头……

　　“你……们……等等我……”

　　洛天和火舞绝对先去联盟照个面，这个时候联盟那边也收到了夏天宇的信息，当得知他们离去之后，便是大惊失色，颜如玉是亲自发信息询问，不过夏天宇告诉他们，恶魔的另一个团队已经来到秩序城之后，他们这才淡定了下来，不过得知恶魔另一个小队的时候，蜜蜂和颜如玉惊得说不出话来，毕竟恶魔的成员有六个，几乎已经被人们定型了，可现在居然又有恶魔成员冒头了？

　　没过多久，便是接见了洛天落幕等人，第一眼蜜蜂便感觉到了这群人身上的压迫感，他看不透这群人的实力。

　　当颜如玉和蜜蜂亲自迎接的时候，落幕直接上前深情的看着颜如玉，表示了自己的爱意，甚至要让他成为洛天的大嫂，不过却被所有人给直接无视了，谈话内容似乎十分愉快，而他们也成了联盟贵客，在提到龙卫成为恶魔的另一个队伍的时候，洛天出奇的没有反驳，反而点点头，似乎是默认。

　　与此同时。

　　悲剧的展子昂前前后后被干掉了三十多次，等级掉到了80级开外，这让身为贵族的他颜面无存，而且为了苟活下去，他更是大骂自己是贱人，对于展子昂来说这简直是奇耻大辱，他发誓一定要毁了恶魔佣兵团，正当他准备这个计划的时候，一个海族的玩家沈海狼找上了自己，说是有办法对付恶魔佣兵团。

　　于是，在沈海狼的带领之下，他来到了兽族最大的领地，在这里他见到了沙海怒，梦无痕还有贪狼，三人热情相待，更是以诚相邀，更是表现的对贵族无比攻击，三人都是古武界家族之人，这些小家族和贵族差不多了多少，最重要的是他们还需要靠贵族来行事，毕竟贵族有的是钱，比他们古武界都多。

　　四人一番合计，便是扯上了秩序城的问题，而展子昂十分霸气的说道，他对领地没兴趣，只要杀了恶魔佣兵团那就行，三个会长那是一个坑，表示可以用很多钱请出绝佣兵团对抗恶魔，展子昂闻言大手一挥，钱不是问题，直接化了十亿过去，他现在是提了心要尽情的侮辱恶魔，十亿又算什么？

　　三个狡猾的会长露出了猥琐的笑容，却是把展子昂马屁吹上了天，这小子十分受用，云里雾里被人坑了都不知道，不过这货还没有忘记，让人帮忙找刘雨涵和落幕两兄弟，三个会长应承下来，便是立刻吩咐人注意一下这些人的存在，毕竟伺候这种贵族，只要顺着他的心意按照他的要求，什么事情都好办，果然，舒坦的展子昂便是上了三人的贼船，不过展大少不在乎那点钱。

　　三族会长倒也尽心，开始大肆在秩序城找人，毕竟秩序城也就那么大，三族成员人也多，真要找的话，也并不是无法找到。

　　没过多久，便是传来了寻找到的消息，展子昂那是大喜过望，便是要再次找到那女的将其征服，夏天宇他们离开的当晚，第二日。

　　城西练级处，CC小队再次遭遇到了大麻烦，竟然被海族包围了，不过最终大杀四方联手回程，但是CC小队也意识到他们惹上了大麻烦。

　　雨涵不愿意连累他们，决心脱离小队，可辣椒他们却拒绝并且告诉雨涵，就算现在雨涵脱离他们的小队，CC小队的命运依旧不会改变，意识到这一点的辣椒他们虽然有些无奈，可却也没有后悔帮助雨涵。

　　“一个游戏而已，若还是像现实中一样畏首畏脚的做人，那来苍穹还有什么意思？这些家伙，肯定是那贵族搞出来的花样儿，不过我们必须想办法离开秩序城了，继续这样下去也不是办法。”杀出重围的CC小队一个个面色凝重，当辣椒提议要离开的时候，所有人的脸上都有些不舍。

　　毕竟，他们土生土长的秩序城玩家，国人就是这样，将就落叶归根，所以在秩序城出生的他们，突然要背井离乡了，这种感觉不好受，毕竟去往一个新的城市，意味着一切都要新的开始，不过这秩序城CC小队是混不下去了。

　　但大家都很不舍，就在手足无措，还未决定对时候，雨涵突然想到了天宇曾经对自己说的话，她也有些不敢确定的说道：“不如我们去加入联盟吧？”

　　闻言，等我五年笑了笑：“雨涵啊，你傻了，以前联盟的确邀请过咱们小队，可是那时候不想受到束缚所以就没加入，现如今落魄了要加入人家联盟，这几乎不可能。”

　　辣椒也点点头：“这不太现实，所以我们还是连夜离开吧，最好不要人发现，坐马车的话可以隐藏起来。”

　　马车并不是敞蓬的，所以完全能隐藏在其中，价格不同马车的规格也不同，据说还有男女欢爱的专门情侣马车。

　　雨涵知道他们说的有道理，可真的离开的话，会有诸多麻烦劝说道：“没关系的，我……我男朋友曾经说过，我若是有事情可以直接去找颜如玉会长或者蜜蜂会长，他们一定不会拒绝的，我不想麻烦别人，但你们是为了我才这样的，若是看着大家去别的城市流浪，我心里过意不去，不如让我们试试吧？”

　　“雨涵，你真的有男朋友？”陈橙很震惊的问道，因为一直以来，雨涵都说没有男朋友，可现在居然有了，事实上，认识的时候雨涵还没和夏天宇确定关系。

　　雨涵红着脸点点头，众人看向了等我五年，五年笑了笑，他知道自己配不上雨涵，不过得知雨涵有男朋友也很失落，不过这也让CC小队对雨涵的男朋友十分好奇，居然让雨涵有麻烦可以找联盟的会长，而且绝对不会拒绝？这就让人产生遐想了。

　　“要不，辣椒，试试吧？”陈橙看向了辣椒，他是队长，决定权在他。

　　辣椒皱了皱眉头，好吧……

　　一行人小心翼翼的前往联盟的领地，他们直接进入了城市，然后来到了领主府。

　　“哈哈哈，你们想要见我们会长？呵呵，我们会长是随随便便可以见得吗？没空，现在会长们正在招待贵客，没事的话赶紧离开这里。”

　　不过和辣椒他们想的那样，在领主府前便是被守卫一脸鄙夷了……

　　雨涵还在解释什么：“两位小哥，请您通报一声吧，我真的有要紧事找你们会长。”雨涵也不知道该怎么说，毕竟有求于人，眼下被阻拦，她却还是耐心的说道。

　　两个守卫对视一眼，心中更是荡漾不已，这女人简直就是极品，虽然看不清容貌，可这身材，啧啧：“呵呵，想进去见我们会长，可以啊，让爷看看你的样子。”

　　CC小队脸色一沉，五年更是大怒：“这就是联盟的成员吗？就这点素质？难怪只是看门的！”联盟的守卫是轮流的，也没有什么特定的看守，但五年这么一说，倒是引起了看守玩家的大怒。

　　“辣椒嘛，CC小队，我知道你们，当初我们团长还邀请过你，可你们不识好歹拒绝，现如今听说你们被追杀了，想要加入我们联盟？哈哈哈，门都没有！”

　　“可恶，你们欺人太甚！！”辣椒大怒，双方一言不合便是要大打出手。

　　雨涵见状，却是连忙制止：“如果你们想看我的样子，就能通报的话，我给你们看就是。”面纱滑落而下的霎那，雨涵就仿佛是神女下凡一般，她精致绝美的容颜让看守们直接愣在了原地。


第1032章 神女之怒

　　面纱揭开瞬间，就如同神光降临在了雨涵身上，当看清眼前女子容颜，这看守的两人竟然直接感觉到鼻息之间一股热流，竟然流出猩红之血，沉鱼落雁，闭月羞花？

　　那些所谓的美女和眼前的女人比起来简直就是天与地的差距，雨涵的气质和容貌几乎亮瞎了看守们的双眼，似乎知道失态，看守们连忙抹去了鼻息间的液体，这才干咳一声恢复过来。

　　“雨涵，你没必要做到这样？这群家伙不过就是看门的而已，指望他们通报，根本没可能。”这种事情，五年和辣椒也见多了，他们不过是调戏雨涵罢了，雨涵却是当真。

　　果然，如同他们所说的那样，那群人见到雨涵美貌竟然心生荡漾之色：“哈哈哈，美女，你若是给我们看点更性感的，或许我们就会帮你通报了，不如我们私下找个地方单独聊聊？”

　　雨涵再次轻纱蒙面，听闻那群人无耻话语和猥琐的眼神心生厌恶之色，虽然只是抱着试试的态度来到联盟，却没有想到竟然三番五次被人羞辱，雨涵微微有些生气，可她一个弱女子也什么都做不了，辣椒他们也劝雨涵离开……

　　雨涵似乎有些不甘心：“只是通报一下不行吗？”

　　“美女，我不是说了吗？只要你肯让我们看看更性感的，我绝对去通报。”眼前的美女可是极品，就算上不了，看看也高兴也过瘾啊。

　　“你们，无耻！”雨涵忍不住喝骂。

　　“呵呵，无耻？别以为我们不知道你们的目的，现在成了过街老鼠人人喊打了就像让我们联盟庇护，怎么？想要通报，可以，按照我刚刚说的。”那守护嚣张跋扈的说道，似乎是吃定他们了，显然，CC小队的事情早就传开了。

　　“做你麻痹！”就在这个时候，五年却是突然一道长枪出手，直接贯穿此人心脏，顿时整个联盟都惊呆了，领主府前周围的玩家们也是被吸引过来，见得有人赶在联盟出手，顿时引起了一片哗然！

　　竟然有人在联盟的领地之内击杀联盟之人！

　　辣椒脸色一沉：“走！”这下子，他们可谓是把联盟的人也彻底得罪了，整个秩序城再也没有他们的容身之所，此时不走的话，或许就没机会了。

　　“雨涵走！”等我五年拉着雨涵便要离开，雨涵心中焦急，事情不是这样的，可是没想到变成这样，如此一来，CC小队的情况更加危机了。

　　“吗的，在我联盟杀我兄弟，你们找死！别让他们走了！！”

　　联盟的人就是齐心协力，还没等CC小队跑出一百米，围观的人群也是帮助联盟将他们堵在了大门口，联盟的守卫军们带着怒意走了上来：“麻痹的，在联盟领地杀了人还想逃？”

　　现在的CC小队是有苦说不出，这群联盟的守卫卑鄙无耻，调戏雨涵在先，竟然还想猥亵雨涵，CC小队自然动怒，五年更是直接出手。

　　辣椒有苦难言，现在是彻底走上绝路了。

　　“我就说不来这里，现在好了，都怪雨涵！”一个战士怒急说道。

　　辣椒爆喝：“闭嘴。”这个时候不是责怪雨涵的时候，毕竟雨涵也是好心，可没有想到这联盟贪恋雨涵美色，竟然演变成了这样。

　　“闭嘴，辣椒，我早就想说了，这个女人会给我们带来麻烦，你看看，好好的一个队伍就因为这个女人变成这样了，今天我就退出CC小队，从此再无瓜葛！”一个战士当场推出了冒险者小队。

　　“各位联盟的兄弟，这些事情都是因为他们，和我没有关系。”那人仔细的看着联盟的守卫队队长，队长瞧得眼前这一幕，反而玩心大起：“呵呵，我刚刚看到了，的确没有你的事情，你们只要交出这个女人和刚刚动手的家伙，你们也可以离开，怎么样？”

　　这句话，无疑是让他们出卖同伴……

　　辣椒想都不想拒绝，那联盟队长说道“呵呵，还有谁想退出的？我给你们一个机会，五秒之内，否则全都死！”

　　CC小队原本有十多人，此刻所有人的脸色都动容，一个弓手歉意的来到辣椒的身边：“队长，对不起。”他们当初也不过时和雨涵有过交际，并不需要做到如此地步。

　　辣椒和五年都有话想说，可却如同骨刺卡到喉咙一样，说不出来，只能眼睁睁的看着他们离开，最后，整个队伍竟然只剩下七八个人，他们都是辣椒和五年现实中的朋友……

　　“哈哈哈哈，愤怒吗？这就是现实而已，我再给你们最后一次机会，交出这个女人和那个杀人的玩家，我便是饶你们不死！”守卫队长的所作所为无疑是在侮辱CC小队的所有人，周围的玩家倒是觉得理所当然，毕竟他们不知道事情的经过，只知道这群人杀了联盟的人，一时间纷纷质疑声讨CC小队，还有人说的更难听，这CC小队已经是走投无路，现在更是把联盟得罪，整个秩序城已无容身之处。

　　“吗的，有本事放马过来，你别想在侮辱我们，联盟的人也就这种素质，难怪要靠别人才能成为秩序城第一！”五年大怒，所有人都知道，联盟是因为恶魔佣兵团才有今天，五年心中虽然佩服联盟，可如今被欺负，也是气头上忍不住破口大骂。

　　“想死，成全你们，杀！杀回零级！”守卫队长怒道。

　　大杀四方，CC小队人员离去，更是雪上加霜，这场战斗根本就没有悬念，但就在这时，门内传来爆喝之声：“你们这是做什么！”

　　“领主。”众多成员齐刷刷的收回了武器，恭恭敬敬的看着出来之人，赫然就是善良的蜜蜂以及颜如玉，在他们的身边还有落幕洛天等龙卫成员。

　　“这不是雨涵吗？”洛天见状，脸色一变，居然又遇到了雨涵。

　　落幕这货更是兴奋的说道：“呵呵，这位小姐，真是缘分，没想到我们又见面了。”落幕一瞬间上前，见得是两次帮助自己之人，雨涵淡淡一笑。

　　“这是怎么回事？”蜜蜂见得领主府前大动干戈，顿时也有些生气，要知道他今日招待贵客，而且显然，他们竟然有过一面之缘。

　　那成员自然要推脱关系：“他们杀了我们的成员，所以我们才动手的。”

　　“在我领主内杀人，呵呵。”蜜蜂冷笑看向了那群队伍，辣椒有些眼熟，蜜蜂曾经派人邀请过他们，是CC小队的成员？他皱起了眉头。

　　不过等我五年却是大怒：“什么狗屁，分明就是你们拒绝通报我们求见的要求，还贪恋我队伍中女队员美色，不但言语侮辱，更是调戏我们的人，作为一个男人，杀你的人何错之有！”

　　他这么一说，周围人立刻指指点点，颜如玉最痛恨这样的事情，转头娇喝道：“可有此事。”

　　“会长，不是的，今日会长见客，我告诉他们不方便，可他们执意硬闯，甚至还用美人计，我们坚决不同意，他们竟然出手伤人，颜会长蜜蜂会长，肯定也知道CC小队现在已经落魄，肯定是来我联盟寻求庇护，但他们自视甚高，不把我们放在眼里，我这才迫不得已动手。”

　　“你……你血口喷人，分明就是你调戏雨涵在先，甚至还想要……”五年怒急，想要辩解，可却不是能言善辩之人，况且这里是联盟，他们说什么几乎就是铁板钉钉的事情了。

　　辣椒也摇摇头：“算了，今天认栽，再怎么解释都是没用的，哼，不就是死吗？有什么好怕的，这么久了，又不是没挂过！”

　　CC小队的人是露出了决死之色，但就在这是，颜如玉却是清楚的听见了雨涵两个字，这美丽的大小姐猛然想到了那个男人的嘱托，她很疑惑的来到雨涵的眼前：“你叫雨涵？你可知道我是谁？”

　　雨涵并不认识颜如玉，陈橙这才提醒雨涵，这就是颜如玉。

　　“你就是如玉会长？太好了，我一直想找你，可是他们不让我们进去，还……”雨涵见到了颜如玉，激动的说道。

　　颜如玉已经明白了，眼前这女子绝对不会骗人，而且联盟因为日益扩大，让有些人不安分起来，现在是时候该惩治一番了，不等其他人说话，这颜女神却是大怒：“今日参与这件事情的所有人全都逐出联盟公会，永不录用，无论是佣兵团还是公会谁敢收他们，就是和联盟做对！”

　　颜如玉突然这么一说，让的那群守卫直接傻眼了，真正震惊的还有CC小队，这颜如玉难道真的如同雨涵说的那样？不会拒绝她的请求？

　　“如玉，你这是……”蜜蜂有些不解，颜如玉笑了笑，却是转头看向了雨涵：“雨涵妹妹，真是让你受惊了，想找姐姐的话，直接加我好友就行了，你家的那位可是早就给我打了招呼了……”

　　颜如玉亲自用会长权限把刚刚那群人逐出公会，在得知他们来此的目的之后，颜如玉直接安排了下来，蜜蜂这才知道，这雨涵竟然是微笑的恶魔的女朋友！！

　　一想到刚刚若不是颜如玉，他怕是要犯大错了，不过好在，这场小插曲是完美的落下了序幕……


第1033章 地狱火山

　　夏天宇这才刚刚离开秩序城便是发生了一系列事情，他们连夜前往守护王城，其目的就是夏天宇当初逃出来的火山，他们想要原路返回，再次进入鬼域之中。

　　当然，能否成功，这一点连夏天宇本人也不清楚。马车的轱辘转动，周围的风景仿佛成为了过往的回忆，天已经渐渐天明，没过多久，挺尸的几人目光恢复了原本的色彩，这是上线的征兆。

　　夏天宇依然是第一个上线，当看到孤雨随风比自己还早的时候，天宇笑了笑：“呵呵，挺早的。”和孤雨随风之间的关系虽然没有其他几人那么要好，但这么久以来，孤雨随风在团队中也是尽心尽力，虽然保留了对他的怀疑，可事实上，孤雨随风并没有做出什么异样的举动。

　　孤雨随风笑了笑：“其实我没有下线，毕竟驿站马车系统还有很多不完善，这路上会发生什么事情，谁也说不清楚。”

　　的确如此，马车系统是可以被拦截的，如果遇到劫匪的话……

　　“吁……”

　　话音刚刚落下，夏天宇他们的豪华马车已经进入了守护王城的边境，但就在此刻，马儿仿佛受惊，马车剧烈晃动之后便是停了下来。

　　外来传来马夫的惊呼：“各位大爷，不好了，我们遇到劫道的了！”

　　“什么，抢劫？哈哈哈哈，就是不知道谁抢谁了。”刚刚上线的天蓝闻言咧嘴一笑，其实也不能怪这么劫匪倒霉，他们偏偏遇到了恶魔佣兵团。

　　“车上的人给我下来，这里是我龙门地段，想要从此过，留下钱财，如若不然，我龙门八千儿郎定要你们小命！”马车外，一个彪形大汉足足两米之高，生的是虎背熊腰，满目狰狞，让夏天宇意外的事，想不到一个小小的龙门劫匪竟然王级BOSS。

　　不过对上夏天宇他们也是找死。

　　“嘿嘿，这些家伙从这里路过的人中得到不少好处吧？”天蓝，妖邪他们都露出了獠牙，十几个山贼预感不妙，当天空鸟儿飞过的瞬间，惨叫声回荡在了龙门山前。

　　原本葬天准备将他们杀死，但就在这个时候，夏天宇组织了他们，并且留下一个钱袋：“拿着钱，滚吧。”

　　龙门山贼们傻眼了，原本以为遇上这群煞神，必死无疑，可现在竟然给他们钱财让他们离开？那大山贼显然不可置信的看着夏天宇，认为此人必然是傻子才对。

　　“趁我没改变主意之前，滚！”夏天宇见得这傻大个居然用如此眼神看着自己，忍不住大喝一声，威严释放，这群山贼这才慌乱而逃。

　　忘心对此很是不理解，孤雨随风也露出疑惑之色，夏天宇是仁慈之人？这怎么可能，这货面对敌人绝对不会手软，但葬天和天蓝甚至是妖邪都知道，夏天宇曾经有个人宠，阳骚骚，乃是龙山镇的劫匪，后来跟了他，断天涯一战中牺牲了自己……

　　“继续赶路。”夏天宇对着马夫说道，马夫已经完全震惊了，不过想到这群人实力强悍，索性放下心来，专心赶路，距离守护王城不到二十里地，进入地界之后，夏天宇他们便要独自去鬼域之中。

　　这已经不是第一次回到城中，不过对于妖邪来说，这里却充满了回忆，来到这里之后，夏天宇注意了妖邪的情绪，虽然脸色未曾有丝毫变化，不过却不难看出，他内心的情绪波动。

　　夏天宇发了一个私聊过去。

　　夏天宇：“怎么样？如果想看看的话，我们等你。”

　　妖邪的夕阳：“呵呵，你小子，我难道会比你脆弱，现在传奇和炎黄融合，或许是一件好事。”

　　夏天宇：“自从那次之后，刀王也消失了，炎黄公会也很少参与战争，你们应该是有什么目的吧？”这件事情，夏天宇一直很疑惑。

　　妖邪的夕阳咧嘴一笑：“目的？哈哈哈，谁知道呢，你去问问葬天不就知道了，这小子是计划的首要人物嘛……”

　　“……”葬天倒不是没有说过这个问题，不过夏天宇一直没有机会商议罢了，而且葬天说了要用自己的方式来报仇，而夏天宇想要帮忙也只能用自己的方式，毕竟现在他和欧阳浩天之间的关系也有些复杂起来。

　　“好吧，既然你们俩都不打算看看，那我们就直接行动。”夏天宇他们从驿站出发，来到城外，为了不隐注目，在偏僻的角落处夏天宇直接召唤出雪糕，此刻的雪糕经过长时间的进化，已经有了冰龙的雏形，而且已经能骑乘才是最重要的一点。

　　“又要让龙大爷带你们这群混蛋，可恶，大爷可是高贵的龙族。”雪糕的战斗力，可以忽视，这货实力才王级，还没夏天宇他们强悍，有用的恐怕也就是这骑乘作用了，六人站在龙身之上，雪糕振臂一呼，直接翱翔在天际。

　　这性格，跟他老爹简直一模一样……

　　一边说自己高贵的龙族岂能被人类站在头顶之上，却还是无法忤逆夏天宇的命令，当然这段时间的相处，雪糕对夏天宇的忠诚度却是百分之九十……

　　“地狱火山之中当初也有五十级到八十级的怪物，不过以我们现在的实力进入完全不是问题，就怕地狱火山有所改变。”这一点才是让夏天宇他们担心的，谁知道当初的路还在不在地狱火山之中。

　　飞行数百公里，头顶上甚至是掠过炎黄驻地，云层深处的下方，那座巍峨的城市耸立在大地之上，鸟瞰一番，妖邪的夕阳却是掀起了万千思绪，不过雪糕的速度很快，留下一道神光之后，便是消失得无影无踪……

　　夏天宇他们刚刚来守护王城，或许还并不知道王城这边发生何事，当他们来到地狱火山的时候，这才发现，原本荒凉一片的地狱火山，如今竟然是人满为患，见得此景刺激，他们是大为不解，什么时候地狱火山内，出现如此多的玩家？

　　虽然不解，冰龙在云层上空盘旋片刻，夏天宇一双银瞳仿佛看破云层渗入大地，片刻之后夏天宇这才说道：“地狱火山周围足足几十万玩家，这其中还有炎黄成员的身影。”

　　夏天宇只是粗略的看了一眼，便是发现地狱火山周围情况异常，人数竟然高大几十万，什么时候这里变得这么热闹起来了？

　　难道说，鬼域的事情已经曝光？这显然不太可能，可这些玩家聚集在此，难道是来打野战吗？

　　“把佣兵团标志隐匿，我们下去看看！”六人各换一身装备，夏天宇也还上一席黑色风衣，而里面却是一席紧身神器残袍。

　　夏天宇他们用伪装的身份进入了地狱火山众多玩家活动的范围，他们的出现众人只是看了一眼，并没有惊讶，反而冷嘲道：“又是一群来争夺宝物的。”

　　恶魔佣兵团的成员们对视一眼，宝物？这地狱火山有何宝物，竟然让得众人如此疯狂争夺？看着眼前的情况，恐怕有几十万人吧。

　　“要问问吗？”

　　“这是下下之策，看这些人都应该知道，我们去问反而露馅，最重要的是，这地方能引得几十万人前来寻宝，想必守护王城已经把消息封锁，否则怎么可能其他城市没有消息？”夏天宇这么一提醒，众人这才恍然点头，的确如此。

　　“跟我来。”

　　“嗯，就这个人，随风。”夏天宇一个眼神，他们就明白了。

　　孤雨随风点点头，一个正在寻宝的玩家突然诡异的消失在了他同伴的眼前，他们还以为见了鬼，不过一阵惊慌之后却只能等待。

　　丛林不起眼的角落，夏天宇银瞳猛然爆发：“告诉我，这里发生了什么事情。”

　　那玩家双眼无神呆滞的说道：“一周前，地狱火山爆发，一个练级团队有幸目睹全过程，后来他们在这里竟然意外见到了大量武器甚至是灵药仙草，消息传开，王城各大公会行动，那些大公会们似乎在地狱火山发现了什么，展开了行动。”

　　“他们发现了什么？”

　　“不……知道……火山入口被封锁，我们不能入内，只能在这附近等待火山爆发，或许能好运捡到装备……”

　　说完，这货直接瘫倒在地，孤雨随风一个响指，这人身体便是消失不见，不过从他的信息中可以看出，他们来这里的目的是因为一周前的火山爆发。

　　众人对视一眼，夏天宇想到一种可能：“搞不好鬼域的入口已经被发现，这些公会把消息封锁起来，就是不让其他城市知道，难怪我刚刚在上空看到火山内竟然有人行动的迹象，看来我们也要加快速度了，否则被这些公会先一步进入鬼域，谁知道会有什么事情发生。”

　　众人随着夏天宇点点头，他们开始前往地狱火山的入口，此刻，那里已经被秩序城的不少大公会严密把守，这其中自然包括了炎黄公会！！


第1034章 火山爆发

　　原本以为万无一失的计划，却没有想到在一周前守护王城地狱火山突然爆发异象，不但天降神装，甚至还有更多稀世珍宝现世，顿时引起了整个守护王城的轰动，但就在这样的情况下，却被守护王城的各大公会强者们封锁了消息，不为外城所致。

　　不过这也是可以理解的，毕竟大家都想要夺得宝物，所以也就没有传出去，而现在也有不少人在火山外围等待，期待火山爆发时能幸运的捡到装备，抱着侥幸的心里这里的人是多不胜数……

　　夏天宇他们得知了这个情况之后，便是直接准备上山，目前守护王城的实力很复杂，因为炎黄并不打压其他公会的发展，甚至任由他们建立公会，但目前为止也没有踢了驴蛋的公会去惹炎黄，因为在不久之前，就有活生生的教训，毕竟炎黄公会的强大，可是融合了传奇的。

　　更有人传闻，刀王情随风逝似乎已经出关，有人曾见过他在领地之内出现，不过就刀王行踪，现在依旧是谜团，自从那黑色回忆日过去之后，王榜上的强者们从此消失匿迹，但没有人怀疑，他们再次出现时，必然掀起整个世界风浪。

　　如今秩序城除去炎黄之外，叫得上名号的公会也有不少，其中以王殿公会为首，有冲击领地实力，听说他们已经得到驻地令，不日则要建立公会，至于这王殿公会从何而来却无人所知，只知道这公会十分隐秘，而且强者众多。

　　王殿以下，还有一个冥帝公会，会长乃是和剑皇死神齐名有着“冥帝”之称的紫枫，实力也是强悍无比，是最近幽冥一族的最强者。

　　大大小小的公会还有不少，不过也不容忽视其他的种族强者，现在整个守护王城的人恐怕大部分的人心思都在这火山入口之内，他们知道了一些隐秘的东西，所以这才下令全城封锁消息，若是被人所知的话，必然要被全城追杀，虽然这样的威胁要不了多久就会被打破，不过等那时候，各大公会和强者也已经获得了足够的利益了。

　　有共同的利益，而且这块大蛋糕也不是一个人可以啃的下的，所以炎黄为首达成了一个重要协议，那就是众多公会一起行动开发这火山之内的秘密，不过也不是所有公会都有这个资格，能进入火山内的无一不是超级公会和知名强者。

　　“这是冥帝公会的路线，这些幽冥族的人很强，而且在冥帝紫枫没有回来之前，紫气东来已经为紫枫打下基础，这回来更是带着大批幽冥族强者，实力直逼王殿。”葬天对众人解说道。

　　沉思片刻，夏天宇决定先上山一看，到底火山内部是什么情况，有葬天和孤雨随风的力量，他们根本不费吹灰之力，直接一个瞬间消失，选择一个僻静的地点出现。

　　夏天宇用幽瞳万物之声感知包围整个火山，随后说道：“人数有三四万左右，实力都比较强大，有几个气息甚至和我们有的一拼。”

　　闻言，众人露出惊讶之色，不过很快便是沉默下来了，他们现在实力也不是巅峰，能与之相比的玩家也在不少，甚至神王榜的强者远远超过了他们的存在。

　　“先去火山口看看。”众人达成一致，他们很快便是避开耳目来到火山口，这里已经是人山人海，想要进入查看，有些难度，夏天宇银瞳能力虽然不错，可众人也十分焦急，他们若是继续在这里的话，得不到什么有用的气息，而且，火山口内，有不少强者坐镇，似乎在商议着什么。

　　“我的能力可以让大家过去。”

　　“乾坤之国，开！”一瞬间，夏天宇他们被包围在了空间之内，周围的事物仍然无比清晰，但此刻，别人已经看不见他们了。

　　如此神奇能力，让的众人大喜，他们开始接近火山口，避开了所有人。

　　此刻的火山口内，似乎发生了惨烈的战斗，连那些强者都纷纷退出，一个个看着那漆黑的洞口不言不语，周围的熔岩正在沸腾，却没有爆发的迹象。

　　“吗的，这地狱三头犬实在太强，我们根本无法通过。”一个玩家气急败坏的说道，自从一个星期前火山异动之后，各大公会便是派人前来，三天前发现了这个火山地底的神奇世界，他们更是发现这里竟然有一个通往未知之路的通道，有一名实力150级的强者盗贼曾经进去过，他在那里发现了无数骨骸，甚至还有残留的装备，带回了一件盗贼的神装之后，引起了轩然大波，不过因为那盗贼是炎黄的强者，所以很多人只能收起内心的贪婪。

　　本来各大公会也发生过纠纷，不过在明白地狱三头犬的恐怖之后，他们竟然达成一致，而且他们进入里面也发现了很多宝物，顿时明白想要独吞是不可能的，索性还不如合作，各取所需，而且真正让人们期待的是，地狱三头犬身后那扇大门，到底通往何处？

　　周围不少玩家见得这支队伍退回来，当机有些震撼，要知道这可是秩序城排得上号的强者。

　　不过就在人们议论纷纷的时候，一群人走了出来，他们的出现让的整个火山口沸腾起来。

　　“难道，他们要出手了吗？”众人见得这群人的出现，露出了向往和激动的神色，这支队伍总数不过二十人，但是阵容却无比强大。

　　炎黄公会，代理会长，神枪凌霄，魔刀云天，还有炎黄现今智囊布衣。

　　王殿公会会长，新人王，壬辰，副会长忧伤剑灵。

　　冥帝公会会长，紫枫，紫气东来。

　　还有其他种族选出的强者，这样一支队伍，竟然联合一起进入这大门之内，众人不由的期待起来，若是连他们都无法战胜的话，那整个秩序城还有谁能进入？

　　“这支队伍？不是我感觉到的那股气息，看来除了我们意外，这周围隐藏着不少强者啊。”夏天宇只是看了一眼，这些人虽强，但还不是他们的对手，夏天宇感觉到的，可不仅仅是他们的气息，这个地狱火山上，此刻隐藏着多少强者，连他都不清楚。

　　火山不起眼的角落，腰间挂着一把神刀的男子看着他一旁的大块头忍不住冷笑道：“没想到你对这里感兴趣，倒是让我十分惊讶啊。”

　　“无聊罢了……”男子剑眉鹰目，背后一柄神剑矗立，站在人的眼前却是给人一把利剑的感觉，虽然他已经达到了化境地步，隐藏了自身气息，可是他强大的力量已经形神具有，整个人就像是一把为出鞘的利剑！

　　不错，此人正是所有剑士的梦想，华夏区第一剑豪剑王剑影飘漫，而旁边的刀客，便是第一刀王，情随风逝，两人竟然早已隐匿在火山之内，似乎对鬼域充满了浓烈的兴趣。

　　“无聊？还真是你的作风和理由，不过看着这些家伙，有感慨吗？听说最近论坛上评选了什么新人王，呵呵……”刀王笑了笑，似乎对于这新人王并没有什么感觉。

　　剑影飘漫只是摇摇头：“你的目标仅限于此吗？刀王？”

　　“你这话什么意思？”刀王不满了，所以他和剑王性格才不符，这货没事就装的高深莫测，很欠抽有木有？可问题是，居然没几个人能让剑王尝试败北滋味。

　　“我眼中的世界，弱小者是无法理解的。”说着，剑王的目光看向了鬼域，似乎蠢蠢欲动，剑王的目标不仅仅是华夏，而是世界，看清自己，看清这个世界，才能变得更强，所以注定了剑王一步一步的走上巅峰，而那些只在自己世界中心的人，永远无法超越自己，更无法超越别人。

　　刀王若有所思，但这个时候，周围的火山岩竟然脱落，预感到不妙：“我想我们暂时离开这里更好。”

　　“正有此意。”剑王不会逞能，他也讨厌明明弱小的人白白牺牲，眼前，火山之内似乎爆发异动，他决定和刀王暂时离开。

　　就在他们两人离开不久之后，恶魔佣兵团的成员们也是以最快速度离开火山之内，片刻之后，那准备继续探索火山的队伍们惊呼起来，火山爆发！

　　不错，当岩浆蠕动爆发的那一瞬间，玩家们预感到了不妙的局面，顿时爆喝之声传来，侠客们纷纷飞上高空，各自使用逃命手段慌乱的逃出火山爆发。

　　“火山爆发了，哈哈哈哈哈，火山爆发了！！！”

　　外围的成员们见到火山爆发，顿时激动无比的呐喊起来，因为火山爆发定然天降稀世珍宝，人们不由期待起来，到底是神装还是奇物？甚至是那传说中的装备……

　　人们炙热的目光看向了火山，只见浓浓的熔岩犹如烟花一样喷射在高空之中迸溅开来，不多时那浓烈的火山灰弥漫了整个地狱火山方圆十里之内的一切事物。

　　人们慌乱逃窜的同时，也不忘在期待火山爆发之后，将会出现何等神奇之物！


第1035章 异宝现世

　　“轰隆隆隆隆”

　　火山熔岩滚滚而落，就好像是那联欢晚会所放焰火一样迸溅的十分灿烂，但此刻却不是欣赏，人们开始慌乱逃窜，要知道，这玩意儿碰一下可就挂彩了。

　　在人们的注视之下，不少没有逃脱的玩家瞬间被熔岩所吞噬，几乎一瞬间化作火海烟尘，尸骨无存，大自然的力量一向是无法抗拒的存在，片刻之争，却已经让十几万人丧命于此，高空之中不少玩家飞掠而过。

　　夏天宇他们已经先一步出现在高空之中，他们坐在冰龙背上，却是感觉不到一丝的热气，不过见得那火山之下惨不忍睹的画面，简直无法直视。

　　“人为财死鸟为食亡，还真是至理名言。”有人的地方就有战争，这句话绝对不假，何况是游戏中，杀人夺宝更是多不胜数，就算死的人再多，夏天宇他们也不会有丝毫的同情，因为一旦决定的事情，那就要用生命去付出，即便是死，也是自己选择的路。

　　火山爆发持续了足足半个小时，这半个小时内，死伤的人数超过了一般，不过在场的玩家大部分是精英强者，还是有不少人在火山中出色的活了下来。

　　“听说，火山爆发之时，必将异宝，这种传闻也可信吗？”忘心笑了笑，天底下哪里来那么好的事情啊。

　　但出乎意料的是，夏天宇却很认真的点点头：“不是不可能，这火山爆发将整个火山地狱内残存的物品冲击出来，神器宝器灵器甚至是凶器，只要未损坏的话，以这种程度的装备火山熔岩是构不成威胁的，时间在长也能保存下来，经过地壳运动，将其完全的冲到了地面，而且，在入口的大门处，有着不少强者的尸体，里面的宝物更是一大堆！”

　　夏天宇每每回忆起来，都觉得震撼，那地狱三头犬当时的力量处于封印中，若没有鬼域中人相助的话，夏天宇搞不好现在是否出来都是一个问题，所以可想而知，大门内埋葬了多少强者的尸骨，又有多少强者生前使用装备被掩埋在了地底。

　　树林周围是一片混乱，那熔岩还在不断的喷射，不过频率却没有了之前那么频繁，倒是时不时的会出来吓人，但此刻的火山内却是一盆沸腾的热锅，已经无法进入，耳边也传来了众人的声音，这火山熔岩褪去的话，足足要一个小时，而且褪去之后，想必更是一番龙争虎斗，刚刚的地底活动，指不定已经有不少好东西浮出水面。

　　……

　　混乱的人群中有一个精明的盗贼终于在火山爆发之下出色的活了下来，当他看到身后的玩家已经沦为火海中的尘埃时，不由的心头发凉，盗贼名叫白小飞，一个待业青年，但因为进入苍穹之后，发了一笔小财，从此便是爱上了苍穹的生活，没事的时候他就去干点别的事情赚点小钱，如今得知这里有宝物，却已经再次遵守三天三夜，终于让他等待了火山爆发的这一刻。

　　大爆炸之后，凡事能存货下来， 必然有机会得到宝物，他兴奋的看向四周，虽然刚刚的爆炸仍然让他心有余悸，不过还好，他活下来了。

　　和众多活下来的人一样，开始四处瞭望，企图发现宝物的身影，说来奇怪，他跑到什么地方去了？竟然没有什么人，刚走两步，突然一个叮当之响从脚下传来，白小飞心头一震，身体颤抖的看向了地面，草丛中一缕寒芒掠过，白小飞的心情瞬间激动起来。

　　因为这是一柄剑，从锋利程度上来看，绝对是一柄利器，甚至搞不好是传说中的神器，白小飞的身体正在颤抖，他并没有立刻拾取，而是不露声色的看向了四周，见得没有玩家注意的时候，这才小心翼翼的弯下腰，进行拾取。

　　“叮咚，您获得地神器，寒冰神剑。”

　　只是一个系统的提示，却让白小飞瞬间激动起来，可就在他刚刚拾取这件宝物的瞬间，一个盗贼出现在了他的身后，同样阴冷的笑容让白小飞意识到不妙。

　　对方出手了！

　　白小飞一咬牙，无论如何他也要抱住这地神器，若是卖出去的话，女神什么的就不是梦想，他能用地神器的钱成为现实中的百万千万甚至是上亿富翁！

　　绝对不能把这件神器交给任何人！

　　双手匕首发动，两人同时进入潜行，出手的盗贼等级绝对在140级以上，而白小飞的实力确实不如他，一番交战下来，两人都喘了一口粗气。

　　那盗贼冷笑着显出身形：“把你刚刚的宝物交出来吧，你知道的，人越多，对你越没有好处，我现在可以给你10万金币，你拿着滚，把东西给我，我们可以进行交易。”

　　交易要双方确定才行，十万，白小飞冷笑，这地神器的价格足足千万，他怎么可能这么轻易交出来？十万金币虽然诱惑，毕竟也是十万元，可后者也明白，和上千万别起来，这十万简直就是渣渣。

　　白小飞冷笑：“若是不交呢？”

　　“年轻人，有的时候，识时务者为俊杰，别不识好歹，这东西虽然不错，可也要你有这个能力拥有。”盗贼突然发难，猛然双手匕爆发，白小飞虽然想全力保护地神器，可终究还是死在了对方手中，他只能千万祈祷，神器绝对不会爆出。

　　“咚，您已死亡，你拥有罪恶值，随机爆出地神器冰雪神剑！”系统的提示无疑是雪上加霜，白小飞因为杀过人，所以爆出了地神器。

　　盗贼大喜，连忙查看，竟然是神器，竟然忍不住大笑起来，可笑声止然，一把长枪贯穿他的心脏：“你们以为，这里没有被发现吗？”

　　这骑士冷笑，却刚刚要夺得这地神器，一旁传来了冷笑声：“呵呵呵，神器见者有份，想要独享的话，也要有那个本事才行！”

　　果然，神器的光泽已经在陆续的吸引玩家，不到一会，神器消息传了出来，引起无数玩家哄抢，带着神器的骑士开始逃窜，可是却陷入了更多的追杀，神器再三易主，到最后不知道在何人手中，反而形成了一场终极大混战，整个火山地域是乱成一片。

　　地神器现世，自然引起了不少人的瞩目，不过对此夏天宇他们却没有丝毫的兴趣。

　　“熔岩还有半小时才能褪去，我们在此处等等。”夏天宇他们隐藏在周围，并未参与到争夺当中，和他们一样的也有不少玩家，这些人真正的目光可不是这爆出的地神器，而是容颜褪去之后的火山地底，那里才是真正的异宝之地。

　　地面的争夺愈演愈烈，一个地神器便是让人展开争夺，但这些人也明白，火山地底的宝物，他们想都别想，大公会早就拉开了警戒线，绝对不会让他们之外的人进入。

　　不过这些人并不知道，夏天宇他们早就在火山入口之内，只等那熔岩退去，便是立刻进入其中，时间一分一秒过去，半个小时过后，熔岩终见退散，这时候，周围的玩家们瞬间骚动起来，因为要开始抢夺宝物了！

　　“各凭本事争夺，若有看上的物品，大可互相交换，我希望各位最好不要有其他想法！”各大公会的强者们一声令下，周围的人不敢有什么争议，话不在多，人们开始狂奔像了火山口之内，只见那一道道人影犹如鲤鱼跃龙门一般，直接落入火山地底之中。

　　见得群雄夺宝，夏天宇他们也是丝毫没有犹豫：“走，趁现在去入口！”

　　这是大好时机，所有人的心思都在夺宝上面，夏天宇他们进入鬼域正是时候，一旁，剑王刀王矗立在火山口之上，见得那下方玩家争夺，刀王冷笑：“怎么样？有没有兴趣？”

　　剑王摇摇头，却是把目光看向了入口，那一双暗金色的眼眸犹如鹰眼，就像是看向猎物时的目光一样，让人不敢直视：“我的目标是它。”

　　“哦？果然是这样吗？我也很好奇，那扇大门身后，到底是什么东西……”刀王也咧嘴一笑，两人似乎有探查一番的兴趣。

　　但就在这个时候，人群中猛然传来了一声惊呼：“这是生命之花？”

　　一声惊呼，引得八方震动，生命之花，或许别人不知道是什么，但就在前往入口内的忘心猛然一颤：“生命之花？”

　　“怎么了？”夏天宇疑惑的问道。

　　忘心脸色一变：“生命之花在药典之中记载，不但能有起死回生之效，若是能有生命之果的话还可以让死去的人复活，包括苍穹的NPC甚至是玩家！”

　　闻言，众人脸色一变，夏天宇的脑海中不由的猛然想到了什么。

　　但就在这个时候，人群中再次传来惊呼：“天哪，生命之果，而且是复活宠物的生命之果！”特殊宠物，就如同冰龙这样的，他们只有一次生命，死亡就永远消失。

　　当听到生命之果的瞬间，夏天宇的脚步猛然停止，因为他的心中也有一个想要复活的人……

　　阳骚骚，曾经为了保护自己而自爆的生命……


第1036章 再闯鬼门

　　【受损的生命之果】

　　注：拥有起死回生之效，即便是死去之人，亦可唤其名，将其复苏，该物品对玩家，NPC，宠物有相同效果，却因长年深埋地底，失去了原本灵蕴，如今只能勉强复活死去的仆人宠物。

　　这个生命之果，毫无疑问便是专门复活生命的果实了，或许现阶段的玩家们并不理解，对玩家死亡有效，但可以确定的是，这是非常珍惜的果实，虽然是受损的，但也一定能有机会涌上。

　　“竟然是生命之果，不过可惜了，竟然是受损的！”夏天宇脑海中的杨天激动无比的说着，就连孤雨随风都为之动容了，天地之间的至宝，生命之果，竟然出现在了这里！

　　不仅是杨天极为有兴趣，连孤雨随风都咽了咽喉咙，眼神中竟然对此物流露出了渴望之色，不过看清是受损的生命之果后，孤雨随风的兴致不高，若是全盛时期的生命之果，必然能发挥最大的效果。

　　“生命之果难道可以复活你们吗？”夏天宇好奇无比的说道，就算是受损的他也要夺过来，毕竟能复活宠物，想必可以让阳骚骚在复活过来。

　　“不清楚，但应该会有效果才对，这生命之果不但可以起死回生，事实上服用之后还有增加力量功效，甚至玩家的生命可以被动每秒回升多少，食用后，就是不死之身也不为过。”杨天这么一解释，夏天宇便是莫名震惊，不愧是天地至宝，竟然还有如此功效，但可惜的是，竟然是受损。

　　“等我一会。”夏天宇想了想，这玩意儿自己必须搞到手，哪怕暴露行踪和群雄为敌。

　　恶魔佣兵团的成员们没有丝毫的意见，倒是询问是否要帮忙，夏天宇笑了笑：“等我成功，葬天把我转送回来，我们直接进入鬼域。”

　　并不想在这里浪费一丝的时间，仔细的看着战场，整个火山口内都是混乱一片，虽然有规定不得出手争夺，各凭本事争夺，但各凭本事，那也就是强者为尊，那些强者看上的东西，他们不敢抢，而一些其他的物品强者们看不上，于是其余人的争抢可谓是头破血流，这生命之果也是刚刚到手，便是被别人争夺，整个场面混乱不已，夏天宇悄然无声的接近了战场，在人群中似乎号不显眼，他在等待时机，等待一个最好的出手时机，生命之果的争夺到了最高潮，终于被一个冥帝公会的干部抢到了手中，他大笑看着四方：“这东西我冥帝公会看上了，谁想要就从我的尸体上踏过去。”

　　此人话音落下，全场寂静无声，更强的玩家对此并不感兴趣，而是继续抢夺周围的物品，指不定一个不起眼的东西便是神兵利器，所以他们不能浪费时间。

　　见得没有玩家上前，那冥帝公会的干部得意的咧嘴一笑，但就在他转身的那一刻，突然一个身影出现在了他的正前面，是的，正前面，没有丝毫偷袭，反而给了他反应的机会：“这东西我要了，你肯定也不会心甘情愿交出来，所以你只能死了。”

　　平淡无奇的声音，那黑袍下的暗金劲装在风的吹拂下若隐若现，黑袍下根本看不见眉毛和眼眶，所以也就看不清此人的面目。

　　冥帝公会的干部，实力也是150级的大战士，竟然被眼前这黑衣秒杀，这是何等实力？看到那飘起的五十万生命数值，全场玩家惊讶的说不出话来。

　　“此人是谁？”

　　“完全感觉不到他的气息，但是这家伙刚刚却是杀了冥帝的干部！”

　　出手之人，自然就是夏天宇，他直接夺取了对方还未放入包裹中的生命之果后眼疾手快将生命之果收入纳戒之内，如此一来便是不担心有人可以争夺，环顾四周，发现无数充满敌意目光，但那几股强大的气息却是没有放在他的心上，松了一口气，至少在这里不用交恶。

　　但人群中也有一道凌厉目光直逼自己，那个人赫然就是冥帝紫枫。

　　“杀我冥帝之人，不管你是谁，都要付出代价！！”那恐怖的身影在空中直接幻化出八道残影，几乎瞬间来到了夏天宇的眼前。

　　见得来势汹汹的紫枫，夏天宇不过是轻描淡写的看了一眼，然后像是走路一样躲避了对方的攻击，紫枫一击落空，突然再次出剑，那泛着青紫色的利刃闪过锋芒，却是在接近夏天宇的那一刻，却被左手轻松挡住。

　　全场一片寂静，这紫枫也是王城数一数二的高手，刚刚那一击绝对是强大，无论力量速度还是奇袭都算得上完美，但是却依然被对方轻易化解，见得紫枫那惊讶的表情，夏天宇笑了笑：“我不是来战斗的，不过你若是想死的话，我不介意送你一程。”

　　只是静静的站在面前，紫枫却感觉到了眼前这个男人给自己带来的压迫感，不行，绝对不能被对方的气势所压制，青紫色光芒猛然爆发，爆喝一声，剑芒划破空际，瞬间划过夏天宇的身体，就仿佛是被斩成两半一样……

　　“成功了？”就连紫枫自己都无法想象，不过只是片刻他的脸色便是巨变，因为被他斩杀之人却出现在了他的左右，拿到残影化为虚无。

　　见对方根本没有想要和自己战斗的兴趣，紫枫不由大怒，难道自己这个新人王竟然还没有让对方出手的资格吗？他瞬间意识到自己被小看了。

　　“可恶，居然瞧不起我！”紫枫突然身体暴涨紫青之芒，似要拼命，不过夏天宇却在他眼前嘴角上扬，几乎在那霎那间，砰的一下彻底消失，就如同他来的时候一样神秘，然后诡异的消失了……

　　眼前的现象让的所有人震惊无比，那黑衣男子是谁？竟然能让新人王冥帝紫枫如此狼狈不堪？连出手的机会都没有？便是奚落一番。

　　夏天宇消失了，可却尽是留下悬念，火山入口前，一双鹰目紧盯夏天宇消失之处，剑王喃喃道：“刚刚那个人应该是下雨天才对吧？”

　　对于下雨天的一年之约和王榜一战，剑王虽然并未放在眼里，可是随着恶魔佣兵团越发的做出让他们意想不到的事情，剑王也隐隐间有些期待起来，当初连自己一剑都接不住的弱小者，如今已经强大到和他鼎立的画面，而且最为诡异的是，连战王和魔王妖邪的夕阳都站在了他那边……

　　“好像是吧？不过如果下雨天来这里的话，他的团队想必也应该在这里了，不过却没有看到他们的身影。”刀王喃喃自语，却是看向四周，突然两人的目光都放在了那大门入口之内，对视一眼，剑王更是冲天而起：“走！”

　　两人一前一后，直接来到入口，在所有人的注视下，竟然进入了那扇大门。

　　“刚刚好像有两人进入大门了？”玩家们面面相觑，似乎有些不敢相信，两人就像妄图进入那扇大门打败三头犬吗？这怎么可能……

　　“不自量力罢了。”那些进入过大门被打败的强者们嘘唏不已，他们可不相信两人便能进入大门之内，索性也没有放在眼里，想必一会就会被打败，然后不是死就是逃出来而已……

　　在一个不起眼的角落处，一直队伍正悄然无声的以魂体的形态存在于玩家之中。

　　“魂力的测试和分析，刚刚那人恶魔佣兵团团长的相似程度在百分之九十以上，可以确定是恶魔佣兵团成员。”

　　“恶魔佣兵团？该死，他们怎么会来这里？”

　　“如果恶魔佣兵团的团长真的是微笑的恶魔的话，那么在这里就不足为奇，我曾经和他一同战斗过，不过他们来到这里，难道也是为了……”这群人赫然就是魂组织，而其中还有水三千的存在，当得知这里的地狱火山爆发之后，身为鬼域众人的水三千自然担心鬼域的安慰，所以这才带着魂组织的强者归来，不过却遇到了火山爆发，这才阻止了前行。

　　“不管怎么样，我们先进入鬼域再说。”这次的负责人是青冥，大魂殿殿主，实力超凡脱俗，乃是青色麒麟的血脉传承者。

　　剑王和刀王几乎是最快速度来到大门这边，然而，当他们来到三头犬的眼前时，却被眼前的景象给惊呆了，不是惨不忍睹，而是一切都平静的异常，甚至没有丝毫打斗的混迹，如果刚刚那人真的是下雨天的话，前前后后不足3分钟，可是这里却已经没有任何人的身影？

　　难道是他们猜错了？下雨天和他的团队根本没有进入这大门的另一侧？

　　刀王和剑王如此强者，也是被眼前的画面给彻底震惊了。

　　“呵呵，原来还有这一招，我还以为非要和这大家伙战斗呢。”葬天他们轻松的笑了，通过空间传送力量，他们轻松的便是进入了体内，恐怕外面的玩家知道后，会痛心疾首，恨不得钻入熔岩中自裁吧？

　　夏天宇笑了笑：“很快就能到鬼域了……”一行六人，带着期待的神色进入了鬼域之中，再入鬼域，是波澜再起还是归于平静？

　　鬼域，一个地图上无法查看的地方，这深埋在万米火山地底的特殊地域，究竟隐藏着什么……


第1037章 鬼域之变

　　鬼域深处，有着不为外人所道的隐秘之处，归于从何而来？又是如何诞生，恐怕要追溯回到好几百年前。

　　但创始人，已经离去，现在剩下的人却是在这里生根，鬼域建立了庞大的城市，他们拥有着可以堪比苍穹的资源，但现在，他们面临着一个毁灭的危机。

　　就在不久之前，鬼域周围的火山爆发的异常频繁，而且还引出了不少冒险者前来查探，鬼域的原住民们纷纷商议对策，此刻，在鬼域的深处，便聚集了这么一群人，他们隐藏在黑暗之中，看不见任何身影，却是能感觉到众人的担忧。

　　“当年大帝留下的禁止已经越来越弱，若是在这样下去，整个鬼域中的入口爆发，我们就再也无法享受这样的平静生活。”一个磁性的女生传来了幽幽的叹息之声……

　　“现在不是叹息的时候，想办法如何阻止才对。”这是一个男人的声音。

　　话音落下，一个粗犷的声音传了出来：“哼？怎么阻止，把他们全杀了不就行了？这就是最好的办法也是最直接的方法。”

　　“咳咳咳……”似乎是老人家的咳嗽。

　　之前那粗犷的声音说道：“伽罗婆，你就别再咳嗽了，让俺心烦意乱，鬼王，你就说现在怎么办吧？让我和尚把他们全杀了，一了百了。”

　　“花和尚，你总是这种冲动，若是全杀了他们，指不定会引起更多玩家的不满，我们之所以把自己封印在鬼域之中，就是为了避免世俗的纷扰，那肮脏的世界，还不如在鬼域逍遥快活。”不满的声音传了出来。

　　“这样不行，那也不行，那你们说怎么办？”花和尚怒急，似乎有些生气，便是不再言语。

　　黑暗之中，突然睁开一双青芒眼瞳，他沉思片刻说道：“三头犬的实力也是巨擎的存在，现阶段的玩家怕是没人可以进入吧？我们暂时不要轻举妄动，在鬼域隐匿了数百年了，我也不想被别人打扰了安逸的生活……”

　　众人点点头，也深知三头犬的强大之处，索性也就安分了下来。

　　可就在此事，突然一个鬼影闪烁“鬼王，各位域主不好了，鬼渊深巷中发现了玩家的身影，有人闯入了！”

　　什么？就连那黑暗中的鬼王也是极为震惊立刻询问三头犬是否被打败，得知三头犬安然无恙之后，众人平静了下来，可是一想到有人竟然可以直接无视三头犬而在这里穿梭自如进入鬼域，这事情岂不是更加严重？

　　“到底是怎么回事？你且立刻说来。”鬼王闻言大惊，立刻询问，那人也说不清楚，便是告诉鬼王等人一行六人，如今已经来到鬼域的其中一个入口，而且从他们轻车熟路的表现来看，对鬼域十分熟悉。

　　“报，守卫与之发生冲突不敌，但是其中一个人说认识一个手持孤灯老人，我想应该是伽罗婆域主大人。”又是一道鬼影出现。

　　众人目光看向黑暗中一盏孤灯老人，那是一张可怕脸颊，布满皱纹的老人，似乎在听到这个消息之后，阿婆的眼神微微有些变化：“既然是老身故友，就让老身前去一会。”

　　说着，孤灯消散，人影也全无。

　　鬼域入口之内，夏天宇他们和鬼域的守卫发生冲突，比起上一次，这里的人似乎更加的戒备的看着夏天宇他们，夏天宇并不想发生战斗，便是说自己来过此地，还见过一盏孤灯在手阿婆，守卫虽然疑惑，但是能知道他们这里的人，不似说谎，这才前去禀报，不过依然没有让夏天宇他们进入这鬼域之内。

　　“总觉得团长有些不靠谱……”那所谓的阿婆现如今还未出现，而那些人却依旧虎视眈眈的看着他们，一场大战似乎在所难免。

　　但却在此时，他们的身后传来了幽幽的话语声，一盏孤灯出现在他们身后。

　　“年轻人，你为何回来……”阿婆的话在夏天宇身后响起，恶魔佣兵团的成员们回头那一霎那是大惊，连连退后好几十米，光是这尊容也具有强大的杀伤力，若是换成女孩子，怕是已经吓死了。

　　夏天宇虽然已经有了心理准备，却还是给吓了一跳，这才平复心情：“阿婆，又见面了……”

　　“既已归去，何须归来，年轻人，万事莫要强求。”当初夏天宇无意间来到这里，面对巨擎的地狱犬却还能离开这里？当真没有巧合吗？

　　当初伽罗婆亲自接见，其实就是为了不让夏天宇乱窜知道鬼域的秘密，后来安排一批想要出去的年轻人将夏天宇送走，如今归来，伽罗婆的一席话高深莫测。

　　夏天宇也没有说多余的话直接表明来意：“此次归来，却有要事，不知鬼域之中可否有星界水晶一物？”

　　阿婆闻言：“你要星界水晶？”

　　“不错，只要找到此物，我们便立刻离开这里。”立刻离开，这自然不可能了，夏天宇还准备去鬼市逛逛好东西，看看有没有其他奇异之物，好不容易来到此地，怎么能如此简单离开。

　　伽罗婆似乎也对夏天宇的话有所异议，似乎在通过某种神秘功法联系另外的域主。

　　“天宇，这个阿婆有些诡异，我看他样子，竟然有三分像是灵魂！”就在这个时候，杨天的魂魄在夏天宇的脑海中说道。

　　闻言，夏天宇脸色一变：“你说什么？”

　　但是杨天却沉默了下来：“不，不对，这不是魂魄，他们好像已经有了身体，不对，难道是我感觉错了？这鬼域的人难道是苍穹的原住民？”

　　杨天仔细观察一番，却发现并不是他想象那样，夏天宇也平静了下来，这鬼域中人不可能是魂组织的人才对。

　　伽罗婆的平静，让的周围的气氛也变得诡异起来，良久之后，伽罗婆才算是开口说道：“星界水晶，鬼域的确还有，不过在此之前，你要答应老身一个要求。”

　　“阿婆请说。”夏天宇见对方答应，这才算是松了一口气。

　　“你们进来之时，可曾见到外面有众多和你们一样的冒险者？”伽罗婆一开口，夏天宇他们就感觉不妙，但还是点点头。

　　“你们若是能想办法将他们赶出此地，我们便是可以让你拿到星界水晶，甚至是星界中的特殊物品。”伽罗婆似乎知道夏天宇想要星界水晶的目的，还抛出了一个更诱惑的东西，星界中的特殊物品？那是什么，伽罗婆没说，可正是如此，才更加期待。

　　夏天宇没有说话，如果他们出手只会适得其反让玩家们更加确信此处有宝物，但如果不这么做，伽罗婆便不会给自己星界水晶，硬闯鬼域？

　　先不说这伽罗婆实力如何，但夏天宇他们能感觉到，绝非等闲之辈，况且这鬼域中还隐藏着多少强者，这一点仍然是谜。

　　就在陷入两难之际，突然，守卫再次传来惊呼之声，说是有人直接硬闯进入了大门之内，而且还将三头犬重创！

　　闻言，伽罗婆脸色一变，就连夏天宇他们都是神色凛然，何人竟然能重创三头犬？凭紫枫那群新人王，绝无可能，也就是说，闯入另有其人。

　　没过多久，两个身影突然出现在了夏天宇他们的眼前，守卫们前仆后继阻止，但对面突然狂霸刀气和凛然剑气飘过，就在接触夏天宇他们的时候，伽罗婆神色一变，手中孤灯火焰燃烧，一股强大力量碰撞开来，竟然将强大刀剑之气震荡的灰飞烟灭。

　　来人赫然是剑王和刀王……

　　当夏天宇他们见得他们，阿婆正要发怒，葬天和妖邪连忙开口：“阿婆，这两人与我们是同伴，可助我们一臂之力。”

　　阿婆这才放弃出手：“我只给你们三日时间，你们这三日可在鬼市活动，至于三日后还没有办法解决外面的冒险者，那么就请回吧。”

　　说完，便是直接消失的无影无踪……

　　众人面色艰难的看着夏天宇，这下子可就难办了。

　　“你们居然靠着实力硬闯进来，不愧是剑王和刀王啊，不过三头犬也让你们吃了不少苦头吧？”夏天宇看向了剑王和刀王。

　　两人倒是没有解释，反倒点点头，剑王看向他们：“我也很好奇，你们是怎么进来的，而且看你们的样子，似乎早就来过鬼域。”

　　“呵呵，神与恶魔绝非敌人，既然两位王榜强者也能入内，我暂时先把我知道的告诉两位。”夏天宇把这里的情况说了一遍，不过至于那阻挡的任务，却是被迫让两大王榜强者帮助恶魔，否则，他们也没有在此自由出入的权力，甚至很有可能被当成敌人扼杀。

　　“你也别说的这么严重，大不了我就闯一闯鬼域，不过你说这鬼域有不少稀奇之物，我倒是很有兴趣，你说，我们如何才能逼走外面那些人？”刀王和剑王看向了夏天宇。

　　夏天宇沉默片刻，却是猛然抬头：“办法不是没有，唯有恐惧，便能让他们再也不踏足此地！！”


第1038章 死神换装

　　鬼域。

　　原本平静的鬼域因为火山爆发引得异宝现世的缘故，让不少玩家们盯上了这里给原住民造成了不小的困扰，虽说地狱三头犬强横无比，可是日益渐多的玩家持续性的骚扰，终有一天，这里会成为玩家们踏足之地，让鬼域中人无法安宁。

　　漫长的岁月中他们已经习惯了宁静的生活，最重要的是，鬼域的域主们似乎有着不可告人的秘密，他们并不想被人知道这里还有他们自身的存在……

　　黑暗的深处，伽罗婆再一次回来，那漆黑的空间中点亮了一盏孤灯。

　　“我让他们暂时可以在鬼域中行动，那个少年回来的目的只是想在鬼域中拿到星界水晶……”伽罗婆对着众人说道。

　　“星界水晶？会为了这种无聊的事情而来吗？”花和尚有些不信任的说道。

　　反而是鬼王摆手摇头：“他们的目的应该没问题，他们若是能在我们不出手的情况下就把那些玩家赶走，我们便给他水晶就是。”

　　“鬼王，和尚我就不明白了，我们为什么非要呆在这里？你难道忘记了，当年那些人是如何对待我们的吗？”花和尚似乎有些气愤的说道。

　　鬼王笑了：“那你想怎么样呢？报仇雪恨？还是复活重生？这现实吗？我们的仇人已经死了，我们的身体都已经灰飞烟灭了，现在的我们，能这个样子苟活下去，你还想奢求什么？”

　　“好了，散了吧。”鬼王消失了，伽罗婆也离开了，其中妖媚的女子也悄然无声的离去，留下花和尚和一个殿堂骑士在此。

　　“和尚别郁闷了，王说的没错，现在已经没有办法阻止了，就连想要报仇，看起来都是那么的虚无……”殿堂骑士笑了笑，便是离开，和尚冷哼了一声，也只能悻悻离去。

　　鬼市。

　　“真是没想到，这苍穹竟然有如此神奇的地方，天哪，这是魔晶大炮吧？”

　　“啧啧，这武器不错啊？”

　　“这身装备也很风骚有木有？”

　　“咦，这个锁链居然有囚禁的作用。”

　　“草，这个道具竟然可以形成监狱？”饶是恶魔佣兵团剑王刀王他们是顶尖人物，但是来到这里之后也是相当不淡定了，几乎将道具店武器店火器店内的物品通通买光，没办法，这玩意儿便宜啊！

　　周围的异宝，对于玩家来说简直就是神兵利器，夏天宇也买了很多，可是却没有他想要的星界水晶，看来，鬼市应该没有了。

　　忘心闲逛之后，去了药材店，全是上古奇珍，葬天去了铁匠铺，竟然和铁匠交流锻造之术，天蓝去了演武场，妖邪去了技能阁，剑王去了剑道场，刀王去了刀派流。

　　只有夏天宇和孤雨随风闲逛，没过多久，孤雨随风也被路上的一个魔法店铺给吸引了过去，竟然感应到了空间力量的波动，于是成功的剩下夏天宇一人。

　　走着走着，一边思考着如何才能将那些玩家成功驱逐或者让他们短时间内不敢入内，只要解决星界水晶事情就行，漠然间来到了裁缝铺，夏天宇本想掉头离开，可是店内的一件装备突然吸引了他的注意。

　　上前一步，那店内的老板是一个花甲之年的老头，没有仙风道骨的气质，反而煞气十足，那干枯的双手就如同地狱的干尸一样有些可怕。

　　夏天宇仔细看着那身装扮，青面獠牙面具，浓烈黑袍飘荡，一旁还挂着一把巨大镰刀，这装备简直就是死神的样子。

　　【死神换装】

　　道具效果，可叠加装备使用，穿戴后，可进行死神换装，身形死神。

　　售价：1000金币

　　这是道具，不是装备，但是这一刻，夏天宇的脑海中仿佛浮现出了某种计划，他不露声色的看向老者：“老板，这死神换装还有存货吗？”

　　那老头看了一眼夏天宇：“有，你要多少？”

　　“八件！”

　　“一千金一件，本店概不赊账谢绝还价。”老头瞥了一眼说道，夏天宇爽快的购买了八件死神换装，正准备离开，却再次被店内的装扮所吸引，这些衣服，看起来十分时尚且霸气。

　　他闲逛了一会，换了一套名为【黑曜袍】的装备，这装备乃是时装，但却附带一个属性，【黑森】拥有迷惑的效果，这件衣服几乎是完美设计，无论是裙角还是袖角的暗金色图案，亦或者是风衣搭配的紧身装扮，穿戴在夏天宇的身上，简直帅到极致，而且周围那层淡淡的迷雾，就算不带头帽，也让人看不清虚实，可装备之人却将周围事物看的一清二楚。

　　夏天宇干脆了买了几十套：“决定了，以后这就是恶魔佣兵团的制服。”

　　事实上，夏天宇是一个很讲究的人，也不管别人喜不喜欢，他就觉得这套衣服不错，索性买了下来，根本没打算询问他人意见，便是将其设定为恶魔佣兵团的标志制服……

　　但谁也没有想到，这套装备将会风靡全球，可不管是怎样的裁缝大使，时装大师却都无法做出那种神秘，诡异，朦胧的美感出来。

　　继续闲逛片刻，但就在这个时候，鬼域之中传来骚动，似乎是有人闯入了鬼域之内？这让夏天宇再次大吃一惊，但当他来到鬼域的出口的时候，却发现闯入者竟然已经被鬼域中的人抓到了不为人知的地方，他本想询问一番，却发现周围没有人告知。

　　但不久之后，伽罗婆又神出鬼没的出现在了他的眼前，告诉他尽快解决外面那些人的事情，防止他们继续闯入，看来刚刚的闯入者，已经让鬼域的人引起了重视。

　　夏天宇也不敢再停留，让众人集合。

　　“随风没有回来吗？”夏天宇尝试呼叫对方，却发现无法传递消息。

　　众人摇头，似乎没有见过他，夏天宇便是不再纠结这个问题：“想必有什么机遇吧。”说着便是把黑曜袍分配给了众人，见得这套衣服，出奇的是，众人穿上后竟然十分欢喜。

　　“卧槽，我怎么可以这么帅？”天蓝喃喃自语，看着自己的人物图案，加上这黑袍简直有种说不出的神秘感。

　　“给我也来一件。”让小伙伴都震惊的是，剑王这货竟然看上了这件衣服，忍不住找夏天宇询问。

　　后者幽幽道：“这是我恶魔佣兵团的象征，你确定你要？”

　　“少废话，我想要自然便要。”剑王无视了夏天宇的话，剑王穿上之后，完全的霸气被遮挡，但却多出了一份诡异，刀王随后也要了一套。

　　不过之后夏天宇又把死神换装拿了出来，见得次道具，众人都大惊，这玩意儿简直是逆天之物。

　　夏天宇笑了笑，然后将自己的计划说了出来，众人听后连连惊奇，不过仍有不少疑问之处，但夏天宇只是淡淡一笑：“这就看各位做到什么程度了，让他们足够恐惧的地步，我相信，他们也不敢入内了吧？”

　　夏天宇尝试呼唤伽罗婆，这阿婆果然出现在了他的眼前，夏天宇把自己的计划告诉了阿婆，听后这伽罗婆露出了思索的神情：“办法倒是不错，就看你们能否做到让人胆寒的地步了。”

　　“我会想办法让三头犬不伤害你们。”果然可以，夏天宇曾怀疑过，这三头犬根本不是禁锢鬼域中人的，而是守护鬼域的，不过鬼域的年轻人肯定不知道，他们的老一辈在欺骗他们吧，似乎是为了防止鬼域的人外出。

　　“之后阿婆也可以安排一些鬼域强者以这死神装扮守住入口，时间长了，他们必然不敢再入内。”夏天宇笑了笑。

　　伽罗婆没有说话，只是前方带路：“等你们能做到再说吧……”

　　夏天宇的计划便是用死神装扮幻化死神，然后故意引诱外面强者出现，随后以强大力量杀尽所有人，让他们恐惧和畏惧，把死神换装后的他们让众人畏惧，成功之后鬼域便可以找人扮演死神换装，那时候被杀破胆的玩家们怕是再也没有勇气和死神一战了吧？

　　当然，夏天宇伽罗婆都知道这是权宜之计，伽罗婆也没指望夏天宇他们能做到什么地步，能争取一点时间在封印鬼域周围的异动也算是一件好事，所以便答应下来。

　　孤灯清火，旋转而起，青烟泛起，仿佛是迷幻一般让地狱犬安静了下来，伽罗婆离开此地，在远方静静的看着这群年轻人，深邃的目光闪过一丝异样的目光，最后定格在了下雨天的身上……

　　“想必这次进入的应该是紫枫他们了吧？呵呵，正好让这些新人王见识见识我们的力量。”刀王咧嘴一笑，黑暗中传来了众人冷笑之声。

　　不过夏天宇却是沉默没有说话，刚刚鬼域好像抓了人，如果没有意外，应该是紫枫他们才对，可当大门的洞口处一直强悍的队伍走进来的时候，夏天宇却露出了诧异之色：“居然不是，那么被抓的是谁？”

　　从洞口进来的人，赫然就是紫枫壬辰凌霄他们的带头队伍，那么到底谁被鬼域抓住了？


第1039章 夺命死神

　　鬼域之外，宝物争夺之后，众人的目光再次看向了那扇大门，火山爆发似乎有规律一样，三天半的时间有一次，所以下次爆发至少三天后，这段时间，足够众人探索其中奥妙。

　　冥帝公会紫枫，王殿公会壬辰，炎黄公会凌霄三个王级人物亲自带队进入鬼域的大门之内，这次跟在他们身后的玩家至少也成千上万，他们都想一睹这鬼域之内的风采。

　　之前闯过鬼域的人，正在跟他们解说三头犬的恐怖，可当他们来到这里的时候，却是被眼前的画面给惊呆了。

　　三头犬的身边，竟然悬浮着七个手持镰刀的黑袍身影，他们在半空悬浮，镰刀散发寒芒，最重要的是，竟然看不见他们的容貌，只能看到那猩红的两只双眼。

　　“擅闯地狱者死！！”就在他们被眼前画面震惊的时候，夏天宇却是率先开口，那泛着回音的怒吼声，震得周围玩家心灵震撼。

　　那紫枫脸色一变：“你们不是说，这里只有地狱三头犬吗？什么时候出现这玩意儿？”见得那七个悬浮的死神身影，人们只感觉莫名震撼。

　　之前闯过大门的玩家们也是面面相觑，眼中满是震惊之色，之前并没有这些死神的身影存在，可眼下又是如何？

　　但现在，外面那么多人等着，这里还有这么多人看着，凌霄，紫枫，壬辰他们都没有逃避的理由，那紫枫更是信心极佳：“哼，不管是什么，不过是BOSS而已，杀了就行！”

　　他们本来想查看死神的等级的，但得到的信息却是死神幻影，无法查看他们的各种数据，这让众人脸色再次一沉，但箭在弦上不得不发。

　　“七个死神我们两人一组一个，其余人全部攻击地狱三头犬，切记，最重要的是牵制地狱犬，然后有机会我们就进去！”三头犬乃是守卫，加上之前三头犬不会追杀他们，意味着只要他们进入，三头犬也不会离开这里，显然玩家们意识到了这一点，所以紫枫等人信心满满，如果没有夏天宇他们的话，这些人说不准还真的会成功，可今天他们无疑是悲剧的，因为他们会感受到那来自灵魂的恐惧。

　　紫枫他们单独的组队频道中，事实上让这么多人进入大门，也不是没有私心的，越是混乱他们越是有机会进入大门之内。

　　战斗开始了。

　　敌人来势汹汹，夏天宇他们为死神装束形象，除去形态变化以外他们的力量没有受到丝毫的影响，战斗一开始，夏天宇便尝试释放出斩击，巨大镰刀释放的黑紫色斩击，竟然让力量的外形都发生了变化，夏天宇这只是一个简单的试验，便是让众人没有后顾之忧肆无忌惮的战斗起来。

　　“幻影五重奏！”

　　尝试了一下异能师的幻影五重奏，因为死神换装的缘故，五个死神身影闪烁，当众多敌人来袭瞬间，只是挥一挥手中镰刀，竟然造成了意想不到的效果。

　　“哈哈哈哈，这死神换装竟然有增加技能的功效，我还以为只是装扮道具！”天蓝等人也发现了这死神换装的效果，不但可以让他们身体悬浮在半空，甚至技能效果都变得更强。

　　“那些家伙一开始就打定主意不战斗吧？看样子是想要用这些炮灰进入大门了，可惜。”葬天嘴角浮现出冷笑，一个空间的转换，突然大片玩家倒地，而且为了更加震撼，镰刀挥落半空斩破天际的时候，噌噌噌的巨响，这些玩家在毫无防备的情况下，成为了残肢断臂！

　　“怎么可能！”死神的强大超出了他们的想象，特别是其中一个死神的镰刀一挥手便是让上千人身体瞬间分离开来，紫枫他们这样的强者还能面前抵挡斩击，但没有达到150级王级水准的玩家，简直是死的不能再死。

　　夏天宇也没有留手，为了能给这些人造成震撼，出手便是杀招，而且还刻意营造渲染血腥残忍的画面。

　　“如此一来，我倒是可以试试这招！”当妖邪的夕阳开启鬼神的那一刻，他的身后竟然出现了三头六臂的鬼魅身影，那散发着寒芒的镰刀，此刻更是夺命之刃，所过之处，简直是残肢断臂不断飞溅，眼前画面无比血腥。

　　那些自诩强者被誉为新人王的紫枫，壬辰等人已经被眼前的画面给看傻眼了，不少人的惨叫和欢呼声让他们惊醒过来，那紫枫也知道，不能这样下去，于是他出手了。

　　他盯上了死神中一个还没有出手的家伙，他看起来似乎有些呆滞，就在那死神转头的那一刻，紫枫认定机会来了，于是突然一个闪烁迸溅，手中名剑爆发出诡异光泽！

　　“去死！！”

　　剑王正在考虑，使用大招全部杀了，还是一个个的虐杀，但这个时候，却感觉到危机传来，转头的时候，一把利刃直逼自己的人头而来。

　　眼见就要斩下头颅的时候，死神镰刀却突然挂在了他的脖子上，剑影飘漫冷笑：“想要偷袭吗？”

　　剑王的力道之大，一身怪力，只是轻轻挥手，那强大的镰刀便是把对方连人带剑给打飞了出去，随后如同悬浮鬼魅来到紫枫的面前，突然开口道：“我决定了，就让你们死在剑山之上，鲜血染红这里吧……”

　　镰刀突然落地，轰隆一声巨响，就如同一个被镰刀包围的剑狱一样收割着他们的生命，紫枫想要逃走，可是却被镰刀直接五马分尸，整个画面极为壮烈。

　　不到半个小时的时间，这支被人们誉为精锐的队伍集体在火山口内复活，当几十万玩家见得众人强者泛起的复活之光后，他们都直接傻眼了……

　　连新人王都直接挂了？

　　紫枫等人自然不服气，特别是最后凌霄他们竟然还逃了出来，这让他们更加怒急，于是大手一挥，振臂一呼，把这里的消息告诉所有人，甚至直接接触封锁，人人都能入内，一时间大门之外是热闹非凡，但无疑列外，闯入的人在三头犬和死神的联合攻击下，成为了亡魂之中的一个。

　　与此同时，鬼域深处。

　　“我实在没有想到，你们竟然会隐藏在这里……”一个白发青年似乎在黑暗中说着什么话，一盏孤灯的伽罗婆也在此处，还有那神秘莫测的鬼王。

　　“那又怎么样？拿到你们想要的东西就走吧，三千你既然加入了他们，未来的路就自己决定吧。”一旁，水三千青冥等人也在其中，这赫然就是魂组织的成员。

　　而白发正是孤雨随风，他有些不甘心的说道：“你们难道就忘记了那些人对我们所做的一切了吗？亏你们一身盖世神通，竟然沦落如此！”

　　“年轻人，你也不用妄自菲薄，这么多年了，我们早就看透了，仇恨永远会一直延续下去，没完没了，我们鬼域的魂不会和你们魂组织联合的，这些人你带走吧，看在大家都是苦命人的份上，这次就饶你们不死，不过这次以后，我们不会再见面了。”鬼王冷漠的甩手说道，他已经开始重新封印周围的力量，很快这里将会归于原本的平静。

　　“有机会我还会再来的！”

　　“仇恨那种事情，有的时候放弃不是能让自己得到救赎吗？”一旁的妖媚女子说道。

　　孤雨随风却是不语，淡淡一笑：“若是我找到杨天之魂，我再来找你们，必然不会拒绝，我已经有了复活之法和报复那些人的计划，如果第一代的你们能改变主意，我魂组织随时恭候大驾。”

　　“青冥，三千，你们暂且离开此地。”孤雨随风打开了空间传送门，直接将他们送回黄泉之中。

　　“复活之法，就算我们复活报了仇又有什么意义？我们曾经失去的岁月，我们的亲人朋友，他们早已不见，就算复活，我却依然难以面对那个世界，你走吧，星界水晶已经准备好了，等你同伴到齐，便离开吧，放心，你的秘密我会帮你保密，而我这里的事情，也希望你守口如瓶。”鬼王似乎下了逐客令，虽然不甘，但孤雨随风也只能悻悻离去。

　　三天时间，想要攻破鬼门的人是越来越多，似乎和夏天宇他们对上了，但每一次都是被杀得片甲不留，七个死神和地狱犬就如同夺命的存在，让他们无法越过雷池半步，而且他们的强大之处，已经把紫枫他们打怕了，终于在一次残忍的掠杀之中，他们仅存的自信和信念完全崩溃。

　　三天前，炎黄带人离去，之后，冥帝带人离去，众多公会相继离去，那些还抱有侥幸心理的玩家依然不放弃，却再次遭遇了死神队伍的恐怖，没过多久，地狱火山成了人们口中禁地。

　　时候，鬼域找人扮演死神，依旧守卫在此，而夏天宇他们也成功的拿到了星界水晶，还有伽罗婆给予的星界之中重要之物。

　　【星界神隐石】可以在九幽星界中两个小时的时候不被任何人发现进入星界，这对夏天宇他们进入星界更多了五分把握！


第1040章 秩序城战起

　　时间追溯，回到夏天宇他们离开秩序城的第二天。

　　CC小队因为得罪了展子昂，所以被全城通缉，本来因为一个CC小队，还不至于把事情闹得这么大，但事实上，三族已经对联盟有了反抗之心，所以现在一个小小的事情就会成为战乱的引爆线。

　　当展子昂得知，那CC小队和那个女人竟然都被联盟收入公会之中后，身为贵族的性格自然不容许这样的事情发生，于是这家伙当天便是带着三族和自己的伙伴们来到了联盟，声讨联盟要人！

　　展子昂更是胁迫联盟必然把人交出来，于是一场战斗就展开了，当天三族公会在联盟一场大战，双方都没有逃到好处，最后还是那绝佣兵团出现，这才压制住了联盟之人，说起来很奇怪，蜜蜂不敌，甚至导致联盟受辱，可恶魔佣兵团却依旧未曾出现，这引起了整个秩序城的轩然大波。

　　“那天如此情况，恶魔佣兵团竟然没有出现？莫不是怕了，哈哈哈，不愧是绝天兄弟。”梦无痕还不忘拍了一个马屁，那天他们可谓是耀武扬威一番，虽然展子昂依然没有要回人，不过最近这两天也是天天在联盟叫嚣。

　　虽然是贵族，但是颜如玉和蜜蜂岂会惧怕？展子昂再次沦为了悲剧的酱油党据说被蜜蜂给揍成了猪头，这些天他的心情十分不爽，听着他们的谈话内容，展子昂忍不住打断道：“你们不是很强吗？我抢个人都抢不回来？拿了我钱，不准备做事吗？”

　　三大会长这才安抚对方，说了一大堆话，展子昂又不是傻子，不过双方都是利用关系，他也没有点破，只是说不管他们做什么，最后人必须抢到。

　　众人哪能不明白这花花公子的想法，得不到的永远在骚动，等他得到之后，反而绝对无趣了，所以越是得不到的东西，这公子哥越想要。

　　展子昂拂袖而去，先是遇到这个女人，后来还被两个人胡搅蛮缠打了一顿，最后还出现一个黑衣人把自己杀了，去找恶魔佣兵团反被羞辱，如今又去抢人，竟然还是悲剧，这让一向高高在上的展子昂，难以接受，现在他必须找个人发泄，便是下线。

　　见得展子昂下线，三族会长都是冷笑，在他们眼里，这贵族不过是跳梁小丑而已。

　　绝天面色没有丝毫的变化：“别拍马屁了，那样的情况下恶魔佣兵团没有出现只有一个可能，那就是他们已经不在秩序城了。”

　　三人闻言露出不可思议的神色，那绝天继续说道：“你们派人去骚扰联盟试试，甚至是直接挑衅他，如果他们隐忍的话，便是证明我们的猜测是正确的。”

　　闻言，他们立刻去安排这件事情，很快消息便是传了出来，果然，他们杀了联盟的队伍之后，联盟竟然没有太大的反应，反而无比平静。

　　“绝天团长果然料事如神，或许那恶魔佣兵团早就离开秩序城，此刻我们出手，正是时候！”贪狼，沙海怒，梦无痕他们都露出了贪婪之色，现在可是动手的大好时机。

　　绝天冷笑：“准备一下吧，我们不日便动手对联盟宣战！”绝天并没有等夏天宇回来的打算，迟早也会进攻联盟，他甚至更期待，如果恶魔真的不再，归来的时候听到要保护的联盟已经易主会是怎样的精彩表情？

　　不过目前他们还不能确定，恶魔是否还在，所以这挑衅力度还要继续加大，整个秩序城的动态被人们看在眼里，有不少玩家都知道，怕是要战起了，不过这次佣兵团们几乎毫不犹豫的会选择联盟，只要联盟需要的话。

　　三族会长绝对会选择光明正大的发起攻击，一场大战即将来临……

　　联盟驻地之内。

　　“报，三大种族开始在野外掠杀我们的成员，老大，他们简直是欺人太甚，兄弟们已经等不及要把他们杀光了！”联盟的成员们十分激动，三族是越来越过分，可是他们不明白为何自家的会长越来越胆小，难道就因为绝佣兵团吗？

　　蜜蜂会畏惧吗？这显然不可能……

　　“让兄弟们全部回程，不需要和他们硬碰硬。”蜜蜂再次下达命令。

　　那禀告的干部微微有些生气，可是他绝对信任蜜蜂，只是心中这口气咽不下去罢了，他有些不情愿的转身，欲准备离去。

　　可就在这个时候，身后传来了蜜蜂的话语。

　　“你放心吧，等他们露出獠牙的时候，就死我们要他命的时候，让兄弟们回程，就是随时为了战斗。”

　　“会长，我们相信你！”那干部激动的说道，便是把消息传了下去，面对联盟一而再再而三的忍让，三族会长完全没有意识到其他的阴谋，也的确，在所有人看来，若是恶魔佣兵团真的还在的话，联盟何须如此忍让？

　　所以恶魔已经不再的消息，顿时传遍了整个秩序城，人们这才恍然大悟，难怪三族会长和绝佣兵团敢如此猖狂，若是继续这样下去，怕是要演变成战事已经是铁板钉钉的事情了。

　　“呵呵，感谢蜜蜂会长的信任，我相信我们不会让你失望了。”当时绝佣兵团和三族带着展子昂来要人，龙卫没有出手的原因正是落幕要求的，落幕这家伙的脑海中所描绘的剧本可一点不比夏天宇差多少。

　　“既然是恶魔的朋友，蜜蜂自然相信各位，时日不多，我现在也立刻准备一下，从对方的节奏来看，怕是不超过两日，便要对我领地发动攻击。”

　　落幕点头：“呵呵，这几日我等都会在线，只要他们敢来，我们定然给他们一份惊喜！”

　　这一招欲擒故纵，的确适合落幕这猥琐性格，当时憋着没有出手让敌人大意，怕是三族会长对联盟发动攻击之后，他们引以为傲的绝被龙卫打败的时候，不知会做何感想。

　　落幕等人告退，悄然无声离去。

　　一旁颜如玉还有些担心：“蜜蜂，虽然是恶魔佣兵团举荐之人，可是我们并不知道他们的实力如何，那日绝天未曾出手，可我能感觉到这个男人比以往更加可怕了，我们还是要做好最坏的打算才行，目前微笑的恶魔也联系不上。”

　　蜜蜂点点头：“这是自然，不过能撑一天就是一天，恶魔佣兵团说过应该不久后就会回来。”

　　两人正在谈话，不过这时候，会议室外似乎有人求见，不是别人，正是雨涵。

　　表明来意之后，雨涵心中有愧，可颜如玉却笑了笑：“傻妹妹，并不是完全是你的原因，那展子昂只是被三族会长利用罢了，他们和我们之间早晚有一战的，你别多想了，好好留在联盟，让你的朋友们也别想多了，这件事情完全和你们无关。”

　　雨涵听后，居然和辣椒他们说的一模一样，虽说不完全是因为他们，不过还是有些关系，雨涵表明会留在联盟帮忙，同时十分感谢两人。

　　颜如玉和蜜蜂露出会心笑容，甚至颜女神的美眸中还有一丝羡慕，因为她是那个人的女人。

　　秩序城佣兵酒楼。

　　“你们听说了吗？绝天又回来了，而且这一次站在三族那边了，看样子是要回来报仇了。”

　　“切，一个手下败将，按照约定不是应该删号吗？这种人又回来了，一点信誉也没有。”

　　“听说恶魔暂时不再秩序城，这秩序城怕是要变天了。”佣兵酒楼之内，基本上全是佣兵们的议论之声，似乎对这次的秩序城之战十分期待一样，毕竟一方是绝的实力，一方是恶魔佣兵团，这两个老对手再次碰撞，谁也不知道会发生什么事情，而且秩序城和联盟领地是否要换个主人，也在这次的决战之中了。

　　刚刚说恶魔不再的那个老佣兵喝了一口气，放下酒杯时，却发现自己的眼前多出一个眉清目秀的青年。

　　这老佣兵打量一番：“有事？”

　　少年淡淡一笑：“你刚刚说恶魔佣兵团不再城内？那么他们去哪里了？”

　　这佣兵见到对方想要获取情报，不由冷笑，伸出手来做了一个动作，后者立刻逃出上千金币：“可以说了吗？”

　　佣兵把自己知道的说了一遍，不过这些全都是猜测，不过最近恶魔佣兵团却是没有出入酒楼这一点是可以确定的，那人见得这青年出手大方，还说帮忙留心恶魔的动向。

　　青年闻言道谢告辞，却是喃喃自语：“好不容易才来了秩序城，还以为马上就能见到微笑哥了，不过已经等了这么久了，不急这一时，好久没有回来了，倒是可以转转……”

　　佣兵见得这少年背景，那瞬间和脑海中的背影重合：“这个人的背景和龙骑士如此相似？”

　　他摇摇头，龙骑士才刚刚在罪恶之城不可能这么快就来秩序城了吧？所以他笑了笑，刚刚说了几句话便是赚了以前金币，心情大好准备上壶好酒。

　　但就在酒水上来准备付钱的时候，一个看不清容貌的男子抢先一步付账，并且拿出一代金币：“刚刚那个人打听的消息我出双倍价格，另一倍是保密的，泄露着死！！”

　　那佣兵闻言脸色一变，木讷的点点头，将事情一一告知这个男子。

　　男子得知消息之后，这才快速离开佣兵之中，佣兵看着眼前的钱袋，顿时笑了：“今天怎么了？这么多人急着给自己送钱来了？”

　　男子并没有意识到，已经好几批人开始打探恶魔佣兵团的消息了……


第1041章 骚骚复活

　　秩序城发生的事情，夏天宇他们此刻并不知道，在鬼域解决了众多麻烦之后，他们总算是拿到了星界水晶，比他们预想的还要早上很多。

　　不过鬼域中人的确有些不想被打扰，在他们完成约定之后，伽罗婆便是亲自将他们送离了这里，鬼域之外，仍然有不少侥幸的玩家在等待，以葬天的能力，他们可以在完全不露痕迹的情况下离开火山。

　　地狱火山三公里之外，一道光圈闪耀，夏天宇他们的身影诡异的出现在了此地……

　　这一次鬼域之行，可谓是满载而归，不过众人都是各怀心思，夏天宇得到了生命之果，已经可以复活骚骚，而且秩序城那边肯定情况也很紧急，他便看向了众人：“如果没事情的话，我们现在就立刻回秩序城。”

　　以雪糕现在的实力，必然是坚持不了飞回秩序城的，所以还需要回到城市用马车。

　　众人摇摇头，他们也清楚秩序城那边的情况，但就在这时候，反而是剑王主动开口说道：“逆天，我，妖邪，刀王，已经有些年日不见，恶魔团长如不嫌弃给我一个面子，在秩序城逗留片刻如何？”

　　剑王这辈子认可的男人就只有一个，战王！

　　自从他消失之后，一刻也未曾放弃过寻找，两人年纪相仿，倒是英雄惜英雄，曾经发生那样的事情，战王好不容易振作起来，而且这里也有四个传奇曾经的创始人，他们也不愿错过这次聚会。

　　葬天和妖邪都看向了夏天宇，后者笑了笑：“没必要都这么看着我，秩序城暂时没有消息，应该就没问题，我们就在王城多留一日好了。”

　　葬天微笑着走到夏天宇的身边：“谢了，团长。”虽然这么说，但秩序城的局势绝对比他们想象中的要复杂一些，但有东方两兄弟在，也不用这么着急。

　　况且妖邪，葬天刀王剑王他们曾经是生死与共的兄弟，现在见面许久又有何不可？

　　返回守护王城之后，为了避免尴尬，天蓝主动说决定来王城转转，忘心也要去这里的黑暗中间人的黑暗市场看看，孤雨随风也觉得四处转转，夏天宇也没有阻止，众人这是给葬天和妖邪剑王刀王他们空间。

　　“呵呵，我刚刚抢了生命之果，倒是有一个想复活的人，你们慢慢叙旧，我们不急。”夏天宇对四人抱拳说完便是离开。

　　四人找了一家小酒楼。

　　剑王是拿出美酒一饮而尽：“子墨，你当年不辞而别的事情我们最近也知道了，现实中发生的事情，我很抱歉，不过这么多年，你也挺过来了，我知道了你们的计划，所以一直在找个机会和你说清楚，如果有需要的时候，尽管说一声，虽然对方是隐世家族，但我和伊影就算举族之力也会帮你。”

　　“呵呵，放心，加我一个。”刀王情随风逝淡淡一笑。

　　“目前传奇公会如何了？”妖邪的夕阳看向情随风逝。

　　“和计划中的一样，不过弑雷现在还没消息，有时间的话你还是解释一下吧，当初的情况。”刀王看向了妖邪。

　　妖邪点点头：“我知道了，不过以后他们就会明白我们的用心了。”炎黄和传奇的战斗，事实上，是王榜一手策划的局，当炎黄成功的时候，这个棋局就会开始运行，到现在一切都在他们的掌控之中，幕后主使的欧阳也开始渐渐浮出水面，不过魂组织是意外。

　　王榜上的强者们事实上早就彼此之间有过联系。

　　“血影那边的情况如何？”葬天最关心的还是血影那边。

　　“最后半年，他便可以自由了。”刀王说道，众人点点头。

　　“让萧风万事小心，一旦他被暴露的话，以欧阳的性格一定会杀人灭口！”

　　“你放心，再怎么说萧风这小子也是那个世界有名杀手组织的人，而且够冷血，冥王将会是我们最大的倚仗！”一场早在五年前便已经展开的网已经铺天盖地的蔓延开来。

　　“呵呵，接下来就和他慢慢玩吧，想要扳倒他也不是一时半会的事情，但我已经等了五年多了，也不在乎这点时间，欧阳浩天，我就陪你赌命一场！！”对于葬天来说，这是一场生死豪赌，不死不休。

　　“不管怎么样，今天你们两个是别想走了……”剑王举杯，这家伙的性格也并不是那么生人勿进，不过在外人的眼里看来，剑影就是最强和华夏剑客顶点的男人，事实上，在兄弟们的面前他也一样只是一个人罢了。

　　“不过真让我好奇，我们的王居然会屈居在下雨天之下……”刀王看向了葬天和妖邪的夕阳，无法想像，两大王榜的强者竟然会成为一个新人的手中做事。

　　妖邪吃了一口葬天的烤肉这才咧嘴一笑：“这家伙有着独特的魅力和本事，我也没想到竟然会叫一个毛头小子为团长。”

　　“他是一个很特别的男人，也是一个能创造奇迹的男人。”这是葬天对夏天宇的评价。

　　守护王城，夏天宇并不想被任何人打扰，因为他决定复活骚骚，生命之果就在自己的手中，若是完整生命之果的话，夏天宇肯定衡量一番后将其留下，不过现在失去了原本的功效只能让宠物随从仆人复活，夏天宇没有由于，开始启动生命之果的能力。

　　“叮咚，请您输入要复活宠物仆人随从的名字信息。”

　　夏天宇把生前关于阳骚骚的资料全部填写，这时候，系统上的提示才知道原来阳骚骚叫阳清风，他的生平出现在了夏天宇的面前，并且最后是为了他自爆而死的……

　　“是否确认复活信息？”

　　“是！”

　　复活读取进度10%23%39%80%……

　　当复活的进度条达到百分百的那一刻，夏天宇的眼前突然闪过了一道圣洁的光芒，下一秒，一个身形魁梧的巨汉出现在了他的眼前。

　　还是熟悉的模样，不过很明显阳骚骚充满了震惊的目光，他看向了四周，发现了眼前这个完全看不清样子的黑衣人，但他还是叫出了眼前这个人的身份。

　　“主人！”阳骚骚有些激动，他已经死了，但是现在竟然又出现在了主人的面前，甚至有些不敢相信，因为他知道，自己被生命之果复活了。

　　身为原住民的阳骚骚更加明白这生命之果的重要性，可是主人却让他使用……

　　“哈哈哈哈哈。”夏天宇激动的有些说不出话来，无论是现实中的玩家还是游戏中的NPC，在他的眼里都是有血有肉的生命，当阳骚骚再次出现，他的心中莫名的开心。

　　“回来就好，回来就好！”

　　“主人！”阳骚骚跪了下来，夏天宇立刻扶起来：“不必多礼，你我两人从此再也不是主仆关系，而是伙伴，从今天起，你也是恶魔佣兵团的一员，你明白吗？”

　　“叮咚，由于您的真诚打动了上苍，阳清风已经从仆人升级为您的伙伴，他的信息发生了改变。”

　　夏天宇这才打开阳骚骚的信息一看，好家伙，因为系统让他升级加上生命之果的特效，骚骚的等级达到200级，攻击力爆发的情况下达到普通攻击五万，更是多了一个自动生命恢复系统，这货完全成了一个重型坦克。

　　“主人，大恩不言谢！”骚骚这个大男人，竟然流下了眼泪。

　　“叫我天宇就行。”夏天宇想让阳骚骚放轻松，但阳骚骚怎么也不愿意，最后还是叫夏天宇为少主人，虽然已经升级为伙伴，不过骚骚始终尊敬夏天宇。

　　“以后不要再做为我牺牲的事情了，你我两人必须走到最后，我不会死，你也不会死，明白吗？”

　　“是的，少主。”

　　“嗯，穿上这个吧。”夏天宇把黑曜炮给了阳骚骚，果然能装备上，顿时变成了一身身材魁梧却和夏天宇一样看不清容貌的男子，而且因为生命之果的强化，阳骚骚看起来和玩家相差无几，没有夏天宇这等瞳术绝不能发现他的身份。

　　“走，我们去这守护王城转转，看看有没有适合你的装备。”如今骚骚身上还是百级装备，夏天宇绝对将他完美武装起来，这样一来，他的实力也多一份保障。

　　“多谢主人。”阳骚骚复活，夏天宇心情大好，便是决定在守护王城多停留一会，不过让他没有想到的是，接下来发生的事情，让的恶魔佣兵团声名大噪！

　　孤雨随风本来只是想在守护王城随便逛逛，然后等待集合的，顺便看看能不能感应到什么，但就在这个时候，他竟然在游戏中见到了那个这辈子也无法原谅的敌人！

　　当视线凝聚在此人身上的时候，他再也无法转移，紧握的拳头暴露青筋，此刻，这个男人正带面微笑，谈笑风生的和一群男子有说有笑……

　　当走过他的身边时，那群人浑然没有发觉孤雨随风的存在。

　　可孤雨随风却回头露出了狰狞的笑容：“哈哈哈哈，没想到这么快就见面了，在这里杀了你的话，一切就结束了。”


第1042章 绝组强者

　　欧阳无论是现实还是游戏中都十分小心，出行也是大批护卫守护，在他身边至少有三批强者守卫在四周，以防万一，要知道，欧阳把魂组织的资料传了出去，让的所有人都有种针对魂组织的意头，虽然很难想象魂组织敢光明正大的出现在他们的眼前。

　　但即使是欧阳都忽视了孤雨随风的存在，这个目前魂组织唯一一个提升过魂力的首领，他万万没有想到，孤雨随风可以像一个玩家一样出现在他们的眼前。

　　之所以欧阳把自己暴露在了其中，事实上，在几天前他们已经来到了这里，新家新城也来到了罪恶之城，既然欧阳浩天已经决定取新月馨，那么有些事情自然可以帮助新城。

　　特别是在现实中遭遇夏天宇之后，新城更是一心想要变强，所以他主动联系上了欧阳浩天，欧阳浩天索性见上一见，见过之后，新城这才明白，七月恋秋原来一开始就是欧阳浩天安排去帮助他成就霸业的，而且下雨天那件事情，竟然是欧阳浩天一手操控的。

　　这个时候的他才知道，原来欧阳浩天早在游戏一开始便是布下棋局，而他们都是这场棋局的博弈之人，新城心中震撼，却更加明白只有跟着欧阳浩天才是唯一出路，同时他也认识了另一个人，欧阳，苍穹的负责人！

　　即便是他新家在沪城权力滔天，可是距离这些人物仍然有着巨大的差距，但却因为欧阳浩天，从此他的命运都要发生变化，得知欧阳竟然是欧阳浩天的哥哥时，他更是尊敬了许多。

　　此刻，欧阳和新城便是在王城瞎逛，纯粹是为了熟悉环境，也为更了解彼此，欧阳所知道的情报对新城都有大用处，两人一拍即合，聊得甚欢，如今午时将至，便是约定一起吃饭，两人甚至忽视了刚刚从身边一闪而过的孤雨随风！

　　孤雨随风现在的心情也比较激动，因为只要在这里解决掉欧阳的话，潜在的威胁就消失了，但转念一想，就算杀了欧阳也只不过是一解心头之恨罢了，真正要解决问题的根本可不是灭了欧阳。

　　但孤雨随风没有犹豫，因为欧阳是必杀之人！

　　“空间转移！”

　　新城和欧阳一见如故，便是惺惺相惜，正聊起关于领地的事情，突然，欧阳消失了……

　　新城脸色一变：“怎么回事！”

　　“不好！保护主人！”周围的护卫们意识到不妙，瞬间反应过来欧阳有危险，果不其然，在他们的身后，欧阳被一个黑袍人直接给转移了阵地。

　　而且几乎瞬间，使用奇特的力量将其包围，这是空间束缚，欧阳也是大惊失色，他怎么也没相当，光天化日之下，竟然有人袭击自己，而且他看不清这个人的面容，黑袍周围就像是盲区一样，无法查看对方信息。

　　“该死，你是谁！”欧阳神色一凛，爆喝到。

　　“要你命的人！”

　　杀了欧阳是必然的，但不会这么轻易，他决定掳走欧阳，如此一来，便不会被发觉，但事情成功他肯能会暴露身份，不过现在也顾不得那么多了。

　　“想走！”

　　“狂魔缠绕！”

　　“劳柱冰封！”

　　孤雨随风刚刚想走，周围绝的成员猛然出现，一击出手，竟然把孤雨随风全身都束缚起来，不过孤雨随风脸色一变，空间力量瞬间粉碎，身躯一震，冲天而起，周围空间瞬间扭曲，一旦让他成功，绝就算本事通天，也绝对找不到孤雨随风的踪迹。

　　但就在这个时候，他的地面之下，四个人同时出现四个方位，手中快速结印，爆喝而起：“结界.封！！”

　　一股白色屏障将孤雨随风的所有退路全部包围，他刚刚准备完毕的空间转移竟然在这一刻失效，看了一眼周围的结界，忍不住冷嘲：“看起来，你的手下也不全是废物啊。”

　　欧阳神色凛然，死死的盯着孤雨随风：“你是何人！为何要对我出手？魂组织吗？”

　　任凭欧阳如何猜测，孤雨随风就是不回答，只是冷漠的看着眼前越聚越多的绝组织成员，这欧阳果然做好了全面防范，这才片刻，强者便是齐聚他的四周。

　　“欧阳大哥，你没事吧？我这就来救你！”新城见到被束缚的欧阳，顿时提剑便要上前，却被周围绝给阻止，示意他暂时不要轻举妄动。

　　“总不能再这么多人的面使用魂力杀了欧阳吧？这样的话，我也会麻烦的。”虽然对欧阳恨之入骨，可他却也不能在这光天化日之下杀了欧阳，那样的话只会起反作用，因为欧阳已经认祖归宗，真正的幕后现在已经是欧阳家而不是欧阳一人。

　　“你不说话也没关系，我有的是手段让你开口，在我绝组强者的面前，你绝对没有逃脱的可能，还是乖乖的放了我！否则，我要你死无葬身之地！”欧阳冷冷的看着眼前这黑袍人，这家伙是魂组织？可是下方正在进行魂组探测仪的成员并未传来半点反映，那就是玩家？

　　可欧阳在游戏中便是未曾和玩家发生冲突，那么眼前的到底是谁？越想越是不明白，而且对方的态度让欧阳十分恼怒。

　　“速速放了我家主人，否则杀无赦！”绝组的成员怒吼道，这里围观的玩家已经越来越多，毕竟是王城，人流量可比一般主城市的玩家多上好几倍。

　　他们纷纷退散，隔得老远相望，时不时的传来惊呼之声。

　　“你们以为，就凭这种程度的结界就能留下我吗？”孤雨随风的实力到底有多强，就连夏天宇他们都不知道，毕竟这家伙战斗的时候，有所保留，但如今，这里倒是没有恶魔的成员，他只是眼神一变，身体三处半月光芒震荡而出，应声而响，那结界竟然瞬间破碎。

　　周围人见状大惊失色，这等何等力量？未曾见到他出手，却是凭借恐怖气势将结界震退。

　　“再见了……”空间撕裂，准备离去。

　　欧阳脸色一变：“不好，救我！！”

　　“没有人能救你了。”说着，想要直接进入空间之门离开，但就在这个时候，孤雨随风感觉到一股强大的杀气袭来，几乎那一瞬间，一道红色的光束冲天而起，直逼他的身体而来，犹如横扫千军一样的红外涉嫌，仿佛能将天给撕裂！

　　一个瞬间的转移，可刚刚稳住身形，他的正前面一道拉弓射箭的弓手身姿仿佛后羿射日时的画面一般震撼，箭芒掠过，恐怖的力量竟然让孤雨随风感觉到了死亡的威胁！

　　“空间逆乱！”

　　“还给你！”孤雨随风再次发挥那强大的力量，竟然把刚刚的箭矢还给了那个弓箭手，不过在要接触的时候，一道圣洁之光从天而降，砰的一声，一个巨大的剑斩不但破坏了箭矢，甚至直逼孤雨随风而去。

　　速度之快，令人发指，人们之看到那冲天而起的剑斩光芒，但片刻之后，光芒破碎，黑影突然冲了出来，赫然是孤雨随风，他竟然毫发无伤。

　　“该死，这些家伙！”孤雨随风暗道一声，心中也是震惊，这些家伙的力量竟然如此强大，就是他这个由于瞬间，突然一道身影来到他的面前，竟然将他束缚！

　　“嘿嘿，抓到你了。”这身材壮硕的男子咧嘴一笑，孤雨随风冷哼一声，空间爆破之力发出，但让孤雨随风脸色一变的是，此人的身体瞬间形成了星辰钻石，爆破对他毫无影响！

　　“超人系的能力，钻石吗？”

　　“知道就好，把我们主人还来吧。”此人束缚住了孤雨随风，不过这也不能阻止，正要发难，却在此刻，一道牢笼从天而降。

　　“地牢永固！”

　　“封印！！”

　　“墨黑河水，吸附。”长袍飞扬的男子站在了牢笼之上，随后双手再次凝结印法，突然一道黑墨的水流竟然将欧阳吸附，孤雨随风见状想要阻止，却被牢中锁链死死束缚。

　　几乎转眼，欧阳回到了他们的手里，五个男子分别站在了他的四处，那些绝组织的成员们不由的欢呼雀跃起来。

　　神弓射日，笑看红尘！

　　死亡射线，隋普山。

　　星辰之钻，司徒长空。

　　封印咒师，断桥。

　　剑圣，寂寞等待，刚刚联合对孤雨随风出手之人，正是杨天曾经告诫过夏天宇的绝组织最强实力的五人组合，可以说他们是除了绝组织魁首以外，最强的五个人！

　　此刻，就出现在孤雨随风的眼前……

　　这一切都发生在电光火石之间，周围的玩家们看的震撼无比，不过当战斗结束的时候，尖叫和哗然之声在整个守护王城响了起来。

　　“主人，您没事吧？”断桥就在欧阳的身旁，另外的五人这才走向了欧阳，关怀的说道，欧阳摇摇头表示并无大碍，却把目光看向了黑袍人：“那么，接下来，就让我把你的面具拿开，看看你究竟是何人！”

　　他们一步一步的走向了牢笼中的孤雨随风。


第1043章 王城冲突

　　守护王城，不是没有爆发过这样的战斗，不过像今天这么精彩，却是没有几次，虽然只是短暂的交锋，但那几大强者的触碰却是直接点燃了玩家们的血液。

　　眨眼间，胜负已分，那身穿帅气黑袍的男子被禁锢在了地牢之中，而且牢笼的状态过去这么久竟然没有消失，果然，断桥的封印术已经达到炉火纯青的地步，甚至是不断持续延长地步。

　　地牢之中，孤雨随风看起来没有丝毫的变化，甚至一点也没有慌乱，只是冷漠的抬头看了一眼欧阳，他知道，想要掳走欧阳的计划失败了，绝佣兵团的成员几乎霎那间将欧阳包围起来，保护在人群之中。

　　欧阳也意味深长的看向了这个黑牢中的男子，他很好奇到底是谁与他有如此深仇大恨，而且对方的目的似乎不是杀了自己，而是把自己带走，这就更加值得深思了。

　　欧阳示意众人他没事，不过却接近了黑牢中的男子，寂寞等待十分绅士的弯腰说道：“您最好还是不要离得太近。”现在欧阳的命可是很值钱的，别说国内有不少人对他恨之入骨，想要取得苍穹控制器的还有国外的那些权利者，所以欧阳被保护的很好。

　　“没事，我不会离得太近。”如果对方真的是魂组织，那么他必然会小心应对，距离孤雨随风大约五米，试探了一下，这个距离似乎安全，而绝的五大高手都挡在他的前面，断桥的手中更是不断的变化着神秘手势，下一秒在地牢之中泛起光泽，原本便已经坚不可摧的地牢瞬间多出了几道封印，最后还被整个锁链给缠绕在了一起，变得像是地狱中的牢笼永远无法逃脱一样。

　　“这样应该安全一些。”断桥的谨慎足以见众人对这黑袍人的重视，绝佣兵团的五大强者均是谨慎之人，他们这么做也是为了保证欧阳绝对安全。

　　欧阳上前一步：“可惜，你失败了。”

　　孤雨随风却是不说话，欧阳这家伙的智力可是超出常人，若是一般人怕是和他说话都要被他耍的团团转，最明智的选择就是不回答他的话，因为一旦你和他说话，怕是连自己被绕进去了都不知道，即便是孤雨随风也显得很谨慎。

　　“不说话吗？没关系，就这样把你带回去，有的是机会询问。”

　　“带走！”欧阳也不废话，而且这里人多眼杂，他也不想引人注目，断桥得令再次释放封印术，顿时一道铁链从地面升起，孤雨随风不得已退后，地面也形成了钢铁的牢笼，再加上重重束缚，只能通过那铁链铁牢周围的缝隙看到里面那若隐若现的黑袍男子。

　　司徒长空身形魁梧，而且拥有钻石之力，加上一身怪力，直接勒出铁链便是将这不知道多重的铁牢扛起，一场风波便是平静下来，不过看到还能如此活捉一个玩家，当真让不少玩家惊讶。

　　孤雨随风闭着眼，尝试了粉碎周围的地牢，却发现竟然没有多大的效果，冷笑：“不愧是苍穹的秩序管理者，实力倒是不错。”

　　绝存在的理由就是为了管理苍穹也是取代魂继续探索苍穹的强大组织，最顶尖的五大玩家有如此实力也不奇怪，不过孤雨随风的实力更是深不可测，因为他依旧带着笑脸，成竹在胸，的确，以孤雨随风的能力逃脱这里应该不是难事。

　　不过他却选择了沉默……

　　透过铁牢的缝隙他能看到欧阳那疑惑的脸，便是不作声想道：“看样子他们也不想节外生枝，如此一来，等到了僻静地点我再动手也不迟。”

　　任凭他们万分小心，却还是低估了孤雨随风的实力。要知道他们此刻关入牢中的家伙，可是随时会出笼咬人的猛兽。

　　忘心刚刚从黑暗中介人的黑市出来，虽然看不见其表情，不过这货心里却是开心，此次黑市之行，竟然让他找到了生命之花，花费巨大金币购买过来，回到秩序城之后必然要好好研究一番。

　　想必这生命之花应该就是当初地狱火山被抢夺之物，如今沦落在黑市，看来买生命之花的人也是担心自己的安危，所以才在黑市放了一个中等价格，生命之花效果不明显，所以只有药师能发挥最大的作用，没想到被自己给遇上了。

　　刚刚想要离开此地，却是发现城内玩家们纷纷推开，似乎发生了不得了的事情，忘心秉着好奇的原则看了一眼，却被这独特的队伍给吸引。

　　“好家伙，这力量怕是不小。”见得一个被重重封印的铁牢，忘心倒吸一口凉气，那扛着铁牢的汉子让他震惊。

　　不过这和他没有什么关系，索性想要离开，却在这个时候看到了人群中一个陌生但有那么一点熟悉的身影：“这个人，难道是欧阳？”

　　虽然外貌发生了变化，不过忘心还是认出了这个男人，欧阳，苍穹创始人之一，奇怪，他怎么在这里？这一点让忘心好奇铁牢中到底是何人？

　　于是，透过那铁链他看了过去，但却看不清里面之人，不过黑曜炮那特殊力量围绕的气息却是让他一眼便认出，这个人绝对是恶魔佣兵团的成员！

　　“你们都在吗？”忘心发了一个信息，想要确定，却是通通答复，唯有孤雨随风，此刻他在黑牢中正在犹豫是否要应答。

　　但见得孤雨随风没有说话，忘心脸色一变：“好一个欧阳，这么快便是要对我们恶魔佣兵团出手了吗？”

　　“长空小心！”剑士随时都保持着警惕之心，特别是一个超凡脱俗的剑士，寂寞等待的声音传来，司徒长空脸色一变，却是感觉到虚空之中有力量袭来，他没有任何由于的开启了钻石能力。

　　司徒长空十分自信自己的能力，天下间无人可破，可偏偏他运气不好遇到的是忘心，无法破除防御，那就从内部瓦解！！

　　心脏，直接被捏碎，司徒长空已经能达到器官也星辰钻石化的地步，可还是晚了一步，吃痛的他心脏半个捏碎，但这家伙还是勉强活了下来。

　　可下一秒，他手中的铁牢凭空悬浮高空之中，似乎要被某种力量带走。

　　“想走！”

　　“灭天剑罡！”寂寞等待瞬间出手，力量虽强，可难以阻止忘心的力量，见状，一道射线光芒直接破坏地牢，唯有这样才能逼迫抢夺者的现身。

　　牢笼破除，孤雨随风冲天而起，空间之力爆发开来，他已经知道是谁出手了，万万没有想到自己的计划被破坏了。

　　“嗖！”

　　“随风，你没事吧？”忘心果然现身，看向了孤雨随风。

　　“没事，本来不想麻烦大家的，不过多谢相救。”孤雨随风只能走一步算一步了，虽然计划被破坏，不过忘心是为了救自己，不知道为什么，内心莫名的震动。

　　忘心询问发生什么事了，孤雨随风便是解释道，原本想要活捉欧阳化解游戏中的困局，不过却反被对方的强者联合压制，他能逃出来，但需要时间，不想麻烦，所以就没有求援，不过碰巧遇到忘心，事情便是如此，忘心没有怀疑，若是能在游戏中碰到欧阳，指不定连他都要揍他一顿。

　　“看来，那个人果然就是欧阳了？”忘心和孤雨随风几乎在瞬间便是被好几十个绝成员给包围在了一起。

　　欧阳见得对方同伴出现冷笑一声：“果然还有同伴吗？不过我还真佩服你们，够大胆的，现在整个苍穹都是你们的敌人，这种情况下，还敢来杀我。”

　　他可以肯定这群人是魂组织成员，所以也就没有怀疑他们的身份，把忘心也看成了同伙。

　　“杀你？哈哈哈哈，杀你何难！”忘心的力量爆发，虚无之手突然触碰而去，若是没有强大瞳术和感知绝不能发现，但绝组织强者辈出，突然，忘心攻击的触手被一道箭芒打破，触手爆炸开来。

　　远处，笑看红尘双眼呈现金色，带着一丝笑意。

　　“主人，您暂时退下，这两人便是交给我们即可。”断桥护在了欧阳的身前，这场战斗完全没有他们插手的余地，而新城也没有出手，若对方是魂组织，战斗的话可就有生命危险，开玩笑，他的命现在金贵着。

　　五大强者，将他们围在了一起，寂寞等待手持利刃，一步步的走了过去，散发着强大的气势，隐隐间人们看向他的眼神，竟然有霎那间的错觉，他竟然有着剑王一样的气势！

　　“对方有封印师，连我空间力量都能封印，小心应对。”孤雨随风神色认真的说道，至于能把他封印，这就无从追究。

　　忘心点头：“团长他们已经收到我的消息了，现在，正往这边来。”咧嘴一笑，成竹在胸，不过一旁的孤雨随风却神情一变，他知道，这次的计划彻底失败了，看来只能另寻其他办法，不过眼下这一战是在所难免！

　　王城，恶魔佣兵团碰撞绝最强者！


第1044章 城内对峙

　　绝组织低估了孤雨随风的实力，但孤雨随风同时也没有想到会有人救他，虽然心中一暖，可很快他意识到自己的计划失败了。

　　双方神色凛然，彼此凝视彼此，那绝组织的五大强者更是表情兴奋，似乎是因为能有一战的对手而兴奋起来。

　　那星辰之钻的司徒长空咧嘴一笑：“你的能力似乎很特别呢？”

　　被捏碎了半个心脏，对方无视了自己最强大的防御，这等实力的确让司徒长空有些诧异，不过这返而激起了他心头战意。

　　孤雨随风和忘心对视一眼，彼此的眼神都告诉对方小心应对。

　　司徒长空和寂寞等待两人同时对忘心和孤雨随风发动攻击，一个有着“星辰之钻”的称号，另一个却是拥有剑圣的称号，但无疑，这个世间凌驾在所有剑士上面的唯独剑王，他是公认的最强。

　　战斗一开始，司徒长空便是将全身化为了璀璨钻石，实力强横无比，就如同一辆防弹装甲车，肆无忌惮的攻击，放在以前，他如此实力必然是无人可挡，可偏偏遇到的是我们的忘心，他的实力强硬可攻，软亦可杀，简直是人间一大杀气。

　　“该死，你这家伙到底是什么！”虽然无法知道他做了什么，可是司徒长空能清楚的感觉到周围的危机，那种杀气绝不是假的，即便自己全身都是铠甲，可他却依然心惊胆颤。

　　忘心只是冷笑，但别人看不见他的表情，就在这个时候，虚无之手发动攻击，直接透过了那强大的星辰钻石，没入对方心脏，这一次，忘心绝对将对手心脏完全毁灭。

　　但就在他使用虚无力量的那一刻，突然，诡异的事情发生了，司徒长空笑了，是的，老实说，忘心也忘记了，眼前的敌人不仅实力强大，而且还是绝组织最强的五人，若是实力一般，又怎么可能问鼎巅峰？

　　“很惊讶吗？你以为我不会做好防范吗？我已经把我体内的器官全部变成钻石了！”司徒长空一笑，突然伸出手，果然他触摸到了空气中的力量。

　　竟然顺着那虚无之手拉扯起来，将忘心整个人旋转起来，要知道攻击状态的忘心可是实体化的力量，所以这一击可谓十分结实，甩飞的那一刻，司徒长空犹如大炮射击，奔跑的姿势犹如猎豹，雷光一闪，他身上的星辰竟然形成了两把利剑在他的手腕关节处闪现，这是要忘心命的节奏啊。

　　“不好！”

　　“当当当！”孤雨随风第一次拔剑，和对上战得不相上下，但因为这瞬间失神，却被寂寞等待找到了机会，一剑刺天，孤雨随风虽然用空间力量闪避，可左臂还是受伤……

　　“和我战斗的时候，还有空关心别人吗？看来，还不够，让你尝到的痛楚还不够。”寂寞等待十分冷淡的说道。

　　可是孤雨随风却笑了：“我所偿之痛，之苦，你们这些人又岂会明白？”那一瞬间，寂寞等待能感觉到孤雨随风某种变化，却一时间说不上来。

　　这时候，司徒长空和忘心的战局也让周围人发出惊呼之声，原来人们清清楚楚的看到了司徒长空那恐怖的星辰钻剑穿透忘心身体的那一刻，可事实上，忘心不但没死，反而犹如毫发无伤。

　　他悠然自得的穿透司徒长空之身，又回头冷漠的说道：“我曾经经历过一场战斗，没有反抗之力。”

　　“是吗？能知道自己的弱小，那便是无能。”司徒长空并没有深思忘心为何跟自己说这个，不过他却看到忘心笑了……

　　“所以啊，我绞尽脑汁想要变强，最后我只能把中心放到我的力量上，只要让我的力量变得无坚不摧，任何人事物都能将其摧毁的地步，我就会变得更强！”忘心说完这句话的时候，突然伸出了右手，那是抓住空气的模样，当他慢慢握紧拳头的那一刻，司徒长空整个人仿佛被抓住了命根儿一样，疼得满地打滚。

　　他的心脏正在被捏碎，他的力量正在被忘心的能力瓦解，巨大的疼痛之声几乎响彻了整个王城，传到了人们的耳边。

　　就在忘心将要完全捏碎的那一霎那，突然，一道恐怖的射线直逼自己而来，不得已，忘心使用虚化力量躲过这一击，当然，他的虚无之手也停止了攻击……

　　刚刚想要继续发动攻击，隋普山的身影突然来到自己的眼前，单手触碰自己身体，砰砰砰砰砰的无数声响，那恐怖的红外射线之光蔓延周围的战场，围观的人群甚至都受到牵连，他们不得已连连退后。

　　忘心冷笑：“你以为持续性攻击对我就有效果吗？”

　　“天底下应该没有能永不变化的能力吧？我倒要看看你能坚持几时。”隋普山对自己的绝对死亡射线也是有信心的，他能连续坚持至少十分钟的持续攻击，他就不信忘心能持续这么长时间。

　　不过他想错了，忘心只要不攻击，他本身就是虚无，这种力量是空间力量的一种，但比空间力量更加诡异，而想要攻击的话，只有忘心发动攻击的五秒钟！

　　但忘心将计就计，五分钟后似乎撑不住，想要逃跑，隋普山露出了得逞的笑容，就在忘心突然逃走那一瞬间，早已经等待已久的司徒长空蓄势待发，恐怖的星辰钻剑犹如钻石一样璀璨无比。

　　他原本以为这一击必中，但不曾想，忘心先下手为强，虚无之手直接让他遍地鳞伤，这时候两人才意识到，被骗了！

　　两人对视一眼：“联手杀了他！”

　　“这次要比人多吗？这就是你们绝组织的实力？也不过如此而已。”忘心见状不过冷笑一声，另一边，寂寞等待和孤雨随风两人剑术比拼，不过那一霎那，忘心却是总觉得孤雨随风的战斗有所保留，可又不像，毕竟孤雨随风似乎已经尽力战斗了，而且绝组织没有单对单的打算，笑看红尘竟然在远方准备偷袭，神弓满月状，这是要一击必杀的节奏。

　　难怪有所保留，看样子是在提防那弓箭手。

　　“在绝对能获胜的情况下，我们又何必铤而走险？武士精神，骑士精神？亦或者是鬼怪的自尊心作祟？抱歉，这些在我们绝都没有，我们想要的唯有胜利！”这一席话简单直白，却是出奇的无人敢讥讽或者冷嘲，就连忘心自己也被震撼，这群人好胜之心竟然已经到了这种地步，可以抛弃一切的地步。

　　当然，也不全是，至少绝组织还是很有原则性的。

　　“三分钟之内，我们联手，你必败，若是不想吃苦，就老实告诉我们你的身份。”

　　“我的身份？呵呵，重要吗？我要的只是救我同伴而已”忘心冷笑着回答。

　　两人对视一眼：“杀！”

　　同时杀向忘心，这两人都是进可攻远可守的超级强者，隋普山的死亡射线更是一大威胁，而且还加上一个人形坦克，几乎瞬间忘心便是处于劣势之中，只要他发动攻击，另一个人就能攻击他的本体。

　　“你的能力已经被我洞悉，所以你必败无疑！”难怪大言不惭三分钟内打败忘心。

　　“看样子，不止是说说而已啊，不过，你们真的以为，只有你们才能有同伴吗？”忘心突然攻击，他露出了实体，隋普山找到了机会，直接发射射线，但他似乎没有意识到忘心的那句话。

　　“隋普，小心！”

　　“轰！”

　　一声巨响，一道身影直接从人群中掠过，一个强有力的攻势，竟然直接把隋普山打飞了出去，在他的身后留下一道巨大的长剑划痕。

　　“怎么样？没事吧？”天蓝淡漠一笑，忘心咧嘴，示意很好。

　　另一边的战场上，孤雨随风展开了猛烈攻击，却是给了笑看红尘一个机会，那蓄势已久的超级箭芒突然射出，但就在接近孤雨随风身后的时候，一道黑衣突然出手，只是伸出单手，那巨大的箭芒消失的无影无踪，化为了虚无。

　　三秒过后，却是突然在笑看红尘的头部出现，绝组成员提醒，这才侥幸闪避，当众人看到同样一群帅气黑衣却若隐若现看不清容貌的男子出现之时，在场的所有人都面目凛然之色，就连那欧阳也意识到不妙。

　　魂组织绝不敢光明正大出现，而且这装扮很有问题，难道是自己猜错了？

　　夏天宇迈出了步伐走了出来，他还奇怪为何落叶去罪恶王城没有新城的身影，原来和欧阳在一起，不过事情貌似不是表面这么简单，新城和欧阳并不认识，能让两人在一起的，恐怕就是欧阳浩天了。

　　想到这里，他嘴角浮现出一抹笑意，看来新城已经和欧阳勾搭上了，怕是以后再也难以调节了，兰心也必须加强保护才行。

　　夏天宇在打量对方，欧阳也在打量着眼前这群人，他想不明白，这群人究竟是谁……

　　“你们是谁，究竟有什么目的？”欧阳冷漠的问道。


第1045章 虐杀欧阳

　　你们是谁？有什么目的？

　　听到欧阳那有些不确定甚至是畏惧的问话，夏天宇笑了，他能感觉到这个男人脑海中的恐惧之色，恶魔佣兵团总数为六人，而能阻止恶魔的只有五人，也就是说，夏天宇他们可以完胜这里的所有人。

　　几乎霎那间，便是把眼前局势看透，那五人的实力很强，甚至和他们有的一拼，不过夏天宇笑了。

　　“目的，原因，这种事情谁知道呢？”夏天宇十分装酷的说道，这不过是一个借口罢了，因为他决定在游戏中痛揍欧阳一顿，如果有可能的话，他想从欧阳的脑海中窃取更多更重要的信息，自从得知欧阳的目的是控制灵魂后，他很好奇，这个方法如何实施，如果能从他的脑海中得到有用的信息的话，那么夏天宇他们就不用时刻都在被动中，找出原因，便可主动攻击。

　　感受到夏天宇那不怀好意的感觉，欧阳竟然有所退后，不知道为什么，他对这个出现的男人感觉到了畏惧。

　　当夏天宇拿出武器的时刻，恶魔的成员们便是露出了理解的神色，死死的盯着他们眼前的对手，妖邪的夕阳腰间修罗之刃紧握：“团长……”

　　天宇咧嘴一笑，妖邪根本不用多说，默契的配合直接杀入了欧阳的包围网中，几乎是同一时间，绝组五大强者准备行动，但却被恶魔的成员各自挡住！

　　“呵呵，你的对手是我。”忘心拦住了星辰之钻司徒长空。

　　葬天挡住了剑圣寂寞等待，孤雨随风对上了笑看红尘，天蓝VS隋普山。

　　如此一来，唯独夏天宇没有对手，当然，众人心领神会，这是要对欧阳出手的前奏，绝组大部分成员护在欧阳的身后，紧盯着来势汹汹的成员。

　　妖邪神色一凛，身后一道巨大虚影闪烁，轰隆一声巨响，修罗之刃犹如进击斩击，突然爆裂开来，让他们溃不成军。

　　“你们带着主人离开这里！”断桥意识到眼前这群人的强大超出了他的想象，顿时下达了命令，上百人将欧阳和新城保护起来，离开此地。

　　夏天宇行动了，幻影五重奏，留下五道残影乘胜追击。

　　“咒术束缚之术，铁芒缠绕！”

　　当最后一道身影落下的瞬间，夏天宇的身体被璀璨光芒所缠绕，那是散发着光芒的铁链，正当那断桥准备持续攻击的霎那间，妖邪冲破其余人的防线，一个鬼魅的身影闪烁，修罗鬼步身似鬼魅阻止了断桥的攻击。

　　夏天宇身体突然暴走，锁链断裂，直逼欧阳而去，断桥想要阻止，他也看出来，这黑衣人实力强大，绝非一般成员可以对抗的。

　　“喂喂喂……现在你要搞清楚，对手是谁才对！”

　　“居合斩！”

　　“修罗闪。”

　　“噌……”人刀合一，以最快的速度冲向目标，造成瞬间爆发攻击，一定几率可以破除对方所有防御甚至是一击致命的效果，也就是即死，这就是修罗之刃成长至今所拥有的恐怖属性，当然这只针对实力没有超过太多的目标才有效果。

　　几乎瞬杀断桥，周围传来了呼叫之声，当刀刃再次归于腰间的时候，妖邪的目光往后看了一眼：“居然躲开了要害？”

　　断桥刚刚是可以躲开的，但是被妖邪的气势给威慑住，不过总算在关键的时候躲开了要害，左手暂时失去了行动能力，虽然会影响咒术，不过目前为止是欧阳。

　　他捏碎了手中道符，妖邪没能阻止，虽然觉得有些不对劲，因为之后没有发生任何事情，但他相信宇辰的能力应该能对付欧阳才对。

　　夏天宇狂追而来，岂是绝阻止一般成员所能抵挡的？

　　“快快，阻止他，阻止他，不要让他接近主人！”

　　几十号人留下来挡住夏天宇，当双目对视黑衣人的那一刻，他们猛然间感觉到了那朦胧的身影突然爆射出两道精光，绝组玩家不知所措，却是全部被夏天宇的眼瞳所控制，迈着大步，在人们震撼的目光下径直走了过去，而那些原本气势汹汹的绝组成员竟然全部愣在原地，不知所措。

　　周围伙伴大骂，可他们却熟视无睹，充耳不闻，他们并不知道这群人已经被夏天宇给全部定身了，他们也想动手也想说话，可是却做不到。

　　“主人，快走！”一个绝组织成员被残忍杀害之后，对着欧阳他们说道，夏天宇不说话，只是一味的杀戮，若不是这欧阳游戏中也不会发生种种事情，要不是这家伙，也不会走到这个地步。

　　要说夏天宇恨不恨欧阳，那就是唯一一个可能，雪姐的死牵连到了苍穹，而苍穹牵连到了欧阳，无论如何，当年的事情也要水落石出。

　　“堂堂苍穹创始人，竟然只能沦为丧家之犬吗！”夏天宇见得那狼狈逃跑之资，忍不住冷嘲热讽道，速度已经被发挥到了极致，只见残影掠过，便是人仰马翻，所过之处，无人可挡！

　　黑刀划破，刀气纵横，那些绝组织成员虽强，可实力远远不是夏天宇的对手，没到片刻，夏天宇便是接近了他们，没有任何的犹豫，冲入人群之中，直接来到了欧阳的眼前。

　　欧阳见得敌人接近，本能的认定他们为魂组织，所以表现出了恐惧和慌乱甚至有些许求饶的语气：“不要！”

　　“死！！”

　　黑刀泛起黑芒，万物之声的力量和刀气凝聚在一起，几乎要瞬间迸溅。

　　“杀！”

　　大喝一声，刀气爆破，可是却被绝组织成员英勇就义，但他们又能阻止到何时呢？当夏天宇穿破重重防线之时，便是那欧阳死期！

　　“拿命来！”夏天宇鬼魅身影来到欧阳面前，二话不说架起黑刀便是最强一击。

　　一旁的新城怒骂一句：“找死！”

　　他可是堂堂“剑皇”叶孤城，神月公会的领地，整个苍穹华夏区被公认的第一领地领地，别人不认识欧阳，但绝对有人认识他，所以他不能逃，他要像一个强者一样用最直接的方式回应对手的挑衅。

　　但夏天宇从始至终都没把他当回事……

　　见的这货拔剑，夏天宇这才一脸好奇：“这家伙也在这里吗？”赤果果的无耻，当然新城若是知道肯定会气的吐血，但他不知道眼前黑袍人是谁，所以注定了悲剧，虽然是个跳梁小丑，可也是一个让人厌恶的红鼻子！

　　新城拔剑，不愧是剑皇，那一剑之威也达到了王选手的水准，可惜的是，面对如今能对抗600级皇者级BOSS的夏天宇来说，简直就是微不足道！

　　“给我滚开！”

　　夏天宇突然渗出一只手，黑芒在手掌中心震荡开来，那是次元波动无疑，可是因为力量太强，竟然连白色的光圈都变成了黑色，仅仅一击，那剑皇叶孤城是惨不忍睹的飞了出去，口中连吐鲜血，虽然未死，但这一击竟然将其重伤，倒在地上挣扎的想要站起来。

　　夏天宇的刀刃已经放在了欧阳的脖子处，周围的玩家想要拯救，可就在此时，夏天宇的身边释放出了恐怖的红色火焰，习这些燃烧的火焰阻止了所有人的进路。

　　“让我做一个明白鬼如何？”面对死亡，欧阳总是出奇的冷静，毕竟也经历了好几次了，所以在刀刃落下的那一刻，他竟然对夏天宇提出这样的要求。

　　夏天宇能感觉到这家伙很紧张，笑了：“那你还是做个糊涂鬼的好！”

　　手起刀落，快刀斩乱麻，几乎瞬间便是把欧阳的人头砍掉，周围绝组成员见状，全部大惊起来，他们也以为这是魂组的势力，这一击怕是必死无疑。

　　“一群白痴。”见得他们如此狗血，夏天宇忍不住骂道，果然没多久，这欧阳发来了信息，他没死，但是还是要跑尸复活！

　　如此惊喜，让绝组织的巨头们松了一口气，不过这让他们更加好奇了，这群人不是魂组织，尼玛到底是谁？就连欧阳都忍不住马不停蹄的想要复活询问他们。

　　不过这货刚刚跑尸回来，复活便是又被夏天宇给干掉了，众人明白了，这黑袍人是要把欧阳杀回零级啊！够狠！

　　五大巨头见得那人如此侮辱他们主人，个个勃然大怒，可却是分身乏术，因为他们眼前面对的敌人，稍有不慎死的就是他们，不过这举动，无疑比杀了欧阳还要难受。

　　新城很不甘心，他如此实力竟然不是一击之敌，怒了，狂杀过去的结果却是和欧阳一样成为了冰冷的尸体。

　　第五次，第六次，大约十分钟之内，欧阳已经死了七八次，就在他第十次复活，夏天宇准备出手的时候，欧阳大怒叫嚣要灭了夏天宇。

　　不过他依旧没停手，扬起手中利刃，准备同时秒杀欧阳和新城！

　　但事与愿违，这一次夏天宇便是没有这么成功了，因为当他的黑刀落下的瞬间，一个庞大的气势从他的身前出现，下一秒，一个白衣青衫男子出现在了他的面前，并且用他的单手挡住了夏天宇的武器。

　　神色一凛：“阁下未免做的有些过分了吧？”

　　当此人出现那一霎那，整个绝组织都轰动起来！


第1046章 魁首现身

　　“竟然用手挡住了团长的攻击？”

　　“这不可能！”恶魔的成员还在战斗，可是当看到那边发生的情况之后，不由纷纷大惊，眼前的这个男人竟然用他单手抵挡住了夏天宇的攻击，这怎可能！

　　“阁下做的有些过分了吧？这么对我们的BOSS，我也会很难做的，可否看在我的面子上，今天的事情就算了。”男子的语气很懒散，似乎没有战斗的兴趣一样。

　　不过当他出现之后，整个绝组织的成员们都沸腾起来了，他的身份也是在这一刻呼之欲出，眼前这个看起来高大威武甚至脸上挂着松懈和懒散气息的男子，正是绝组织的最强者也就是他们的魁首，宝志！

　　对于这个奇怪的名字，众人没有时间深究，此刻让夏天宇震惊的是，他的刀竟然纹丝不动，这个看似普通懒散的男子，身体中蕴含的恐怖力量，或许是夏天宇也不及的，不愧是绝组织的首脑！

　　刀身旋转，以刀气凌厉之势迫使对方放开手之后夏天宇却没有继续攻击，而是退后和这个男人拉开距离。

　　宝志见得夏天宇神色如此凝重，摇摇头挥挥手：“不用紧张，我并不想战斗，这种事情在我看来很麻烦，我们可以和平解决不是吗？”

　　“宝志，你做什么？还不快给我杀了他！”欧阳已经怒急，若不是宝志出现的话，他刚刚就又死一次了，对于眼前这个连杀他好几次的黑袍人，他绝对给予最严厉的惩罚。

　　虽然是自己的BOSS，可宝志却依然没有战意：“额，BOSS，对于无意义的战斗我并没有兴趣，而且很麻烦不是吗？不是我的对手，却还要去战斗，这种事情，还真是麻烦啊……”

　　眼前这个懒散的男人所说的话语无疑是让夏天宇脸色巨变，仅仅只是一个照面，还未出手对战，却已经断定自己不是他的对手，到底是嫌麻烦还是张狂至极？

　　夏天宇闻言冷笑：“你的意思是我不是你的对手？”

　　“啊，啊，生气了。”不过宝志却笑了：“当我握住你的刀时，我就已经明白了，你不是我的对手，战斗又有什么意义呢……”

　　“那就让我见识见识你所谓的力量有多强！！”

　　“轰！”瞬间爆发，幻影五重奏的力量让夏天宇消失了，一声巨响那身影却来到了宝志面前，夏天宇黑刀释放出凛然刀气，直逼宝志而去。

　　“我不是说过了吗？你不是我的对手！”

　　宝志的身形聚变，突然一脚踢中夏天宇的腹部，但是没有人看到他是如何出手的就已经看到倒下的夏天宇，他身体开始倾斜，黑刀在手，竟然脱落……

　　仅仅一个脚踢便让强大的夏天宇失去了知觉，这怎么可能，恶魔的成员们脸色巨变，甚至是惊呼起来。

　　“喂，喂，下雨天不会弱到这种程度吧？”刀王和剑王在远处观战，见到夏天宇几乎被瞬秒的时候，露出了惊骇的神色。

　　剑王神色凛然：“不，不是太弱，而是那个家伙太强了，即便站在这里，我也能感觉到刚刚那脚踢瞬间释放的强大力量，那个家伙很强……”

　　能让剑王说出这番话，足以见绝组魁首的强悍实力。

　　“唉……我就说了，战斗起来多没意思啊，BOSS，我们要离开这里了，若是真的引起骚动的话，也不好。”宝志回头看向了欧阳。

　　欧阳点点头，有这个超级强者在，他放心了不少，不过看了一眼地面的夏天宇：“剩下人，给我把这里围起来，他复活一次杀他一次！”

　　“BOSS，算了吧，这里没几个人是他的对手，我们还是离开这里才好，不然少主知道了，怕是要亲自来到这里了。”听到宝志说少主的时候，欧阳想到了欧阳浩天便是沉默了下来，然后默默的点头准备离开。

　　但他们刚刚转身，夏天宇却侧身站了起来：“这就像离开吗？”

　　“为什么，还要站起来，就这么躺着不是很好吗？我这个人啊，最讨厌麻……”宝志刚刚回头，却被夏天宇的眼神所震撼了，导致他的话还没有说话，便是把话咽了回去。

　　“这是什么样的眼神？”在高等级玩家的面前，夏天宇他们的迷惑效果不大，所以宝志能清楚的看到那对银瞳所散发出的凌厉目光。

　　这个男人明明知道自己和他的差距，可是他的眼中没有惧怕，反而是兴奋！

　　“有的时候，光靠战意和气势是不够的，没有绝对的力量是无法战胜对手的。”宝志适当的提醒着眼前的青年人，他并不是好心，只是想让对方明白，他并不想和自己弱小的人战斗，因为打下去结局也一样根本没有任何意思。

　　但对于夏天宇来说，却是兴奋的战意，未曾想到游戏中竟然还有这样的强者，如此之强，强大到让人颤栗，强大到让人无法直视。

　　那是拔刀的动作，所以人都知道他要认真战斗了，不露声色的拔出了不共戴天，那恐怖的黑色火焰弥漫了全身， 别人不知道，可是宝志很清楚的看到了夏天宇的动作，那束缚住黑刀的刀鞘瞬间被火焰覆盖之后露出了漂亮的刀身……

　　也就是那瞬间，夏天宇的额头，手臂前均是火焰燃烧了起来，最后竟然把火焰全部集中到了刀身，不共戴天的刀魂附体状态竟然再次发生了变化。

　　这应该是杨天的作用。

　　“这个人就是绝组织的魁首，欧阳和我当初为了能让绝变得强大，宝志拥有着天底下最可怕的力量！”杨天的魂魄响起。

　　虽然他战意沸腾，不过这宝志的能力他却不清楚，而杨天盯着宝志冷冷的说道：“超速再生！”

　　“超速再生？”夏天宇疑惑的反问了一句。

　　“头颅，心脏，就算全部毁灭他也能复活，只要还有一点他身体的部分存在，他就是不死不灭的，不过若是重创的话，恢复的缓慢，如果是斩下头颅也能瞬间恢复，当然，苍穹中所有的力量都是有限的，所以为了让他更完美，他的职业是神职者。

　　不但如此，除了超速再生意外，还拥有一个秘术：“天神降临，中国古代所出现的神话人物苍穹中的神话人物，只要他愿意都能召唤下来附身战斗，你应该明白的吧，你现在还不是他的对手。”

　　就连杨天也直接对夏天宇宣判了结果。

　　饶是夏天宇信心满满，可是在听到这些之后，也深吸一口气：“无法看清世界看清自己的人，永远得不到成长，或许我现在不是他的对手，但是在这一秒，我只要变得更强即可！”

　　火焰沸腾，夏天宇战意凛然，突然恶魔化身从他身后形成了一个三米虚影，他再次拔出了雪墨，双手武器出现的霎那，震惊了在场的不少人，夏天宇的力量不断攀升，那原本懒散的宝志竟然目光中竟然流露出了光彩的神色……

　　“哦……这样的实力还真是强大的有些可怕啊！”

　　“是吗”

　　“砰！”

　　话音落下，却已交锋，夏天宇强大的实力直逼对手而去，对战瞬间，拳脚相碰，两把武器让人眼花缭乱，但让人震惊的是，宝志竟然以身体抵挡！

　　他的拳头就如同钢铁一般坚硬，面对凶猛攻势的夏天宇，竟然没有一丝的退缩，甚至还饶有兴趣的说道：“不错，不错，真是不错的力量，可是还是太弱了，太弱了，我连武器都不用拿出来就可以打败你！”

　　这句话完全刺激了夏天宇，爆喝一声整个王城都能听见夏天宇的怒吼，他凌厉的攻势和两把武器叠加的攻击终于攻破了宝志的放手。

　　黑刀破防，雪墨进攻，留下火海和寒冰，顿时将宝志重创，他的身体退后了十几米之外。

　　宝志看了一眼左手的火焰和右手的寒冰，微微露出了惊讶之色，当白色寒冰和黑色火焰出现在人们的眼前时，周围传来了惊呼之声……

　　“这个好像……”

　　“这个样子好像是秩序城恶魔佣兵团恶魔团长战斗时的状态啊！”人们惊呼四起，夏天宇暴露了力量，自然引得众人猜测。

　　无论是什么样的伤害都能瞬间恢复的宝志果然毫发无伤的出现在了夏天宇的眼前，他放松了下来：“原来如此，久闻恶魔佣兵团团长之名，今日一见果然名不虚传。”

　　“恶魔佣兵团！混蛋，我与你无冤无仇，你竟然如此对我，宝志！我要他命！”得知了敌人身份之后，欧阳对之前的事态感到耻辱，决心杀掉夏天宇！

　　宝志也恢复了之前懒散的神色，咧嘴一笑：“说起来，我们之间也有些事情需要清算一下呢？你好像对你的实力很有自信，那就让我彻底的摧毁你吧……”

　　冷漠的话语声落下，谁也不知道发生了什么，却看见宝志已经出现在了夏天宇的身前，那种速度无法形容，那种强大的压迫感竟然在这一刻让夏天宇动弹不得！

　　他出手了！


第1047章 封印咒符

　　“哦？你是说，城内已经发生冲突了”

　　“是的，少主，而且凶犯应该是恶魔佣兵团无疑了，经过分析，已经有百分之九十的相似度可以确定。”中年男子恭敬的站在了少主的面前。

　　欧阳浩天闻言：“让白爵出动，确保我大哥安然无恙，另外，恶魔佣兵团怎么会对我大哥出手，这事情有古怪，我决定亲自去一趟！”

　　“少主，我会派白爵干部保护您的，对了，冥王求见您，要见吗？”男子再次在耳边说道。

　　“让冥王和我一同。”欧阳浩天深思了片刻，对于冥王欧阳浩天一直是怀疑态度，毕竟现在的冥王没有做出让他完全信任的事情，而且他曾经是王榜的一员，所以欧阳浩天对其提防小心。

　　守护王城之内，战斗已经蔓延到最高潮的地步。

　　绝组织五大干部最强魁首纷纷现身，得知出手之人乃是恶魔佣兵团之后更是一传十，十传百，在城内引起了轩然大波，而之前被打飞的新城得知恶魔佣兵团之后，气不打一处来，秩序城的事情若不是恶魔，他神月便是成功掌控第二个领地，说到底，神月和恶魔之间的仇恨早已经结下。

　　而且他和恶魔的团长之间也算是有着深仇大恨，不过他并不知道此刻恶魔的真实身份就是夏天宇罢了，虽然他曾经也怀疑过，不过看到夏天宇的攻击方式是两把武器的时候，他又陷入了疑惑，除了盗贼能在攻击时发动两手武器的技能意外，整个苍穹怕是没有人能用两把武器同时发动攻击吧？

　　这应该不是技能，而且实打实的双手武器能力，是可以叠加的，虽然新城不是对手，可是当宝志出手的时候，却是震撼全场。

　　速度，力量完美的表现，震撼眼球！

　　仅仅一击，强悍如夏天宇如此状态都被打飞了出去，超速再生在主神传承，这家伙的力量到底有多强？而且从杨天的语气中可以听出，宝志他们最完美的实验对象，所以他的力量非同小可。

　　“团长！”宝志的出手发生在一瞬间，简直没有任何的征兆，就算是瞬间移动也无声无息，无迹可寻，无法躲开，这是所有人的第一个念头。

　　夏天宇被击飞出去，右眼的恶魔化身突然双剑落地，这才稳住了身形：“我没事，这是我们各自的战斗！”

　　每个人都有自己的对手，夏天宇也不想让任何人插足他的战斗，但刚刚稳住身形，夏天宇的眼瞳猛然一颤，因为他的身后传来了宝志若有若无的身影：“不让你的同伴帮忙，这样好吗？”

　　一击手刃，击中了夏天宇的后脑勺……

　　眼瞳涣散，完全无法抗拒的力量，当夏天宇的头顶直接飘起晕眩的字样和八千点伤害时，全场人屏住呼吸一片寂静……

　　“果然，是无聊的战斗吗？”宝志本来就没有什么战意，看了一眼倒地的夏天宇：“力量虽然比我强，可是打不中我的话也没用啊……”

　　说着便是准备离开，轻轻松松的便是获得了这场战斗的胜利，的确，夏天宇力量惊人，可是宝志的速度太快，仅仅一击手刃便是让夏天宇晕眩了过去，这等强大力量和控制力完美的无可挑剔。

　　“杀了他！”

　　欧阳绝对不会放过夏天宇，至少也要杀了以泄心头之恨，当绝组成员发动攻击的时候，众人大惊失色，若是夏天宇这么憋屈的方式死去，那简直是奇耻大辱，而且一旦挂了，那就是真的完了。

　　“团长！”恶魔的成员们疯狂的呐喊起来，但是这一瞬间绝组五大强者爆发出了他们难以想象的力量，不但将其阻止，还让他们受伤！

　　“去死吧！”十几个绝组织成员对着夏天宇晕眩的身体发动了攻击！

　　但就在他们的武器落下辉芒的那一刻，一股无形的气浪震荡开来，随后凛然的剑气仿佛将天地劈开，那些在斩击范围内的绝佣兵团成员血溅当场……

　　人们顺着剑芒所掠过的痕迹看去，只见在那围观的人群中让开了一条道路出来，当玩家们看得来人身影时，无一不是惊呼而起。

　　“世界顶点的男人，剑王还有刀王！”两人的容貌几乎不是什么秘密，所以当他们出现的那一刻，整个王城都为之震动。

　　宝志刚欲离去的身影突然停下，听到剑王和刀王的时候，就连他都忍不住回头一看。

　　被阻止了，欧阳心头不爽，可是这个时候剑王和刀王已经来到夏天宇的身前，各自看了一眼：“只是晕眩过去，喂……”

　　尝试将其唤醒，可夏天宇似乎失去了知觉一样，就连宝志都有些奇怪，如此强大的人，应该不至于晕眩时间这么长吧？

　　“绝组魁首吗？这小子先交给你了。”能一击将夏天宇打成这副模样，的确值得剑王出手，刀王刚想说什么，但却来不及了，因为剑王已经发动攻击！

　　“噌！！”

　　“当！”

　　几乎利剑落下瞬间，宝志竟然拔剑了，那是一柄看起来十分古朴的古剑，没有任何光泽的灰暗色剑身看起来十分奇怪，不过竟然有着神秘符文布满剑身。

　　“拔出武器了！”一声惊呼，让的全场玩家震撼无比，面对恶魔佣兵团的团长宝志竟然不用武器，面对剑王，仅仅一个照面确实把武器拔了出来，从刚刚的举动便是可以看出，差距在那里！

　　但是不应该的……

　　差距不应该这么多才对，周围人的呐喊和嘶吼声回荡在夏天宇的耳边，他不断的变强，不断的成为强者，想要保护自己所珍惜的所有人，难道，最后竟然不配对方拔出武器吗？

　　“叮咚……”

　　在那无尽的黑暗之中，水滴入地，荡起涟漪，夏天宇再次睁开双眼，却出现在了一个巨大黑牢之中……

　　“没想到你会主动来到这里……”漆黑的空间内，突然夏天宇的眼前多出了一个巨大的铁门，门内传来了粗厚的话语声。

　　夏天宇沉默了，走到了铁门的面前，他一直知道的，他一直知道自己的体内残留着一道恐怖的封印，而这个封印几乎将他二十年的所有力量全部压制在了里面，这个铁牢内关押的便是能压制住他体内力量的家伙。

　　是他父亲留下的……

　　“我已经不想在失败了！”夏天宇几乎是怒吼而出，他拥有顶尖天赋，他拥有世界最强瞳术，他甚至拥有那个男人的最强血脉，他应该是当之无愧的年轻一代第一人，如果他能拥有当初的力量便可以保护雪姐，保护自己心爱的女人，可是因为这该死的封印咒符，让他失去了太多太多！

　　他走动了封印咒符的面前，伸出了手想要将其撕去。

　　“你忘记你父亲的嘱咐了吗？一旦撕毁了封印，就凭你现在的力量根本无法控制！”里面的黑影传来了爆喝，随后一股强大的黑色火焰形成火龙将夏天宇的身躯缠绕在了一起。

　　夏天宇的目光狰狞，完全黑化：“不，我已经不想再失败了！”

　　“你会死！”黑色的火龙再次发动了强大的力量，那股力量将夏天宇浑身死死的缠住，但是黑化的夏天宇那双眼瞳逐渐的变成了银色，不似以前的银光，这一次的银芒简直是无法掩盖的锋芒！

　　“我已经有了必死的觉悟来掌控这本就属于我的力量，不要阻止我，我已经不想再失败了，我只想保护一切，还有自己的命，我不想在面对强者时还是那么的无能为力！”夏天宇不断的咆哮起来。

　　“还有两年，不，甚至只要一年时间你就能从痛楚中解脱出来，现在的你开启封印必死无疑！”

　　“我说过了，我能控制这属于我的力量！！”银瞳爆发，恐怖的力量竟然形成了漩涡，然后将黑色的火焰全部吸附到了眼中。

　　铁牢内的黑影眼瞳一颤：“竟然开启了空间漩涡的能量，该死，力量已经开始和他的身体融合开始吞噬他的身体了吗？”

　　“不行，老家伙把分身力量留在少主体内就是为了这一刻，少爷，别怪我手法粗暴一些！”这黑影突然犹如燃烧的火焰，恐怖的力量在黑暗的世界中迸溅爆发出来，最后将夏天宇整个人都包围在了其中……

　　火焰焚尽，一切归于平静，看着被火焰烧伤后狼藉的夏天宇，牢中之黑影不由叹息：“从小到大，看着你的成长和你失去最心爱的人，我能理解你的感受，虽然不能让你破坏掉封印，我就把我的力量借给你吧……”

　　这句话说完的那一刻，铁牢后的黑影竟然化为了火焰的力量进入了夏天宇的身体，那黑暗的大海中，夏天宇的身影仿佛在漂浮，平静片刻之后，夏天宇终于睁开了双眼，那银色的眼瞳中爆发出来的是黑色的火焰！

　　接着，一股狂暴的力量几乎在这一刻，侵蚀了夏天宇的心神！

　　暴走！


第1048章 以心入魔

　　“虽然我把力量借给了你，可是能否掌控还要靠你自己，毕竟，你无法承受我的力量……”

　　“时间越来越近了，杨天的魂魄还存活的消息必须通知那家伙才行，看样子，她还活着……”黑暗的世界之中，牢中的身影说着让人无法理解的话语，到最后滴落的水滴荡起阵阵的涟漪时，他的身影是彻底的消失在了那里……

　　“铿铿铿”

　　剑与剑之间的碰撞，毫无疑问，剑王是强大的男人，不过让人更为震惊的却是宝志，他的实力竟然和剑王战得旗鼓相当，这是何等实力？

　　人们屏住了呼吸，瞪大着双眼看着眼前的战斗，剑王的步伐游离，几乎完美操控自己的剑术，所过之处剑光凛然，剑气震荡空际，划破瞬间动荡九霄，两人身影闪烁，你宝志退后一步，剑光闪烁，以横扫千军之势掠过地面，剑王脚下一瞪，突然旋转开来，从对方头顶掠过。

　　剑花飞舞，旋转犹如暴风从头顶直逼宝志而去，宝志擎剑而起，两人的武器均在半空旋转，顿时火光碰见，剑影飘漫神色一凛，却是也没有相当宝志竟然如此了得，当即大喝：“哈哈哈哈，好久没有这么痛痛快快的打过了！”

　　“剑二十三弑！”

　　“一剑婆娑荡山河！”

　　“双芒剑光震九霄！”

　　“三剑一出龙抬头！”

　　“四起波澜斩头首！”

　　这是剑王第一次在人们的眼前连续使用了四次剑杀连击，如同诗赋一样美丽的词汇，却是暗藏着道道杀意，见得那起舞的剑光，人们无法想象那魁梧霸气的剑王竟然也能将如此唯美的剑术展现在人们的眼前，更多的人忘记了这是一场杀戮，沉寂在了剑王那美轮美奂的剑术之中，可惜玩家们都忘记了，剑王这一招叫二十三弑！

　　弑人，弑魔，弑神，弑佛，神挡杀神，佛挡杀佛，那玄妙的剑术下隐藏的却是惊天杀意。

　　唯有一人浑身冷汗，不敢正面碰撞，那就是宝志，这四招剑术看起来破绽百出，因为全部都放在了花哨的剑法上面，可是宝志一出手，却是立刻放弃了攻击，因为他的脑海中不断的闪烁出自己进攻的画面，无论从哪个方位进攻，他都难逃一死！

　　所以只能退！

　　在剑术的洪荒之下只能不断的退离，剑王乘胜追击，始终见剑术控制在最完美的情况下，甚至偶尔故意露出的破绽也吓得宝志不敢出手。

　　眼见剑王完全威慑住了宝志，人们未曾想到异变再次突然发生，那宝志退无可退，就在剑王一剑要命之时，宝志主动迎合，长剑贯穿他的心脏部位，整个莫入其中！

　　这发生的过于突然，全场人寂静无声甚至惊讶的说不出话来。

　　如果夏天宇在的话，必然会提醒剑王，宝志拥有瞬发的超速再生能力，这样的伤害根本没用，看起来宝志并不是一个懒散的人，相对来说，当面对同级别强者的实力，他出奇的是一个战斗天才，故意示弱，被剑王击中之后，展开了他的计划。

　　划破心脏，一般都是要害，更何况对手是剑王，不过当看到对方是主动迎合的那一霎那，剑王觉得有所不妥，当整个剑身都刺入对方身体的时候，宝志笑了！

　　“果然，想要赢你这样实力的对手需要付出一点代价啊……不过，结束了。”宝志的右手那把利剑在人们的注视之下直逼剑王头颅而去。

　　倒不是剑王大意，而是实在没有想到被贯穿了心脏竟然还想一个没事人一样对自己发动攻击，剑王想要拔剑，去发现拔不出来，这家伙的左手死死的握住了剑王之剑，而右手的利剑可以直接斩下剑王人头！

　　就在那千钧一发之际，忽然，一道恐怖的黑色光束冲天而起，玩家们还没有反应过来，黑影掠过直逼宝志和剑王战斗的地点，砰的一声巨响，原地爆开龟裂的痕迹，而原本宝志所在的位置，却已经被打飞了出去！

　　那化为离弦之箭的宝志，整个半身都都毁坏，重重的撞在了城内的墙壁之上，鲜血染红了地面，当看清宝志的惨状时，整个王城哗然一片！

　　宝志半身被毁，血流不止，半张脸都已经打的没有，惨不忍睹的画面让的女生惊叫连连，即便是男性玩家都不敢直视那惨状的画面，不过到底发生了什么事？

　　当人们的目光再次聚集到剑王所在的位置时，那里却已经多出了一个黑影，是的，黑影，完全看不清容貌，只能看到周围的黑色火焰熊熊燃烧，不仅如此，那火焰在他的周围不断的呈现出持续燃烧的场面还时不时的形成了鬼怪的头像在周围悬浮，在风声的呼啸之下，仿佛厉鬼冲天一样。

　　“团长？”葬天首先震惊的看向了夏天宇的样子，甚至直接放弃了和对手的战斗，其余成员见状也是一样的震撼，绝组五大强者看到他们魁首竟然一个照面被打成这样，也立刻放弃了攻击，全部守护在欧阳的面前。

　　天蓝见到夏天宇的样子，脸色巨变，可还是压抑着心中的震惊，仔细的打量着夏天宇此时的状态，因为他不知道，后者到底是清醒的还是已经暴走了！

　　刀王的脸色不太好，因为就在前一秒他感觉到了某种恐怖气息的爆发，下一秒昏迷的下雨天便是清醒过来，却是给人们造成了极大的震撼。

　　“该死，这种压迫感到底是什么……”不但刀王震撼，此刻在夏天宇眼前的剑王更是能清楚的感受到眼前这个男人所散发的恐怖力量。

　　特别是那诡异的黑色火焰。

　　“你这家伙，搞什么动静这么大？”剑王忍不住疑惑的看向了夏天宇，可是后者没有回答，只是冷冷的转过头，那黑色的火焰中爆射两道银光，光芒做过，直逼剑王铠甲，一个霎那，剑王的身体竟然不受控制的被击飞出去！

　　见到这一幕，天蓝脸色大变，众人还奇怪夏天宇怎么连剑王也出手时，天蓝大喝起来：“现在你们不要靠近他！”

　　“到底怎么回事？”葬天他们集合在一起，明显的感觉到夏天宇眼前的状态不对劲，可是仅凭双眼的力量竟然能打飞剑王，这是何等实力！

　　“巨人族的时候出现过一次，不过那时候宇小子成功控制了这股力量，但现在显然失控了，这股力量我小时候看到过一次，那时候不到十岁的他差点毁了我们学院，最后还是学院老怪物们出手才将其制止。”天蓝似乎不愿意回忆起那已经被他遗忘在心理面的回忆，因为那是地狱。

　　“现在怎么办！”妖邪的夕阳担心的说道。

　　天蓝一咬牙：“先看看情况，必要时，我们带着他走！”如果让疯狂状态下的夏天宇继续任意妄为的话，谁也不知道会出现什么样的后果。

　　被击飞的剑王所在的位置传来了轰隆爆裂之声，凛然的剑气形成了恐怖的气息，他看了一眼夏天宇：“什么都不说就发动攻击，看样子应该和这诡异的力量有关了。”

　　正当剑王准备出手，夏天宇的身前突然闪过一道残影，那赫然就是刚刚被打飞的宝志，人们看的大惊失色，那种情况下，宝志没死？

　　这不可能！

　　可事实就在他们的眼前，宝志一咬牙：“刚刚那一击还真是吓我一跳呢！”

　　“轰！”

　　之前的一脚可是能把夏天宇直接踢飞，可是这猛烈的脚踢在接近夏天宇身体的那一刻，竟然被黑火所包围，而且整个燃烧起来！

　　这火焰是不会熄灭的！

　　不错，灼烧的痛苦将会伴随着死亡结束，即便那样，火焰也不会熄灭。

　　一击不中，反而被黑火束缚，夏天宇眼光爆射，银色的力量就如同隋普山的死亡射线一样贯穿了宝志的身体，宝志脸色大变：“这是何等可怕的力量啊！”

　　他用武器自断双脚，借助斩击落地的力量腾空而起，那原本斩断的双脚以最快的速度恢复，落地时已经长出全新的双脚出现，不愧是最强的超速再生。

　　“吼！”一声怒吼，天地变，黑火蔓延劲气晃动山河，整个王城周围弥漫着一层浓烈阴霾，让人们屏住呼吸，见得夏天宇刚刚残忍手段，天蓝已经可以断定这小子失控，对着周围怒喝让他们赶紧离开，这个时候的夏天宇可是潜意识的状态，眼中只有杀戮，绝无情感！

　　“BOSS，我们暂时离开这里。”隋普山五人决定带着欧阳离去，毕竟眼前夏天宇的力量实在过于恐怖，那最强的宝志和剑王都被一击击飞，如此能耐他们必须首要保证欧阳的安全。

　　夏天宇虽然迷失了自我，可是他的脑海中却执意杀戮，当看到欧阳要离开的时候，潜意识的便要发动攻击，伸手他的手臂变成了黑色的火焰一样形成巨掌直逼欧阳而去。

　　“你未免太得意忘形了吧！！“就在黑火快要接近欧阳的瞬间，那宝志一改懒散，眼中竟然充满了战意，而他的力量竟然将黑火直接冲撒！

　　火光碰见，黑芒冲天，激战！


第1049章 无人可敌

　　厌恶着世界的力量，让整个古武界都痛恨的力量，那不灭的黑色火焰，曾经给整个古武界带来了极大震撼，人们永远忘不了，十几年前新王出现改变了古武暗界格局的那个男人。

　　现在，他把其中一道力量留在了他儿子的体内，并不是想让自己的孩子掌控这股力量，而是为了压制这孩子体内原本就存在的惊人力量！

　　内心世界的黑影将他力量再次封印，但在如此劣势之下，却是为了某种测试将自己的力量借给了他，那滔天的火焰，不灭的熊熊烈火不断的在夏天宇的身边燃烧！

　　剑王，宝志如此实力的强者，在他的面前竟然毫无还手之力，仅仅一击便是先后击溃剑王和绝组魁首，如此胆颤心惊的力量，让所见的玩家们都为之震撼。

　　就连孤雨随风也是如此，这股力量简直超出了他的想象，他终于明白为何夏天宇能在当时一己之力硬憾六大至尊强者的力量，这就是那股力量的真面目！

　　相处到现在，孤雨随风都不知道夏天宇拥有如此恐怖实力，不仅是他，妖邪，忘心，葬天都傻眼了，这就是他们的团长？

　　虽然很强，可是这股气息却让他们感觉是那么的陌生，虽然夏天宇有的时候冷漠一些，但绝对不是现在这种冷酷的杀人机器！

　　愤怒的宝志再次挡住了夏天宇的去路，然而，那黑色火焰包围的夏天宇就如同来自地狱渗出的魔鬼，而且还是一个浑身披着火衣的恶魔！

　　没有使用恶魔的力量，没有使用异能师的力量，这股力量来自何处？为什么给人灵魂都在颤抖的感觉，无法诠释的震撼和压迫感，屏住呼吸，仿佛不想错过眼前的这场战斗。

　　源源不断的力量在涌入夏天宇的体内，那黑影的力量简直要把自己的身体撑破，发泄，需要发泄！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　咆哮之声直逼天际，双手武器，泛着黑芒，那个原本懒散的男人终于认真起来，他手中的古剑泛起了令人无法直视的光芒！

　　“七彩神光，这是神器，而且是超级神器！”天地人三大神器，天神器为尊，这七彩神光毫无疑问便是天神器，这古剑竟然是顶尖神器。

　　“此剑名为太初，乃是古神赐予我的神物，威力可撼天动地，你是第一个见识的人。”宝志冷漠的开口，但是回应他的却是夏天宇的嘶吼之声。

　　雪墨虽然不是顶尖神器，但却是龙族精血所形成，而凶刀不共戴天更是成长型的超级武器，比起所谓的天神器古神之物也相差不了多少，要知道远古之时，不知道多少古神殒命在不共戴天之下，丧生在恶魔手中。

　　“砰！”

　　“剑法天道！”

　　“万物初升！”

　　玄妙的剑法泛起了青蓝色的光芒，宝志的身边竟然在这一刻悬浮出现七柄利剑，利剑旋转，可攻可守，见得那悬浮的七柄利剑和宝志最强的状态。

　　人们为之震撼，杨天说过，宝志除了超速再生的强悍力量之外，还有着另一个让人畏惧的神职传承者，古神剑尊！

　　乃是万年前上古剑尊的传承者，兵器之王剑为尊，自古以来都是这个道理，能站在古神时代并且称之为剑尊的神实力多么强悍可想而知……

　　刀剑碰撞，顿时光芒四射，恐怖青芒和黑色火芒更是不断退后，两人越战越烈，谁也没有想到他们战斗的剑气和火光竟然弥漫了整个王城，不少看热闹的玩家都被剑气分尸，被火焰吞噬。

　　而且更为可怕的是，人们终于发现夏天宇的火焰是不会熄灭的！

　　不错，那恐怖的黑色火焰一旦触动，那就是完全不会熄灭的存在，宝志的身体黑色火焰也在燃烧，可是这一场刀剑的碰撞没有一点的花哨，他们动用的都是浩瀚的剑术精髓，特别是宝志的基本剑法更是运用炉火纯青，基本剑法，乃是剑道之始的最强剑法，这个世界能领悟基本剑法的强者无疑都是顶点的男人。

　　因为基本剑法可衍化万千！

　　夏天宇更擅长用刀，因为受到了老爹的影响，打小就喜欢刀，但他很少使用，也是游戏中才接触的，宝志的实力此刻是显露无遗，变成恶魔的夏天宇身体多处伤痕，不过很快人们也发现，火炎不断可以攻击，甚至在修复夏天宇的身体，不，应该说蒙蔽使用者的身体，伤害还在，却将其复原，等到火焰结束后，夏天宇必然承受代价。

　　宝志也在比拼力量，他的超速再生竟然跟不上火焰的进度，因为火焰不灭，可是他超速再生的力量一旦失效，那么火焰就会将其吞噬，这是一场残忍的战斗。

　　谁的力量更强，谁就是最终的胜利者，两人都在比拼实力，那惨不忍睹光芒四射肉末满天飞的画面让不少玩家不忍直视。

　　无论是绝也好，恶魔也罢看到眼前的场景都想组织两人，这完全就是不要命的打法，两人都在麻痹自己，他们的伤害还在，甚至宝志那绝对回复的超速再生也变得缓慢起来，而夏天宇的火焰虽然越来越强，可是却有着随时熄灭的感觉，而夏天宇的身体伤害程度远在宝志之上。

　　因为他无法承受和控制这股力量，现在完全就是被杀念所控制，若是在不阻止夏天宇的话，事情就变得麻烦了！

　　“恶魔左右手！！”

　　愤怒的夏天宇根本不知道极限在那里，恶魔的左右手终于也释放，银瞳的射线更是配合使用，甚至在宝志大发神威之后，他的身后多出了三个虚影！

　　修罗刀魂，恶魔刀魂，还有恶魔的化身，不过这一次恶魔化身更加明显和清晰起来，看起来和他体内的黑影竟然是如此相似。

　　“这混蛋根本不知道身体极限，如果继续这样的话，搞不好会造成虚弱，你们没发现吗？团长的生命气息越来越弱了，可是他的力量一点也没减弱，这是被反噬的作用啊！”能聆听万物力量的人世界寥寥无几，夏天宇是其中一个，异能师是最接近的人，他们的感知能感觉到周围的气息，所以恶魔佣兵团的成员们觉察到夏天宇力量越强生命气息越弱。

　　“这样下去，他的身体迟早会垮掉的。”葬天也立刻复议道。

　　“我们出手阻止团长。”忘心神色一凛。

　　“以我们的实力应该能做到吧，葬天将其转移，随风和忘心束缚，我，天蓝镇压！”妖邪开口。

　　但是天蓝摇摇头：“不行，他现在的力量达到了什么程度根本不知道，葬天的转移应该对他失效了。”

　　葬天一试，果然如此，能移动之物的能力必须小于自己或者同等状态才可，超过力量太多恐怕做不到。

　　“那现在怎么办？虽然这等实力很强，可如此下去，怕是要损坏他自己身体，甚至影响现实中成长！”葬天冷漠的说道。

　　众人眼看着夏天宇暴走的越来越强大，却更是担忧起来，怕是连黑影自己都没想到，夏天宇心中的愤怒融合自己的力量之后，竟然直接失效，上次可是完美将其控制的，而刚刚他为了压制封印使用太多力量，根本不能阻止夏天宇本人。

　　现在只能靠夏天宇自己恢复过来！

　　“咦，这是怎么回事！”

　　就在这个时候，周围传来了玩家们的阵阵惊呼之声，原因无他，剑王和刀王同时对夏天宇出手了，人们看到的是一副难忘的画面！

　　剑王，刀王甚至还有这一代的剑尊，这是何等阵容，三人联手那是何等霸气，刀剑崩发的剑气可以将周围建筑物直接切开，他们肆意出来的力量凌厉的无法抵挡，可即便如此，在这样的压迫之下，夏天宇的力量越来越强，他心中不甘和愤怒与之前黑影的力量融为一体，却是出现了意想不到的效果，此刻的他就如同战神一样势不可挡！

　　三人合力，竟然被夏天宇的双手武器打飞出去，见得三大顶尖强者竟然无法阻止夏天宇，反而被挫败的事实，整个王城哗然一片！

　　这等威力，简直无人可敌，苍穹还有谁可抵挡夏天宇的疯狂？

　　……

　　剑王和刀王被击飞，不过却再次站了起来，剑王见得已经失去了心智的夏天宇：“该死，这家伙已经完全丧失理智了，刀王，你我两人合力，只能将其击杀了！”原本还顾及怎么说也是认识的朋友之一，可现在夏天宇已经丧失了心智，唯有将他打败击杀才是办法！

　　“剑影，风逝，你们两人切勿上了我团长性命，若是一次，可就什么都没有了！”葬天这才连忙提醒，刀王和剑王脸色一变，杀人简单救人难！

　　“不能再等了，我们一起出手！”天蓝终于下定决心，成员们点头准备出手。

　　就在人们认为无法阻止事态的时候，突然，天空之中传出光芒万丈，就如同太阳落地一样，一个巨大的光球出现在了人们眼前，当人们再次看向光球的时候，却是看到夏天宇的身体被神光的拳头贯穿了身体的画面……

　　“微笑的恶魔，下雨天，夏天宇……原来如此啊……”光球之内，一个带着邪笑的男子突然从天而降！！！


第1050章 此仇此恨

　　“团长！！！”

　　“天宇！”

　　神光降临，一道光芒落下瞬间竟然同时贯穿了夏天宇的身体，这出人意料的男子竟然一个给夏天宇造成了重创，或许是找准了时机，葬天他们一个瞬间来到了夏天宇的身后。

　　“暂时不要接近！”夏天宇的火焰还没有消失，那胸前巨大的窟窿正渗出鲜血，而且那血液竟然是黑色的，如此一幕，看的人们触目惊心。

　　“原来如此，这样一来，所有的事情都可以理解了，断天涯之后你们隐匿在了秩序城，并且成立了恶魔佣兵团，原来如此，原来如此！！”这圣袍男子一头晶莹之白发随风飘远，修长的身姿充满了高贵的气息。

　　可是当众人看到他的时候，无一不是露出震撼神色，特别是葬天，更是浑身颤抖了起来，他浑身颤抖，紧握拳头，咬牙切齿的看着这个男人。

　　多少个日日夜夜，每当闭上眼就是那个男人的脸颊，那狰狞的微笑还有那个他永远不能忘记的夜晚，那个这一辈子都视为耻辱和仇恨的晚上！！

　　思绪仿佛回到了以前，随着欧阳浩天的到来，原本可以平息的冲突再次沸腾起来。

　　“欧阳……浩天！！”葬天爆发了，那一字一句的怒吼，仿佛给人们带来了灵魂的震撼。

　　欧阳浩天一张帅气的脸颊看向了眼前这个愤怒的男人，淡漠一笑：“没想到竟然还有人知道我。”欧阳浩天事实并不愿意出手，不过当看到微笑的恶魔使用的力量时，他不由自主的想到了现实中和夏天宇的战斗，也就是那一刻，他突然想明白了所有人的事情，微笑的恶魔，下雨天，夏天宇都是同一个人，他笑了，于是忍不住出手。

　　现实中的他拥有九阳天脉神体，而游戏中的他更是高高在上的神族，从一出生他就是在神界出现，所以他拥有可以移动空间的马车，拥有豪华的府邸，甚至拥有诡异莫测的能力……

　　若不是夏天宇的话，他会继续隐忍下去，因为做一个幕后之人看戏远比亲自战斗舒坦的多，可惜他遇上了夏天宇，这个对他来说仿佛耻辱一样的男人。

　　当拳光贯穿对方的身体时，他突然觉得这种报复的感觉是那么的爽快，此刻心情大爽的欧阳浩天，根本没有意识到眼前这个咆哮的男子因而愤怒。

　　“认识？”葬天一步一步的走向了欧阳浩天，突然冷漠的抬起头：“你就算化成灰，我也认识你！！”

　　“嗖！”

　　恐怖的速度，连残影都没有剩下，只见原地突然爆发一阵旋转的风声呼啸，下一秒，嘭咚一声巨响，那原本帅气登场的欧阳浩天整张脸被击中在了地面。

　　这突如其来一幕，更是让人们惊讶不已，那些不知所措的玩家满脸疑惑，现在根本就分不清楚到底是怎么回事了。

　　“刀王！”剑王也看到了欧阳浩天，脸色一变，他可以清楚的感受到葬天此刻的杀气几乎直逼天际，就是这股气势，这股能与天争锋的气势当年折服了剑王。

　　葬天黑袍在狂风中飞动，那恐怖的杀气竟然形成了实质性的黑色力量不断在地面波动，这一刻，妖邪，刀王，剑王他们就好像看到了五年前的那个站立在华夏区顶点的男人，他为“战王！”

　　从此无人再敢称帝！

　　龟裂的地面，被葬入的人头，那充斥这鲜血的眼瞳和暴露的青筋，以及体内正在沸腾的鲜血让的葬天不由自主的出手，他隐藏的力量仿佛在这一刻全部爆发，这些年对这个男人的仇恨更是在这一刻完全释放了出来！

　　葬天的脑海中剩下的唯有亲手杀了这个男人！

　　“啊啊啊啊啊！！”不断的呐喊和不间断的拳头犹如雨落攻击欧阳浩天，人们只看到那里尘土飞扬，却是见不到任何画面。

　　不到一会，烟雾弥漫而起，就在这个时候，一道神光冲天。

　　欧阳浩天脸色略显苍白，身形有些狼狈，可却依旧掩饰不了他上位者贵族之气息，原本还带着自信的笑容变得僵硬，他的神色前所未有的凛然。

　　又是一道身影冲天而起，站在了他的对立面，不过欧阳浩天的力量竟然可以悬浮在半空，葬天对视，仿佛又回到了那个夜晚，他如同阶下囚一样被对方死死的踩在他的脚下。

　　微微闭上眼，但并不是想要平静自己的怒火，再次睁开双眼的时候，葬天看着自己的双手：“无时无刻，我都在梦想着这一刻，我时刻提醒自己不要忘记了当初的愤怒，我保留至今，欧阳浩天，你见识到了我的愤怒了么！”

　　欧阳浩天浑然不在意的说道：“所以说……你是谁？”

　　“我是谁？”葬天笑了，随后取消了黑曜炮的效果，恢复了迷醉断魂殇的身份，那张熟悉的脸出现在欧阳浩天眼前的那一刻，欧阳浩天身形一颤。

　　“现在，你看清楚我是谁了吗？”葬天紧握着拳头，随时都有可能爆发。

　　欧阳浩天沉默片刻，完全无法想像眼前的事实：“你应该死了才对。”

　　“老天留下了我的命，就是为了杀你！”葬天爆发出来，领域力量爆发，将欧阳浩天包围在了其中：“知道吗？杀你千万次，却依然无法平静自己愤怒的火焰！！”

　　“噌！！！”

　　剑斩落下的那一刻，欧阳浩天的身体仿佛被切成了百块千块，在人们的眼前就如同牛肉片一样，如此实力当真震撼眼前所有人。

　　“我要让你尝遍我当年之苦，当初之痛，我也要你家破人亡，要你失去一切！！！”葬天的怒吼之声回荡在王城上空，人们静静的没有说话，却是能从言语之中感受到葬天心中的悲愤和痛楚。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈”

　　被切成片的欧阳浩天笑了，狂妄的大笑起来，那张脸都变条形，可是他依然在嘲笑葬天：“虽然不知道你是用什么样的办法活下去的，可是就凭你？也想让我失去一切，就让我来告诉你，这一切都不会发生任何的改变，而你将会再次被摧毁……”

　　“我……不会再失败了！”葬天愤怒的长剑划破空际，仿佛要把欧阳葬天整个人碎尸，但就在他再次发动能力的那一霎那，天空落下一道陨石版的光芒，那灿烂的星辰包围了葬天。

　　下一秒，那星辰之光的身影一拳打中了他的腹部，让他的身体飞出了百米开外，剑王一个瞬闪，将其稳稳接住，几乎不到五秒的时间，一群白衣出现在了欧阳浩天的眼前。

　　他们的胸前，绣着金色的玫瑰图案！

　　“最强白爵军队，金色玫瑰。”白爵组织中最高级别的存在，金色玫瑰标志，总共能佩戴金色玫瑰标志的白爵成员总数不超过8个，足以见强悍之处。

　　葬天稳住身形，咧嘴一笑：“还是没变，身边总是有这么一群跟班，难道你一直都在害怕自己会死吗？”

　　领域力量消失，欧阳浩天被切片的身体开始复原，再次成为人形之后，他站立在白爵之中居高临下的看着葬天等人：“我就算会死，但也不会是被你所杀，失败者永远都是失败者，无论是你也好，还是夏天宇也罢，我会摧毁你们所有人！”

　　“哈哈哈哈，你的过去由我主宰，你的未来已经掌握在我的手中，我想要玩死你们这些蝼蚁，简直易如反掌，战王又如何，剑王又怎样？最强恶魔佣兵团也罢，你们通通都只能在我脚下臣服！”欧阳浩天的大笑回荡在人们的耳边，这件事情远远已经不是游戏中恩怨这么简单了。

　　“臣服你麻痹！！”

　　“轰！”

　　黑影掠空，在人们完全被欧阳浩天所说的话语吸引的瞬间，一道黑影突然瞬移到了他的眼前，砰的一击铁拳，让他的脸颊直接红肿起来。

　　饶是白爵最强的成员们也没能看清哪个残影，当所有人回过头看向百米处欧阳浩天所在的位置时，他竟然被一个黑火的恶魔抓住了头部。

　　原本熊熊燃烧的火焰在这一刻慢慢的退散，片刻的时间男子的身影出现在了人们的眼前，黑色火焰完全褪去之后，映入人们眼帘的是一个俊秀的少年，黑色的头发随风起舞，不过他的眼神，目睹了今天这场战斗的玩家们永生难忘，那一对在骄阳下闪烁的银色眼瞳，不知为何，充满了压迫和威慑……

　　黑暗的空间体内。

　　“不愧是那个男人的儿子啊……虽然没能控制我的力量，但却把力量给直接吸收了，化为了身体的一部分，不愧是拥有最强血脉的家伙。”黑影又看了一下封印。

　　“这是最后一次的封印了，下次在破坏的话，就不是这次那么简单了……”说着，黑影最后的声音也消失在了黑暗的空气之中。

　　四目相对，一招锁喉，夏天宇身上的戾气和杀气渐渐的退去，取而代之的是那一张平淡无奇却双眼爆射出威慑人灵魂的一张脸！！

　　“欧阳浩天，我们又见面了。”那带着冷嘲的话语，此刻在欧阳浩天听起来竟然是那么的刺耳！


第1051章 恶魔的愤怒

　　王城，一阵风起，卷起了地面的尘土，围观的人群越来越多，吸引了不少人的目光，不知道前因后果的玩家们纷纷询问，得到的答案却是说不清道不明。

　　因为现在的局势太混乱了。

　　王榜，甚至那个白发男子提到了战王，战王？传说中已经消失的人物，是谁？信息量过于庞大，甚至没有给人们思考的时间。

　　但是毫无疑问，今天发生的事情绝对震撼了人们的眼球，强者无法忘记战斗时的视觉冲击和心灵震撼，普通玩家们更是无法忘记那一个接着一个出现的强者，若不是今日有幸目睹，他们或许无法亲眼见证如此多的强者出现在眼前。

　　苍穹到底多大，没有人知道，苍穹强者到底多少，更是一个谜，就便是等级榜上所谓的第一，和眼前这些强者比起来，那简直就是战斗机中的垃圾。

　　而所谓的百族大陆强者很强？可是和这些人比起来，似乎也不值一提。

　　恶魔，王榜，绝，还有一股为止的实力，但也有不少有见识的玩家知道，那是游戏中强大且神秘的组织，白爵，曾经在战王时代昙花一现的团队，他们的强大足以对抗当初的王。

　　“又见面了。”冷漠的话语，还有被锁喉时说不出话的难受，欧阳浩天有些无法相信的看着眼前的这个男人，他竟然制服住了自己，刚刚不是才被自己重创吗？

　　“少主！”

　　“杀了他！”白爵金色图案准备出手，但是就在这一霎那，恶魔佣兵团，剑王刀王齐齐出手，分散在四周将夏天宇护在其中。

　　欧阳这边也是大怒：“一起出手！”

　　绝和白爵一同出手，想要一起杀了恶魔和王榜，白爵和绝组织最强的存在一起进攻剑王，葬天，妖邪，忘心等人，这等阵容看的人们眼花缭乱。

　　“你们若是在上前一步，我就要他死！”对方人多势众，而且两大强者组织同时出手，除非王榜众人出现，否则，夏天宇他们处于弱势。

　　夏天宇这么一说，果然威慑了在场之人。

　　“恶魔！你快快放了我家少主，否则，你们恶魔将要从这个世界消失。”白爵威胁的话语在耳边响起。

　　但夏天宇笑了：“哈哈哈哈，就凭你们也想威胁我？”

　　“夏……天……宇……呵呵……呵呵，你未免太小看我了吧！！”欧阳浩天不愧是九阳天脉神体而且游戏中还是古神传承，虽然不知道是那尊古神，可是他的力量绝对亮瞎人们的双眼，释放出的璀璨阳光简直让人无法直视。

　　“给我死！！”

　　他的双目竟然喷射出如同阳光般炙热的射线，夏天宇若是继续锁喉的话，便会被正面击中，不得已退后一步，幸好黑曜袍有魅惑的作用，这种炙热的光芒下，他的视线没有受到丝毫的影响。

　　但是当光芒散去的时候，他们已经被绝和白爵的人团团包围在了其中……

　　欧阳浩天逃了出来，却没有立刻下达攻击命令，反而很有趣的打量着眼前这些人：“王榜，恶魔，还有你战王，你们这些人竟然在一起，难道是为了对付我？”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！！”狂笑，欧阳浩天忍不住大笑起来，随后低头脸色狰狞的说道：“就凭你们？就凭你们也想对付我？”

　　“你想报仇是吗？看到了，看到了吗？我现在依旧在你之上，这辈子都在你之上，你，你，你，甚至还有你，你们能对我做什么？”

　　“我可是欧阳家族的少主，我是高高在上的华夏创世家族之一，我只要想，动动手指就能让你们灰飞烟灭！”欧阳浩天用的区域屏蔽，只有夏天宇他们能听到。

　　他的话很刺耳……

　　“夏天宇，你三番五次和我做对，当真以为我不敢对你出手，还是不敢对你夏家出手，我甚至可以一个念头毁了你，可是我不想，我要你失去一切，从游戏中开始，哈哈哈哈，你的同伴你的成就你的一切，我都要统统摧毁！”说着还做出一个紧握拳头的姿势，仿佛要粉碎掉属于夏天宇的一切……

　　“摧毁吗？”夏天宇上前一步，葬天更是怒急想要出手，他的愤怒一点也不比夏天宇弱多少。

　　“身为华夏创世家族的你，高高在上的你就能无情的剥夺别人的生命吗？”

　　“因为有着一个家族在你的身后撑腰，你便可以为所欲为做你想做的一切吗？让别人妻离子散，家破人亡，兄弟，亲人反目你觉得很开心吗？”夏天宇一字一句的说道，一步一步的踏着愤怒的步伐和沉重的呼吸走向对方。

　　说道这里的时候，葬天那紧握的拳头渗出了鲜血，心口一股血液仿佛随时要爆炸开来。

　　欧阳浩天很享受的表情张开了双手：“不错，整个华夏都有我欧阳家族的份，我想如何便是如何，你既然知道战王的下场，夏天宇，不久之后那也是你的下场，你所拥有的一切都会慢慢的从你身边消失……”

　　“你会知道你的力量是多么的渺小，你会面对多么可怕的敌人，我可是很期待，你那伤心欲绝的表情。”欧阳浩天几乎接近丧心病狂，他的话语让的剑王刀王恶魔的成员们集体沉默。

　　心中仿佛被愤怒所撕裂，想要将这愤怒发泄出来一样。

　　“欧阳浩天，我要杀了你！！”葬天冲天而起，一个瞬间移动就要逼近欧阳，不过白爵的强者绝非是虚假的，他们提前预知了葬天的下落点，将欧阳浩天包围在其中不说，其中一个人还正面一拳打飞了欧阳。

　　“想杀我？就凭你吗？就凭你这个蝼蚁！当年你若是死去多好，现在又能改变什么？啧啧啧啧，真是不错的表情，真是悲哀的人，你知道你很恨我，恨不得将我碎尸万段，可是你做不到，你永远做不到！！”他大笑起来，笑声是那么的讥讽。

　　“他做不到！我做得到！！！”

　　怒火，愤怒有的时候就是那么一瞬间的事情，那承载着怒火的铁拳，人们清楚的看到夏天宇手中的铁拳超过了所有光速音速的力量而在空气中擦出了燃烧的火焰。

　　不错，那就是火焰，这一拳仿佛将所有的愤怒都宣泄了出来一样，白爵的人无法阻止，因为他们只能眼睁睁的看着夏天宇这一拳击中了欧阳浩天！

　　一拳百米，夏天宇的身影却再次消失在了原地，飞出的欧阳想要稳住自己的身形，可是刚刚抬头，正面一道黑影遮挡了骄阳，拳头膨隆一声，将其整个头颅部位全部打进了地面之中。

　　当夏天宇的身形停留的那一刻，人们倒吸一口凉气……

　　就连剑王都为之动容，那是什么？根本已经不是人形的夏天宇此刻露出了黑色的鳞甲还有恶魔的手臂身体，唯一不和谐的就是那双脚保持着人类的模样……

　　恶魔变身！！

　　获得身躯之后，一直被夏天宇隐藏的恶魔变身力量，竟然在这一刻完全爆发出来了！

　　虽然只是部分变身，而且只有不到五分钟，但是夏天宇只想用这股力量将所有的愤怒宣泄出来，他要揍到欧阳浩天连爹妈都不认识的地步！

　　“救少主！”

　　“剑二十三弑！”

　　“终章剑焚天！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　剑王拦在了他们的身前，剑尖落地，目光凛然：“我有说过，你们可以过去吗”恶魔和王榜再次站在了同一战线。

　　“混蛋！！”

　　战争面对开始，葬天用自己的最强力量宣泄着心中的不满，他的身体浮现出神秘符文，这是邪皇体术的力量。

　　夏天宇化身为魔，一步一步的走到了废墟的面前，看着那脸色红肿的失去了原本帅气面孔的欧阳浩天的猪头模样，拧起他的衣衫，高高举起。

　　“你似乎很享受高高在上的样子，似乎很享受折磨别人的样子，但你似乎没有想过自己也会有这么一天，不仅是我，葬天的仇恨也会加倍偿还给你，我知道游戏中杀了你也没有任何的作用，不过你记住，我会让葬天亲手杀了你，无论是游戏还是现实……”

　　欧阳浩天想笑，但却被愤怒的夏天宇直接按住头部往地面砸去，鲜血四溅，将其踩在脚下，夏天宇冷漠的说道：“你似乎也没有尝试过这样的滋味吧，如何？好受吗？”

　　欧阳浩天笑了：“不错，这种滋味不好受，夏天宇，你知道吗？我心中已经准备好了千百万种折磨你的办法，我会让你求生不能求死不得！！”

　　“在此之前，我会先让你尝遍所有痛楚！！”伸出恶魔的左手，火焰的拳头再次崩发而出，拳落的瞬间，欧阳浩天没有丝毫的反抗却是淡淡一笑：“继续留在这里好吗？”

　　拳头在他的脸颊处停止，夏天宇冷笑：“还想耍什么花样吗？”

　　“哈哈哈哈哈，花样吗？或许你们还不知道，现在秩序城早已经战火连天了吧，没有你们的联盟你觉得会怎么样呢？”

　　欧阳浩天以为夏天宇会惊讶，可是却没有相当他平淡无奇的发动了攻击，拳头落下，欧阳浩天头颅直接爆开，见得那死的不能再死的欧阳浩天夏天宇冷冷的说道：“秩序城的事情，不需要你操心……”

　　血染王城，这便是恶魔的愤怒！


第1052章 剑之奥义

　　“秩序城的事情，不需要你操心。”

　　“不要让他们逃了，给我杀~！！”夏天宇一拳干掉欧阳浩天的时候，那死亡的欧阳浩天便是留下一道区域通告，白爵的成员们闻言，顿时轰动了起来。

　　白爵的队长更是脸色一变：“有我在的情况下，竟然会如此的失态，你们这些混蛋，让我怎么跟主人交代……”

　　“看来只有杀了你们才能解决问题了。”

　　“若是让这些人逃了，你们提头来见！”白爵的最高负责人已经出现，特别是看到欧阳浩天被夏天宇干掉之后，明显动怒，一张脸都狰狞扭曲在了一起。

　　欧阳和新城显然也没有想到会发生这样的事情，那新城更是忍不住爆喝：“夏天宇，你完了，你完了，你竟然敢对欧阳少爷出手，你这白痴，哈哈哈哈，你完蛋了，无论是游戏还是现实！！”

　　新城巴不得夏天宇死，特别是知道微笑的恶魔和夏天宇下雨天就是同一个人的时候，那一股恨意无法磨灭的涌上心头。

　　欧阳神色一凛，虽然对欧阳家没有什么好感，但是这些日子他的确感受到了家的温暖，虽然只是那么一瞬间，可是欧阳浩天仍然是他的弟弟！

　　“给我杀，给我杀，宝志！无论你用什么手段，也要给我留下夏天宇！！”偶眼一声怒吼，宝志眼神变了变，随后叹了一口气。

　　一个闪烁来到了夏天宇的身边：“你也听到了，本来我不太喜欢战斗的，可是，你的命留下来吧。”

　　刚欲出手，一道剑芒闪过，剑影飘漫的身影从远处走来，那刚毅的脸颊凌厉的眼神露出一丝笑容：“如果对手用剑的话，我可不能坐视不理。”

　　“剑王，不要多管闲事。”宝志转头，之前交手两人未分胜负，差不多半斤八两，所以就算两人交手，想要分出胜负的话的确是难事。

　　“多管闲事？你没听过敌人的敌人就是朋友吗？我们啊……从一开始就是敌人！”当年王时代的毁灭和白爵有直接的关系，而现在王榜不但要为血色残阳报仇击败魂组，还要为葬天讨回一个6年前的公道。

　　宝志也很无奈，弱者他没有兴趣战斗，面对和自己相同的强者他觉得那是无意义的战斗，对于无法分出胜负甚至是完全没有必要的争斗，却又提不起丝毫的兴趣。

　　这种懒散的性格，真的无法相信这货会是绝组织最强魁首，不过从之前的表现来看，他的实力和剑王应该不相上下，甚至夏天宇之前还不是对手，不过现在难说了，吸收了新的力量，开启了恶魔变身，夏天宇的气势隐隐比他们两人还强。

　　王城现在可谓是一片混乱，而且周围的战斗已经造成了极大的影响，虽说城内杀人已经不会有军队管理，可若是引发轰动或者罪孽深重的话，NPC军队们还是会出手管理的。

　　果不其然，没过多久，王城便是传出骚动，原来王城军队已经前往众人所在的目的地而来，若是在不想办法离开只能城内军队一战了，王城的军队可不比BOSS实力弱多少。

　　但是白爵和绝不会让恶魔佣兵团的人安然离开，虎视眈眈的人群将夏天宇他们包围在其中，为了让恶魔变身的力量延长，夏天宇恢复了原本的面目。

　　“叮咚，你吸收了黑色火焰的力量，获得新的能力，黑炎怒火。”

　　“叮咚，您的异能升级，提升等级C级，您获得新的能力，银光射线。”

　　由于那怒火的影响，夏天宇的异能和自身能力都有了巨大的变化，已经再次突破到另一个等级，现在的实力绝对和剑王他们一个水准，想到这里，夏天宇淡漠一笑，虽然没有开启封印，不过却因祸得福而有了成长，但他还是很在意黑影说的那些话。

　　最后一次封印，若是下一次在引起封印波动的话，或许自己就麻烦了。

　　不能再冲动了，就如同黑影所说，或许还有不到一年自己就能获得新的力量了，所以不能着急，这一次若不是欧阳浩天在最后关头给了自己致命一击，让自己清醒过来的话，还真不知道会发生什么样的后果，的确算得上是因祸得福了。

　　说起来，还要感谢那家伙。

　　“剑影兄，我们一起杀出去！”夏天宇看向了剑王。

　　剑王大笑：“哈哈哈哈，不用，你们尽管离开，我和刀王给你们垫后。”

　　“剑影！”妖邪和葬天看向了剑王，若是把他们两人留在这里的话，事情就变得麻烦了。

　　不过刀王一笑：“你们放心吧，我王榜强者已经来这里了，要不了多久圣王和夜深人静都会来此，你们先离开，我们有些事情还想从这些家伙的身上得到情报呢。”

　　“用我的能力倒是可以直接离开这里。”孤雨随风提议道。

　　“不用了，这是一个了解这些家伙背后力量的机会。”刀王笑着说道。

　　“好，那我们先离开！”说着，孤雨随风便是打开了空间领域，夏天宇他们全部消失，见得恶魔离开，刀王把目光看向了眼前的众人：“呵呵，那么接下来你打算怎么做呢？”

　　他的目光看向剑影，剑影淡淡一笑：“呵呵，他们留下来搞不好还会波及，我可是有个技能想要试验一下。”

　　“喂喂喂，你小子把我留下做什么！”刀王见得剑王不怀好意的目光，顿时额头渗出冷汗。

　　“怕什么，你不灭金身死不了！”谁想剑影没心没肺的笑了笑，刀王一脸无奈的表情。

　　“该死，竟然让他们逃了，混蛋，杀了他们！！”虽然只剩下剑王和刀王，不过好歹有个交代，不过这些家伙似乎忽视了，两尊王留下的目的。

　　宝志退出战场总觉得有些奇怪，当剑王和刀王身形呼唤，刀王手持利刃走出来将剑王护在身后的时候，这种感觉越发强烈。

　　剑王突然利剑入地，一道虚影从他身后出现，这虚影利剑也是瞬间入地，人们能看到地面龟裂的痕迹，剑气的波动越来越明显，而剑王手中的利剑却在逐渐消失。

　　进度条正在显示百分比。

　　“不好！杀了他们两个！”绝和白爵同时出击，刀王护在剑王身前，大喝一声来的正好，刀气瞬间犹如巨大的半月波浪直接爆发开来，他浑身更是散发着真真金光，整个人就如同金色的太阳一般与绝和白爵的人站在一起，强大的刀王竟然让众多强者无法靠近剑影的身体。

　　空间之门内，夏天宇他们目睹了一切。

　　“看样子剑王要用禁术技能了。”

　　“他要复活了。”妖邪的夕阳开口，众人的目光凝聚在欧阳浩天的身上。

　　葬天紧握着手中利刃，众人屏住了呼吸，果然，欧阳浩天再次复活，见得夏天宇他们已经离去顿时大骂周围人全是饭桶和废物，就在他想要找剑王他们出气的时候，突然，一抹光泽包围了他的全身，下一秒，噌的一下人头飞起，血溅当场！

　　“少主！！”

　　人们还不知道发生了什么事情，却看到了他身后的一个恶魔成员，出手之人赫然就是葬天，所有人以为他们走了，但是却没有。

　　“我要把你们碎尸万段……”区域频道内欧阳留下一句话，却是再次惨遭杀害。

　　“秩序城有变，我们以最快速度回去。”如果秩序城真的发生战斗，攻城时间是12小时，他们在夜幕之前赶回去还来得及。

　　“可惜，如果时间充足的话，定要让这家伙成为零级！”葬天冷漠的说道，不过他明白在游戏中就算杀回零级，也没有用，而且对于欧阳浩天这种心高气傲之人来说，今日之事已经是奇耻大辱。

　　“有的是机会，而且这次我们已经彻底暴露了，也有了星界水晶，回到秩序城之后，我们就想办法去魔界吧。”这一次彻底的暴露，意味着接下来将会发生由暗转化为明的战斗，夏天宇他们也毋须隐藏了。

　　魂，恶魔，王，绝，白爵，古武这些势力已经不断的牵扯进来，传世神，杨天，欧阳这些知道苍穹隐秘的家伙，只要一步步的推进找到他们，并且摧毁魂和欧阳的目的便可。

　　本来朴树迷离的苍穹，似乎出现了一丝光芒在夏天宇他们的眼前，只要不断变强便能触碰到更多的隐秘。

　　“剑之奥义！”

　　就在这个时候，剑王那边已经传来了爆喝之声，他的整把剑已经消失，身后的虚影也仿佛定格在了原地，剑王一抬头，虚影跟着一起，他咧嘴一笑：“让你们尝尝这个！”

　　“剑之奥义，万剑归宗！”人们永远都无法忘记眼前的这一幕，满天剑雨，千千万万无休止的坠落地面，触及死，绝无存活，而且是方圆两公里之内，地面天空都是剑王技能所造成的恐怖场景，只听见无数玩家的惨叫，很快却是淹没在了剑海的世界。

　　在那被剑海覆盖的城市之中，唯有剑王和刀王所在的位置是空白的……


第1053章 重力之威

　　守护王城一战，成为了人们津津乐道之事，不过就在这不久之前，秩序城同样发生一件大事。

　　三族公会联合种族玩家甚至是招兵买马，人数终于在战前达到了恐怖的三十万，而且十万大军乃是三族精英，联盟发展至今，一直追求精益求精，所以能加入联盟都不是普通玩家，人数也不过35万之多，加上平时的外围成员或者是附属联盟之公会，战斗力人数大约在50万左右，以领地来说的确是超强存在，而且因为恶魔佣兵团的缘故，联盟只要振臂一呼，便是由大批佣兵团拥戴。

　　不过作为一个超级领地，怎么可能在现在的份上还雇佣佣兵团，那岂不是笑话？

　　若是单论群中力量，毫无疑问是联盟胜出，但是偏偏攻城战是领主水晶为主，夺城看的不仅是实力，还有手段和智谋。

　　三族公会会长人员三十万，外加一个绝佣兵团，最重要的是他们之所以敢如此大胆的愿意就是因为得到消息恶魔已经不再联盟！！

　　“报！”

　　“西门告急！！”

　　“报，三族联军从西门出发，现已经攻破山路，向着西门进军，如果继续这样下去，怕是西门失守！”战争早已经开始一个小时，出乎意料的是，三族动用了所有的力量攻打一个城门，联盟的领地总共三个大门，北门，东西门，而且三个城门是三个不同方位。

　　事实上，联盟可以集中一方火力对三族击中攻击，但是联盟内部却是忧心重重，毕竟恶魔不再的情况下，如果派出更多火力击中在西门战斗，那么正北门和东门如果出现一只精英小队的话，特别是绝这样的队伍，那么联盟更加危机。

　　一个实力强悍的队伍，足以影响和改变整个战场的格局。

　　所以又过了一个小时之后，传来了西门告急的紧急情报，面对如狼似虎的三族成员，联盟只是一味的防守，甚至连反击的指令都没有。

　　蜜蜂的隐忍，让不少人憋了一股怒火，战争仍然在继续，转眼间傍晚降临，战斗开始了八个小时，西门彻底宣告破灭，从始至终，联盟没有任何的支援。

　　终于，三十万大军占领西门，瞬间反客为主，在这场战斗中，一旦12小时攻城战结束，联盟不能全部清剿敌人的话，那么战争将会再次延续三个小时，所有人此刻终于知道联盟的打算，他们在拖延时间，联盟故意不战，就是为了在拖延三个小时，似乎在等待恶魔佣兵团的归来！

　　三族会长岂是白痴，当机知道了对方打算，所以占领西门之后，他们直接放弃西门，免得反扑造成损失，而是直接长驱直入杀向领主府。

　　他们虽然也想到过联盟会有埋伏，但是没有牺牲的话，怎么能有回报？只要他们的人能达到领主府，到时候，拥有绝佣兵团战斗力的三族公会必然能获得胜利，联盟没有恶魔，什么都不是。

　　“领主，他们已经杀到领主府了！！”

　　攻城战，死亡玩家只能复活三次，死亡三次后便不可在参加战争，而联盟的战斗成员人数已经下降到只有不到40万的样子，而三族公会那边却仍然有二十多万的战斗部队。

　　百族大陆的玩家拥有的实力的确比主城苍穹大陆玩家要强上许多，而且很多时候，他们的装备都不可比拟，再加上他们招募了不少以前和联盟有仇公会，融入了大量鲜血当炮灰，现在三族公会整体力量都没有受到影响。

　　“贪狼会长，海怒会长，你们不觉得太奇怪了吗？从战斗开始，虽然联盟一开始付出惨烈代价抵挡我们，一般来说他们都会派兵增援西门吧？”

　　“那自然是联盟惧怕绝佣兵团的偷袭，怕是不敢派兵才对吧？”贪狼眼见胜利在望，不由大喜。

　　沙海怒沉默了片刻：“的确有些奇怪，不过就算联盟有埋伏，只要我们到了领主府，绝天抢夺领地，到时候胜利的就是我们。”

　　梦无痕点点头，的确，就算联盟把所有战力集中在领主府，但见识过绝天实力的他们一点不担心，万军之中就算取蜜蜂人头也不是难事，更何况有他们的帮助，定然直破领主府，夺下领主水晶，只要无人能挡住绝佣兵团，那么一切的问题都能迎刃而解。

　　这一次，他们算是彻底见识到了绝佣兵团的强悍之处，若不是他们，三族公会在面对修罗公会那大约二十万玩家的决死对抗，必然损失惨重，看了他们仅仅损失了不到十万的玩家，便是取得了西门的胜利。

　　眼见越来越接近领主府，城市内的建筑周围NPC门缝紧闭，城内是狼藉一片，就宛如一座空城，而自从三族公会破开西门之后，除了守护在城墙那十万兵马以外，其他的都凭空消失了。

　　绝天也在队伍之中，他似乎知道了联盟将所有战斗力留在了领主府，不过没有恶魔佣兵团的他们，根本抵挡不了。

　　想到这里，绝天冷笑：“这些家伙以为集中战斗力就能阻止灭亡吗？”

　　不到一会，他们便是来到了领主府前，二十多万大军杀气凛然，刚刚来到此处，却是被眼前所震撼，联盟果然如同他们所预料的那样，战斗力集中在此。

　　“哈哈哈，蜜蜂会长，别来无恙！”沙海怒见得人群中的蜜蜂，忍不住大笑起来。

　　“居然用了八个小时，我可是等你们很久了。”蜜蜂带着自信的笑容，说实在的，他心里也没底，毕竟他不知道那群人实力如何，若是挡不住绝佣兵团的话，联盟可就完了。

　　但他相信，对方绝不会坑害联盟，因为是夏天宇亲自介绍的人，所以蜜蜂无条件信任，他还是风度翩翩显得极为自信。

　　“别说的好想很牛逼的样子，你联盟怕是已经黔驴技穷，所以在此等候做最后一搏吧？哈哈哈，可惜，我狼族海族亡灵族的强者要比你们主城市玩家强上十倍，今日怕是你联盟彻底绝灭之日！”贪狼大笑，心情大好，当日耻辱他终于可以加倍偿还了。

　　“哦？是吗？我看，真正被灭绝的应该是你们才对吧？”

　　“准备炮弩箭塔！！”此刻，蜜蜂一声大喝，隐藏的成员们蜂拥而出，从四面八方将这些人团团包围，二十多万人在偌大的领主府前，仿佛成了活靶子，如此密集的炮弩和箭塔之下，三族绝对死的不能再死。

　　“哈哈哈哈，我早就知道你们有埋伏，你们以为我等就没有准备吗？上战车！！”梦无痕一声爆喝，惊得在场玩家脸色大变，三族竟然有战车？

　　果然，在最外围成员的第二部分，足足十几辆战车出现在了人们的眼前，这就是百族大陆玩家所拥有的资源，仅仅三个种族却能拿出十八辆战车!

　　蜜蜂有些眼馋，不由自主的舔了舔舌头，这些若是成为他联盟之物，该多好啊，他总算明白这些家伙为何如此自信，原来拥有战车，不过这丝毫改变不了他的决定，神色一凛爆喝：“杀！！”

　　一时间，整个领地周围炮火连天，不过联盟不在乎，三族进攻之前已经以一亿金币作为最低赌注攻城，若是他们败了，这一亿就是联盟的，用于建设损害的建筑的话，绰绰有余。

　　而且把这些玩家全部留在领地，光是掉落的装备都是大笔财富，城内的战争终于打响，虽然联盟没有战车和魔晶大炮，可是他们的炮弩和箭塔数量不少，整个傍晚的天空仿佛被火器的烟尘和炮火所染红。

　　半个小时的火器交锋之后，联盟和三族各是损失惨重，蜜蜂下令近战搏杀，一时间战士骑士侠客异能师们纷纷出动，这场战斗格外惨烈，血染领主府前，风起，卷起沙尘，血腥之味弥漫鼻尖。

　　绝飛，绝意，绝天三人静静的看着眼前战斗，并不言语，无数的杀戮就在他们的眼前。

　　“他似乎很自信。”绝天看着蜜蜂的脸上没有丝毫的担忧，开口说道。

　　“不过是故作镇定罢了。”绝飛冷嘲道，一旁绝意附和。

　　但是绝天还是上前一步：“不管是故作镇定还是有着绝对的自信，就让我来亲手摧毁他们的自信吧……”

　　见到绝天在人群中的举动，蜜蜂神色一凛大喝：“杀了绝天！”

　　“杀！”一只精英队伍杀向绝天所在位置，见得这只强大的队伍，绝天冷笑，当他们接近绝天时，还未出手，便是仿佛窒息一样死亡。

　　绝天从他们尸体边走过：“蝼蚁，终究是尘埃……”

　　“就让你们见识见识，绝对的力量吧！！”绝天跨别大半年时间的归来，终于要显露他真正的实力，只见他的身体缓缓的从天空中飘扬而起，竟然凭空树立在半空之中。

　　他用区域频道说道：“就让你们也感受当年我所承受的绝望和痛楚吧！！”

　　声音落下的那一刻，他的身体仿佛释放出了让人无法抵挡的绝对力量！


第1054章 龙卫出击

　　“啪”

　　那种灵魂被抽空的感觉，仿佛连身体都失去了直觉，最终意识渐渐的消散倒在了地上，再也起不来，那荒凉废墟的城市之中，联盟成员们的身体开始无力的倒在地上，瞪大的双眼仿佛心中充满了不敢，外凸的眼瞳就如同死不瞑目的感觉一样。

　　此刻，从绝天的身体中所释放出来的力量让人无法抗拒，完全是一边倒的压迫感。

　　“怎么回事，身体……”

　　“身体无法动弹，就好像重了一百倍一样。”虽然联盟的成员们早就知道绝天的能力惊人，可就目前来看简直逆天的可怕。

　　他悬浮在半空的身体仿佛充满了某种鬼魅般的力量，他居高临下的眼神望向下方蝼蚁般的众生。

　　联盟的强者们全部因为身体力量突然加重而动弹不得，而且这不是最危险的，最危险的是，绝天此刻的力量正在释放出一种极为强大的排斥，斥力让周围的建筑仿佛在不断的破裂和碎开，瞬间在重力之下成为了粉碎。

　　蜜蜂的额头渗出了冷汗，在这股绝对的力量之下，他竟然无法反抗，是的，无法反抗，那种全身心的无力感让他仿佛失去了去身体的控制。

　　“这就是他重生后新的力量吗，该死，差距为什么这么大，不可能的，玩家之中的差距为什么会这么大~！！”蜜蜂也是心高气傲之辈，自从那一次的战斗之后他不断的想要变强，甚至是追上恶魔的脚步，可当恶魔再次出现时，他能感觉到面对他们的时候那种无力的感觉，就如同现在一模一样，不，现在绝天的气势更强。

　　目光不由的转换，看向了联盟的人群之中，但就是往后一看，蜜蜂的脸色巨变，在场所有人无一不是在这力量之下颤抖恐惧甚至支撑不住倒地不起，而领主府前的那些人却十分轻松的双手环抱，只是静静的看着眼前这一切，不错，这就是恶魔佣兵团介绍来的恶魔的另一个小队……

　　虽然是这么说，可蜜蜂也并未把所有希望寄托在他们的身上，如果可以，他更愿意用自己的力量来解决这一场危机。

　　“让你们稍微体验一下痛楚吧。”半空悬浮的绝天比起以前似乎更加的冷漠，绝战和绝飛更是下令开始往后远离，虽然不是第一次见识了，但每次看到都会觉得那么的震撼和惊讶……

　　那种实力上的绝对压迫感而无法反抗的绝对力量，让在场的玩家无一不是震撼，而且看绝天的样子远远不止于此。

　　突然，一股恐怖强悍的斥力从绝天的身体处开始蔓延，几乎在那瞬间，恐怖的斥力将周围方圆五公里内的建筑物全部毁灭，事情发生在一瞬间。

　　当蜜蜂和颜如玉意识到不妙的时候，大叫着启动领主防御的时候已经晚了，因为绝天重力领域的力量实在太强了，这半年到底发生了什么，让绝天的力量成长到如此地步？

　　那无法抗拒的重力能力，光是释放出来就让人无法与之战斗，不仅如此，百倍重力的领域他竟然能如此轻松的呈现出来，而且此刻释放的斥力简直就是相当于禁术之上的力量。

　　“轰隆隆隆”

　　那犹如海浪般翻腾的斥力形成了滔天恐怖的气息，犹如蛟龙，狮虎，海兽的恐怖画面一样侵蚀了领主府周围的建筑物，就如同无情的洪流将其吞噬了一般。

　　“不！！！”

　　在这巨大的尘土之中，传来了蜜蜂不甘心的咆哮，领主防御在未开启的情况下，这样的力量绝对会让整个领地灰飞烟灭，这是颜如玉和蜜蜂无法接受的。

　　一想到这强大的力量要直接毁灭领主府的时候，蜜蜂和颜如玉的脑海中便浮现出他们努力至今所做的点点滴滴，如今难道就要成为梦幻泡影？

　　“不……不！”即便是颜如玉也有了对公会家的感觉，他们幸苦经营的领地难道就在这里化为灰烬？然后一切的梦想都破碎。

　　不甘心吗？无奈吗？愤怒吗？恨吗？可是他们又能恨谁？恨恶魔，恨龙卫？不，恨自己，恨自己无能为力，恨自己无法抗拒！！

　　在惨叫和不甘的吼叫声中，联盟领地传来了让整个大地都为之震动的爆炸之声，一浪一浪的尘土仿佛冲天而起的浪潮一样弥漫在了天际，那厚重的浓烟中，有联盟的不甘和愤怒。

　　爆炸湮灭了一切，毁灭了周围的一切。

　　绝天依旧在高空之上，然后慢慢的降落在地，梦无痕，沙海怒，贪狼等三族公会的成员们已经看傻眼了，就算他们知道绝天已经变强了，可是刚刚所释放的力量简直让他们心惊胆颤。

　　看了一眼，三人十分庆幸，至少就目前来看他们不是敌人，若是与如此强大恐怖之人战斗的话，那简直就是噩梦。

　　看着眼前被夷为平地的废墟，三族会长都笑了，如果领主府被直接破坏的话，那么胜负已分，三族胜利了，只等系统确认的那一刻，一切都结束了……

　　“不，不，绝天，我和你势不两立！！！”当蜜蜂从废墟中挣扎着爬起来看着眼前惨状的那一刻，忍不住仰天嘶吼，周围的一切夷为平地成了废墟，而他身边的同伴也在最后时刻为了保护他而牺牲，领主防御未开启，领主府必灭，不对，就算开启也根本无法防御如此恐怖的力量！！

　　这一次，联盟败了，败得很彻底，虽然现在领主府整个被笼罩在其中，看不到任何的景象，但人们都知道，完了，在那样的爆炸之下，领主府绝对会灰飞烟灭！！

　　“会长！！”活着的成员们心情低落的看向了蜜蜂，无法释怀的沉重心情仿佛大山一样压在每个人的心头让他们心情跌到了低谷。

　　“啊啊啊啊啊！！”蜜蜂仿佛想要将心中的不满发泄出来。

　　但就在所有人都绝望的时候，颜如玉那美丽的身影站立在了废墟上面，刚刚巨大的爆炸让这绝美的身体露出了雪白的肌肤，衣衫有些破损，更重要的是，她的面纱飞扬在了空中落在了废墟之上。

　　“不对。”颜如玉的声音吸引了所有人，当人们看到没有带面纱的颜如玉之后，顿时惊为天人，那种美貌是无法形容的，用语言来说都是一种亵渎……

　　很多成员是第一次见到颜如玉的倾城容颜，但随着颜如玉的娇喝响起，人们这才回过神来。

　　“我们没有收到领主府被破坏的消息，我们的领主标志还在，我们的领地还在，所以，请不要放弃希望，立刻镇守领主府！”

　　这句话和颜如玉的容貌仿佛点亮了整个联盟玩家的希望，人们这才纷纷看向了领主府那即将消散的尘烟处，意识到这一点的绝天也不由自主的看向了领主府，也在这一刻，皱起了眉头露出震撼神色：“怎么可能……”

　　当烟尘消散的时候，领主府的房顶之上，出现了两道身影，他们分别站立在左右，伸出了双手，手掌上还有着沸腾的白烟……

　　保持和站立的姿势，当尘烟彻底消失之时，一个完好无损的领主府出现在了人们的眼前被一道闪烁着光芒的屏障完美的保护了起来，这不是领主防御！

　　当人们看向那房顶上的两人时，纷纷流露出震撼的神色，他们面带着微笑，如果没有意外的话，这屏障就是这两人所谓。

　　“是他们！”蜜蜂的脸上流露出了兴奋之色，出手之人赫然就是落幕和洛天两兄弟，他们仅仅靠双手便是挡住了对方攻击，而且还将领主府完美的保护了下来。

　　整个领主府周围哗然之声瞬间响起，全是不可思议的目光看向了领主府房顶上的两人。

　　落幕很得瑟的笑了笑：“洛天，看到没，哥说的没错吧？这个时候出手，简直就跟英雄一样，你看了吗，颜美女的目光看向了我们，你说他要是爱上哥了，哥怎么办？”

　　颜如玉的美貌惊呆了落幕这猥琐大叔……

　　洛天鄙视的看了一眼：“早点出手早点结束不是更好吗？心脏不好的人，或许会猝死……”的确，刚刚的确心惊动魄，一切都发生在瞬间，如果没有他们出手的话，联盟必灭。

　　“就算被挡住了，蝼蚁终究是蝼蚁罢了……”绝天看了一眼，便是冷漠下来说道。

　　被落幕听到之后，这骚包回应道：“别说的一副高高在上的样子，若你眼中所谓的蝼蚁将你们粉碎的话，那你们又算哪根葱呢？”

　　绝组闻言勃然大怒，绝天却冷笑：“从那天起，我的人生中再也不允许有失败这两个字的存在……”

　　“是吗？我这个人没什么特别爱好，但是对摧毁别人的自信却有着一流的手段，想试试吗？绝佣兵团！！”落幕放大了声音，无疑是点燃了战火！

　　谁也没想到，关键时刻，那被他们不看好的恶魔另一个小队终于出手了，领主府下五人，房顶两人，龙卫的最强者们终于要出击了！


第1055章 反击之战

　　“就让我来告诉你们，无论怎样努力都无法逾越的鸿沟吧……”

　　绝天摇晃着身体，平淡无奇的走了出去，绝飛和绝意带领着绝佣兵团的成员们跟在他的身后，龙卫们依旧站在原地，等待着他们的进攻……

　　整个联盟内的玩家此刻是屏住呼吸，但是随着反应过来之后，便是冲天而起的杀意，虽然不知道到底发生了什么事情，但是联盟的人知道，他们因此而得救了。

　　“所有人立刻镇守领主府。”蜜蜂大喝一声，观察了一下眼前的形式，在看了一眼龙卫们的存在，似乎能感觉到希望，这一刻他觉得还可以继续战斗下去，虽然绝天强的离谱，可是能挡住刚刚那一击的落幕和洛天两兄弟，实力定然不弱。

　　“如玉！”蜜蜂看向了倾国倾城的颜如玉，那惊为天人的容貌仅仅看一次便能在人们的心头挥之不去，见到蜜蜂叫自己，颜如玉轻声应答开始指挥整个联盟玩家再次作战，那娇喝的悦耳之声和绝美的容貌，让的士气大振。

　　颜如玉本就性感多姿，配合这张脸更是让的众多男性玩家们忍不住亢奋起来，因为他们都想在这样一个女神的面前表现出自己最好的一面！

　　战斗再一次开始，这一次是双方彻底的厮杀，势均力敌的情况下，拼的就是意志力和实力，距离12小时还剩下三个半小时的时间，被夷为平地的领主府反而成为了双方无秩序厮杀的场地。

　　鲜血染红地面，长空血染，看起来惨不忍睹，不忍直视，人们杀红了眼，彼此都有着剧烈仇恨，联盟的成员们在颜如玉的指挥下，仿佛狼虎之师，疯狂的呐喊怒吼仿佛要将这段时间的不满全部宣泄出来。

　　在人群之中，领主府前，三族会长，沙海怒，梦无痕，贪狼虎视眈眈的看着那完好无损的领地，在他们看来，这个时候是他们夺取领地的大好时机……

　　领主府前，蜜蜂等干部和龙卫们同一战线，看着逼近的绝佣兵团，随着他们拔出手中武器飞逝而来的瞬间，绝飛大喝一声：“天哥，这些人交给我！！”

　　他化为了一道残影，似乎想要试试这群人的实力，见到绝飛冲击而来，此人的能力为强化，单方面的力量强化，可以让自己的拳头变得钢铁一样坚硬，也可以像火箭一样具有威力。

　　迎面对上了龙卫中的一个高大魁梧的巨汉，当那蕴含着强大力量的冲击直逼对手的瞬间，砰的一声巨响，拳头被手掌所抵挡。

　　绝佣兵团的成员们脸色一变，那绝飛更是暗道不可能，当再次看向这大汉的时候，看到了对方那不易察觉的笑意。

　　“啊啊啊啊！”嘶吼一声，这巨汉紧握对方手掌，竟然在原地拉扯而起，仿佛把绝飛当成长鞭一样疯狂的甩起来，最后更是在地面重重的拍打数次，将其折磨的不成人形之后，扔了回去……

　　虽然未死，但是意识全无，整张脸也面目全非。

　　人们看的一阵呆滞，绝飛可是绝佣兵团其中小队的团长，能做到这个位置绝对不是一般人，但是他竟然一个照面被对方干掉，这让众人惊骇不已。

　　就连绝天也皱起了眉头：“你们，到底是谁……”

　　“现在有兴趣知道本大爷是谁了吗？可惜，就凭你们，还不够资格。”巨汉咧嘴一笑，他乃龙卫第七成员，铁飞，现实名也是游戏名，拥有天生神力的力量，虽然绝强大，可是和久经沙场的龙卫们比起来无论是实力还是经验都相差甚远。

　　“混蛋，少得意忘形了！”绝意勃然大怒，一个超高速移动杀向了龙卫的成员们，作为绝分团长的存在，实力自然不容小觑，可就在他接近大汉的一瞬间，偷袭十分成功，从背后准备攻击的时候，一柄利剑无声无息的出现在了他的脖子处。

　　绝意脸色一变，眼瞳看向了身后，却见龙卫中的一个瘦弱男子拿着剑放在自己的身后脖子处，这个男人给他的感觉十分诡异，就如同幽灵一样完全感觉不到他的气息。

　　不少注意这边战斗的玩家都已经彻底震撼了，谁也没有想到，联盟竟然还隐藏着实力如此强大的玩家，绝意偷袭不成，刚刚准备离去，铁飞却回头一笑用粗厚的语气说道：“怎么？来了就想走吗？”

　　“砰！”

　　双手对着绝意的头部重重的拍打了一下，绝意的眼瞳出现了灰色，然后整个人都软绵绵的瘫倒在了地上，直接化为了一道尸体和绝飛在不远处复活……

　　“混蛋，这些家伙到底什么人？”

　　“怎么可能还有这么强大的存在。”三族会长惊得说不出话来，他们仿佛在原地都未曾移动过，可是绝这边两大团长就已经先死在了他们的手中。

　　绝天终于不再观战了，他的身影一闪烁，铁飞大喝一声来的正好，当绝天接近的瞬间，后者立刻发动神力想要攻击对手，可拳头停留在绝天脸部之后便是一动不动，铁飞脸色大变：“这是怎么回事，身体好像变得沉重起来。”

　　无法支撑的身体半跪在地，铁飞的额头不断的渗出了冷汗，艰难的抬起头看着眼前的那个男人，他那冰冷的眼神仿佛如同深渊一样让人看的心惊胆颤。

　　“死吧……”重力运用到极致，甚至能把人体灰飞烟灭，血肉不存，但就砸绝天发动能力的瞬间，砰的一声巨响，他的脸颊处多出了一道伤痕头顶上也飘出了巨大的数字……

　　洛天侧着身体落在了地面，看了一眼铁飞没事，这才看向了绝天：“听说你曾经败给了微笑的恶魔？”

　　绝天那冰冷的眼神终于传来了波动：“那只是曾经。”

　　“哈哈哈哈，知道恶魔佣兵团的成员为何不在此吗？那是因为，你们还不够资格和他们对战。”洛天似乎是想要刺激一下绝天那高高在上的样子。

　　的确不错，当听到这句话的时候，绝天的脸色几乎瞬间大变：“是吗……那就让我彻底毁了你们，毁了联盟！！”


第1056章 联盟胜利

　　残肢断臂，血流成河，废墟之中杀声一片，刀光剑影所过之处留下的都是彼此厮杀的身体，距离领地争斗战只剩下两个小时不断的时间，若是联盟不能全歼敌人，那也意味着战争将会延迟三个小时……

　　不过按照目前的进度来看，没有了后顾之忧的蜜蜂他们决定放手一搏，杀戮顿时蔓延开来，双方损失惨重，不过就目前来看，或许还有机会能获得胜利。

　　联盟成员还剩下十万不到，对方的人数还有不到八万，这是一场惨重的战斗，联盟人数更多却是被三族的十万精英消耗殆尽，现在留在城内的玩家全都是浴血厮杀的强者。

　　尽情的喘息，只求恢复短暂的体力，然后接着厮杀，人们意识到没有多余的时间，甚至他们不敢直视领主府前的战斗，因为太精彩太震撼，如果驻足停留观看的话，他们会陷入其中无法自拔。

　　所以，选择杀戮！！

　　领主府前，绝天终于出手了，不仅如此，复活的绝飛和绝意两人下令绝佣兵团全部攻击，毕竟是绝佣兵团，能力自然不弱，他们集结了动物系能力觉醒者，超能系觉醒者，甚至还有少数的自然系觉醒者，无疑实力是强大的。

　　当这群人蜂拥而至的时候，守护领地的干部们在蜜蜂的领导下应用抗敌，这个时候，决不允许有任何人退缩，领主府防御开启，在闪烁的光泽面前，人们展开了一场厮杀。

　　人群之中，落幕耸立在房顶之上，见到洛天出手，不由的看向了整个战场，突然扬起嘴角一笑，他看向了颜如玉，一个绝佣兵团的暗杀成员悄然接近。

　　这一次，绝的目的就是来摧毁联盟的，无论挡在他们面前的是什么人，都必须将其摧毁，首先要杀掉已经死亡两次的颜如玉，如果会长被杀的话，联盟的士气必然低落，最重要的是，她太美了，谁也没有相当面纱下的颜如玉竟然如此的美丽动人，绝的暗杀成员也是人，也喜欢美女，但他知道这样的女人是不可能拥有的，所以能划破他的衣服一睹眼福看着她死去也是一个不错的想法。

　　于是他行动了，首先是身后的衣服……

　　“唰”衣料破碎的声音，蜜蜂大叫，却被三族会长围在其中，充满了仇恨的对视着，现在联盟又没有多余的成员，也就是说颜如玉危险了。

　　但就在颜如玉即将被凌辱的时候，一道残影突然闪烁，下一秒一个漂亮的腿踢将其踢飞了出去，这暗杀成员的脸骨整个坍陷了进去，本来没死的因为撞上了一个亡灵族的玩家而脖子传来骨骼之声，彻底的倒地不起。

　　“美丽的颜小姐，您没事吧。”落幕一个旋转，十分绅士的伸出手弯下腰放在了颜如玉的面前。

　　颜如玉展颜一笑，倾国倾城：“比起这个，洛天不要紧吗？”

　　落幕闻言抬头：“颜小姐放心，不过相比起他们，眼下颜小姐的安全更重要，请允许我在您身边。”

　　“那么小女子就先行谢过落幕团长。”尊贵的仪态，柔美的声音，倾世容颜，性感身材，完美的无法挑剔的女神让的落幕一阵心动，这货很猥琐的看向四周，心中暗道这女人只能是自己的，谁也别跟我抢的模样看向所有人，临时充当起了护花使者，什么绝天和领地都被他无耻的抛向了脑后……

　　“砰，砰！”

　　交错的身影，大气的震动，力量交锋时产生的震动，就仿佛是地震一般的感觉，洛天被绝天逼迫，退后了他十米的距离。

　　“原来如此，难怪铁飞刚刚竟然会无法出手，看样子在他的身边能感受到原本一百倍的重力，若是换做常人早就在这股力量之下七窍流血粉身碎骨了，也只有游戏中的玩家才能坚持下来，毕竟，如果是原本超过自身十倍力量的话，普通人50公斤来计算，十倍重力都不得了，何况是一百倍。

　　那是人类无法承受的重力，不过让洛天惊讶的是，绝天竟然能如此轻松的释放出一百倍的重力，难道他自身不用承受负荷吗？

　　当然会，但是这半年多来，绝天承受的痛楚远远不止于此，所以他的眼神充满了冷漠，所以他要所有人都尝到痛楚。

　　“怎么？因为害怕我的能力而不敢进攻了吗？那么，就让我来出手吧！！”

　　“引力！”渐渐伸出单手，洛天的眼瞳猛然一变，因为一股强大的吸引力将他拉扯到了绝天所在的位置，而且他的右拳上此刻凝聚了重力的拳头。

　　洛天一咬牙，在瞬间接近的那一刻，千钧一发之际靠着强大的力量直接躲开了对方的拳头，那凝聚着恐怖力量的重力之拳失去了目标，直接在空中爆炸开来，整个大气都在震动。

　　洛天额头渗出冷汗：“不得不承认你的力量很强。”

　　绝天没有回答。

　　见得他冷漠的牛逼的样子，洛天却冷笑：“不过可惜，同等实力或者比你更强的情况下，你的重力完全是无效的！”

　　无效那是不可能的，但就如同洛天所说，只要自身拥有足够的力量，那么两人的情况都是相同的，攻击下盘，一个旋风腿踢，洛天动作迅猛，犹如迅雷一样突然在一次攻击，上勾拳，威力之大，直接让绝天口吐鲜血，身形退后十几米之外。

　　这一次，绝天终于露出了震惊的神色，不过他绝对不允许自己再一次失败。

　　“领域”

　　巨大黑色闪光的领地蔓延开来，见到对方的神态和技能，洛天淡淡一笑：“终于要拿出真本事了吗？”

　　“如果我在藏着掖着，怕不是你的对手了。”洛天神色一变，浑身覆盖了一层血红色的鳞甲，这股鳞甲出现的瞬间，他化身为了龙人，并且爆发出了恐怖的杀气。

　　洛天在龙岛获得的机遇让他成为了一名龙武者。

　　见得那恐怖的杀气袭来，绝天不敢大意：“现实中是武能者，游戏中是龙族隐藏职业，看起来有些棘手。”

　　“在战斗之前，可以告诉我，你们究竟是什么人吗？”绝天终于对他们的身份感到了浓厚的兴趣，在完全包围的领域之中冷冷的问道。

　　洛天化身为了龙武者，全身覆盖红色鳞片，见得对方疑问，不由冷笑：“怎么说呢？算是恶魔佣兵团的一部分吧……”

　　“是吗？”恶魔佣兵团这两个字，让的绝天的情绪变得波动起来，当说完之后的瞬间，他的身体已经来到了洛天的背后。

　　恐怖的重力攻击，击中了洛天的身体，但在接触的那一刻，重力和鳞甲碰撞出来，洛天泰然自若：“没用的，我变身成这个模样不但攻击力暴涨连防御力也可怕的惊人，而且最重要的是，这副模样的状态下拥有最强的力量不在于防御和力量，而是一个字杀！”

　　杀字一出，洛天仿佛变了一个人一样，恐怖的赤色长剑突然出击，没有任何的征兆，以龙武者的力量，他完全可以徒手对抗绝天，但是身为武能者的洛天可是拥有剑术的才能，他可是东方家族年轻一代的天才！

　　实力恐怕直逼夏天宇，不过现在不一定了，因为夏天宇也获得了新的力量。

　　战斗一开始，洛天便是不有余力出手，他和夏天宇不同，洛天和落幕两兄弟所追求的都是绝对的胜利，他们不会因为对手是谁而产生分析，面对强与弱的对手都一视同仁，用最强的力量战斗，打到他连妈都不认识的地步。

　　所以开始便是最强的力量！

　　“一百倍重力！”绝天已经和半年前不同了，一百倍的重力已经能轻松承受，但是在这股力量之下，洛天竟然像是没事人一样继续发动攻击。

　　两人的身影在领域之中交错，所有人都能看到瞬间闪过的黑屏障中激战的身影。

　　绝天微微有些吃惊于对手的强悍，不过片刻之后他却笑了：“这一次谁也不能阻止我！阻止我的人都要死！！”

　　“轰！”

　　恐怖的重力再一次蔓延开来，洛天却没有丝毫的变化只是冷漠的看着绝天：“这家伙还没发现吗？战斗的时间已经一分一秒的过去……”

　　“看样子，舞姐的能力已经失效了。”在洛天的不远处，性感的火舞双眼变成了火红之色，散发着美丽的绯红之眼，这个女人也拥有着瞳术，而且是能让人意识产生变化的能力。

　　绝天仍然没有意识到，他已经陷入了龙卫们的攻击之中。

　　的确，绝天没有注意到这一点，他的时间仿佛只过去了十分钟，他不断的对洛天发动了攻击，人们的眼眸中看到的便是他们激烈的战斗。

　　“已经两个小时了吗？”洛天突然听到了天空中的旋律，浑身显得有些狼狈，不过绝天也是如此，两人战斗了两个小时却僵持不下，见得洛天停止了攻击：“怎么，打算放弃了吗？”

　　“不过，下一招就会结束了。”绝天接着说道。

　　“不错，的确结束了，因为这场战斗联盟胜利了……”洛天话音落下的瞬间，天空中传来了系统的提示……

　　这一切，发生的过于突然，让人没有任何准备！


第1057章 暴走绝天

　　“啊，结束了，因为这场战斗是联盟胜利了。”当洛天的话语回荡在绝天的耳边时，他脸色一变，但旋即却冷笑起来：“哈哈哈，你在说梦话吗？战斗才刚刚开始！！”

　　洛天却是不理会对方的嘲笑冷漠的说道：“不，战斗已经结束了，好好的看看你的周围吧，从我们战斗开始，已经过去了两个小时……”

　　绝天闻言，身心一颤，怎么可能过去两个小时，明明才十分钟不到的时间？这是怎么回事，他的耳边传来了洛天的提示，随后仔细的看向了四周，他们深处在重力领域的屏障中，但是就在这个时候，绝天感觉到了不对劲。

　　周围的玩家还在厮杀，但是从之前战斗开始，好像就没有过变化，该死，暗骂一声绝天意识到这非比寻常，到底发生了什么事情，就在他专注于战斗的时候，发生了什么事情让他忽视了最重要的东西。

　　“怎么？你这样的强者都完全没有注意到周围的变化吗？一切都结束了，火舞妹子，撤销屏障吧。”绝天的确太过于专注战斗了，就在他被洛天挑衅的时候，事实上，火舞已经发动了她的能力。

　　当领域之外的屏障被彻底的瞬间，映入绝天眼帘的画面让他身形退后，甚至不由自主的解除了重力的力量，领地战12小时，最终将会以人数的差距判断胜利，这是没有夺取领主水晶的前提下。

　　而联盟只要全歼敌人，或者攻城方被系统认定为无法战斗的情况下，便可以判断胜利，废墟的领地周围，满是尸体，而绝的成员也全部死在了地上，由于是攻城战，时间一到，这些尸体将会被移除领地之内，而现在整个联盟处于封闭状态之中，外人无法进入里面。

　　三族公会还有不少残存的成员，但是此时此刻，他们只能发出悲情的嘶吼，战斗发生在两个小时之内，当绝天被蒙蔽了双眼忘我战斗之时，联盟展现出了强大的力量，他们拿出了魔晶大炮，炮弩，箭塔，抢夺了他们的战车，以最残忍的方式赢得了这场战斗的胜利。

　　做到这一切都是因为龙卫的缘故，他们抢夺战车，杀人无数，给三族成员带来了毁灭性崩溃的打击，龙卫们强悍的实力让的他们心惊胆颤……

　　原本绝也想求救绝天，可是他们根本看不见里面的情况，时不时传来了的大爆炸，让他们知道战斗仍然在持续，两个小时的时候，就这么悄然离去，三族在付出惨重的代价之后，迎来的竟然是惨败。

　　别说他们无法接受这个事实，就连绝天也无法接受，他还满腔的怒火和恐怖的手段没有使用，而那该死的三族竟然如此没用，坚持不到最后，连那三个小时都无法拖延！

　　“混蛋，混蛋，你们到底做了什么！！”绝天无法接受三族已经失败的事实，他最不愿意接受的其实是自己的失败，他还有力量，很强很大的力量没有使用，怎么甘心失败。

　　“是欺骗了，当你看到我的时候，能力就已经发动了，你开启屏障的时候，看到的一切都是自己欺骗自己罢了。”性感的火舞这时候走了出来说道。

　　“什么！”绝天的确看过火舞，毕竟这样姿色的女人正常男人都会多看一眼，当时绝天还注意到了她绯红色的眼瞳，却没有想到，竟然中计了。

　　无法原谅，无法原谅，精心准备了大半年的时间为的就是一雪前耻，可是现在，他竟然面临第二次失败，不，绝天看着自己的双手五指，他决不允许这样的事情再次发生……

　　“不，不，我是不会失败的，我是不会失败的！！！”绝天仰天长啸，那股强大的重力异能不由自主的释放出来，但随着系统的倒计时，还活着的人和尸体都将被传送出去。

　　当绝天想要怒放强大力量的时候，身形却消失在了领地之内。

　　看着眼前的废墟，蜜蜂那紧蹙的眉头总算有些疏松，但这一次的损失绝非一亿金币能弥补的，但总算胜利了，他们再一次成功的守护了驻地。

　　“谢谢。”灯火通明的领地之内，事实上已经是夜幕降临，善良的蜜蜂和颜如玉这才走到了落幕和洛天他们的身边。

　　洛天刚刚想要开口，落幕却是大义凛然的说道：“没什么，没什么，能和颜小姐一起并肩作战，我十分开心。”

　　……

　　众人无语，洛天让大家直接无视掉落幕的存在，这才看了一眼领主府周围的废墟叹息道：“说起来真是抱歉，若是我们早一点出手的话，便不会这样了，的确有些低估绝天的实力了。”

　　歉意的话语赢得了众人的尊重，联盟的玩家们也知道，人家没有必要帮助自己，能这么诚恳的承认已经不错了，而且领地已经安然无恙，所以也没有什么好责怪的。

　　“总之都平安度过了，为了表示感谢，我们会连夜把建立恢复如初，等明日便是为各位举行庆功宴。”联盟这一次赢得胜利，必然声名大噪，甚至是超过那所谓的神月领地，既然已经建立领地，那么想要毫无争斗绝对是不可能的，联盟的名声越大，便是能带来更多的合作伙伴和利益，甚至是招揽强者。

　　这一次蜜蜂也明白了，联盟的力量还是太弱了，要吸收一些更强的玩家才行。

　　洛天很干脆的想要拒绝，不过落幕却是答应了下来，这货似乎是又看上了颜如玉，准备和女神多多相处。

　　就在蜜蜂下达进行收尾工作的时候，突然，意想不到的事情发生了，北正门传来了一声巨大的爆破之声，人们看到了黑夜下天空中的一抹闪亮的爆炸……

　　下一秒，石屑漫天飞扬，整个城门都毁于一旦，蜜蜂颜如玉脸色大变：“发生什么事了？”

　　众人加快脚步来到了城门口，发现城门已经完全毁灭，这让众人大惊失色，因为这不可能，现在的联盟处于绝对禁止之中，任何人不得入内，想要硬闯的话那就是和系统的防护力量做对，什么人，竟然能毁灭城墙？

　　“这股力量，难道是！！”洛天神色一凛，似乎感知到了这股力量的源头，这个时候，人群中传来惊呼之声，因为在浓烟之中出现了一个身影渐渐的走向了他们所在的位置。

　　绝天！

　　一声惊呼响起，人们清楚的看到了那城墙下的身影，不是绝天又是何人呢？

　　“混蛋！！”见得绝天竟然破坏了城墙，不少成员们怒发冲冠直逼绝天而去，蜜蜂刚欲阻止，可以就来不及，只是轻轻抬手，恐怖的重力能力竟然让人的身体直接破裂开来，死状惨不忍睹。

　　“绝天！！”蜜蜂愤怒的想要出击，可是却被落幕拦下：“不要轻举妄动，他似乎和之前不同。”

　　落幕的表情很少认真过，可是现在当他看向绝天的时候，脸上露出了凝重之色，此刻的绝天的确和之前不同，他的身体仿佛被一股黑色的粘稠状物体包围，时不时的会形成沸腾的火焰，但是这股力量却给人不安和急躁甚至是恐惧的力量，那双手仅凭着杀气便能将人的心里完全击溃。

　　“实力不够的全部退后！！”洛天对着联盟的那些成员嘶吼道，龙卫们全部出击挡在了绝天的眼前，看着他的状态也不由的心惊胆颤。

　　“队长，这到底是……”龙卫们不解的说道。

　　“恐怕是磨灭心智了。”落幕的神色异常认真，而且他看向对方的状态时恐怕不是心智抹灭这么简单，这家伙的力量在暴动！

　　难道说，潜意识里绝天还在操控着他的力量？

　　“不甘心……不甘心！！！”绝天浑身被黑色力量所包围，他的双眼充斥着黑瞳，整个脸变得狰狞起来，他不甘心这样的失败，他要让夏天宇也尝到失去一切的痛苦，他更要将这半年来所受的耻辱和痛苦全部十倍百倍的偿还给恶魔，甚至为了获得强大的力量，他不惜赌上了自己后半辈子的生命！

　　他无法原谅自己的失败，绝对无法原谅！

　　“我要……杀了，你们，杀了你们！！”如同疯狂的猛兽一样的嘶吼回荡在整个领地之内。

　　铁飞大喝一声：“让你见识见识大爷真正的力量！！”

　　“神力二虎之力！”和铁牛拥有的九头蛮牛之力一样，俗称九牛二虎之力，这铁飞拿出了真本事，即便是一百倍重力也不用惧怕，大喝一声冲了上去，那蕴含着恐怖力量的拳头在这一刻带着破空的呼啸之声直逼绝天面目而去！

　　“砰！”

　　被正面击中了，龙卫成员们激动的说道，被这股力量正面击中，绝天必死无疑，原本的确是这样的，但是现在却不同！

　　如此近距离，铁飞看到的是绝天那张笑脸，当他反应过来的时候，自己的半张脸竟然被绝天直接咬了下来，单身放在他的腹部，斥力引力同时集中一个地点，砰的一声，那巨大的身体化为了夜幕下的血雨震撼了人们的眼球！

　　“杀了你们，杀了你们……”黑夜下，回荡着那仿佛如同魔鬼般的诅咒……


第1058章 盘龙护城

　　当灵魂束缚上了枷锁，眼前的道路只有两侧，左边是深渊的地狱，而右边亦是如此……

　　赌上了性命和灵魂的战斗，化身为魔，这就是此刻绝天的状态，处于暴走的他脑海中剩下的唯有杀戮，他将自己的灵魂束缚，用上了自己最强的力量！

　　为了复仇，为了能足够的报复那个男人，他将自己的一生都堵在了这一场战斗之中，恐怖的重力仿佛在他的身边缠绕，只要他抬起脚走一步，地面顿时便会灰飞烟灭，但仔细一看却能发现他的双脚停留在半空之中。

　　“杀，杀，阻止他，阻止他！！”越来越混乱的战场随着铁飞的死亡蜜蜂下达了攻击的命令，但毫无疑问，这是在让他的成员去送死，根本没有任何的胜算，唯有单方面的毁灭。

　　“可恶，可恶，你竟敢把铁飞！！”另外一个用剑的龙卫强者冲了过去，悲愤的情绪渲染了他的内心，暴涨的剑气中凝聚着他心中的怒火！

　　“杀！！”

　　凛然的剑气在空气中释放，仿佛要将空间给切除，在那强大的力量之下，所过之处都将夷为平地，然而，就是如此狂暴凌厉的斩击在接近对方身体的那一刻仿佛被打的溃散一样化为乱风消失，甚至剑气的威力反弹在了他自己的身上。

　　措不及防的情况下，被绝天握住了致命的身体，在落幕他们的注视之下，生生的拧下了剑客的人头，那些妄图接近绝天的联盟成员更是被强大的斥力和引力所排斥，最终在重力之下成为肉酱！

　　无法抵挡且不能抗拒的冷冷，那深黑色的眼眶之中隐藏的正是魔鬼，现在的绝天将他后半辈子的生命全部转化成了足以报仇的愤怒之力……

　　“杀了他们，杀了他们！！”悬浮在半空中的身影仿佛成为了收割灵魂的杀人机器，如此骇人的一幕让的不少玩家失去了思考和抵抗的能力，他们只能眼睁睁的看着那股强大的力量袭击而来，然后动弹不得成为肉酱死在了这片黄土之上。

　　“该死，该死！！”蜜蜂想要出手，身为会长和领主的他怎么能让这样的事情继续发生，但是却被他的高级干部们死死的护住，现在的绝天根本就不是人了，无法抵挡。

　　“哥，事情似乎变得麻烦起来了。”别说战斗了，凡事距离他周围百米之内都会被那股强大压缩下来的重力所吞噬，更可怕的是，落幕和洛天所担心的是这股力量怕是能直接释放，如果能和之前一样释放的话，甚至能毁灭掉整个领地。

　　他们猜的不错，绝天的确有这样的打算，那狰狞的面孔和放大的眼眶仿佛在预示着什么，他的身体再一次漂浮在了高空之中，见状不妙洛天神色一凛：“怎么可能让你轻易得逞！！”

　　“龙之力转换！”伴随着一声爆喝，他整个人化成一道红色残影，仿佛恐怖的炸弹一样冲向了绝天，接近对手的那一刻洛天脸色大变：“这种感觉……难道已经超过了一百倍的重力了吗？”

　　是的，现在绝天所拥有的领域已经升级为绝对重力领域，虽然之多出了两个字，但绝字已经代表了绝对，换言之，这种力量是无法抗拒的。

　　“龙牙突袭！”一股紫色力量形成了龙头，近战无法战斗，那就变成远距离的攻击，洛天的判断不会有错，龙头冲击撕咬对方，那绝天暴露着青筋的脸颊猛然看向了洛天，这一霎那，从绝天眼中传递给洛天的是绝望和彻底的冰冷……

　　“这究竟是怎样的眼神……”洛天的瞬间失神，去让他迎来了最大的危机，当猛然睁开双眼的瞬间，他突然发现绝天消失了。

　　“洛，小心！！”后面传来了火舞的娇喝，洛天神色一变，眼瞳看向了自己的身后，一滴豆大的汗珠从额头下落，洛天竟然在自己的身后。

　　“该死，怎么可能，完全没有察觉到对方的行动……”

　　“不好！”感受到磅薄气势，那恐怖的巨大重力仿佛千万斤的巨石瞬间从万米高空落地一样的感觉，将身体炸裂，完全无法抵抗的力量，冷汗打湿了他的背心，额头的汗珠更是不断的低落，那带着血迹的嘴唇一脸的苍白。

　　“死……阻挡我的人都要死！！！”伸出的五指，仿佛充满了恐怖的魔力，洛天仿佛陷入了无尽的深渊无法自拔一样，正当他感觉身体疲惫不堪或许可能会死亡的那一霎那，突然，刚刚的压迫感瞬间消失，而原本还在他眼前的绝天却是被重物击中了一样膨隆一声被击飞了出去……

　　“面对无法战胜得敌人时出现了畏惧之心吗？”长袍飘扬，一改猥琐的面目冷峻的模样潇洒帅气，出手正是洛天的哥哥落幕！

　　东方家最强的男人，即便是现在的古武暗界的年轻一代中，恐怕也是数一数二的强者。

　　洛天刚想解释什么，可看到自己老哥的目光时，忍不住叹了一口气，这货的眼神分明看向了颜如玉，故意摆出了这么骚包帅气的姿势……

　　“老哥，小心一些，这家伙比我们的时间更长，游戏融合度已经达到完美，而且现在这个状态他的力量我没有猜错的话，应该是两百倍的重力！”洛天神情凛然的说道。

　　落幕闻言这才皱起了眉头：“两百倍的重力吗？难怪刚刚攻击的时候感觉身体沉重了很多，就算再龙卫的训练基地，最高的重力训练室也才五十倍才对吧，五十倍的重力训练已经是非人类了……”

　　这个非人类可是真正意义的超越了人类极限的存在……

　　“杀了你们，杀了你们，所有阻止我的人都要死，哈哈哈哈哈，都要死！！！”冲天而起的绝天突然释放出了让人颤栗的力量，那种给人带来不想和恐惧的黑紫色力量不断的开始蔓延，到最后，这恐怖的力量竟然直接冲天而起，随后直接落入了整个领地之中。

　　“哥！”洛天大惊，这种力量根本无法抵挡了，那落下的黑紫色球形力量简直就如同一个压缩后的超级能量炸弹，一旦爆炸的话，根本不知道会发生什么样的事情！

　　落幕的脸色也是一变，他的实力很强不假，可是要抵抗如此恐怖的压缩重力能量根本不可能，夜色的天空被紫红所渲染，那恐怖的笑声和绝天的嘶吼回荡在了整个领主府内，谁也没有想到，刚刚结束的领地战之后，绝天竟然以自身强大的力量将系统的力量打破，进行强制性的突破！

　　再一次的爆炸弥漫在了领地之中，然而这一次，落幕和洛天都没有办法向英雄一样将其阻止，因为暴走后的绝天发挥了人类无法抵抗的强大力量，这种透支生命而获得的捷径，除非用同等的力量才可以阻止。

　　绝天的强大超出了想象，这一刻，蜜蜂和颜如玉眼中映照的紫色球形身体终于接近了领主府，他们亲眼看到了领主防御的破灭，更是仿佛预见了即将被夷为平地的联盟领地。

　　“终究还是只能走到这一步吗？一切都结束了……面对那无法抗拒的力量，剩下的结局唯有灭亡。

　　“可恶！！”落幕和洛天两兄弟发出了不甘心的呐喊之声，人们彻底的绝望不再抱有希望，但就在这个时候，一道惊天龙吟之声响起，下一秒，原本将要毁灭的领主府竟然被一头苍天百丈青龙所保护在其中，重力的力量原本被青龙所承受。

　　距离压缩之后恢复了平静，领主府安然无恙的幸存了下来，那头苍天巨龙的看起来有些狼狈，可是真的出现了奇迹。

　　“这是，小青！！”

　　“难道说。”洛天激动的看向了龙头所在的位置，果然，他们发现了一道身影。

　　“落叶！”落幕从废墟中走了出来，神色终于变得温和，至少，领主府未灭他们对夏天宇还有所交代。

　　“听到联盟的战斗还没结束我就过来了，这样一来，我应该能加入恶魔才对了吧……”早就目睹了战争的全过程，不过有落幕他们，落叶一直没有出手，他终于找到了这个机会，就是现在，用青龙巨大的身体形成了防御抵挡住了对方的绝对重力。

　　关键时刻，发挥了最大的作用……

　　“喂，落幕哥，洛天你们没事吧？”落叶在龙头上询问，联盟的成员们已经傻眼了，这头青龙不就是差点毁了神月公会的那个天空的龙骑士吗？他来这里，难道也是来毁灭的？

　　不，他们的眼睛看到的是这个少年驾驭的神龙正在保护他们的领地，这到底是怎么回事？

　　“死，死，死！！！”绝天在高空的嘶吼声回荡在了整个领地之中。

　　落幕和洛天两兄弟抬头看天，对视一眼：“差不多，要彻底干掉这家伙了，不能再让他添乱了……”

　　“同感……”洛天摇晃着自己的手臂，两兄弟擦拳跃欲，终于要认真战斗了，面对怪物般的绝，他们能将其打败吗？


第1059章 龙族战技

　　无论是谁，只要是挡在自己身前的全都杀死，杀死……

　　绝对重力领域再次蔓延开来，在这领地之中实力没有达到皇者级的玩家简直就是活活送死的存在，能站立在这个空间内而保持清醒意志的，现在一只手都能数出来，火舞因为是精神系异能者，所以勉强还能撑下去，但其他成员却已经不行了，直接从他们的身外攻击内部瓦解，再次爆炸开来。

　　洛天和落幕也是脸色巨变，虽然说已经开始认真起来，而且按照绝天这样的程度继续任意妄为的话恐怕没完没了，绝天现在的姿态有些诡异甚至是古怪，或许没有完全将其打败时，这样的攻击是不会停止的、“明明生命气息越发的微弱，可是这家伙的力量却没有丝毫的减弱迹象，反而越来越强，还真是难以对付的敌人啊。”洛天一咬牙，浑身鳞甲覆盖，不用这个状态的话，他根本无法抵抗那恐怖的重力领域。

　　“别再抱怨了，既然落叶也出现了，我们三人联手的话，必然败他！”落幕想了想说道。

　　洛天有些诧异的看向了自己的哥哥，似乎无法想像这样的一句话会从他这样的人口中说出口：“啊，啊，还真是意外这番话会从老哥你的口中说出来，联手抗敌，虽然对手强大，不过也不至于我们三个一起的份上吧？”

　　落幕笑了笑：“一个人战斗的话累了点，早点结束谁知道这家伙还会做出什么事情呢？”

　　“落叶，一起出手，干掉绝天。”落叶有龙眼，应该能查看对方信息，所以他直呼绝天的名字。

　　站在龙头上的落叶闻言，脸色一变，不过旋即窃喜：“哦哦，没想到龙族第一强者竟然要我帮忙，这可真是少见。”

　　“废话少说，赶紧来吧，时间不多了。”落幕一个人的确可以对付绝天，可是对方的情况很不妙，再加上落幕这小子一向猥琐，怎么可能一个人卖力去战斗，毕竟这又不是生死相搏，再者，他能感觉到绝天生命气息越来越微弱……

　　“现在起，所有人都给我退后十公里，镇守在领主府就行了。”逃是没有用的，绝天的力量无孔不入，这种消耗掉生命的能量可不简单，听从落幕的意见，整个联盟的成员们都各自退散，留下了一个十公里的巨大战场给他们，不过那些地方已经是废墟成为了平地，就此时来说，是一个绝佳的战斗场地。

　　“我留在这里。”蜜蜂执意，无论在这里的结果如何，他都不想错过眼前的这一场战斗，因为他不想再错过了，高手之间的决斗，或许能通过他们的战斗让自己变得更强。

　　整个场地只剩下落幕洛天落叶蜜蜂和绝天五人，半空中的绝天耸立，落幕首先提议就是飞上高空，这一点用青龙便可以做到，在青龙的带领下，这场战斗演变成了空战……

　　蜜蜂目睹了那一天发生的所有事情，当看到高空中闪烁异彩的光芒时，他眼瞳放大，这一辈子似乎都不愿意忘记那惊天动地的战场。

　　这一天的联盟领地上空一头巨大的青龙盘旋，而且时不时的会发出愤怒和悲痛的龙吟，在青龙的背上人们更是能看到不断闪过的技能光泽……

　　“好奇怪，对方应该很虚弱才对，可是力量却依旧强悍，甚至是越来越强！”落叶满脸疑惑的说道，却未曾停下手中长枪，暗金色的龙枪一摆，顿时闪烁光芒，幻影无数，最后的奥义还形成了一大的虚影直接惊艳一枪震撼眼球，贯穿绝天身体之后，对方生命能量似乎在快速流失，可是绝天却很快迎面给了他一个重击，让的落叶从龙背上翻滚而下。

　　“这就是我好奇之处，不要用普通手段，用龙族战技，尽快结束战斗！”之所以三人出手，落幕就是不想节外生枝，因为他的感觉不会错，谁也不知道绝天下一秒会做什么，无法保证不会咬人的猛兽，必须在这个时候把绝天制服住。

　　“啊，就目前来看，只能用龙族战技这种强有力的攻击力，一个人的力量就已经很强了，如果我们三人联合的话。”洛天说完这句话的时候，三人的阵形立刻从龙备站立三处，青龙把对方包围在一起，那蜿蜒的身体不断的游离……

　　不到一会在青龙的配合之下，洛天落幕落叶三人竟然诡异的消失了，当然不是消失，而是那巨大的龙身在游离的同时隐藏了他们的身体……

　　绝天似乎已经丧失了本心，全靠着意识来支撑着自己的身体，在创造的领域之中悬浮在半空，喘着沉重的呼吸一双黑色的眼眶看向了四周，找不到目标的他把自身的力量不断的攻击青龙的身体，小青在半空发出了痛苦的惨叫。

　　然而在那巨大的龙纹身后，渐渐露出的人影却已经完全变了一个模样，落幕和落叶的身上浮现出了鱼鳞一样的鳞甲布满了全身，而且隐隐之中还有一股强大的力量将他们的身体包围，而且这一刻，他们的眼瞳也变成了宝石一样的璀璨之色，这是龙之眼。

　　和龙武者力量转换不同，现在他们使用的便是龙族战技，短时间内让自己可以拥有和巨龙对抗的力量，这便是龙之战技！

　　“行动！”睁开眼瞳的那一刻，决斗展开，三个恐怖的身影以肉眼无法见到的速度接近了绝天所在的位置，毫不犹豫的发动了攻击，这一次的攻势和之前的完全不同，他们打出的拳头甚至有着轰隆的爆响。

　　而且出奇的三人十分默契的对绝天发动攻击，他们的计划很简单，为了让已经失去意识的绝天彻底失去对力量的控制，三人源源不断的发动攻击，直到尝到痛苦的绝天意义是的将自己的状态解除为之，这可不是普通的攻击，而是能让巨龙都颤抖的力量，现在用在人的身上可想而知多么的强悍。

　　“杀死他们，杀死他们……”绝天承受着难以想象的巨大力量，他的身体毫无反击之力，在三大龙族强者的连番攻击之下，原本悬浮在半空的身体开始不断的坠落，完全是拳头碰撞的近战交锋，却是给蜜蜂带来难以言喻的震撼。

　　这就是真正的强者，若是换成他的话，在那样的高空在巨龙的背上还要随时注意绝天的攻击，他们看起来轻松，可事实去感受一番才知道多么的困难。

　　“这就是差距吗？”无论是眼前的这群人也好还是那强大的恶魔佣兵团也罢，蜜蜂都深深的感到了自己的不足和无奈，他还要变强，变强，变得更强才行。

　　……

　　夜色之下，巨龙抬头，但是这一刻青龙发出一声长鸣的嘶吼，声音犹如魔音一样不断的在上空回荡，发生什么事了？

　　落叶对着众人解释：“应该感觉到某种力量了，现在别管那么多，用迎龙技制服这家伙，我们三人连番的龙族战技攻击下，为什么，他还能占得起来！”

　　三人都十分震惊，虽然青龙的怒吼让他们觉察到似乎有什么强大的气息靠近，不过眼下最重要的是绝天！

　　“迎龙技！！”

　　“灭龙奥义！”

　　“狂龙突刺！！”

　　惊天龙吟从高空传来，仿佛流星坠地一样直接砰的一声让整个地面龟裂开来，随后青龙头从高空飞往地面，三人解除了状态松了一口气来到了绝天的身边。

　　那巨大的深坑之中，传来了石屑涌动的声响，闻言落叶露出震撼之色：“这样还没有干掉他吗？”

　　果然，巨坑内，一股力量爆炸让他们一惊，不过绝天从废墟中走出来的时候，却已经是面目全非血染全身，全身多处骨折，然而，即便是这样，却依然没有放弃停止攻击，这是何等强大的意志力……

　　“这家伙。”无论是落幕还是洛天落叶他们三人，在此刻都深深的感觉到了眼前这个男人的可怕，是什么能让这个男人坚持到这个地步，战争已经结束了不是嘛？已经没有必要在为此拼上性命才对……

　　“杀……杀！”如同机械般重复的语言，整个人看起来神情恍惚，他断裂的手臂甚至已经不能拿起来，可是他波动的重力领域仍在，也就是说已然具有威胁性。

　　“到现在还拥有这样的执念吗，看来只能杀了你了！”洛天的手臂化为了龙爪，异常的封印，刺穿对方的身体绝对不是什么难事。

　　“住手吧……”就在洛天准备发动攻击的时候，一头冰龙从天而降，轰隆一声大地震动，一群黑衣人从龙背上跳了下来，赫然就是夏天宇他们，恶魔佣兵团终于回来了。

　　见得眼前的惨状，不过总算联盟保住了，夏天宇走向了洛天他们的身边，在看了一眼绝天：“他的生命气息已经越来越弱了，绝天，需要做到这一步吗？即便付出自己的生命，也不惜拼到这一步吗？”

　　夏天宇的话，仿佛在这一刻渗入了绝天的心灵不断的刺激着他被封闭的意识……


第1060章 一潭浑水

　　从王城得知了秩序城的情况之后，夏天宇他们便以最快的速度回到了秩序城，之后直接使用冰龙来到联盟的驻地，虽然战斗已经结束，不过从不少人那里听说，似乎仍然在继续战斗，当来到联盟领地时，看到眼前的惨状时，恶魔佣兵团的成员们还是有些震撼。

　　简直已经不能用惨烈来形容，地面上还有不少没有完全消逝的尸体，甚至能感觉到现场大爆炸时那恐怕的力量，不过当看到绝天的样子时，夏天宇的心灵还是莫名的震撼。

　　为了复仇，真的有必要做到这一步吗？不是杀父之仇，也不是什么不共戴天的仇恨，真要说的话也是技不如人失败而已，仅仅是为了报复自己的话，没有必要赌上自己的性命才对？

　　“绝天用了生命泉水，至少赌上了自己四十年的生命换取了力量，名为绝的力量！”杨天的魂魄在夏天宇的脑海之中响起，只是看了一眼便明白绝天身上发生了什么事情。

　　夏天宇之前就听说过生命泉水的力量，这种以生命来换取恐怖力量的玩意儿，完全就是在拿自己的命开玩笑，这样不真实的力量即便获得了又能做什么？

　　在听到绝天竟然牺牲了至少四十年的生命来获得这股力量之后，他沉默了：“真的要做到这一步吗？即便这样状态下的你打败了我们，又有什么意义呢？终究是那虚无的力量让你获得胜利。”

　　“真的有意义吗？有必要做到这一步吗？”那磁性的话语仿佛充满了神秘的力量涌入了绝天的心头，他不断的反复着这些话语，重复着询问自己，真的有必要吗？

　　他真的只是想要报复吗？不……

　　报复并不是全部，他真正想要的是和恶魔的一场战斗和夏天宇来一场男子汉之间的彻底对决，一开始他的确这么想的，可是当得知恶魔离开秩序城之后，绝天的心态变了，因为在他看来这是恶魔没有把他放在眼里的举动，夏天宇瞧不起他这个手下败将，所以绝天立刻改变了决定，他要让夏天宇为自己的所作所为而感到后悔！

　　现在那想要摧毁的对象终于出现在了自己的眼前，可是能做什么？我又能做什么？绝天不甘心的发出了怒吼，黑色的眼眶竟然流露出了血泪，然后那黑色的力量渐渐的退散恢复了原本的样子。

　　失去了力量支撑的他，全身的伤害直接动弹不得的倒在了地上，被落叶落幕洛天三人以迎龙技对抗，不死也得残，就算死亡复活，这些伤害恐怕会累积不知道多久。

　　“恶魔……”臃肿的面庞看向了归来的夏天宇等人，不由的露出了无奈的表情：“我宁愿现在你们杀了我！”无法接受失败，最重要的是高傲的绝天不能接受他们的眼神，那种眼神，那种眼神分明就是对他的同情和可怜！！

　　可恶，可恶！！！

　　他最大的敌人竟然在可怜他，同情他，这比杀了他还要难受。

　　同情吗？或许自己的眼神中的确流露出这样的情绪，他之所以同情可怜不过是因为觉得绝天没有必要做到这一步罢了。

　　“用那样的力量打败我们你觉得开心的话，我现在也可以让你离开，你可以继续来挑战我们，失去生命的也不会是我们。”夏天宇冰冷的话语回荡在他的耳边。

　　绝天咳出了血，不断的问着自己会开心吗？用那种极端的方式获得的力量打败了恶魔他真的能开心得起来吗？

　　“想要真正的打败你的敌人，就变得更强吧，你已经用自己的方式证明了你的强大，所以让你离开并不是在侮辱你，而是认同你的实力。”

　　“忘心。”

　　忘心走了上去，放了一个药瓶在他的眼前：“这是恢复力量的药剂，应该能恢复到你离开才对。”

　　的确，任何人都无法接受战败的耻辱，但夏天宇那席话让绝天动容了，他并没有拿出药剂，而是艰难的站了起来，掏出自己的恢复药剂，支撑着有些摇摇欲坠的身体，那双凌厉的眼神死死的看向了夏天宇他们。

　　“在没有打败你之前，我是不会死的，我还会回来，我还会摧毁你的一切！恶魔！！！”

　　绝天每走两步，都会有跌倒的迹象，不过走出大约百米之后，绝佣兵团的成员来到了他的身边，将其快速的转移离开了这里。

　　“这样放他走好吗？如果毁灭了他的仅存的战意对你来说应该很简单吧？”落幕看向了夏天宇他们。

　　夏天宇没有回答，的确，刚刚的情况下如果使用银瞳的话能让绝天彻底的绝望再也无法战斗，但是宁愿用生命付出而战斗的人，的确，他的心中多出了同情这样的情绪出来，所以他不但没有摧毁绝天反而那些话在帮助他。

　　“咦，你们似乎发生了战斗？”洛天发现了夏天宇他们微妙的变化。

　　“比起这个，好久不见了，落叶。”夏天宇也注意到了那个少年，不由的感慨时光的变化，当初的一个普通少年，如今却已经实力如此强悍。

　　“微笑哥！”落叶比起任何人来都要激动的多，特别是夏天宇一眼就认得了自己。

　　“事情等会再说。”虽然现在有很多事情要说不过眼下还是要解决战后的事情为要事，看着眼前的废墟便知道联盟损失惨重，这一次恐怕将要数亿才能填平领地的损失。

　　“蜜蜂会长，真是万分抱歉，没想到发生这样的事情。”夏天宇他们离开有一定责任。

　　蜜蜂自然不会责怪他们：“呀，真正抱歉的应该是我们才对，身为联盟的领地，我却什么都做不了，还是需要靠你们的帮助才能守住驻地，有的时候没用的应该是我才对。”

　　“蜜蜂，你已经做的很好了，而且和恶魔这样继续下去不是很好吗？”颜如玉展颜一笑，这小妞似乎并没有意识到自己的面纱已经掉落，当所有人傻眼的看着她时，一直紧绷状态的颜如玉才突然失声叫了起来……

　　“总之这一次是我们的疏忽了。”夏天宇再次道歉。

　　在一番说辞之下，他们这才注意到夏天宇等人都是伤痕累累的出现，即便外表的伤痕能掩饰，不过那十万火急赶回来的时候，他们破损的衣服却没来得及换掉，在那场战斗中黑曜袍可都是有所受损。

　　“我们和绝的高层战斗过了，而且还接触到了欧阳那边，白爵，王也参与了这场战斗，如果没有意外的话，现在论坛已经流传开来了。”葬天简洁明了的说出了此行的遭遇。

　　闻言，众人脸色大变，纷纷用在线状态登陆上了论坛，这才知道，恶魔佣兵团在守护王城那边的所作所为，和夏天宇他们所做的事情比起来，这领地战瞬间变得一文不值。

　　不过不管如何，今夜过去，恐怕恶魔，绝，王，白爵这些实力将要如日冲天一发不可收拾，就从那场战斗的等级来看，已经远超出人们想象的强大。

　　“你这家伙，开启了那股力量吗？”视频很完整的被保存了下来，从头到尾，所以说发生的事情全都清清楚楚的可以查看，对于夏天宇那强悍的力量，现在众人在联想到恶魔两个字的时候是那么的贴近，这些家伙都是不折不扣的恶魔。

　　“这次也得到不少好的情报，我会让葬天整理好交给你们的。”夏天宇对着落幕两兄弟说道，这一次若是没有他们的话，面对强大的绝天联盟必败无疑。

　　落幕点点头：“那么我们就先离开这里，明天再说吧，今天的战斗让我有些累了。”

　　众人都没有异议，龙卫离开之后，落叶仍然站在原地，他十分激动的看向了夏天宇：“微笑哥，我能加入恶魔佣兵团吗？”

　　恶魔的成员们脸色发生了变化，却是瞬间被黑袍隐藏了起来。

　　夏天宇自然拒绝，落幕却没有一点的沮丧：“我就知道，不过我还会努力的，今天不行明天再来，总有一天微笑哥会让我加入的。”

　　他乘上了巨龙离开……

　　“还真有这种热血的笨蛋加入啊。”天蓝感慨的说道。

　　联盟的后续完善工作还在继续，夏天宇他们也累了，不过就在这个时候，他看到了人群中雨涵的身影，夏天宇和颜如玉单独见面，这妞又把面纱蒙了起来，夏天宇笑了笑：“都已经被知道了，就算蒙面有什么用呢？还不如把最后的一面展现出来。”

　　“那微笑团长喜欢看吗？”颜如玉笑了笑。

　　夏天宇点头：“欣赏美丽的人事物也是一件幸福的事情……”

　　“这是小女子的荣幸。”再次揭开面纱，虽然不是第一次看到，可那完美的五官精致的容颜简直无法挑剔的美丽，无疑让人心动，颜如玉似乎知道夏天宇想问什么，便是把事情说了一遍。

　　夏天宇得知之后，十分感谢颜如玉，不过当颜如玉提及一些事情的时候，夏天宇却并未回答，现在和雨涵在游戏中见面的话，还不是时机，因为此刻苍穹的深水因为王城一战之后已经彻底的被搅浑起来，接下来的苍穹恐怕将会是天昏地暗！


第1061章 不眠之夜

　　苍穹一夜之间发生两件大事，秩序城领地争夺战，以绝佣兵团和三族为首对其发动攻击，战斗惨绝人寰，特别是有关于绝天强大之处的帖子更是传了出去，附带的几个断片绝天的手段让人心惊胆颤。

　　不过相比起来，守护王城的战斗却是更加的震撼眼球，无论是白爵强者的出现还是那神秘的欧阳少爷，亦或者是绝佣兵团的强者与恶魔战斗的画面，那才是真正的热血沸腾，不过这一战，夏天宇的身份也被曝光，微笑的恶魔，下雨天均为同一个敌人，而以前在暗处不同，现在已经转暗为明，不过即便如此，夏天宇也不担心欧阳家族和新城，就算他们知道又如何？

　　即便自己弄了一个夏家的身份，欧阳此刻哪怕是痛恨自己，也绝对不敢怎么样！

　　当晚夏天宇便是下线休息，连番大战让他心身疲，现在就想好好睡个觉，不过他们并不知道，现在的游戏已经掀起了滔天的风波。

　　两件大事，引得群雄骚动起来，特别是天下武道会在即，夏天宇他们这一闹，整的百族大陆和苍穹大陆那些所谓的强者们纷纷按耐不住，毕竟游戏给予了太多人可以争霸天下的机会，很多人都在等一个机会，一个可以一战成名的机会。

　　如今夏天宇他们这一闹，玩家们这才知道，游戏并不是他们想象的那么简单，隐藏的强者简直多不胜数。

　　守护王城……

　　风波平息，却惹得欧阳龙颜大怒，他可是高高在上的天之骄子，他更是华夏创始家族之一的存在，如今却在游戏和现实中连续数次遭遇到了夏天宇的痛打，耻辱莫过于此！

　　此刻的他浑身散发着阴寒的气息，那双冷漠的脸颊愤怒到了极致，欧阳浩天从来不是一个会说大话的人，凡事他想要的，那么必然会行动。

　　“夏天宇！你给我等着，给我等着，马上我就让你失去一切！”欧阳浩天愤怒的下线，众人无法劝阻。

　　欧阳和新城对视一眼，眼中有些许的无奈，今天的事情对于他们来说绝对是一个巨大的打击，就连欧阳也没有想到，恶魔佣兵团已经成长到了这种地步，而且他还听说，秩序城那边的事情失败了。

　　绝天又一次失败了……

　　“BOSS，最近我将跟在您身边，以防万一，如果王榜和恶魔已经联合的话，事情远比我们想象的复杂。”宝志看向了欧阳。

　　欧阳点点头：“我先下线，浩天的情绪很不稳定，怕会坏了大事。”

　　“新城老弟，你回罪恶之城准备一下，务必要实现我们所说的计划，在此之前先把罪恶之城完全统一起来，至于其他公会强者，我们会派绝和白爵助你一臂之力。”欧阳又看向了新城、新城点点头：“我这回去准备。”

　　各司其职，然后返回各自的城市，来到驿站的新城脸色越发的阴沉，虽然以前就怀疑过恶魔和下雨天有关，如今的得到证实还是让他震撼，微笑的恶魔，下雨天竟然在那次自爆后这么快就回到游戏之中。

　　不过想到夏天宇对自己所做的种种，新城帅气的脸色变得扭曲起来：“夏天宇，你给我等着，等我新家成为古武家族的时候，我会把你带给我的耻辱通通还给你，十倍，百倍，千万倍！”

　　守护王城王榜据点之一。

　　“看来，这些家伙的獠牙终于要露出来了，这一次倒是出乎意料的精彩，恐怕只等明日天一亮，整个苍穹将要变天了。”夜深人静淡漠一笑，他们来到王城的时候，从众多强者手中带走了剑王和刀王，让欧阳浩天他们恨得牙痒痒。

　　圣王也在其中，和夜深人静一样笑了笑：“大家随时保持联络吧，欧阳浩天知道了恶魔和葬天的真实身份，加上双方的仇恨，想必接下来会有大动作，至于从恶魔他们得来的情报，还是注意一下魂组织和那个传世神女人吧，既然我们和恶魔都有相同的敌人，的确可以合作，伊影想必也不会拒绝。”

　　“不过这次剑小子闹出这么大的动静，想必欧阳那边也是恨死你们了吧？”剑王和刀王两人大发神威，后来可是也干掉了欧阳一次，所以现在王榜和欧阳那边已经是势不两立的存在了。

　　“以那家伙的仇恨之心，接下来怕是要对我们存在的势力动手，风逝，你要注意炎黄公会。”夜深人静对着情随风逝说道。

　　“我今天就回炎黄，剑王你呢？”刀王询问，似乎是想要剑王回归。

　　不过剑王对公会显然已经彻底没什么兴趣：“这一次的确把欧阳的力量逼了出来，不过那些家伙隐藏的实力不容小觑，就算是不久前的战斗也没有拿出真本事，那个绝阻止的首领宝志也不简单，手下五人更是能和我们对抗，我打算继续修行。”

　　“好，大家随时保持联络。”圣王说完这句话，人却已经不在了，被众人嘲笑妻管严，要回家陪老婆了。

　　不过即便是这暗流汹涌的情况下，仍然让众多强者很在意的一件事情便是，现如今，魂组织就好似消失了一般，到现在都未曾出现过……

　　但人们都明白，这头隐藏在黑暗中的赤练随时都会用他的毒牙带走你的生命，绝不能大意，那隐藏在黑暗中的锋芒。

　　黑暗的角落处，方圆百里之内荒无人烟，空间的波动一个男子出现在了废墟的茅草屋处，不过这次来的不止一人，还多了一个。

　　“这是收集到的资料，绝组织，白爵。”孤雨随风一头白发随风飘扬，深邃的眼神中不知道在想些什么。

　　“这些都是……”深海里的灵魂和炼狱看了一眼，满脸震撼，这些东西就算是他们也收集不到，对于研究敌人来说，这情报的价值非凡。

　　“现在苍穹的局势已经越来余越混乱了，我们就避其锋芒，让他们自行争斗，至于杨天那边的事情，你们不用勉强。”孤雨随风似乎有了线索，所以让魂组织更加密切的紧缩起来，他不想失去任何一个同伴。

　　“小白，你有线索了？”炼狱有些疑惑的说道。

　　“算是吧，不过还不能确定。”上次和灵魂说过这件事情，不过现在孤雨随风倒是越发的怀疑起来，可没有证明之前，他是不会露出任何马脚的。

　　“你接下来要去星界？”灵魂他们显然知道星界那地方有多么的危险。

　　“啊，不仅仅是因为他想要去救奴仆，你们忘记了，星界的最深处……”孤雨随风欲言又止。

　　炼狱和灵魂他们都沉默了：“千万不要勉强，如果真的能救回来的话，我们魂组的战斗力将会更强。”

　　孤雨随风点点头：“走走吧，很久没有聊聊了……”夏天宇他们已经下线，这段时间孤雨随风还是自由的，因为今晚对于很多人来说，都是一个不眠之夜，那已经降临的乱世似乎要开始蠢蠢欲动起来。

　　葬天必然注定了失眠，他多年的计划，他的复仇计划终于开始推动了，他的出现让的欧阳产生了恐惧，这就是他要的，不过这仅仅是开始……

　　“今天开始，罗网就暂时交给你负责。”他师傅给予的命令便是让葬天接管罗网，虽然和天眼比起来罗网没有那么恐怖，但也是一股不小的能量，如果完美运用罗网，他想要知道的信息绝对会出现在眼前。

　　计划已经开始，不过葬天并不会现在就因为复仇而冲昏头脑，反而异常的冷静，他虽然复仇心切，但也十分关心魂组织的动态，似乎最近魂组织越来越低调，甚至完全消失了一样，但他不会因此而放松戒备，因为不知道什么时候，这群具有威胁性的家伙就会带着毒牙出现带走他们的生命。

　　不眠之夜，让的所有人都开始不停忙碌起来。

　　联盟领地，废墟一片，不过现在正是全城戒备的时候，但是人们都忽视掉了一个严重的问题，绝天竟然打破了系统的禁制，是他的实力真的太强了吗？

　　不……并不是那样，不是他太强，而是系统的禁止越来越弱，所以在封锁的情况下，绝天那强悍的力量冲破了系统禁止。

　　连夜的翻新，虽然获得了一亿资金，不过联盟还要自掏腰包，当然和他们的收获比起来，这些钱财都是可以忽略的，毕竟这场战斗赢得的装备加起来的价值就不止于此。

　　联盟的门外，一个有些猥琐的身影几番徘徊，最终却是面色一凛：“算了，还是在这里等吧。”联盟现在的情况，闯入的话事情就麻烦了，所以这男子干脆坐在了城门口一坐便是一夜……

　　和许多人难以入睡比起来，夏天宇就没有想那么多了，二话不说下线和雨涵缠绵一番，两人激情相拥，娇吟回荡，彻底的累了的夏天宇陷入了熟睡，至于明天等待着他的是什么，那就不是他所能左右的……


第1062章 恶魔被盯上

　　现实世界，所谓的古武暗界事实上就是隐藏在所谓的福地洞天之内，当然，并不是每个家族都能有这样的待遇，暗界之中家族也分了等级，地域性古武家族，然后就是华夏顶尖十大家族，接着就是这些家族之上的超级家族总共五个，而在这四个家族之上，还有华夏不再明面上的隐世家族。

　　而现在，欧阳他们认定夏天宇的身份便是五大家族之一的夏家……

　　十大家族，那是超越了地域性家族耸立在华夏国的庞然大物，几乎可以认定为整个华夏古武暗界中的最强代表家族，而五大家族便是凌驾在所有家族之上的管理者，他们负责统治所谓在表面活动的古武家族。

　　除此之外，古武暗界还有很多常人不知道的古武王族，隐世家族，还有所谓的华夏最强家族，创世家族。

　　而其中隐士家族中的欧阳家族，也就是其中之一，他们对华夏的贡献是在历史上无法磨灭的痕迹，所以就算是国家领导人，面对暗界也是采取睁一只眼闭一只眼的政策，毕竟到了真正存亡关头，华夏依靠的仍然是古武家族的贡献。

　　当然，为了压制古武家族的强大，国家方面自然会用自己的方式来训练军队，就好比龙卫这一类的异能组织，他们大多数不属于家族成员，而一旦有家族成员成为这些组织高层，意味着他们站立在国家方面，永生不改。

　　“浩儿，你冷静一点，虽然我欧阳家族并不惧怕区区夏家，但是和十几年前不同，现在的夏家已经成为了华夏五大家族，想要对他们现在出手的话，还不是时机，你要明白！”一个宽敞豪华的房间之中传来了欧阳家住的爆喝之声，而他也是欧阳浩天的父亲。

　　整个家族，也只有他的父亲和爷爷才能镇得住欧阳浩天。

　　“不，父亲，我一定要杀了他，杀了他，虽然他是夏家主脉之人，但是他已经让我彻底的愤怒！！”欧阳浩天仿佛失去了理智一样，这其中或许还有葬天在其中的原因，当年的那个家伙竟然没死，而且那个眼神，交战时的眼神竟然让高高在上的他感到了恐惧。

　　夏天宇已经把自己的身份变成了夏家人，事实上，他也的确算得上夏家人，所以他们这样认为也的确不错。

　　“你给我冷静一点，不能因为你的疏忽，而毁掉我们所有的计划，你难道忘记了，你存在的目的吗？你是将来的皇，如果连这点耻辱都无法咽下去的话，你将来如何成为古武界的皇者！”欧阳家住怒吼起来。

　　面对父亲的喝骂，欧阳浩天的眼瞳猛然颤抖，原本炙热的光芒渐渐隐去，似乎平静了下来：“抱歉，父亲……”

　　见得他冷静下来，欧阳家主也不愿责怪，毕竟欧阳浩天是他们欧阳家族未来的希望，这一次的耻辱或许对于高高在上的他也是一件好事，他不忍心的说道：“在忍一忍就好了，不过对我心爱的儿子出手，虽然不能直接对夏家出手，但是你的目标有个有别的地方可以对付吧，只要不把他弄死的话，一切都有父亲来帮你承担后果。”

　　“毕竟，夏家的身后代表着什么，浩儿你也很清楚，不死人的话，夏家身后的家族也没什么可说的，总之在忍耐一段时间，我已经联系上了，北冥家……”

　　闻言，欧阳浩天脸色大喜：“是吗？已经联系上了北冥家族了，他们的反应呢？”

　　欧阳家主笑了：“我们两家情况相同，而且是数千年的世交了，过段时间就会亲自来我们这里讨论这件事情，到时候，阳儿，一切都靠你了。”

　　他把目光放在了欧阳的身上，欧阳点点头：“我会尽力的父亲，而且弟弟，上次你不是与夏天宇见过吗，如果不死人的前提下，对付他的办法还是有很多的，比如他身边的人……”

　　欧阳浩天闻言，仿佛猛然想到了什么：“啊，想起来了。”刘雨涵，新兰心这些和夏天宇息息相关的女人，将会成为夏天宇致命的弱点。

　　“你不是想要和我做对吗？我会让你见识到什么叫做绝望，对，就像折磨当年的战王一样折磨你，哈哈哈哈。”一个完美的计划仿佛正从他的脑海中瞬间生成。

　　那不眠的夜晚，迎来了初升的骄阳，炙热的阳光挥洒在了现实的上空。

　　新的一天到来……

　　秩序城之变王城之战，仿佛在一夜之间成为了人们口中津津乐道的话题，每个人谈起王城和秩序城的战斗都是眉飞色舞的说了起来。

　　果然，如同所有人想象的那样，因为那一场战斗，整个苍穹都开始混乱起来，因为从今天一早，便有不少玩家绝对前往秩序之城。

　　“哥哥，这一次我们一定要打败那个混蛋！！”巨人族刷新的领地在秩序城北部千里外的大峡谷之内，不错，正是夏天宇他们当初寻找的传送之地。

　　“啊，我们现在就前往秩序城！！”领地自然会有驿站系统，这两兄弟不是别人，正是雷暴和雷动两兄弟，他们好不容易求情，才让巨人族撤销了青青的通缉，至于青青和夏天宇他们一起回到城市之后，便是被抛弃在了某个地方，毕竟有些事情对于这个女孩子来说太过危险。

　　……

　　无尽的沙漠之中，终于穿过了绿洲的青青在那空间传送中被扔了出去，醒来的时候，便是痛恨夏天宇把自己丢下，当在论坛上得知消息之后，愤怒的青青准备去秩序城找夏天宇进行理论。

　　同时出发的不仅仅是他们，还有百族大陆的上百种族所选中的代表着各族的使者们，因为从巨人族传出的资料，抢夺之人种种迹象表明他们和恶魔佣兵团有些关联，所有纷纷派出强者前往秩序城打探有关于恶魔的消息。

　　本来更多玩家是想要从罗网处买资料的，可是有关于恶魔的消息被罗网完全封锁，绝不会泄露出去，毕竟现在的罗网已经完全的被葬天管理了。

　　但是毫无疑问，来自全苍穹的所有强者都已经开始前往秩序城寻找恶魔佣兵团的所有资料，甚至有可能，他们将会在秩序城引发一场大战也要击杀恶魔佣兵团！

　　新的一天开始。

　　夏天宇也再次回到了游戏之中，但是刚刚上线便传来了不好的消息。

　　“整个苍穹似乎都知道我们了，而且百族大陆那些家伙最近在对罗网打探我们的消息，看来不久之后，整个秩序城都要变得混乱起来了，那么，接下来怎么做呢？团长。”夏天宇把决定权交给了夏天宇，因为转明为暗现在的恶魔将要面对各方势力的威胁了。

　　夏天宇沉默着没有言语：“总之先看看情况，必要时我们可以转移，或者可以提前前往魔界。”虽然这么说，不过他的心中已经想好了应对之策，虽然魔界原入口很有可能如同基德所说被封印，但想要回去的应该不是什么难事。

　　“全苍穹的玩家都盯上我们，果然如同当初预言的那样了，现在苍穹的诡异已经逐渐的开始转移到我们身上了，如果不尽快发生点什么事情转移一下注意力的话，我们又要开始隐藏起来……”妖邪神色凝重的看向了所有人。

　　“就算那些家伙来秩序城也需要时间，我们需要准备，而且这里可以说是我们的大本营，只要我们想要隐藏起来，便没有人可以找到。”忘心并不担心，反而笑了笑。

　　众人点点头：“总之，先这样吧。”

　　拒绝了颜如玉和蜜蜂的邀请，夏天宇和刚刚上线的落幕他们一同离开了联盟，蜜蜂他们似乎也知道了恶魔他们应该被盯上，所以也没有强留，而是亲自恭送他们出去。

　　恶魔和龙卫们一同出现，现在的领地是完全隔绝，周围也没有什么玩家，但是众人注意到，门口还是有少数玩家的存在。

　　众人不予理睬，便是直接准备下山，但就在这个时候，一个黑袍男子挡在了夏天宇他们的去路。

　　黑袍抬起头：“微笑的恶魔，恶魔的团长对吗？”

　　“打探情报的吗？”

　　“速度挺快的。”

　　面对拦路之人，夏天宇他们面无表情，男子感觉到现场的气氛有些凝重，刚刚要开口，他的脸色却是一变，因为下一秒他所在的位置已经是在数公里之外的茂密从来之中，只是一转眼，他甚至都不知道怎么来到这里的。

　　“你是何人，找我们何时。”用随风的能力改变了原本所在的目的地，黑袍男子独自面对恶魔佣兵团和龙卫们的众多强者，饶是他心智坚定，都感觉到了一股强大的压迫感。

　　“我名为神月祭，这一次主要是寻找恶魔佣兵团团长求证一件事的！”神月祭直接说出了自己的目的。

　　“求证？”夏天宇反问。

　　“是的！”这男人目光无比的坚定接着说道：“所以，请恶魔团长告诉我，您真正的身份是不是下雨天……”

　　神月祭的目光死死的盯着夏天宇，当他说出下雨天三个字的时候现场的气氛变得诡异起来，就连神月祭都不由自主的咽了咽口水。

　　寂静无声的森林中，风声不断呼啸。


第1063章 复仇联盟

　　寂静无声的森林，龙卫们一脸的阴沉，这件事情和他们无关，所以只是冷漠的站在一旁，恶魔佣兵团的成员脸色也是一变，却纷纷看向了夏天宇。

　　微笑的恶魔，是否下雨天这个问题，知道的人并不多，而且在王城的战斗中已经暴露，所以夏天宇没有隐瞒的打算，看了一眼这个少年，大约20岁左右的样子，目光坚定，不过恶魔佣兵团这边释放的压迫感让这小子脸色有些难看。

　　神月祭的心底也没底，听说恶魔佣兵团的人性情古怪，而且是随性做事，也不知道自己刚刚所问是否有所触怒这群人，他能感受到，即便是静静的站立在他们的眼前，也是一件可怕的事情，站在他们的对立面也需要勇气。

　　“告诉你也无妨，不错，我的确是下雨天，找我有事吗？”夏天宇觉得已经没有隐瞒的必要了，当初之所以换成微笑的恶魔，事实上也是为了防止神月公会和幕后主使，不过现在他们也已经浮出水面，隐藏显得多余了，反正最后都是不死不休。

　　“你真的是下雨天？”神月祭激动了起来，这一次他来到秩序城有两个目的，第一个是求证夏天宇的身份，如果真的是下雨天的话，他就没有必要继续下一个步骤，不错，第二个阶段就是雇佣恶魔佣兵团！

　　亮出自己的ID，这一次神月祭彻底是相信了，不过他还是很谨慎甚至是疑惑，下雨天和微笑的恶魔，竟然可以随意改变他们的ID？难保恶魔可以使用下雨天ID，不过神月祭冷静的判断之后这才说道：“我是新夜月的成员，来秩序城是铁牛老大和狂龙战天会长的要求！”

　　说完，夏天宇微微一愣，不过旋即恢复了过来，铁牛和狂龙战天，夏天宇欠他们也不少，上一次夜月风波之后，他就想寻找他们，没想到这两家伙已经主动派人寻找。

　　“他们还好吗？”夏天宇有些许感慨的说道，当初的夜月可谓是他一手建立，却没想到落得如此下场，不过一切都过去了。

　　“嗯，铁牛老大和战天会长都还好，不过兄弟们却忘不了当初的仇恨，现在我们组成了一个公会，复仇者联盟，一直潜伏在罪恶王城报仇雪恨！”神月祭是原夜月成员，被屠杀零级之后取了这么一个名字，他目睹了夜月从巅峰走向衰败和灭亡，憧憬着下雨天的他跟着原夜月的成员们离开，如今当年的偶像就在自己的眼前。

　　“无论如何，希望雨天老大可以和兄弟们见一面，这是所有人的心愿！”低下了头，郑重的语气请求道。

　　夏天宇看向了众人的目光，然后说道：“可以，各大种族应该会派人来秩序城打探虚实，呵呵，那我们就来空城计让他们白走一趟吧，就今晚连夜回罪恶王城！”

　　“我没意见。”葬天和天蓝说起来还算是夜月的成员，回去看一眼也好。

　　其余人表示无所谓，孤雨随风也没有反对，见得大家都没有意见，夏天宇便是决定今晚就出发，他看向了落幕几人：“你们呢？”

　　“百族出动，我们收到消息，秩序城打探消息，总要做给那些老家伙看看吧，这些NPC可不好对付，我们就暂时留在秩序城。”落幕分析片刻说道。

　　夏天宇他们点点头：“月祭，走吧。”

　　神月祭有些激动的点点头，相信把这个消息传回去，整个复仇者联盟都会兴奋无比吧，而且下雨天就是恶魔佣兵团，对于毁灭神月公会更有信心了。

　　“宇，魔界的事情需要我们帮忙吗？”临走前洛天突然开口说道。

　　夏天宇皱了皱眉头还是婉言拒绝：“有些事情，就让我们来吧，如果我们去魔界没有回来，联盟那边你们多多照顾。”魔界此行凶险，结果如何，就连夏天宇他们也无法预测。

　　“保重！”龙卫们身影一闪，仿佛从未出现在此地一样。

　　夏天宇他们一行人为了不引注意，全部统一变化了着装，然后分成了几批进入了驿站，先后不同的马车在一起。

　　天蓝，神月祭和夏天宇一起，妖邪的夕阳和葬天一起，忘心和孤雨随风一起，三个马车向着东方急驰而去。

　　神月祭比较活泼，虽然和夏天宇他们感觉很拘束，不过随着夏天宇和天蓝开口，便是感觉两人平易近人，以前在夜月的时候也没有像这样近距离的接触过。

　　聊着聊着，神月祭很兴奋的回忆起了当初的夜月攻城战，那时候的他对夏天宇他们的强大充满了憧憬，如今已然没有改变。

　　“那都是过去了，对了，那之后你们怎么样？”夏天宇也很好奇，神月在那样的情况下绝不会放过原夜月的玩家和狂龙战天他们。

　　神月祭脸上的神情瞬间变得肃然，诉说着那之后发生的事情，原本他们必死无疑，也有很多成员被杀回零级，不过最终新月馨求情这才躲过一劫，之后因为追捕夏天宇更为重要，新城他们便是暂时放弃了这些残党。

　　之后他们便一直隐藏在罪恶之城，起初为了报仇专门猎杀神月公会野外练级队伍，不过也有被追杀的时候，后来和狂龙战天他们相遇，这才组合在一起成立了一个新的公会，复仇者联盟。

　　一直在罪恶之城隐匿起来，等待夏天宇他们的归来，然后在报仇雪恨。

　　虽然神月祭有很多事情都隐瞒了起来，但是不难想象，他们肯定吃了很多苦，在狭缝中生存还要不断的和对方战斗，这其中的艰辛可想而知，而他们就因为一个可能存在的理由而一直奋战到如今。

　　这个理由就是，他们深信自己会归来，夏天宇心中一暖：“放心吧，神月公会必灭，不过现在的局势比较复杂，我要先见到铁牛和战天他们才能再作打算。”

　　无论是游戏和现实，结怨已深，想要化解的可能性不大。

　　“嗯。”

　　遥远的东方，便是罪恶王城所在的位置，离开了大约半年的时间，终于要再一次回到罪恶之城吗？那个曾经发生过让夏天宇难以忘怀的地方，经过断天涯的时候，思绪如飞感慨万千，仿佛回到了半年前的那个黑色回忆的日子。

　　就在夏天宇他们离开秩序城进入罪恶城的时候，大批种族强者甚至公会玩家们来到了秩序城，纷纷打探关于恶魔的情报，众说纷纷，不过关于他们的存在都是无比的神秘。

　　大约半年之前，突然崛起一举歼灭了秩序城最强的绝佣兵团之后，不断的创造出秩序城的奇迹，现在的联盟领地也是因为恶魔的缘故而存在，就在前几天那场战斗也是因为恶魔他们。

　　不过因为龙卫的原因，也有不少人传言恶魔不仅仅一个分队，很有可能和绝一样散布在各大城市，不过根据其他城市的情报来看，似乎并没有恶魔佣兵团的存在，或许是隐藏的太深，人们没有发现。

　　不过，秩序城玩家的暴增对于经济来说未免不是一件好事，城内城外都打探消息，不过都大同小异，最后人们的目标自然放在了联盟的身上，为联盟的经济直接带来了增长，吃饭住店进城交纳的税费，这些都是一笔不小的财富。

　　当然，如此多的玩家进入了秩序城，自然也会发现麻烦，战斗和PK抢夺的事情一件接着一件的传开，不过无论他们用什么样的办法，现在的夏天宇他们已经进入了罪恶王城。

　　花费了大约十个小时的时间，终于抵挡了久违的罪恶之城，熟悉又陌生的城门口，来来回回不少玩家涌动，马车想要进入需要交取税费，然后来到驿站之后，马夫正在告知已经达到目的地，却发现车上的客人都已不见。

　　为了避免被人发现，葬天用能力包围了三辆马车，然后直接出现在城外偏僻之处，荒无人烟的森林中，神月祭也没有废话：“各位跟我来。”

　　在神月祭的带领下，夏天宇他们在隐匿的森林中疾驰，最后终于来到了一个广阔的山脉之内，入眼竟然是荒凉一片的石窟林。

　　如此复杂的石窟林，光是一眼望去便是让人眼花缭乱，神月祭让众人跟上，经过山路十八弯，各种曲折，各种复杂的路口之后来来回回足足一个多小时在石窟林内穿梭，如此严密的路线，让的夏天宇他们不由感慨，若是在这里建立一个驻地的话，必然是易守难攻，甚至这巨大的石窟林就是一个巨大迷宫，在没有飞行优势的情况下，就是一个绝佳的地点！

　　“到了！”

　　历经一个多小时的曲折之后，他们终于来到了一个石窟的洞口，入口处大约有七八十名玩家分散在四周，神月祭上前一步，亮出了自己的身份，守卫们脸色大变，面露惊喜之色看向了他身后的黑袍人。

　　如果没有猜错的话，这群人便是恶魔佣兵团！

　　夏天宇也比较激动，铁牛和狂龙战天他们就在这里，大半年没见了，说起来，他还欠战天一个人情！


第1064章 推迟计划

　　转眼间已经半年了，而夏天宇进入苍穹也已经快要一年多的时间，这期间发生了很多，心酸痛苦甚至是生死之战，有难忘的，也有不愿意去触及的回忆。

　　乱石窟中，那用巨石简陋搭建的宫殿乃是铁牛的杰作，他在这里打败了石巨人，并且成功的将其驱逐，然后把这里变成了自己的领地，不过这货的脑子不好使，硬是靠着自己的直觉一路打到此处，不得不感慨，铁牛的运气出奇的好。

　　洞口内，夏天宇他们被盛情相邀，眼前有着许多熟悉的面孔，即便叫不出他们的名字，但夏天宇也知道这是曾经共患难的弟兄。

　　长久以来，他们一直在等待着自己，当夏天宇把黑曜袍的迷惑和隐匿效果解除的时候，他恢复了下雨天的样貌，见状葬天和天蓝也是如此……

　　这里的人都是夜月残存的成员，他们绝对值得信任，而且也没有什么好隐瞒的。

　　“雨天长老……”

　　“长老！！”当夏天宇他们恢复原本样貌的时候，人们激动的看向了他，眼神中传来炙热的目光。

　　“呵呵，我已经不是长老了，大家不用这么叫我。”夏天宇笑了笑，铁牛和狂龙战天暂时不在这里，不过已经去通知了。

　　洞内十分热闹，人们都在相继的询问夏天宇，得知下雨天他们就是恶魔佣兵团之后，原夜月的兄弟们兴奋不已，毕竟恶魔佣兵团之名现在已经是全华夏皆知，谁都知道恶魔佣兵团的强大。

　　“太好了，雨天老大是恶魔佣兵团的话，我们报仇就有希望了！！”人群中传来了激动的欢呼之声。

　　众人在等待着铁牛他们的归来，但是转眼半个小时过去了，铁牛他们还没回来，这让众人感觉到了不妙的气氛，没过多久，神月祭收到消息。

　　“不好，铁牛老大他们被神月公会的围杀了！”

　　闻言，在场的人脸色大变，夏天宇没有多说：“坐标，我们现在就去。”

　　神月祭报告了坐标之后，孤雨随风突然打开了空间传送门，瞬间消失在了人们的眼前，众人看的傻眼，这等能力简直逆天。

　　罪恶之城最近并不平静，特别是神月公会剑皇不再的情况下，不少强者对神月发动了攻击，而复仇者联盟的成员们混入了各大公会之中不断的和神月挑起事端，整个罪恶之城都弥漫在战火之中，虽然还未全面开战，但是只需要一个导火线，随时都会爆发出战争！

　　准确的坐标，一道白光闪烁，带着神月祭的夏天宇他们出现在了一个废墟之处。

　　“在东面。”夏天宇能感知到不远处的打斗，他们以最快的速度狂奔过去，神月公会大约有千余人，而被围杀的正是铁牛和狂龙战天等人，总数不少过五人，其中还有黑色无为等人的身影，五人实力强悍，但是神月似乎出动的也是精英，其中还有一个星月军团的成员。

　　那人和铁牛站在一起，两人都是恐怖的强化型战士，你来我往，加上有不少神月公会的人支援，所以铁牛他们陷入了危机。

　　战斗一刻开始了大约半个小时左右，神月原本三千人现在已经死去两千多人，神月祭本想出手，却被夏天宇阻止：“呵呵，铁牛他们能应付。”

　　只是看了一眼，便是认定他们完全没有问题。

　　果然，铁牛和战天发威，不到十分钟时间，上千人全灭，这个时候，夏天宇他们才走到了铁牛两人的身边，四目相对，铁牛激动无比的看向了夏天宇。

　　“老大！！”

　　“雨天老弟！”狂龙战天和铁牛他们知道夏天宇回来的消息，所以想要尽快回到石窟林，却没有想到碰到了神月公会的强者，双方厮杀起来。

　　“这些日子，幸苦你们了。”夏天宇对两人亏欠的不少，心中感慨的说道。

　　“老大，你终于回来了！！”铁牛的心情难以平复，等了多久了，足足七个多月的时间，等的那个人终于回来了。

　　“回来就好，这样我们也就放心了。”他们并没有责怪夏天宇的不联系，甚至更怕恶魔佣兵团和夏天宇无关，那样的情况最糟糕，意味着夏天宇已经没有斗志了，不过担心的事情并没有发生，期待的男人果然没有让他们失望，他回来了。

　　“走，我们回去再说。”空间传送之力，石窟林的玩家们还在焦急的等待，下一秒，连同铁牛和战天他们的身影和下雨天等人一起出现。

　　众人这才纷纷询问，铁牛不在意的挥挥手：“老大，我们一直在等你。”

　　夏天宇点点头，男人之间不需要多说什么，他直奔主题：“看样子，你们的计划已经实施了？”

　　“嗯，雨天老弟，我来说吧，我们的计划就是确认你们的身份，如果不是你的话，我们就会选择雇佣恶魔佣兵团来帮助我们完成复仇任务，不过恶魔佣兵团和你们是同一个人，我也就放心多了。”狂龙战天心中激动无比，不过还是让自己的心情平复下来。

　　“你们挑起各大种族和公会对神月的仇恨发动攻击吧？的确是不错的计谋，不过在此之前，我虽然不愿意打击大家的积极性，若是在不久前灭了神月绝非难事，可是现在不同了。”夏天宇考虑到欧阳浩天的存在，必然不会让新城的神月有半点问题，所以想要毁灭神月已经不再是之前那么简答的事情了。

　　众人见到夏天宇这么说，一时间议论纷纷，若是恶魔会怕神月的话这显然不可能，从恶魔最近所做的事情来看，下雨天当年的行为来考虑，惧怕神月几乎不可能。

　　所以，这其中一定有什么隐情。

　　“不错，我们的计划的确是让各大种族公会挑起和神月的战争，然后坐收渔翁之利，所以需要恶魔的强大帮助，如今雨天老弟你已经回来，我们根本不用有任何顾及。”狂龙战天有些期待的看向了夏天宇。

　　葬天皱起了眉头：“战天兄弟，事情不是你们想象的那么简单，神月公会的背后如今多出了绝和白爵两大组织的存在，背后的能量不可小觑，明白吗。”

　　此言一出，在场所有人倒吸一口凉气，神月公会什么时候和这些组织有所关联了。

　　看到众人的脸上流露出失望之色，夏天宇笑了笑：“呵呵，各位放心，无论他们的身后有什么，血债血偿这一点不会改变的，不过计划延迟就是了，近期我们会有所行动，所以顾不上神月公会，各位相信我的话，等我回来如何？”

　　说着，夏天宇又和狂龙战天发起交易：“老哥，这是当年欠你的承诺。”

　　交易的框框内，摆放着一个高级驻地令……

　　“雨天老弟，这……”

　　“先收下吧，时机成熟建立驻地，有我们在绝对没有问题，你们的计划仍然可以进行，但是如果真的发生战争，千万不要卷入其中，等天下武道会过去，便是动手的最好时机。”天下武道会的时候夏天宇他们就会计划魔界的拯救计划，那之后才有空让神月公会彻底的覆灭，不过想要毁灭神月的话，将要面对的是众多强大的势力。

　　夏天宇虽然回来，不过给大家带来的却是一个不幸的消息，但是对于大家来说，已经等了这么久，不在乎多等些时日。

　　“而且最近我们也会在罪恶之城的，先熟悉一下罪恶之城现在的格局吧。”夏天宇笑了笑说道，狂龙战天大喜：“哈哈哈，好久没有痛痛快快的畅饮一番。”

　　“让外出的兄弟们隐秘回来，带上一些游戏中的食材，今晚我们好好的喝他个痛快！”大手一挥，所有人便是开始准备，在这石窟林之中野炊的话，但是别有一番风味，夏天宇他们自然不会拒绝，现在整个秩序城都有大批玩家打探他们的消息，暂时留在秩序城等待天下武道会开始，那么他们就可以着手准备营救奴仆的计划。

　　夜幕降临，石窟林内却是欢呼一片，数千成员们把酒言欢，因为夏天宇他们的归来，压抑已久的众人开心的大口喝酒大口吃肉，很久没有这么放松过了。

　　晚宴结束之后，夏天宇收到了秩序城传来的消息，已经有不少人开始进入联盟打探他们的消息，整个秩序城已经变得无比严密起来，而且身穿黑袍的在莫名其妙的被杀或者失踪，害的秩序城都无人敢穿戴黑袍了，那些冒充恶魔的人更是惨死在了那些打探消息玩家的手中、这是颜如玉带来的消息，夏天宇咧嘴一笑：“找吧，越混乱越好，只有苍穹大乱，我们才有越多的机会。”

　　“雨天老弟，见到如梦姑娘了吗？数个月前，她曾经找到过我们，询问了你的下落。”酒后，狂龙战天看向了夏天宇。

　　夏天宇闻言却是沉默了，随后喝了一口酒，脑海中不由的想起了那个风雪交加的日子，夏梦瑶那性感身姿站立在雪中等待的样子……


第1065章 风华绝代

　　满天冰雪的世界，看不到一丝的尽头……

　　凛冽的寒风和雪花在满天飘零，这是苍穹大陆之中的隐藏地图，冰雪城，这里生活着一个百族大陆中的特殊种族，他们天生拥有冰雪的力量……

　　当然，在这样的城市中也会有玩家的存在，不过冰族一直是中立种族，和人族一样，不过他们并未参加万年前的圣战，所以依旧安然无恙的生活在属于他们的城市。

　　这里的人们常年生活在冰雪之中，却更为热情，对于玩家也是坦诚相待，没有一丝的隐瞒，而且大多数来到这里的玩家以女性居多，男性玩家不足女性的十分之一……

　　数万的冰族玩家中，男性玩家只有数千不到，苍穹开服的一年多这里发生过唯美的爱情，有人用三千世界的冰花做成了心形，求的了一生最爱女人的幸福，同样的也发生过无数凄惨壮烈的爱情……

　　她们生活的世界就仿佛是世外桃源，然而在三天前这里的一切都变了。

　　冰雪城传出一个谣言，雪莲峰出现了神女，天生异象，根据冰雪城的传说，雪莲峰将要盛开三千年一开花三千年一结果，在三年前便可摘取的苍穹圣物【雪精灵】雪精灵，据说有起死回生之效，服用后更是百毒不侵而且可以大部分恢复暗疾重伤，更有养颜护肤美容之功效，所以三天前玩家们和NPC们都在为争夺雪精灵而在雪莲峰等待！

　　不过谁也没有想到的是，那一天，两个绝色女神在雪莲峰展开一场大战，并且相互争夺雪莲峰，两个女子都是白衣似雪，一身圣洁之光，不过其中一个身材性感的女子蒙面，而另一个却是没有，她美丽的容颜已经无法用美丽来形容，这样的女子仿佛不应该存在于人世间，完美的无可挑剔，就连颜如玉这等女神在她的面前也会黯然失色。

　　于是，冰雪城流传着雪神女的传说，不少男性玩家在得知之后，更是为一睹芳容而在雪莲峰连夜等待，不过三天前，两个女子的一场大战，发生了巨大雪崩，人们彻底失去了她们的联系……

　　极地之寒地，不仅仅拥有九千年才会出现的雪精灵，甚至还有雪莲果，效果比万年雪莲更为强大和霸道，雪莲果炼制药物便可直接增加玩家等级，根据不同药师的能力，雪莲果炼制成功后可以增加50-100的效果，并且会永久提升自己的全属性。

　　这无疑是增加力量的捷径。

　　所以，在数个月前，有一女子来到了这里试图寻找雪精灵或者雪莲果，运气很好的她得知了雪精灵的消息，等待在冰雪城内，这个女人不是别人，正是佳人如梦。

　　为了能更多的了解到这个游戏不为人知的隐秘，为了更接近那个男人所隐藏的秘密，她在不断的努力，不错，夏梦瑶并未放弃，她是一个执着的女人，为了所爱的人她不会轻言放弃。

　　但是让夏梦瑶没有想到的是，成为精灵女王的她拥有和自然之力沟通的力量，不但可以使用冰之力，雷之能力也是完美的保存了下来，甚至可以的话，她还能沟通火的精灵，拥有各种各样的自然能量。

　　不过她还是更擅长冰的力量，女王传承留下的遗愿中，让夏梦瑶清楚的知道可以让自己实力提升的办法，所以她费尽艰辛来到了这里、然而，夏梦瑶在这里遭遇到了她难以对抗的敌人……

　　那是一个女人，一个让她都嫉妒甚至是黯然失色的绝世大美女，完美的五官，虽然很冰冷的眼神却总会多出一抹柔情，特别是她的身材几乎是黄金比例，这样的身段足以让男人甚至是女人都产生兴趣，只是看一眼便永生难以忘记，这就是她的美丽，风华绝代，无人可及。

　　“五色线谱，绝银纱！”俏丽的身影，淡淡红唇传来娇喝，看似柔软的线条却是充满了强大的攻击力，因为仅仅是操控着手中的细线，甚至能达到将冰川都划破的效果。

　　她眼前的美丽身影被强大力量的线条直接划破，不过下一秒，冰雪之中又是一道倩影飞掠而出，寒冰的力量蔓延，但却难以对这个女子造成伤害。

　　出手之人便是夏梦瑶，见得自己的寒冰力量无法造成伤害，她不由的心惊，那双美丽的眼眸更是闪烁着异样的光彩：“你到底是谁？”

　　动听的声音回荡在雪谷深处，不错现在的她们两人因为雪崩的关系来到了雪地的深渊，大约五千米的地底，周围的寒冰洞府犹如水月洞天一样美丽无比，简直就是人间绝迹的奇观。

　　“我不想杀人，但是雪精灵对我很重要，虽然我也不知道什么愿意，但是直觉告诉我，我需要她。”这风华绝代的女子不但拥有强悍无比的实力，还有让天底下所有女人都嫉妒的容貌。

　　“雪精灵对我也至关重要。”夏梦瑶的倔脾气一点也没有掩饰，虽然美貌不及眼前女子，可也是倾国倾城之大美女，两大风华绝代之女子较真的表情也无比的惹人怜爱，她们打斗时的景象更像是一副唯美的画卷，那样的美丽，那样的倾心。

　　那美艳无双风华绝代的女子皱了皱眉头，看了一眼那倔强的女子，但是直接告诉自己，这个雪精灵她服下后会有很大的好处，不能拿出去，但是她无论怎么样，也无法对这个女子出手，这一点连她自己都不清楚……

　　“你一定要和我战斗吗？我不想伤害你。”漂亮女人有些不愿意战斗的情绪说道。

　　夏梦瑶也揪心了，事实上，眼前的女子气质绝对冷艳，但是不知为什么，她也无法完全对她生出杀意，因为这个女子的目光有的时候看着很温柔，和之前在雪莲峰斩杀万人在手中的感觉完全不同……

　　那些人想要将这女子据为己有，甚至看向她的目光都是赤果果的欲望和贪婪，而夏梦瑶则没有这样的情绪，反而不知道为什么，或许是因为获得了聆听万物的力量，她能感觉到这个漂亮的女人仿佛遗失了很重要的东西，她眼中的温柔让人忍不住想要关怀和怜爱……

　　“你究竟是谁？”夏梦瑶怀疑过她不是玩家，但也可能对方过于强大自己查探不到信息，这样美艳的女子，根本就不可能是人间所能拥有的，所以她宁愿认为对方是NPC。

　　“我是谁？我是谁……”可夏梦瑶完全没有想到，她这句话说完，女孩的瞳孔猛然放大，甚至有些情绪失控的不断问着自己，越陷越深的漂亮女人脸色突然巨变，气质也在顷刻间发生了巨大的变化，那是实质性的杀意。

　　“我要杀了你！！！”漂亮女子仿佛变了一个人一样，疯狂的冲向了夏梦瑶，那恐怖的杀意和之前判若两人，夏梦瑶根本没有办法闪避，一场大战在深渊雪地蔓延开来……

　　或许是两人力量太强，再一次引起了雪地底的震动，两人的身体都被埋葬在了无尽的雪地之中，一晃过去了两天……

　　两天之后，夏梦瑶再次清醒过来，她的身边一个白衣似雪惹人怜爱的女子已经先一步苏醒过来，赫然就是那风华绝代的女人，梦瑶下意识的戒备，对方却温柔一笑：“你醒了？你没事吧？”

　　对方温柔的话语和柔情的气息，夏梦瑶瞬间傻眼了，这还是之前杀气凛然，要将她置于死地的那个女人吗？

　　到底发生了什么事？心中虽然惊讶万分，可是夏梦瑶也无法确定对方是否真的已经忘记之前的事情，但现在这女人温柔起来，她真的无法对她痛下杀手。

　　“姐姐，您纠结是谁？”这句话梦瑶问的很小心，因为她生怕这绝美女子会突然发难。

　　漂亮女人很好奇的嘟着嘴，芊芊玉指放在下额处，很是认真的表情在想着关于夏梦瑶的问题：“嗯……嗯……嗯……”嘟着嘴的样子别说是男人，就连女人都觉得是那么的可爱，那么的想要一把将这女子揽入怀中，用自己的一切去关爱她。

　　“姐姐想不起来就不用想了，在此之前，我们在一起好吗？”夏梦瑶做了一番思想挣扎之后，她真的很想搞清楚，这个女人究竟是谁……

　　“嗯呀。”漂亮女人点点头。

　　“我们在雪地里相遇，不如我就叫你雪莲姐姐吧？”看这漂亮女子的样貌应该要比自己打上许多，当然这一点夏梦瑶也不敢确定，因为女子完全看不出容貌，像个18岁的小姑娘，却也像二十几岁的成熟女子……

　　“雪莲吗？嗯嗯，很好听的名字。”女子很开心，梦瑶牵着她的手，两人一起闯出这深渊之中，向前走，虽然充满了疑惑甚至伴随着危机，可梦瑶却想要帮助这个女子找回自我。

　　在寒冰的地底深渊之处，一个散发着雪白光芒的果实已经晶莹雪白，这便是雪地深渊最贵重的宝物，雪莲果……

　　夏梦瑶怎么也没有想到，因为遇上了这个女人，自己的命运从此发生了改变……


第1066章 勇者踪迹

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“彻底迷路了！！！”荒无人烟的地图，即便打开了系统查询，也是漆黑的一片，这里有着强大诡异的生物，更有可怕的怪兽，对于眼前这个抱着头嘶吼的男子来说，这无疑是绝路。

　　“啊，算了，让我看看这里到底怎么回事吧？中心点的力量，竟然让我无法接近。”飘扬在头顶上的三个字，不是雨飞扬又是谁？

　　这货，不错，就是夏天宇的弟弟！

　　面目清秀的雨飞扬和夏天宇相似处只有百分之五十左右，他们的眼神都一样的凌厉，当然，至于雨飞扬的能力是否和他哥哥夏天宇一样这一点还不能确定。

　　原本一开始他的计划是和龙卫先汇合，然后在一起却找哥哥把父亲的话转交给他的，可现在这个处境看起来，别提多么尴尬了，这货在新手村瞎逛，被一处奇观所吸引，顺着那七彩神光之地而去，可到达的时候，竟然被一阵神秘之力牵引而去，转眼间已经过去了一个月之多。

　　一个月多的时间，当然也不是完全没有收获，他所在这片土地似乎被系统称之为【遗忘之地】根据介绍所说，是一个被遗忘的世界，这些日子来，雨飞扬愣是凭借着天赋异禀之超人能力把自己的等级提升到了120级，勉强运用自己的能力可以和周围凶残的怪兽一战。

　　不过也有好几次死亡的经历，不过根据龙卫所得资料，他不断的磨合与游戏的熟练度，如此一来，便可以掌控自己的力量在游戏中全部释放……

　　日复一日的锻炼果然有了巨大的收获，那之后雨飞扬到了遗忘之地的中心地点，却在那里遭遇到了强大的怪兽，名为【被遗忘的守护者】等级大约在500级左右，这是他无法抗击的尊者级强者，不过现在他的等级已经140级，而且能力已经可以完美的使用，所以雨飞扬绝对再次去闯一闯中心地点，他总觉得自己能否走出这个诡异的地方，应该能在那里找到答案。

　　但是眼下，这货很无奈的看向了四周，他的确迷路了！

　　“算了，用王决的探寻吧。”

　　“圆！”随着雨飞扬的话音落下，他的周围突然涌现出恐怖的生命能量，一道白色的屏障开始整个蔓延开来，随后竟然扩散到了十几公里。

　　“气息很微弱，看样子是力量还不成熟的缘故，应该是在北面十二点的方向了！”雨飞扬咧嘴一笑，刚刚说完，他的身影却已经消失在了原地，只看到了一道闪光，却是不见了踪迹，这种恐怖的速度，就连夏天宇也不及。

　　“唰”

　　身形一闪，却已经在十几里地之外，再次闪烁又是十几里，终于达到了想要寻找的地点，那漆黑的森林中到底隐藏着怎样的秘密？

　　雨飞扬很好奇，因为血脉天生的缘故，他的感知可不一般，这巨大树的森林之中绝对隐藏着什么，他刚刚上前，果然【被遗忘的守护者】出现在了自己的眼前。

　　“闯入者死。”

　　被遗忘的守护者，等级为500，血量为三千万，攻击力10万，防御力也超过20万，以雨飞扬现在的状态，破防都是问题。

　　但他没有丝毫的退缩，想要探索奥秘，就必须要付出。

　　“我可不会像之前那样，坐以待毙！”

　　“轰！”随着雨飞扬的一声暴喝，他浑身传来了炙热的白光，仅仅是下一个瞬间，砰的一声，他的手臂上凝聚的光能量竟然一拳把其中一个守护者打飞了出去，随后在半空一个漂亮的三百六十度旋转，再次利用旋转的力量猛的一脚击中另外一个守护者。

　　两个守护者飞了出去之后，雨飞扬那清秀的脸庞扬起一丝嘴角的笑意，他伸出了单手：“光耀！”

　　“噼噼啪啪啪”

　　手中释放的光耀犹如光能的子弹头一样不断的对守护者射击，顿时一片浓烟四起，弥漫了整个森林之中，雨飞扬也知道，想要彻底抹杀他们是不可能的，当前便是一个绝佳的机会！

　　“光闪！”

　　“嗖！”光速的力量，多么的恐怖，只是一瞬间便是冲了出去，想要越过守护者进入这个诡异的森林之中，但就在他落脚的那一刻，轰隆巨响，一个守护者冲了出去，并且那恐怖的拳头正中他的脸颊！

　　“啪！”

　　强大的力量无法抗拒，那拳头直接把雨飞扬的头颅打爆，雨飞扬毫无防备的飞了出去，身体抽搐了几下，头颅也直接爆掉。

　　守护者走到了他的身前，并因为因此而放过他的尸体，仿佛要将其分尸一样，但就在这个时候，诡异的一幕发生了，原本被爆头的雨飞扬的头颅犹如灿烂的光能一样开始凝集在一起，然后一个完好无损的头颅和身体连接在了一起。

　　他脚下一瞪，光速移动，对方能撕裂钢铁的力量落空，雨飞扬擦拭了一下嘴角仅存的血迹：“还能提前元素光能化了，不然刚刚那一击可就死了！”已经在森林深处，面对的敌人至少都是这个类型的，练级什么的根本不可能，倒回去遗忘之地的周边，那里的怪物却无法满足雨飞扬的战意。

　　“可恶，这些家伙，果然更强，不过，这是一个大好机会，你们就好好让我和我的能力磨合磨合吧！”就这样，接下来的日子里面，雨飞扬悍死不畏的冲向了这些强大的守卫者，随着日复一日的联系，雨飞扬的能力越发的恐怖，只要一个意念，他就能光速移动，躲开对方的攻击。

　　不但如此，他所释放出的力量也越来越强，光速一踢，足以毁灭守护者的手臂，不过让人震撼的是，雨飞扬不但拥有武能的力量可以修炼武学，还拥有异能的力量，就这点而言，似乎比夏天宇还要恐怖，因为至今为止，夏天宇还未使用过武能的力量。

　　“你们又被光速的力量攻击过吗？之前都是挠痒痒，现在才是真正的一击！！”

　　“光速之拳！！”

　　“轰！”光的力量，可见多么的强大和恐怖，只是一拳，那守护者的身躯当场开了一个血淋淋的窟窿，足足十日，雨飞扬便是达到了尊者级巅峰的力量，虽然以游戏的属性难以造成伤害，但只要攻击致命地点一样能有秒杀的效果，这就是苍穹的不同之处。

　　“还有一个！”

　　“让你尝尝，光速踢！！！”

　　光速踢，几乎在踢腿瞬间，总数达到了一千次，这样的腿踢不死尼玛也不行啊，一个地点踢上千次，果然那守护者就如同豆腐一样被踢爆了，浑身爆破，血染大地。

　　“不错”雨飞扬似乎对自己的力量成长的十分满意，两大守护者死亡之后，拾取地面上的金币和装备，他的目光看向了那诡异的森林，那漆黑的森林就连自己的圆能力也无法进行探查，到底隐藏着什么不为人知的秘密，这一点他也不清楚，不过很快他就能知道了。

　　雨飞扬嘴角上扬，便是昂首大步流星走了进去，漆黑的森林中映照出了他一身布衣的背景……

　　以最快的速度在森林之中穿梭，留下一道金色的闪光，大约十分钟之后，雨飞扬的脚步突然停止，眼前的景象让他脸色一变，甚至无法言语的震撼充斥在了心头。

　　他怎么也没有想到，穿越森林之后竟然会是这样一个景象！

　　他所在的位置是断崖，而断崖之下，一个巨大的城市呈现在了自己的眼前，而且城市中有五个冲天而起的人形建筑物耸立，抬头望去，仿佛天与地之间的连接。

　　“叮咚，恭喜您发现人类主城【勇者城】”

　　系统的提示音出现在了雨飞扬的耳边，他不由的露出兴奋之色：“勇者城？传说中人族的主城市？居然在这里！”那一望无际的辽阔大地，那无法形容的城市建筑带来的视觉震撼，还有那五个冲天的人族雕像，这散发着神秘古老气息的城市竟然就是勇者城！

　　光速的力量可以如同飞行一样掠过高空，雨飞扬一个瞬间便是落在了地面，勇者城的周围寂静无声，但是他总感觉自己被什么东西盯上了一样。

　　当来到那巍峨足足二十米高的城墙时，勇者城三个大字出现在了他的面前，雨飞扬的眼神中传来了炙热的目光，就在他即将一脚踏入的时候，砰的一声，一道强大的利箭从身后袭来。

　　无法闪避，穿透了臂膀，不过警惕的雨飞扬还是提前元素化，但让他惊骇的是，元素化的光能竟然出现了鲜血，他回头露出了凝重的神色。

　　下一秒，他已经被周围的人族勇士所包围在了一起，周围的人族勇士窃窃私语，似乎在讨论着什么，或者是如何处置。

　　就在这个时候，人群中走出一个魁梧的人族巨汉，他上下打量了一下雨飞扬的存在，这才惊讶的说道：“你是我族之人？而且是冒险者？”

　　雨飞扬见到有希望，这才放松了下来点点头，他怎么也没有想到自己竟然会来到勇者城！


第1067章 联盟之怒

　　夏天宇他们离开秩序城大约过了差不多十天左右的时间，打探不到任何消息的各大种族开始有些烦躁起来，无论是佣兵团公会还是在秩序城玩家们的口中，甚至这十天来他们没有看到过恶魔佣兵团，这一点让等待的玩家们十分不爽。

　　但若是这样空手而归，甚至没有一点有用的情报的话，即便是返回的他们也会难免受到责备，所以必须在最近的日子里面，尽快搞定这件事情才行。

　　所以在毫无办法的情况下，所有外来的强者和玩家把目光放到了联盟的身上，甚至他们展开了行动！

　　野外的练级区域，这一支队伍隶属于联盟，他们成功的推到了一个BOSS，却迎来了危机，一群鹰族的玩家从天而降，挡住了他们的去路。

　　“哟，各位，我没有恶意，不过是有点事情想要询问你们罢了，能告诉我吗？”鹰族有翅膀，而且实力也不错，特别是他们那金灰色的眼瞳看起来格外的显眼，充满了威慑力。

　　联盟的这支小队成员们面面相觑，随后那小队长面色凛然的说道：“有什么事情就说吧？”

　　“可否告诉我们关于恶魔的事情，还有现在他们在哪里？当然，我更想知道的是，恶魔佣兵团成员的所有资料，包括他们的能力。”鹰族男人笑着说道。

　　“又是一个打探消息的吗？抱歉，关于恶魔的事情我们并不知道。”小队长冷笑，这些日子以来，有不少联盟成员都被这些人询问恶魔的事情，起初还好，不过在佣兵团和玩家的口中得不到任何消息，现在就盯上了他们。

　　“哦？是吗？你们真的不知道吗？”不过鹰族似乎没有想要他们离开的想法，反而再一次拦住了这群人，那联盟小队长冷峻的说道：“说了不知道，自然是不知道，就算知道也不会说。”

　　“是吗？那可真可惜！”几个鹰族的强者脸色一变，很快这里传来了惨叫之声。

　　联盟公会总部。

　　“蜜蜂老大，最近传来了成员被外族击杀的事情，而且已经是第八起了！”最近外族的玩家越发的猖狂开始袭击联盟的成员，而且袭击的理由都是一个，那就是询问关于恶魔佣兵团的事情。

　　面对这些家伙一而再再而三的挑衅，若是联盟在不作出反应的话，那就颜面无存了，于是善良的蜜蜂下令：“增加队伍人数，若是他们还敢出手，杀无赦！”

　　面对这些玩家三番五次的击杀自家成员，若是蜜蜂在不做点什么，那就真的颜面无存了，他想了想，外族强者实力不弱，于是决定亲自组建一支精锐队伍野外练级，专门对付那些外族强者。

　　起初，他们并没有遇到多少，但是随着时间越来越紧迫之后，有的人甚至光明正大的在联盟领地杀人，颜如玉荭颜大怒，硬生生的下令把出手的种族杀回了零级，也威慑了不少人，蜜蜂更是在城外见人就杀，凡事对联盟出手的种族，无论是否凶手，那都是彻底的杀戮！

　　强龙干不过地头蛇，怎么说蜜蜂也是这里的老大，这下子各族虽然愤恨，但是也明白在秩序城还是联盟为尊，所以名面上的事情不敢做。

　　有的人却是打起了蜜蜂的注意，要知道他是联盟的首领，有什么比直接问蜜蜂更为简单？

　　这一天，一直天人族的队伍来到了蜜蜂的领地，身为神族的走狗，他们必须找到人族的使命，所以手段无所不用其极，这些冒险者只要完成任务，就可以从种族之地得到想要的各种装备，所以只要能得知恶魔的情报，就能成功。

　　天人族的强者直接闯入了联盟的领主府，他们要求见蜜蜂一面。

　　蜜蜂自然在大厅接见，来的天人族冒险者强者倒是很直接，没有一点隐瞒：“蜜蜂会长，我没有别的意思，就是想要麻烦你告诉我恶魔的行踪甚至是他们的所有资料，如果知道的话，告知我他们的能力更好不过了。”

　　面对对方强势攻入联盟，现在还趾高气昂的对自己这么说话，蜜蜂微微有些生气，冷笑：“就算我知道，也不会告诉你们，各位请回吧！”

　　“我没有多少耐心。”话音刚落，那男子的武器却放在了蜜蜂的脖子上，但蜜蜂旁边的一个公会强者也是同时出手，匕首就放在那人的心脏处……

　　“嚯，比想象中的还要不错吗？不过，我耐心有限，如果不把知道的告诉我们，蜜蜂会长，或许你还不知道后果，但必然会和我们天人族为敌。”

　　“天人族？很了不起吗？现在，立刻，从这里滚出去，否则，别怪我不客气！”对于这种给脸不要脸的家伙，蜜蜂一点也不会客气，一声令下，整个领主府大厅出现了上百精锐的强者，气势如虹。

　　那十几个天人族的强者见状冷笑：“呵呵，蜜蜂会长，希望你不要为你所做的决定而后悔，恶魔并不是永存的，如果一旦确定他们的身份，将会是全玩家甚至全NPC的公敌，你倚仗恶魔，迟早会沦为阶下囚，甚至导致偌大的联盟领地全灭。”

　　“与你何干！”蜜蜂拂袖冷哼。

　　那天人族强者脸色巨变：“呵呵，既然蜜蜂会长不领情，那我也就不再多说，我们走！”转身的那一刻，这天人族的强者脸色瞬间变得阴沉。

　　对于他来说，蜜蜂今日不给面子，他日定然要将耻辱奉还。

　　见得他们离去之后，蜜蜂的心腹这才说道：“老大，我们怎么办？的确，我也很好奇，这么多种族强者为什么这么在意恶魔佣兵团……”

　　“不用说了，告诉所有成员，谁敢泄露恶魔的事情，杀无赦！”事实上连蜜蜂对恶魔都不了解，所以他也不怕有成员泄密，因为恶魔根本没有秘密可言……

　　“是。”那心腹恭敬的退下。

　　蜜蜂皱着眉头，无论如何，他也不会做出对恶魔不利的事情，即便因为i恶魔的原因会葬送掉整个联盟，他也不会有丝毫的犹豫！

　　“威胁我吗？你们若是继续在我的地盘上撒野的话，那就别怪我不客气！”蜜蜂的眼神中闪烁着杀意。

　　果然，这群天人族走后很不服气，在城外杀了不少联盟成员，但是也引起了联盟的追杀，甚至发布悬赏，秩序城的佣兵团以恶魔马首是瞻，这可是表现的机会，于是纷纷加入了这场战斗中，凡事对联盟出手的各大种族，终于尝到了被追杀的滋味，有的倒霉的，甚至是被守尸好几天。

　　时间就这样又过去了几天，正当玩家们束手无策的时候，一片平静的苍穹突然传来了系统的通告之声，人们知道，将有大事发生！


第1068章 武道开启

　　正当无数玩家为了寻找恶魔而绞尽脑汁无所不用其极的时候，整个苍穹的上空传来了让人意想不到的提示音，人们第一时间把目光集中到了全服通告的屏幕上，果然，金色的文字立刻出现！

　　金色文字代表苍穹最为重要的通告中的一种，会是什么？

　　就在人们思索的时候，空中的提示音终于要开始提醒：“叮咚，请各位玩家注意，请各位玩家注意。”

　　“苍穹开服以来，将要开启全华夏第一次武道会比武系统，具体奖励请详情查询官网活动。”

　　“叮咚，华夏第一届武道会将有三天报名时间，届时，将临时开放魔域和圣城，混乱阵营和守护阵营将会分别在两大城市中决出前十强者，随后两大阵营将会在圣城进行最终决战决定苍穹最强武道会冠军！”

　　“叮咚，请各位有意扬名天下的强者们抓紧行动起来吧。”随着西系统的话音落下，整个全服频道内被金色文字刷屏，想要财富名声权力吗？

　　天下武道会系统助你一臂之力，成就辉煌！

　　对于所有的玩家来说，玩游戏的目的是什么，不就是为了名扬天下，成就一方霸主吗？机会就在他们的眼前，天下武道会，只要能成为前十甚至是前百的选手才能证明自己的存在，消息一出，整个苍穹震动。

　　天下武道会的开启，无疑是玩家们争名夺利的最有利平台，而且将会暂时开放圣城和魔域，对于玩家们来说也是新的挑战，而且报名的地点在各大阵营不同的两大城市报名，时间仅为三天！

　　秩序城，人声鼎沸，无论是外来强者还是秩序城本土玩家，得知这个消息之后，所有人几乎没有任何的犹豫，打开了论坛官网的武道会系统，一时间，向着圣城进发的消息传遍了整个秩序城！

　　秩序城属于守护阵营，所以战斗的地方将会是圣城，而想要参赛的选手便是要到一个名为武道报名处的地方提供玩家资料，而且必须是本人前去报名。

　　秩序城骚动起来，那些打探恶魔佣兵团消息的玩家们也是按耐不住，天下武道会啊，就目前而言，所谓的等级榜已经不为关注，人们真正比试的将会是自身的力量，所以，对于玩家们来说这都是一个机会，一个全民都能成为霸主的机会，更何况，前十强的奖励都无比的诱惑，就算不缺钱的古武玩家们也抵挡不了名利的诱惑，更何况现如今已经很难爆出领主令的苍穹，武道会奖励的领地无疑是最大的诱惑。

　　无法拒绝！

　　“老大，我们怎么办？”

　　“如果继续留在秩序城的话，只会浪费我们的时间！”

　　各大强者们纷纷传回消息，不过那边却是让他们继续留在秩序城打探关于恶魔的消息，但是很快，他们打开官网查看活动之后便是无法淡定。

　　据说，报名的最基本条件就是达到圣城，因为圣城没有传送阵，必须靠游戏中的工具方可达到，可以使用驿站马车系统，也可以自己前往圣城，总之不能像传统游戏那样直接传送过去，这一个消息，引得无数玩家震动。

　　终于，留在这里的玩家们纷纷前往驿站，全部离开，要知道，谁也不愿意错过这名扬天下的机会，并且他们还认为，恶魔也会参加，如此一来，各大种族便是纷纷展开行动。

　　一时间，整个苍穹的玩家都已圣城和魔域为目标。

　　联盟公会驻地！

　　“会长，副会长，今日清晨，我们从驿站了解到，外族众多玩家已经全部启程，看样子是要参加武道会，不过这样一来，他们总算离开了。”

　　蜜蜂和颜如玉得知消息之后便是点点头：“嗯，这样也好，省的麻烦。”

　　这武道会系统开启对算是及时，若是继续下去，联盟必然会发生更大的冲突，就算联盟为领地得罪太多人到时候在苍穹的地位也会显得有些尴尬。

　　“这一次圣城的武道会系统，大家想报名的可以参加，不过人数有限，我们联盟这一次就选出一万个名额，下去安排吧，记住只有一个小时的时间。”蜜蜂对着自己的心腹说道，那心腹激动的回答，然后转身离开安排，联盟虽然几十万人，但前一万的名额还是能很快安排出来的。

　　“要去参加吗？”颜如玉看向了蜜蜂，柔声问道。

　　善良的蜜蜂看向颜如玉充满了柔情，眼中的那抹情愫几乎没有掩饰，颜如玉似乎有意的避开了蜜蜂的目光，颜如玉这样的女子，又怎么会不明白蜜蜂的想法？

　　见得颜如玉细微的举动，虽然颜如玉看似做的很隐秘，但蜜蜂还是察觉到了，颜如玉喜欢的是那种真正的强者，就像恶魔那样的，这一点蜜蜂知道，他紧握拳头，暗自下定决心无论如何也要在这一次的武道会上得到冠军，唯有那样他才能跟颜如玉表白。

　　“嗯，这一次武道会是吸收人才的好办法，联盟只要有足够的福利和条件，相信能吸引不少强者的加入，而且我也想获得一个好的名次，如果能得到驻地再好不过了。”武道会蜜蜂无论如何也会去参加的……

　　“嗯，的确是一个很好的建议，而且现在苍穹大部分人的目光都会被武道会系统，我也和你一同吧。”颜如玉想了想，两人一起应该没有问题，毕竟现在全苍穹的玩家应该把注意力放在武道会上，毕竟奖励太诱惑了。

　　蜜蜂微微有些欣喜，还是强忍着心中激动：“好，我们一个小时之后就出发。”

　　蜜蜂希望把自己最威武的一刻留给颜如玉，可颜如玉的目光却是充满了期待的看向了远方：“他会参加吗？”她口中之人，自然就是夏天宇……

　　神女的心中早已有了过客，可过客的心中却未曾有过神女，颜如玉也不明白对夏天宇是什么样的感觉，爱情吗？或许还没有那么的浓烈……

　　不过不管怎么样，苍穹武道会已经吸引了大部分玩家的瞩目，只要能在华夏武道会中大放光彩，那么便可以一战成名，甚至是受到万千美女的瞩目，财富，名声，女人这些都不再是遥不可及的梦想，对于大多数屌丝来说，他们或许现实中什么都没有，但是游戏却有立足之地。

　　很多人都是抱着如此的期待，前往了圣城和魔域的路上，报名最基本的条件就是抵达这两座城市，不过当大部分玩家踏上征途之后，这才意识到，事情并不是他们想象的那么简单。

　　秩序城，佣兵团公会。

　　少年缓缓抬起头，倔强的目光中闪烁着异样的光彩，随后他一拍脑袋：“嘿嘿，若是我去赢得冠军？那么加入恶魔佣兵团更是指日可待，把那所有奖励作为入团之用，相信恶魔老大定会答应，精诚所至金石为开，很好，就这么愉快的决定了！”

　　落叶直接走出佣兵公会，然后打开了武道会系统查看了关于圣城所在的位置，嘴角上扬：“小青，出来吧！”

　　“吼！！”

　　龙吟惊天作响，吸引无数人的目光，这巨龙可比什么法拉利，保时捷什么的霸气多了，在外人眼中，落叶就是赤果果的土豪。

　　“土豪，我们做朋友吧！！”不少人羡慕的说道，落叶冲天而起，带着满载希望冲向了圣城，这一次无论如何，他也要得到武道会的冠军！

　　在秩序城强者和公会所做出决定之后，苍穹八大主城纷纷如此行动，联盟公会一个小时之后，万人出发，整个秩序城已经数百万人开始前往圣城，最后造成驿站系统应接不暇，不得不紧急加派车马运送玩家。

　　因为时间有限，所以三天玩家们必然不吃不喝不睡，也要在时间内抵达圣城和魔域，事实上，人们并没有意识到，武道会系统其实早已开始，能抵达两座城市的玩家那已经是强中之手。

　　不过，也并不是所有人都对这武道会系统有兴趣的，就好比王榜的众多强者一样。

　　“这种时候开启武道会系统又有什么用呢？”神王峰内，再一次集合了众多王榜的强者，以神王为首，似乎还在讨论关于之前欧阳的问题。

　　“怎么？伊影，你没兴趣吗？”伊影很随意的坐在石凳上，翘着腿，似乎在思考着什么。

　　“啊，没什么兴趣，你们想参加的话，随便好了。”伊影对武道会兴趣不大，他的性格一直如此，所以当年战王榜的强者们比神王榜还要出名。

　　“呵呵，天下武道会吗？不知道有没有强者，挺有意思的。”剑影飘漫笑了笑，和伊影的无聊比起来，剑影就不这么认为了，他倒不是为了那所谓的名利，而是单纯的想要挑战强者而已，毕竟这一次的武道会可是整个苍穹的所有玩家参加。

　　在场不少王榜的强者都表示对这个武道会有兴趣，见得他们如此雅兴，伊影却不得不扫兴的说道：“虽然很不想打扰各位，不过如果一旦发生什么事情的话，我会第一时间召集大家的，你们不觉得，最近魂组织太平静了，平静的有些异常……”

　　在场之人，集体沉默，伊影的担心并无道理，毕竟，魂组织随时都会露出他们的獠牙！


第1069章 恶魔行动

　　随着武道会系统的开启，平静的苍穹再一次掀起了轩然大波，然而谁也没有想到，苍穹变革的开始正是从武道会开启的那一刻而展开，若是没有这个武道会，或许未来的一切都不会发生，那无法阻止的洪流已经开始侵袭整个苍穹整个世界！

　　“原来如此，夏天宇利用自己家族的能量在短短五分钟内打击你新家的财团自然可能，必然古武界的势力远比你们的复杂，不过新城你不用担心，呵呵，你放心去做，我会在暗中亲自帮你，我要让他知道和我们做对的后果，替你狠狠的出一口气！”通话中，欧阳浩天咬牙切齿的说道。

　　新城自然是惊喜万分，夏天宇得罪欧阳浩天越多越好，因为现在的新城巴不得夏天宇死无葬身之地，对于他的恨，早已经深入骨髓之中。

　　“欧阳大哥，多谢，不过总有一天我一定会亲手打败夏天宇的！”新城是一个有抱负的人，正因为如此，对于欧阳浩天来说才更好控制。

　　欧阳浩天不露声色的笑了笑：“放心吧，今年过去，我就会安排你们新家成为古武家族，到时候我也可以找一些古武术给你修炼。”

　　“谢谢，感激不尽！”新城对欧阳浩天现在是莫名感激，不过欧阳浩天挂了电话之后却是冷笑，就凭新城想要打败夏天宇？简直痴人说梦，那个男人的力量竟然能和自己旗鼓相当，在古武界来说也是年轻一代的超级强者，不过这并不重要，欧阳浩天一点也不担心夏天宇威胁到自己。

　　还有一年，只要他得到了九阴玄脉体，到时候天下之间无人可敌，他欧阳浩天将会成为古武界新的帝皇，俯视众生。

　　“浩天，欧阳家在世俗没有代表，想要运作的话，这件事情可以交给我。”欧阳笑着看向了欧阳浩天。

　　浩天点点头，他有野心，虽然欧阳是他失散很多年的哥哥，或许没有那种亲兄弟的感觉，但血浓于水，欧阳浩天又不是冷血之人，所以表面还是很尊敬欧阳的，点头一笑：“那这件事有劳大哥了。”

　　“我们是兄弟，不用说这些，而且武道会系统已经开始，也要尽快准备好计划了，嘿嘿，相信这一次能出现不少人才。”欧阳和欧阳浩天虽说有点那亲戚的关系，但这也是表面，这两人的心中在想什么，却是没有人知道。

　　“我们的计划也要开始了，拭目以待吧，若是真的成功了，就可以计划让新家成为古武家族，迎娶新月馨了。”事实上，迎娶新月馨才是重点，不过为了力求门当户对，怎么说也要把新家培养成古武家族，这样，欧阳家表面才算过得去。

　　迎娶世俗界女人，欧阳家族怎么说也是古武界的创始家族，自然不可能那么简单了，这里面的事情复杂得很，至于让新家成为古武家族，那仅仅是因为要迎娶新月馨罢了，说白了只是顺带关系。

　　不过新城不这么认为，他似乎预感到了自己的春天和光辉的未来，他甚至开始期待有一天凌驾在夏天宇之上的时候那种兴奋的感觉。

　　不过当前他打断了自己的幻想，首先要开始从夏天宇身边的人展开进攻，今天他就准备让原本属于新家的天成汽车业再次改名为新城！

　　“刘雨涵，你给我等着，夏天宇，你也不要得意！”新城咧嘴，露出了兴奋的笑容，他的眼神中充满了期待和炙热。

　　欧阳家族准备对刘雨涵出手，这件事情夏天宇并不知道，因为对于等待已久的恶魔佣兵团来说，武道会终究是开启了。

　　“哈哈哈哈，天下第一武道会，本来之前还准备去抢夺驻地的，不过现在老大送上来了，不过武道会奖励真是丰厚，老大，你们参加不？”铁牛原计划是打算去参加的，就是为了有领地可以和神月一拼，不过现在夏天宇送了一个领主令，但对于铁牛来说，他的内心还是一个战斗狂人，想要不断挑战强者变得更强。

　　夏天宇他们面面相觑咧嘴一笑：“我们不会参加武道会。”

　　“哈哈哈哈，是吗？本来还以为要和老大你们碰上，不过老大不参加的话，俺铁牛可就去试试了！”铁牛激动的说道。

　　“嗯，你去吧，不过会引起注意。”夏天宇这么一说，葬天拿出了两枚戒指给铁牛和狂龙战天：“这个应该能帮助你们。”

　　看了一眼装备，铁牛和狂龙战天眼神一颤，不过旋即却是明白了诸多事情，同时也明白为什么夏天宇他们会拥有改变信息和容貌的力量了，原来是这伪装幻戒。

　　“雨天老弟，从刚刚开始我就感觉到你们情绪有所波动？难道是我的错觉吗？”狂龙战天现在的职业可不简单，乃是隐藏职业，感知方面特别强大。

　　“啊……因为武道会终于来了，这也是我接下来要和你们说的事情，我们可能会暂时离开主城市，你们可以享受参加武道会的过程，我们回来之后应该就能着手准备复仇的计划。”夏天宇轻松的说道，可事实上，此行凶险万分，谁也不知道接下来会发生什么事情。

　　“哦？老大，你们要去哪里？”铁牛瞬间陷入了纠结，因为一听夏天宇他们要离开主城市，必然是刺激的冒险，铁牛动心了，因为和那些强者比起来，他更愿意留在夏天宇的身边。

　　“额，有任务罢了。”夏天宇不愿意和他们说太多，毕竟关系到了魂组织和魔界的事情。

　　“能带上俺不？我想留在老大身边。”铁牛最终还是决定放弃武道会和夏天宇他们一同，不过却被夏天宇婉言拒绝，毕竟铁牛他们去了也没有，要挑战的敌人实在太强了。

　　“是吗？”铁牛有些失望，不过这一根筋的家伙很快就恢复了过来。

　　狂龙战天能感觉到夏天宇心情远不是表面这么简单，不过他不会多说什么：“呵呵，无论如何，保重，回来之后，我们便为当年之仇雪耻！”

　　“这是必然的，不过我们不在的时候，尽量不要和神月冲突。”夏天宇还是再三提醒。

　　“武道会的事情，怕是要让很多势力都暂时放下恩怨吧，不过武道会过后，恐怕战争再也无法阻止了，争权夺利，矛盾冲突，百族介入，苍穹的乱世已经无法避免了。”狂龙战天有先见之明，他非常明白苍穹现在的格局，只需要一个理由或者接口，一个突入口，乱世必然来临。

　　“嗯，如此我们便要开始准备了，你们也前往魔域吧，一切小心。”夏天宇和铁牛狂龙战天他们便要在这里分开，这也是必然的。

　　因为他们接下来将要前往魔界，进行拯救恶魔奴仆的计划，这件事情一天没有结果，夏天宇就难以心安，特别是魔族神族这些种族在研究人族，他只期望奴仆还活着，但无论生死，这个对他们有恩情的男人必须救回来！

　　若是他们的实力可以的话，便可以先一步去勇者城进行洗礼，可惜的是杨天说过，前往勇者城没有皇者以上实力是不行的，除非他们触动勇者城的传送地图，但那不可能，因为设定前往勇者城的地位只有在新手村才有可能出现。

　　所以夏天宇他们不得不冒险救奴仆！

　　天下无不散之宴席，有聚也会有散去，在石窟林夏天宇和铁牛他们正是告别分离，目送着他们离开的方向，逐渐消失在了视野之中后。

　　夏天宇看向了众人：“这是我们最后选择的机会，如果你们不去，我也不会怪你们，这件事情也是我的责任。”

　　“到了现在就不用说这些废话了，男子汉大丈夫，有所为有所不为，若是因为畏惧而停滞不前的话，那么人生有何意义，出发吧！”葬天凛然的说道，奴仆必救，这是早已经决定的事情，而且对于他们来说，把奴仆救出来相当于多一个保命机会，奴仆之强有目共睹。

　　“那就赌上我们的命运，无怨无悔！”夏天宇咧嘴一笑，众人一脸轻松，但是他们的心理面还是有些沉重的，特别是忘心在看向夏天宇的背影脑海中闪烁的画面时，他沉默了，虽然无法预测结果如何，但是此行将会凶险万分！

　　基德被夏天宇以恶魔之血召唤出来，当再次看到他们的时候，基德沉默了，因为看到他们眼神的时候就明白了。

　　“各位少主已经下定决心了，那么身为下属的我也就没有在劝阻的资格了。”基德知道，就算自己阻止也已经无法挡住他们前行的步伐了，而且这一次他们准备充分，不但有星界之物，还有各种克制办法，夏天宇他们在鬼市可是淘到不少好东西，其中之物，利于他们这一次拯救奴仆多出了百分之八十的机会。

　　“如果没有问题，我就开始了。”魔界的传送空间卷轴，似乎早就预测到了会有今天，奴仆已经准备完毕，回头的那一霎那，已经不用等待回答，因为那眼神已经表明了一切……

　　魔界进发！恶魔行动！


第1070章 五大血脉

　　时隔已久，自从那一天夏天宇他们为了获得传承因而让奴仆被关押在星界之后，足足过去了快要半年的时间，不得不说，夏天宇他们的成长是惊人的迅速，毕竟游戏始终还是以游戏的形式存在的，他们现在的等级越级杀怪，完全拼的就是自身力量，而且他们还很年轻，才二十几岁，苍穹中强大的老家伙们都是几千上万年，现实中的强者年龄也是超过25岁以上。

　　而且夏天宇他们现实中并未得到有效的指导，能有今日的成就完全靠自身努力得来的，不过这一次前往魔界，怕是万份凶险，会发生什么他们也不知道。

　　就在基德将他们全部送在的时候，在另一个遥远的土地上也发生一件牵动着人族动向的事件，【遗忘之地】这里曾经属于百族和苍穹大陆中心，但是却在万年前被五大血脉的力量所封印，五大英雄用他们最强的力量，将遗忘之地转移在了这辽阔无迹的苍穹，保存了人族最后的血脉，让他们永远的活在黑暗之中，同时也让所有人族的后裔们记住，当年那鲜血的教训！

　　勇者城，一望无际，占地面积相当于一个国家面积，可想当年人族之兴旺繁华，雨飞扬未曾想到他居然会提前完成人族一开始就会有的主线，寻找勇者城。

　　当踏足这城市的那一刻，系统自动提醒他成功发现勇者城，将会获得巨大奖励，这个奖励之中有洗礼一个选项，所以他被领头的守卫队长带入城市之内。

　　当守卫的人族强者们进入之后，或许是发现雨飞扬不属于他们这里，大人小孩甚至是老人们纷纷观望，一万年了，他们已经没有见到过外人了……

　　周围的议论之声清楚的传入了雨飞扬的耳边，他八方侧目，似乎想要仔细的将这里记入自己的脑海中，他虽然完成了人族主线任务，但是却没有达到通告全球也没有让勇者城开放的条件，这是为什么，他不知道，但也留心了一下，等会获得见到现在的勇者城之主，或许能找寻答案。

　　勇者城之大，让第一次来到这里的雨飞扬莫名震撼，不由的感慨：“我以为家族够大了，不过和勇者城比起来，简直连花园都不如啊。”

　　虽然家族也是一个不错的地方，可是和国家级的勇者城相比之下，简直是弱爆了，而且勇者城内交通十分方便，周围竟然有光圈的传送力量，不到一会，他们便来到城内的自动传送设备，在队长的选择之下，忽然白光一闪，等再次出现的时候，却已经是城市的中心。

　　中心地段更加霸气，天空中似乎有飞行之物飞过，雨飞扬清楚的看到在那些飞行走兽的身上都有人族的勇士驾驭，而且他能感受到这些人族强悍的生命能量。

　　“这就是城主府……”饶是雨飞扬见惯了大世面也是被勇者城主府给震撼了，尼玛，这超大的领主府三个字竟然是镀金大字，那领主府简直相当于一个游戏的王城了……

　　不过勇者城如此广阔，雨飞扬便是平静下来。

　　“我族后裔，跟我来吧，我们已经联系了城主大人，他很期待您的到来。”说着，天空之中传来一阵长鸣，下一秒三头飞兽降临于此，飞兽长相犹如青色火鸟，看起来十分霸气。

　　“我们只能送你到这里，接下来由城市护卫护到城主府。”

　　“谢谢。”雨飞扬说道。

　　坐在巨大青鸟的背上，感受着迎风吹来的凉风，俯瞰身下的大地，巍峨繁华的勇者城似乎还有当年雄风，没到一会，在带领之下他终于来到了城主府。

　　大门开启，在很多勇者的注视之下，他以外来人的身份进入城市。

　　城主和众多勇者大臣在大厅接见，并没有那么浓重和严肃，城主是一个中年男子，但是完全看不出他的实际年龄，那浑厚气势和一身金色龙袍，看起来颇有帝王之风。

　　冷漠的时候更是不怒自威，众人打量着雨飞扬，雨飞扬甚至能感受到城主身上传来的压力，不过雨飞扬却是面色凛然，王决爆发，一点也不畏惧对方之压迫。

　　那城主见得此子了得，这才大笑：“哈哈哈哈，不错，不错，我勇者城希望犹在，不过接下来，我就喜欢你告诉我，你是如何进入这城市的？”

　　勇者城已经被封印，万年来无数人族勇士的梦想就是梦回苍穹，万年前的血仇他们不能忘记，愤怒犹在心中，灭族之仇，痛心之恨，岂能轻易忘却！

　　雨飞扬便是把实情说了一番，众多勇者，大臣都集体沉默，而城主也是露出了失望神色：“原来如此，看样子应该是先辈们所留后路，为我人族的传承所准备的，可惜，你的身上并没有五大血脉，所以想要开启勇者城的封印，让勇者城重回大陆几乎是不可能了。”

　　雨飞扬闻言，这正是他的疑惑之处，按理说他勇者城应该重现苍穹才对，可他仅仅是完成了人族个人主线，得到的也是血脉洗礼的奖励，而勇者城的现状依然未曾改变。

　　“如果可以，我愿意为人族奉献一切！”意识到这是一个逆天任务，雨飞扬自然不会放过。

　　闻言，城主激动的看向了雨飞扬，但随后却又暗淡下来：“不行的，没有五大血脉之鲜血是无法破除封印的。”

　　“那就找到五大血脉不就可以了吗？”雨飞扬很直白的说道，城主大臣勇士们纷纷脸色难看，若是有那么简单勇者城早就重现天日了。

　　城主很认真的看向了雨飞扬，此子实力不错，而且有一颗正义之心，最重要的是他是冒险者，或许真的能穿过当年各大种族下的禁止，为他们人族寻觅一线生机。

　　“你真的愿意吗？哪怕付出生命？”勇者城城主问道。

　　雨飞扬点点头：“是的，复兴人族是我辈一生心愿。”雨飞扬觉得自己很无耻，不过为了任务他暂时只能这么说了。

　　“不过你现在的实力还不够，但接受我人族洗礼之后，你的血脉之力将会完全发挥，到时候你便有一战之力，或许你可以通过那个地方回到苍穹，为我人族寻找五大血脉！”城主这么一说，整个大厅纷纷传来了议论之声，他们仿佛看到了希望，把所有的期待都寄托在了雨飞扬的身上。

　　雨飞扬有些不好意思，他只是处于一个玩家的过度来考虑自己该做的事情，可是当看到这些人眼眶中溢出的期待时，他竟然心有所动，隐隐间告诉自己，这一次的任务他不愿意失败。

　　“你也是我人族之人，便有这个接受洗礼，大祭司何在！”城主一声令下，一个身着神秘法袍的老者走了出来，在人们的瞩目之下，雨飞扬被带入了人族最为圣洁的地方，人族圣地！

　　在这里，雨飞扬将要接受洗礼……

　　人族圣地，雨飞扬被安排到了其中接受洗礼，洁白的世界充满了神圣气息，他必须全身赤果才能接受全面犀利，浸泡在洁白温泉之中，圣地无根巨柱上面蕴含着绝对力量，雨飞扬双目紧闭，五大巨柱开始散发圣洁的力量涌入他的身体之中。

　　圣地之外，众大臣和勇士们还在讨论着什么，言语有些激动。

　　“城主大人，您真的认为他可以突破遗忘之地的封印吗？万年来，连您都对那禁制束手无策，也有无数勇士在那封印之地死亡……”不少人在劝阻和讨论。

　　城主也有些不忍，但这是唯一的机会：“或许，身为冒险者的他会与众不同，我们和他的相遇或许就是命运的安排，是人族先辈们的指引。”

　　就在他们声音刚刚落下之时，一道光芒冲天而起，勇士大臣包括城主所有人都露出了震惊之色，那城主更是脸色巨变：“这个感觉……到底发生了什么事！”

　　血脉洗礼，万年来从未有人发生过这样的事情！

　　当他们全部涌入圣地的时候，一丝不挂的雨飞扬缓缓睁开双眼，目光如炬，竟然射出两道恐怖光芒，雨飞扬能感觉得到，他的力量至少增长了好几十倍！

　　全身都在涌入的力量，让他的实力突飞猛进！

　　“这……这里面竟然有血脉之力！！”所有人都惊呆的说不出话来，但是旋即却是传来了窃喜之声，眼前这个人族后裔拥有着在场所有人都不及之才能和天赋，说不定，他们人族将会出现超级强者，甚至能给人族带来希望。

　　雨飞扬再次回到了城主府，现在的他浑身忍不住沸腾起来，因为力量源源不断的涌入，让他无比的兴奋。

　　“接下来我要告诉你的便是，关于人族五大血脉的任务。”

　　“叮咚，您是否接受勇者城城主的委托，寻找五大血脉破除勇者城封印！”面对系统的提示，雨飞扬没有任何犹豫的点点头。

　　“既然你已接受，就前往封印之地吧，那里是唯一有希望走出遗忘之地的地方，万年来，从来没有人成功走出去过。”城主语重心长的说道。

　　雨飞扬闻言笑了：“是吗？我就喜欢这样的挑战！”这个男人的目光无比的坚定！

　　从这一刻起，他的身上背负着人族的兴亡，能否让勇者城重现天日的关键都将寄托在雨飞扬的身上，他能否完成万年来比他强上万倍的强者都无法逾越的封印之地……


第1071章 进入星界

　　终于再一次踏上了梦想的彼岸，第三次回到魔界，这个地方曾留给夏天宇他们很多的回忆，然而这一次，他们却是要拼上性命救出当年为了保护他们而被活捉至今还囚禁在星界内不知死活的恶魔奴仆。

　　夏天宇，葬天，天蓝三人都已经下定了决心必然救出奴仆，所以没有丝毫的犹豫，至于忘心，妖邪，孤雨随风三人也没有意见，此行他们准备充分，也不见得会出什么乱子，一旦成功的话，便可以利用各种能力安然无恙的全身而退，而且这一次，基德也会跟着夏天宇他们一起行动，如果有意外，可以用他研制的神秘卷轴逃脱机会很大。

　　基本上准备万全，倒也没有多少的后顾之忧。

　　“您已进入九幽魔界。”系统的提示音回荡在六人的耳边，怕是谁也想不到，就在整个苍穹都被武道会吸引的时候，恶魔佣兵团会来到魔界做出某种轰动的事情罢了，不过等他们知道的时候，已经晚了。

　　六人环顾四周，果然选择的是最为隐秘的地点进入的九幽魔界之内。

　　风起，卷起地面的尘土，基德脸色凝重的回过头看向了众人：“各位少主，我等会将要开启星界的通道，不能让任何人打扰。”

　　夏天宇他们六人点点头，分别站在了基德的六面将其团团保护起来，基德也不多说，用神秘力量在地面划出诡异奇怪玄妙神奇的魔法图案出来，然后用自身鲜血滴落在图纹之上，不到片刻，光芒包围了他们所有人，一道巨大的八角形魔法光圈突然从地底涌现而出。

　　“准备好了！”随着基德的话语在耳边回荡，下一刻，夏天宇他们的身影彻底消失在了魔界之中，仿佛从未出现过一样。

　　基德还有一个强大的隐藏职业，名为炼金术师，同时也可以进行各种符文的操控甚至是刻画魔法阵的光芒，然后经过多年的研究，甚至融入了空间之力，为了这一次星界之行，他准备充足，所以没有任何意外。

　　睁开双眼，映入眼帘的便是那满天璀璨之星空，周围充斥的星界能量几乎瞬间压迫在了身上。

　　“叮咚，你身处特殊星域，全属性下降百分之五十，接下来的时间里面每小时属性下降百分之五。”这样的情况下，别说救奴仆，就连星界的看守恐怕都干不过。

　　“使用星界水晶！”

　　星界水晶右击，一股淡淡红光像是粘稠一样紧贴他们的身形，果然，刚刚的状态瞬间被星界水晶的力量给抵消，【星界水晶】的持续时间为两个小时，不过是可以重叠使用，两个小时之后，他们可以继续使用水晶抵挡九幽星界的诡异效果。

　　抬头看天，众人都是满脸惊讶和震撼之色，毕竟这星界一望无际竟然全是星空，浩瀚星河之上满天繁星，而且还能清楚的看到悬挂在天际中的小行星甚至是划破天际的恒星形成的流星雨。

　　“等我们进入星界监牢之后，在使用星界神隐石，时间为两个小时，无论成功与否，我们都必须离开星界！”虽说星界水晶抵挡了负面效果，但是星界中还有被魔族驯养收服的星界原住民，若是被这些残暴凶狠的家伙发现，那就是必死无疑，甚至会惊动魔界的魔界王！

　　四大魔尊当年死去两个，但魔界只要有王的存在，便可永垂不朽，所以基德也不敢大意，若是能有勇者城血脉之力相助，救助奴仆不是难事，可却是他们行动，所以不然要步步为营，小心为妙。

　　他们虽然身处星界，但事实上还并未进入星界监牢之处，众人在星空的地域上穿梭，这种感觉让他们惊讶万分，就如同在月球或者土星等星球表面行动一样，那种直接仰视浩瀚星空的感觉让他们觉得有些阴寒。

　　一路疾行，前行大约三十里地之后，基德身形突然停止，他眉头一皱：“看样子，比我们想象中的困难许多，你们看。”

　　他手一指，众人望去，星界监牢入口之处，一群将整个头颅都覆盖一层白纱，露出圆鼓鼓眼瞳的原住民足足好几十个守卫处来回走动……

　　那漆黑的通往地下的阶梯，毫无疑问应该是属于星界的入口。

　　“准备用神隐石，我们只有两个小时！”基德拿出神隐石，众人也不犹豫，夏天宇也明白，神隐石只有两个小时，而奴仆到底在何处，这一点他们根本不清楚，所以必须在这段时间内救出奴仆，否则效果一过，便会惊动星界监牢看守。

　　神隐石状态笼罩在身上，他们仿佛化为了无迹可寻的一粒尘埃，夏天宇他们能清楚的感受自己身体的变化，整个直接变得透明，而且气息全无。

　　“厉害，这玩意儿当真厉害，我完全感觉不到大家的存在了，可惜只能在星界使用！”组队频道内满是惊讶声。

　　“不可大意，我们走。”在基德的带领之下，他们果然轻松穿过看守，直接进入地牢之中，走路也没有丝毫的动静，很快便不断深入往下。

　　随着不断深入，六人的脸色越发疑惑和凝重，只有基德皱着眉头随后释然的表情说道：“果然如同传闻一样，这星界总共分为十层，每一层千米，总共是万米地底，我想奴仆大哥应该被关在十层之下的地方，我们要抓紧了。”

　　星界第一层，万疆星域。

　　乃是关押被判刑数千年的强者，他们实力最低的为将级……

　　看样子，第一层是将级，看着那严密的牢笼还有寂静无声的周围，但夏天宇他们通过监牢长廊那一刻，却是分明看到了关押在铁牢之内的身影，这一层起码足足几十万人！

　　第一层便是触目惊心的画面，第二层更是人间地狱，那残酷至极的极刑和惨叫声仿佛不断的渗入了夏天宇他们的心灵。

　　第三层，星界炼狱。

　　充满了剑山的地面，寸步难行，不过好在夏天宇他们拥有飞行药剂，能在空中飞行，进入第四层入口是无底深渊，但他们还是毫不犹豫的跳了下去。

　　一路畅通无阻，并没有任何阻碍，就连夏天宇他们都觉得出奇的顺利，不过这个时候，他们的路程已经过去了半个小时，现在还在第四层！

　　LV5。

　　关押着一些重量级的犯人，这些大多数都在魔界犯下过滔天大罪而不可饶恕，第五层夏天宇他们看到了让心跳加快的一幕，那些曾经天地间的强者，被残忍的做着各种实验，这一层还有些魔族的原住民，他们不是战斗成员，应该是专门研究各族的学者。

　　众人沉默不语，这些一边打着各种各样旗号维护世界和平的家伙，暗地里做什么，谁都不知道，这就是现实。

　　想到奴仆也有被研究的可能，夏天宇的脚步加快，基德也是如此，他们在深不见底的星界地底之中，开始不断的深入往下。

　　不过越是深入地底，他们便是发现看守越来越少，这样还方便他们行动，看样子六层以下便不是一般看守可以入内的，他们在这里看到了人间炼狱图，无数肢解的身体和研究的学者，采集的样本和血腥的画面，让的他们心中愤怒无比。

　　凄惨的叫声不断的传来，有不少活着的强者只能眼睁睁的看着自己成为那些学者的研究标本，谁也不知道过去了多少年，在星界之中，无论你生前多么强悍，如今也只能沦为阶下囚，甚至失去了原本的力量，因为精华已经被魔族掏空。

　　“该死！！”目睹了这些的恶魔佣兵团的成员们紧握着拳头，心中似乎蓄积了愤怒。

　　基德倒是习以为常：“当年那场战斗之后，神族魔族还有其他强大的种族都在取长补短，所以没有什么好惊讶的，如果真的愤怒，就等有足够的能力时候再来改变这一切吧，第九层了。”

　　基德提醒之后，突然停止了脚步，第九层处，他们眼前出现了一个信息提醒。

　　【星界看守长】

　　等级：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　（星界看守长，看守第十层重要囚犯的强大星界原住民，实力堪比至尊！）

　　“至尊实力，而且还是星界中的至尊！”夏天宇他们面面相觑。

　　“我们没有必要和他战斗，直接进入第十层吧。”用葬天的领域场的话，他们能够直接无视物质的大门直接进入星界第十层。

　　“领域！”

　　葬天打开了领域屏障，将众人包围，瞬间移动到了星界之内，第十层！！

　　星界第十层，关押的强者绝对是万里挑一，当夏天宇他们的身形诡异的出现在了第十层的时候，周围漆黑一片，无比寂静。

　　这里的铁牢看起来坚不可摧，完全是纯钢铁制造，而且这还是星界特殊的星界石锻造而成，拥有剥夺能力的力量，一排排林立的牢房就出现在他们的眼前。

　　而这些牢笼之中，便是有奴仆的所在！

　　一切，都比想象中的要顺利很多，但是真的这么简单吗？


第1072章 调虎离山计

　　十层。

　　昏暗的房间之内，就连仅剩的火焰都已经熄灭，在那无人的走道处，竟然传来了人声！

　　“怎么可能？怎么会没有，怎么会没有！！！”夏天宇很激动，因为他们的时间不多了，还要从这里面离开才能使用空间卷轴类似的力量，所以他们必须在剩下的时间内找到奴仆。

　　可意外发生了，第十层，他们几乎找遍了但却还是没有奴仆的身影。

　　“不要出声！”基德一颗心瞬间悬起，夏天宇刚刚的声音已经惊动了十层的大人物们，果然，那漆黑的铁牢之中传出了铁链之声。

　　“虽然力量流失的太多，不过这里应该有人闯入进来了吧？”星界虽然能让能量流失，但并不是夺取，只是压制了力量罢了，这些怪物们一旦出去花点时间一样能恢复实力，不愧是数千年甚至上万年的强者，他们虽然看不见，甚至完全感觉不到气息，但凭刚刚的声音和他们直接来薯片，这里有人，是的，有人闯入了星界，而且是在完全不知情的情况下。

　　星界中的老怪物们似乎都被惊动，甚至有人催动了自身玄妙的力量，突然点亮了那十层熄灭的火焰，一时间，原本黑暗的空间出现了燎原星火，点亮了周围众人的视线。

　　“没人？”并不意外，但对于这些被关押的囚犯来说，刚刚的声音的确震荡起了他们心中的波澜。

　　夏天宇他们沉默了，继续在第十层搜寻可能漏过的一切，但是夏天宇他们也就算了，基德的感知绝对不会错，但从他失望的表情来看，这里的确没有恶魔奴仆的身影！

　　星界总共十层，而且情报绝对不会有错，如果不把奴仆关押在星界，那么整个魔界便没有地方可以将奴仆封住，毕竟在那样的情况下，魔界王不可能有机会封印奴仆！

　　所以，奴仆还在这里，但也有一种可能，奴仆像下面的那些家伙一样已经被分解作为实验之一了，想到这里，就连基德的脸色也变得阴沉起来，以魔界对人族血脉的渴望和向往，他们应该会连夜研究奴仆以获得人族强大之奥秘之处。

　　“不要放过任何一个地方。”夏天宇有些焦急，他们的时间已经所剩不多了，还有一个多小时一点点，原路返回的话，上山容易下山难，他们想要再次回到地面可就没有之前那么简单了，所以必须留有充足的时间。

　　只要能回到星界，他们就可以在不受屏蔽的情况下使用卷轴安然无恙的离开这里，但现在的问题是奴仆不见了，这绝对不简单。

　　奴仆可能死了，也可能被关押在严密的地方，但无论是那一种可能，对于夏天宇他们来说都是有致命威胁的，必须在保留一个小时充足的情况下，找到奴仆，也就是说，他们只剩下十分多钟了。

　　“最后十分钟，无论结果如何，我们都暂时离开星界！”基德作出了一个最为艰难的决定，他不甘心，不仅是他，整个恶魔佣兵团都不甘心，好不容易来到了星界，怎么可以就这么离开？

　　但是，若是继续留下去，他们也会被发现！

　　“在哪里，可恶！！！”夏天宇在监牢之中穿梭，甚至来到了单独的牢房，他也想到过或许有机关暗道什么的，可是一番检查下来，根本没有任何发现。

　　“混蛋！！”

　　“轰隆”一声巨响，周围的铁牢深陷了下去，那被关押的老怪物们抬起头看了一眼铁柱的凹痕，却是又继续闭目沉思了起来，在这里关押的大人物们都是曾经轰动全苍穹的强者，体验到了星界的绝望之后，他们甚至已经不期待能从这个地狱中走出去。

　　再次集合，众人都是心灰意冷，奴仆不见了，甚至有可能已经不再星界之中了，他们的努力全部白费，想到这里，心情显得无比低落。

　　“不管怎么样，绝不能放弃，先离开这里再说，或许能在魔界打探到什么消息，该死！”基德也有些愤怒，如果奴仆真的已经死了，那么他们便只能离开这里，若是还有一线生机，便是不能放弃希望。

　　夏天宇他们虽然不甘心，可是眼下也只能如此……

　　就在他们转身的时候，原本的密室深处却传来了冷笑之声，这股笑声让人毛骨悚然，他突然开口说道：“看到左边第七个禁闭室已经解开的锁链了吧，你们要找的人已经在昨天被带走了，好像是要被公开处刑了。”

　　“你说什么？”夏天宇一个瞬间来到了紧闭处，在神隐石的作用下任何人都感觉不到他的存在，不过这声音确实实实在在的。

　　“呵呵，果然有人吗？没想到，星界之中有人竟然还能闯入，当真是不怕死吗？而且这等隐匿手段，怕是巨擎也不能，但又不是传说中的存在，毕竟如果达到了那个境界，根本不需要如此偷偷摸摸的进入，但是星界神隐石和水晶万年前就毁灭殆尽，整个苍穹都没有，你们到底是什么人？”

　　第八个密室门传来了老人好奇的声音，夏天宇接着微弱灯火看的很清楚，那是一个干尸一样的老家伙，看起来应该是其他种族的强者，不过就这样子，肯定关押了数千年甚至上万年以上了。

　　夏天宇心中一惊，这老家伙竟然把他们有可能出现在这里的条件全部说了出来，不过现在不是敬佩对方的时候，他急切的问道：“是人族吗？”

　　“哈哈哈哈，人族，何止是人族，那可是堂堂恶魔的仆人，普天之下，能战胜恶魔奴仆之人屈指可数，不过这样的人物却也被魔族活捉，看到我们这里人的模样了吗？万年来，魔族不断的研究整个苍穹数百种族的血脉，他们试图找寻出最强的血脉融合他们魔族。”

　　“告诉我，奴仆在哪里！”夏天宇愤怒的打断了对方的讲话，至少他直到奴仆还活着，但是却生不如死。

　　“告诉你？可以，只要你能把这门打开，如果你有星界水晶那就不会惧怕这星界石铸成的监牢，只要找到看守长的钥匙，便可以把老夫放出来！”那人阴沉着脸说道。

　　夏天宇想也没想便是答应下来，他这么已答应，整个十层的怪物们纷纷附和，嚷嚷着要走出这个鬼地方，这无疑是黑暗中的一抹希望之光。

　　“如果只是钥匙的话，我能做到，不用打草惊蛇。”葬天这个时候说道，以他邪皇锻造术，做出钥匙应该不难。

　　夏天宇现在最关心的就是奴仆的去处，葬天用邪皇锻造术创造了星界石门的钥匙，那老家伙果然被释放，不过因为能量被压制太多，他向夏天宇询问了一个星界水晶，暂时恢复力量，夏天宇却没有立刻给他，而是问了奴仆的去向。

　　“他是在昨晚被转移的，魔界王那混蛋几乎抽干了他的鲜血，夺取了他浑身血脉精华，如果不出意外，是要杀了奴仆，毕竟魔界王那家伙不会留下具有威胁性的奴仆！”老家伙话音落下，夏天宇紧握的拳头渗出了鲜血。

　　“魔界王！！！”他不用去猜想都知道，奴仆的惨状甚至比这些关押的来家伙还要惨烈。

　　老者要求让夏天宇带他离开，夏天宇并未拒绝也没答应，能跟上就来，现在他要去城内打探关于奴仆的消息，希望一切都还来得及。

　　不过刚刚想要踏出星界十门，通讯器竟然响了起来，星界之中竟然还能传递通讯器？

　　那就只有一个可能，传话之人，也在星界之中。

　　“微笑团长？”

　　“决煞？”夏天宇听的声音，有些怪异，这家伙没有参加武道会吗？

　　“你果然来星界了，你要救得人已经不在星界之中了，现在正在九幽城，我也是之后才知道的，我猜测过你的行动，所以并没有参加武道会，而是留在这里等你，今天我们才知道，魔界王要把奴仆交给神族！”决煞一开始就有意加入恶魔，也知道夏天宇他们可能会拯救奴仆，所以才处处留心，在外界联系不上的情况下，他突然想到了星界的可能性，没想到果然如此。

　　“交给神族？”闻言，夏天宇更是脸色大变，搞不好魔界王利用完了奴仆，现在又要把奴仆转交给神族，如此一来，奴仆必然饱受折磨！

　　“神族，魔族，劳资和你们势不两立！”夏天宇一怒，银瞳猛然乍现，身后更是浮现出了恶魔化身的能量，而且恶魔化身这一次变成了巨大骷髅架浑身火焰燃烧，看起来狰狞恐怖无比。

　　“我在星界入口等你们，做接应，神族马上就要到了，我怕时间来不及！”决煞也有些焦急的说道。

　　就在夏天宇把这件事情告诉大家，准备却九幽城抢人的时候，身后老家伙硬要让自己带上他，突然，夏天宇看向了这十层的众多强者，突然疑惑的看向了基德：“这些家伙，都是很强大的存在吧？”

　　否则也不可能和奴仆关押在一起，基德点点头，那老者更是得意的说道：“想当年……”

　　夏天宇没有兴趣听他们的故事，却是咧嘴一笑：“我若是把这些人全部放出去，相信魔界王的表情十分精彩吧！！”

　　既然魔界王如此狠心，那么就不能怪夏天宇把整个苍穹搅个天翻地覆了，虽然这些家伙失去了原本强大的力量，但是十到一层，能放的全部放出，他要让魔族彻底混乱！

　　惨烈的剧本，正在夏天宇的脑海中形成一幅人间炼狱之图。


第1073章 星界暴动

　　“邪皇锻造术！！”

　　葬天的邪皇锻造术能力在这一刻发挥了最为关键的力量，他直接制造出了上万把万能钥匙，大约花费了足足一个小时的时间，把这些钥匙分配到这些穷凶极恶的老怪物手中时，夏天宇没有多余的要求。

　　“这些钥匙，可以把你们放出来，但是你们也别忘记了，只要还在这星界之中你们能力必然受阻，想要逃出去？呵呵，这十层的强者你们最好能放多少就放多少出来吧，最重要的是制造混乱，只有制造出大量的混乱，你们这些人逃出去的机会才能增加！”

　　恶魔佣兵团将这些封存已久的老怪物们全部解放，不过这些人早已经失去了当年的戾气，毕竟万载岁月，千载沉淀，纵使是嗜血杀神也要在那样的折磨下磨平戾气，这些老怪物们现在实力没有恢复，趁现在还能控制。

　　这些被关押已久的老家伙各种族都有，甚至其中还有天人族，包括神族，不过他们都已经死的不能再死了，因为魔族不会给神族开战的借口，而且这些人都是上古战场失踪的，只要处理的话，谁也不知道他们的存在，如今枷锁被彻底的束缚，他们的怨恨也是蔓延开来。

　　而且显出身形的夏天宇他们说的不错，只有星界混乱他们才能趁乱离开，因为万年来星界把他们的力量完全给消除了，就算逃出去，没有灵草神药的话想要恢复全盛时期也是痴人说梦，不过不管怎么样，现在总算是有了一线生机，他们自然不会放过。

　　“年轻人，大恩不言谢，若是老夫不死，他日必然涌泉相报！”

　　众人被囚禁在这里的犯人们对夏天宇等人拱拳相道，或许是重生的激动让他们原本皱巴巴的脸颊散发了容光，夏天宇表情冷漠：“等逃出这里在写也不迟。”

　　夏天宇真的会这么好心？当然不是，基德说过这七层以下的怕都是穷凶极恶之徒，当然也不乏英雄伟人这一类的存在，如果这些人逃出去，怕是魔界王也不好交代吧，毕竟星界这里的所作所为，这些人可都是有目共睹，他们若是揭发，魔界够吃一壶的。

　　而且星界如此暴动，必然引得魔界王的瞩目，到时候必然分散一部分战斗力前往这里镇压暴动，而夏天宇他们便可以趁此机会抢夺奴仆，必须在神族来临之前。

　　“决煞，我们在星界第一层入口汇合，你在等我们一会儿！”星界神隐石暂时不能使用了，这个有时间限制，不如水晶来的痛快，他们跟随着大部队一起出发，九层的看守长惨死在了人群中。虽说他们战斗力被压制不少，但也是强悍人物，加上夏天宇他们背地里阴人的环节，至尊看守长也弱爆了，菊花都在人海之中淹没。

　　“好！”决煞回了消息。

　　星界第一层，决煞目前是魔界使者，也是玩家区域那边的负责人，身为杀神况且被魔界王委以重任的他来到星界并不奇怪，而且只要他不踏入这星界的范围，没有人知道他来过，决煞这货猥琐的在入口处等待着夏天宇他们的归来，不过或许是职业和感知强大的缘故，他总觉得脚下的地面传出了轰隆的沉闷之声。

　　右耳贴地，仔细聆听，巨大的轰隆声响不断在脑海中回应着他的神经，决煞神色一凛：“卧槽，他们不会真的把这些囚犯全部释放了吧？”

　　想到恶魔的行事作风，决煞觉得大有可能，他打开了一个私聊系统，虽然语音不及，不过星界和魔界在一个地方，私聊消息的话应该能传过去。

　　“那边的情况怎么样了？”决煞关心的问道，要知道，决煞在魔界可是第一公会的会长同时也是第一强者。

　　“老大，城内这边还没有动静，神族那边的人还没有到，而且半城哥已经在这里等待了，以防万一，便会出手。”众人乃是决煞心腹，家族之人，绝对信得过。

　　决煞点点头：“让半城兄小心，我们马上回来。”虽然是种族之战，可是玩家之间才懒得管这些狗屁种族，对于绝杀来说，他只想随心随意而已，若是被一个游戏给捆绑束缚，那还不如不玩。

　　第五层，势如破竹的囚犯大军们开始在星界不断的暴动，而且在天蓝这骚包的发扬之下，让这些人永远记住拯救他们的人是恶魔。

　　数千年万载的阴暗时光，让他们突然多出了对生存的渴望和求生的欲望，而且只要他们逃出这里，便可以获得崭新人生，而且他们还要揭发魔界的恶行。

　　不过这些伟大的强者们都忘记了，绝对的力量之下一切都是徒劳的，他们只不过是夏天宇作为让魔界暴动的棋子罢了，当然，这些老家伙自然清楚，但他们也意识到这是逃出星界唯一的希望。

　　九幽魔界。

　　三大城的九幽城，魔界魔尊魔主亲自押送奴仆前往祭魔台，而魔界王并不再次。

　　“奴仆啊，奴仆，没想到你也有今天？哈哈哈哈哈，若不是界王大人要留你一命好交代的话，我现在是恨不得吃你血肉！”魔界三大魔头，如今死去魔王一个，三兄弟对奴仆愤恨不已，不过看到奴仆如今惨状，他们却是忍不住冷嘲热讽，这奴仆的力量已经被全部吸收，一身精血更是燃烧殆尽，如今就算恢复巅峰时刻，想必也无法变身恶魔！

　　而且，已经没有利用价值的奴仆，神界怕是有去无回……

　　奴仆一双深邃的眼光有些颓废，他的身体变得干瘦的如同一个老人，苍白的头发失去了原本澎湃的生命气息，如今死气沉沉。

　　他没有说话，只是干裂的嘴唇露出一丝冷笑，都说神族高贵，龙族高傲，魔族冷酷，但人族才是一个最为高傲的种族，他们可以为了某些事情不和你计较，但是一旦触动他心中的逆鳞，就算你是神也照杀不误，虽说奴仆成为阶下囚，可是他的气息却永发无法掩饰。

　　“不过是个阶下囚，还敢用这种眼神看着我！”魔主一脚揣在了他的身上，奴仆干咳了几下，但却已经没有多余的鲜血可以流出，他只是默默抬起头，那双颓废的目光却充满了让人不敢直视的光芒。

　　奴仆冷笑：“说到底，你们终究只是单细胞的家伙。”人族拥有所有种族都没有的学习能力和创造能力，人类独有的情绪也是其他种族没有的，神族高高在上，龙族目中无人，魔族不屑一顾，天人族唯我独尊，唯有人族，拥有所有种族都不曾有的魅力。

　　“吗的，气死我了！”堂堂的魔主一点也没有风度的侮辱着奴仆，因为他知道，没有了利用价值研究价值的奴仆最终只会在天罚下灰飞烟灭。

　　就在他出够气的时候，手下人却传来了一个震撼的事情，九幽星界暴动，十层到一层的囚犯们全部都挣脱监狱！

　　“你说什么？这怎么可能！！先不说那些家伙被星界力量压制了实力，根本就不可能挣脱星界石铸成牢笼，怎么可能发生暴动！！”魔主今日再度事态，但可以说明他内心多么的震惊，星界暴动？这是自星界出现以来，从未发生过的事情。

　　“城主大人，接下来该怎么做？”魔主魔尊两尊魔头虽然很强，但他们还是要请示现在的魔界城主。

　　“魔主大人魔尊大人，奴仆便是交由你们负责，我派人一同前往星界镇压囚犯！”城主大人思索片刻说道，老实说，星界中的那些老家伙都十分恐怖，所以城主不敢怠慢，直接派往五十万魔界大军前往星界，只要在星界之中，那些老家伙就会被轻易击溃。

　　魔界王正在闭关，没有人敢打扰。

　　“星界暴动？这怎么可能？自星界形成以来，从未发生这样的事情！”魔尊脸色一变，似乎嗅到了不同寻常的味道。

　　魔主冷笑：“也许是发生什么事情了吧，不过星界那里，不用担心了，我们看好这家伙就行。”

　　这是魔界王安排的任务，两大强者也不敢怠慢，奴仆听到星界暴动之后，脸色一变，心中顿时浮现出一个可能：“少主，难道是你们，千万不要来啊，魔界王那老匹夫……”

　　远处一个不起眼的角落，那双金灰色的眼瞳闪烁着耀眼的光芒，不过仅仅一闪即逝，男子打开了通讯器发出了一个消息：“魔界王不在其中，只有魔尊和魔主两人，若是想要抢人，这是大好时机！”

　　消息传递到了星界的那边，决煞闻言大喜过望，连忙把这个消息发给夏天宇他们，焦急的等待着他们的回复，可是大半天过去了，愣是无人应答，正当决煞以为出事的时候，他感觉到身后传来能量波动，谨慎的拿出自己手中武器，见到来人这才安心下来。

　　“现在离开这里，我感觉到有大批强者涌入星界！”基德刚刚落下身形，便是直接捏碎空间卷周，他们的目标九幽城！

　　抢夺奴仆！


第1074章 祭魔台上

　　“星界的入口，只要通过这里，我们就可以离开了！！！”

　　密密麻麻的人员狂奔，当他们直接从星界牢狱的入口犹如成群蚂蚁一群接着一群的逃出那暗无天日的牢笼中时，有多少年了？那种期待，让他们干瘦的脸颊露出了希望的光彩！

　　呐喊之声回荡在九幽星界，整个地面深处传来的动静就好像是地震来临前的征兆一样，星界之中到底关押了多少人？怕是连魔界这边也没有一个正确的数字，但这个字数绝对不会低于五十万！

　　当然，前五层还是占据了最多人数，事实上，六层以上的人数已经锐减十几倍，所以按照推测和已经死亡的人数来算，星界目前大约有五十万左右的人数，足足五十万人发生了暴动，束缚多年的枷锁在这一刻解放，只要他们走出这星界，被压制的力量就可以慢慢恢复，希望就在前方，绝不停止！

　　伴随着冲锋一样的号角，整个星界就如同出现了一首英雄的赞之歌，重见天日的期望充斥在这些关押在黑暗深处的种族成员心中，漫天日月繁星，现在就在他们的眼前，只要冲出那星界的传送阵，他们将会获得第二人生！

　　“冲啊！”那激动的呐喊和热情洋溢的人们此刻并不知道，即将等待着他们的是彻底的死亡，但是好比在星界度过余生，他们不如放手一搏。

　　“唰！”

　　让所有人没有想到的是，星界原住民出现了，这些白布把整个上半身都遮挡住的巨型怪物，看不出他们究竟是什么样子，不过，这上万的星界守护者却是亮出了他们的武器，这些家伙似乎不会人语，在低声交流之后发出了怒吼一声，他们张开了足以吞下猛兽的血盆大口，露出了锋利的獠牙。

　　有些人畏惧了，特别是五层一下的那些家伙，因为他们曾经亲眼目睹过这些东西吃人。

　　“不要怕，我们的力量虽然已经减弱，但是我们现在人多，胜利就在眼前，打到这些星界葛布鲁！！”葛布鲁这应该就是他们的名字，星界中七层以上的那些都是强者，而且都是老妖怪，为了存活下去，他们必须利用这些人给他们制造机会！

　　战争开始了……

　　血流和牺牲是必然的，在付出惨烈的代价之后，数万人牺牲在了星界的土地上，人们都知道发生了什么事情，但却依旧心照不宣的前行，因为所有人都抱着侥幸，下一秒活下去的会是他们，但死亡也随之伴随，所以必须有人去牺牲，那些阴险之辈，自然会成为此时的煽动者让那些炮灰为他们夺取一条胜利之路。

　　“冲啊，希望就在我们的眼前！！！一万年了，足足一万年了，我们的希望来了！”激动的呐喊时不时的从人群之中传了出来，就好像是兴奋剂的注射一样让他们不断的杀向了那些葛布鲁，虽然他们的实力被剥夺，身体力量也减弱，但是身为强者的他们依旧有着战斗的经验甚至是隐藏的能力，他们还可以战斗，还能战斗！！

　　而且离开了星界牢狱的束缚，他们的力量正在渐渐的回归，就算只有那么一点点，但也可以继续战斗，只要能有武器，他们还可以杀人！

　　就是抱着这样的希望，他们行动了，成功了，星界的传送阵就在他们的眼前，正当他们认为已经胜利，争先恐后的冲向那传送阵的时候，无情的刺刀长枪却是在这一刻贯穿了他们的胸膛！

　　“放箭！！”

　　传送阵处，满天的箭芒带着元素的攻击射穿了他们的身体，一个年轻的百族强者一头正中眉心，但他没有立刻死去，万强的生命力让他在狂奔一段时间之后，便是被乱箭穿心而死，他望着传送阵的地方，双眼变得迷茫，干裂的嘴唇和绝望的面庞以及他伸出手想要去触及的梦想是无数星界囚犯们最后的渴望。

　　魔族五十万大军，先后传送来到了战场之上，他们的属性虽然集体减半，但是在星界最边缘的地方只要不踏足星界之内太久，他们依然是这里强大的存在，五十万星界大军，这是城主第一时间下达的命令，有些人还认为不比小题大做，可当他们看到那逃出的近六十万的囚犯们时，他们这才佩服魔界城主的英明决定，这必须是要用相当人数才能镇压的数量啊，而且这些家伙就算过去了万年，他们的曾经依旧辉煌过。

　　不能小觑！！

　　城主浮现在半空之中，神色一凛，今日是交接奴仆的重大日子，若光是如此的话，怕是不需要注意了，但这里面可是暗藏玄机，真正的目的是城主十分清楚，所以他没有时间和这些家伙消耗下去，扩大了自己的神识和力量对着整个星界怒吼。

　　“我现在不想追究你们是如何逃出星界监牢，也不想知道你们是被何人所怂恿，给你们三十秒时间考虑，生或死！！！”生或死三个字仿佛充满了威严的回音，说完这句话之后，整个星界一片寂静……

　　“草，老子万年前纵横大陆的时候，你还不知道在哪里呢？生或死，我们留在星界这一辈子都会永无天日，就算现在死在这里，也总比在地狱之中好过！！”

　　“想要报仇的，想要活命的，战斗才是我们最后的选择！”这些人的手上哪些不是沾染数万人生命的主？他们岂会被死亡所惧怕，不过是因为活命而无所不用其极罢了，但是当只能战斗的时候，他们却也不会去刻意的逃避！

　　“还能用的留下命，其他没用的可以杀。”虽然这么说，但刀剑无眼，谁也无法保证，不过眼下必须停止暴动才行，城主下达了命令，可心中却十分的疑惑，到底发生了什么事情？让整个星界暴动？

　　突然，他的脑海中灵光一闪：“难道是……”

　　祭魔台，魔尊魔主守护在此，不过在他们看来，也没有谁胆子这么大敢在魔界来抢人，所以也并没有太过在意，就在这个时候，天空闪过一道七彩神光。

　　下一秒，一群衣着光鲜所谓的神出现在了他们的面前。

　　“只有你们两个吗？你们界王呢？”开口说话的显然是一个主神级别的强者，来的人数总共有十几个人，其中还有几个冒险者的身影，神王伊影，圣王无衣都在其中。

　　大地主神并没有计较那么多，却是看向了那边的奴仆，看了一眼他便是心神一凛：“该死的魔界王！！”只是一眼他便看出，奴仆生命能力透支，大限将至，奴仆一生仅此于此！

　　“没想到，这会是你最后的人生。”大地主神有些感慨的说道，他和奴仆也是老对手了，如今奴仆落得如此下场，他虽然没有怜悯之心，但对于一个对手该有的尊重还是忍不住叹息……

　　“奴仆在这里，不过我还是建议大地主神您能直接在这里杀了，免得后患无穷。”魔尊冷笑。

　　大地主神脸色凛然，一股强大气势突然爆发：“区区一个魔尊，也想左右我吗？”主神级别可比魔尊级别要高太多！

　　魔尊脸色不快，却是冷哼没有冲动，的确，他不是主神的对手，虽然看似都在一个职位，但实力却又天壤之别。

　　“这就是传说中的恶魔奴仆，没想到变得这副模样。”圣王有些感慨的说道。

　　“肯定发生了什么吧。”伊影去过星界，得知那里和外界不同，不过短短不到半年却变得这副模样，似乎也不应该如此，这也是大地主神会动怒的缘故，魔界王这混蛋怕是把奴仆研究透彻了吧，生命能量都掠过了，这可真是赤果果的强盗行为。

　　“只是一个剧情想要的NPC而已，还要让我们各大主神使者走一趟，真是麻烦啊，不过伊影，那家伙似乎对你很有兴趣啊。”顺着目光过去，在这人群之中还有一个最近热门人物，正是古神剑尊传承宝志，绝组织的魁首。

　　“下次集会的时候，你小子不能认真一点吗？”伊影白了一眼圣王，宝志对身为王榜首领的伊影当然更为留意。

　　宝志看向伊影，伊影也在注意他，两人却没有什么交流，不过彼此的心声都差不多，那就是对手很强。

　　“王榜的最强神王啊……”宝志淡漠一笑，随后又看向了奴仆，这个干瘦的老头到底是谁，竟然引得魔族神族如此重视？显然，他对奴仆的历史并不是很了解。

　　“时间差不多了，把奴仆交给我们吧。”大地主神冷漠的说道。

　　“东西带来了吗？”魔尊冷冷的说道，这一次他们可是带着交易来的，主神示意了一下，伊影走了上去，交给了他们一个包裹包装好的东西。

　　魔尊魔主都退了下去，大地主神走到了奴仆的面前，叹了一口气，主神的传承们拥簇在了一起，准备将奴仆带走。

　　但就在这个时候，异变发生！

　　奴仆的浑身泛起了淡白色的光芒，下一秒，竟然直接消失在了主神和魔尊等人的面前。

　　“怎么回事！！！”

　　祭魔台上，神魔震惊，奴仆竟然在他们的眼皮底下消失了！！


第1075章 拯救失败

　　“发生什么事了？”突如其来的变故让的神魔震惊，祭魔台上哪里还有奴仆的身影？

　　……

　　祭魔台下，原本寂静无声突然多出了涌动的人群，但是让神魔意外的这都是魔族的成员，他们看似很随意走动，但实则是混淆视听。

　　“嚯，好像很有趣，对方用这样的小把戏想要救奴仆，这也意味着，无非是一般鼠类罢了。”从大地主神的手中抢人，神族和魔尊他们都意识到了一股不安的情绪，是从大地主神的身上散发出来的，要知道，他可是主神级别的人物。

　　伊影微微皱了皱眉头，他很清楚眼前这大地主神的脾气，看似随和和懒散，可是眼里容不得除了神族以外的东西，在他眼里只有神族和蝼蚁之分。

　　“无衣，等会注意一下，现如今有可能来抢夺奴仆的或许是他们也说不定。”宝志因为最近才了解到神族动态，而且他的师尊已死，远没有伊影知道得多，而这个时候能来救奴仆的人，想必应该和他们有关，伊影是知道的，那群人并没有参加武道会和自己一样。

　　圣王点点头：“你怀疑是……”

　　“不要交流，这些老家伙趁我们不注意会知道心中所想，只是这个猜测罢了。”伊影接着说道。

　　“那你准备怎么做？”圣王无衣想了想问道。

　　“先看看。”

　　大地主神微眯着双眼，就在这个时候，他突然目光停留了下来：“啊……啊，找到你这个鼠类了，果然不止一个人呢。”说完，主神的身体突然消失在了他们的眼前无影无踪。

　　伊影和无衣同时出击，几乎瞬间便是消失不见，其余的主神和神使也出手，魔尊和魔主见状也是追了上去，此刻他们便是明白和大地主神的差距，因为到现在他们都还没有找到奴仆所在的位置。

　　“少主，你们不该来这里的！！”相比起夏天宇他们的激动，奴仆却是满脸的惊慌失措，如果可以的话他一定会阻止他们来救自己！

　　心痛，夏天宇，葬天，天蓝他们很心痛，别说是他们，任何人见到奴仆这样的惨状都是心中狠狠的抽搐了一下，这还是哪个神秘莫测实力强大的奴仆吗？

　　这根本就是一个只剩下皮囊的干尸，没有丝毫的血色，甚至没有了身体，形如老人，再也没有了当年意气风发，单手灭魔王时的威风，现在的奴仆就是一个需要关怀和拯救的弱者！！

　　“事到如今，你想阻止也没办法了，放心吧，我们也不是傻子，为了救你可是准备充足哦，现在我们就可以离开这里，然后躲避神族和魔族的追击！”的确，接下来葬天只要转移他们的位置，然后用随风的力量变化空间，打开空间之门然后用基德的卷轴，加上决煞公会那些人的混淆视听，如此一来，绝对能在神族和魔族之前将奴仆运送。

　　虽然夏天宇他们是此刻满腔怒火，想要痛揍魔族一顿，可他知道自己的力量有限，君子报仇十年不晚，何况他们的未来前途无量，没有必要把生命赌在这一时，隐忍，现在的他们需要隐忍！

　　逃！！！

　　领域！

　　“空间之门。”他们一跃数公里之后，直接停下身影，这个距离神族就算发现也没有这么快追上，奴仆想要说话，却被夏天宇死死的抓住，而孤雨随风也在这时候打开了空间之门。

　　“我们走！”一切都如同计划的那么成功，只要进入空间之门，基德便是成功救出，他们也会安然无恙，只要回到上古战场，任凭神魔再怎么强大也于事无补，关键之处就在于此，若是失败，那么今日他们便是要全部葬身于此！

　　奴仆能力完全，而基德实力顶天能提升到至尊，面对巨擎和主神他根本没有抵抗力，而夏天宇他们的实力也不过是皇者级罢了，和神魔两族强者对抗只有一个下场那就是死。

　　“决煞,半城兄，感恩不尽！”现在争分夺秒，不过临走前夏天宇却是对人群中的两人说了一句，他们理解的点点头，催促夏天宇赶紧离开。

　　空间之门开启，夏天宇他们是毫不犹豫的便要离开，但就在他们以为绝对万无一失的时候，身后传来了戏虐的笑声。

　　“哟，既然来了，要急着走吗？你们这群砸碎。”咧嘴一笑，在大地主神的眼里人族就死垃圾的存在，正因为他们心中惧怕人类所以才想在言语上找回自信。

　　夏天宇他们脸色巨变，奴仆这个时候终于掐灭了脑海中唯一的希望：“把我留下，他的目的是我，你们会死的！”大地主神可是世界级的主神，天空，大地，生命，这些主神都是真正的远古主神，实力强的可怕，夏天宇他们碰上绝对是必死无疑。

　　“走！”嘶吼一声，绝不迟疑。

　　大地主神嘴角上扬，满是戏虐的笑容和轻视的目光：“想走吗？可惜，你们已经做不到了。”

　　“叮咚，天道禁锢，您的力量失效。”

　　系统提示音回荡在孤雨随风耳边，他脸色大变：“团长，不好了，我们的空间力量失效，对方用天道之力将整个空间封印了！”

　　夏天宇闻言心头一颤：“葬天，我们走！！！”

　　虽然空间之门失败了，但是异能领域的力量还在，现在他们不能和主神硬碰硬，事情发生的太突然了，仅仅在一瞬间，而且大地主神的反应未免太神速了，这次是夏天宇他们低估了主神级别的实力。

　　“绝对不能战斗！走！”现在绝对不是战斗的时候，他们根本没有办法对抗主神的实力。

　　“天宇，小心！！”但就在这个时候，人们清楚的看到大地主神出现在了夏天宇的面前，整个过程发生了眨眼的瞬间，他们看到了倒地不起的夏天宇，还有被抢夺回去的奴仆。

　　抢夺奴仆之后，主神却是不再理会他们，而是一跃飞上高空之中，带着轻视的目光看着他们：“就凭你们这样的实力，也想在本神的手中抢人吗？”

　　“可恶！”这是纯碎的蔑视，没有任何理由，就是这种感觉，轻视，不屑，冷嘲，从大地主神的眼中能看到的只有这些，而且他抢夺的是奴仆，也就是说在主神的眼里，已经半死不活的奴仆仍然比完好无损的他们要强上许多，这无疑是打击自尊的做法。

　　眼见已经成功，可是下一秒，又一次失败，夏天宇的后脑勺被攻击，明显晕眩了过去，不错，仅仅是一击，便是无法抵抗的力量让他失去了知觉。

　　“不！！！”怒吼一声，他仰天长啸恢复了意识，看着被主神抢回的奴仆，夏天宇砰的一声，浑然力量爆发，恶魔化身瞬间变化五米，骷髅架出现的那一刻还被黑色的火焰包围，而且这火化骷髅身后还拿着白色和银色火焰形成的一刀一剑！

　　下垂的身体，低着的头颅，那苍白的头发没有血色的连接，一滴无奈的泪痕从奴仆的眼中渗出，就在夏天宇他们准备决一死战的时候，奴仆突然抬起头怒吼：“不要过来！！！”

　　“你们还不明白吗？就凭现在的你们根本做不到，你们不要在自大了好吗？现在的你们就是那沧海一粟，根本不值一提！我需要你们来救我吗？我有说过要你们来拯救吗？趁现在滚！！”

　　滚，犹如天雷之声传遍了大地，奴仆心在滴血，眼泪更是无法压抑的从泪腺中渗出，可就算他心中千万般感动，却也绝对不能意气用事，因为夏天宇他们继续留在这里，面对的不仅仅是神族主神，还有魔界强者，甚至包括魔界王。

　　大地主神闻言笑了，依旧带着轻视的笑容看着他们。

　　面对奴仆的怒骂质疑甚至是咆哮，夏天宇他们的眼神却没有丝毫的变化，不动于衷，坚定不移，来之前他们就已经做好了准备，如果这个计划失败的话，面对绝对无法抗拒的对手，只能全力一搏！！

　　“即便如此，我也要救你回去！！！”夏天宇的声音回荡在整个城市之中。

　　“快走，我不需要你们！”奴仆继续怒吼，他嘶吼的声音和狰狞的面孔，那充斥鲜血的眼眶就是为了逼迫夏天宇他们离开！

　　“无论你怎么说，我们都不会再一次放弃！”夏天宇等人的目光坚定不移。

　　奴仆怒了，几乎用尽了最后的力量对着他们咆哮：“为什么，为什么，面对绝对无法战胜的力量，你们就乖乖的逃走好了，我不需要你们来救我，我的生命已经快要结束，我不想在临死之前，让我人族的希望之火在这里熄灭，你们背负着复兴人族的光荣，而我只不过是其中一个，不要为了我而放弃了整个人族的希望！！！”

　　“你不用再逼我们了，我们都不会死，我们都要活着离开这里！！！”夏天宇同样回应道。

　　“哈哈哈哈，你们都会死，一个也别想离开！！”就在夏天宇话音落下的时候，天空之中传来了一个狰狞的笑容，下一秒，魔界王那张熟悉的面孔出现在了夏天宇他们的眼前！

　　主神，界王，夏天宇此时将会面临的是强所未有的绝望？亦或者是奇迹的光芒？


第1076章 抢夺奴仆

　　此景，绝望！

　　现在的夏天宇，不，乃至整个恶魔佣兵团都面临着一个绝境，他们的眼前有着现阶段就算是奴仆全盛时期也无法战胜的对手，大地主神，要知道，大地主神当年可是和五大英雄齐肩人物，然而，这边并不是全部，魔界如今最强的魔界王能和奴仆一战的超级存在也出现在了他们的眼前。

　　那狰狞的嘲笑和讥讽，魔界王的啸狂回荡在他们的耳边，当此人身影从天而降的那一瞬间，原本已经斯歇里嘶吼的奴仆脸色巨变，他布满了血丝的眼眶中竟然在这一刻露出了恐惧！

　　是的，奴仆不怕死亡，更不怕威胁，甚至这半年来他经历了其他种族万年多的痛楚，但即便是痛他依旧没有吭一声，但他此刻怕了，因为脑海中不由的想到了星界中魔界王的残酷和他的计划。

　　他故意把消息告诉了决煞他们这样的冒险者，为的就是把消息放出去，当然界王不知道夏天宇他们在消息传出去之前就已经有打算来魔界救人了，虽说如此，可夏天宇他们依然还是来了。

　　这是魔界王的阴谋，所以一开始奴仆会被魔尊和魔主所押送，为的就是以防万一，若是人类的传承来到这里的时候，那么就是他们出手之时。

　　半年研究，魔界王已经隐隐间找到了人族强大的原因，血脉，不错，就是血脉的力量，但是奴仆终究不是人族五大血脉之一，魔界王不满足他需要真正的血脉之力来做试验，所以才会把消息故意引诱出来，而正好神族想要奴仆，魔界王便是以交易的条件答应了魔族，同时也能引诱出人族残党，毕竟奴仆一旦去了神族，必死无疑，人族对神族的恨远超其他种族，同样的神族对人族的恨也是无可取代，毕竟在那个神魔人龙妖各大种族强者共存的年代，人族让无数主神级强者陨落，神族损失惨重！

　　所以知道奴仆落入神族手中，必然会引蛇出洞，魔界王老谋深算，如今老脸满是笑意，看着夏天宇等人，更是兴奋无比。

　　魔界王的到来，让奴仆彻底激动起来，他不顾一切的拼命呐喊：“快走！再不走来不及了，基德，你就算是拼了这条命，也要带少主他们离开，人族的希望都在你的手中~！”

　　面对奴仆的拼命呐喊，基德愣在了原地，那恐惧和慌乱的神情他从未在奴仆的身上见到过，事态或许真的已经达到了无法压制的地步，基德也早就有了拼死护主的保护，但是当他提议离开的时候，却生生的把话咽了回去。

　　“葬天，随风拜托了，无论如何，我也要再一次抢回奴仆！！”夏天宇看向了自己并肩作战的伙伴，此刻他只能无条件的相信着他们。

　　两人点点头，表情前所未有的认真。

　　“请让我最后任性一次吧，如果我们这次真的在劫难逃，这份恩情，我会还给大家，这是我欠你们的。”夏天宇笑了，这一战，凶多吉少。

　　“开始吧，团长……”团队中的人，很早以前就有了这个觉悟，甚至对他们来说或许卸下了这肩膀上的重任也不是不可，他们可以用另一种方式来继续肩负着这些所谓的责任，即便没用了人族五大血脉，他们依旧能走到世界的巅峰！

　　“行动！！！”

　　果然，夏天宇他们绝不死心，飞行药剂唯一能在空中飞行的力量，在药剂的帮助下夏天宇化身成魔，身后燃烧的火焰窟窿与之一同飞向天空。

　　五米高的身躯，足足七八米的长剑，挥舞起来，满天火舞，他的身体被恶魔化身完美的包围，现在的他拥有最强的防御也拥有最强的攻击，这就是矛与盾！

　　“不！为什么你就是不明白，现在的你根本不是他们的对手，你只会白白送死罢了，而且我说过了，我是将死之人，不要为我这个马上就会死去的人牺牲，你的身上肩负着人族的命运！！”奴仆怒了。

　　夏天宇冲天而起：“我不是说过了吗？我们都会活着！都会活着回去！！！”

　　大地主神笑了，魔尊也笑了，就在他们即将出手的时候，两道身影从天而降直逼夏天宇而去！！

　　“你应该明白无法打败他们才对，何必白白牺牲呢？人族五大职业，死去就会消失，弱小并不是罪恶，他也并不可怕，但是一个无法认清自己看清世界的人，如何能成为至强者！！”

　　“当当！！”

　　两道身影不是别人，正是伊影和圣王，他们出手的话还能保证夏天宇或者，但是主神一旦出手，那就必死无疑。

　　然后那空气中传来了的尖锐碰撞却不是夏天宇抵挡造成的，而是几乎在伊影他们行动的瞬间，妖邪的夕阳和天蓝色的心同时出现，半空中的交锋，让的圣王和伊影脸色一变，所以他才会说出那一番话，在他看来，面对没有胜算的敌人，逃走不是更好吗？

　　毕竟，这不是靠着意志和愤怒就能战胜的对手，他们是真正耸立在苍穹金字塔顶端的人。

　　夏天宇直接掠过了他们的身影，直逼奴仆而去，他的目光却没有丝毫的变化，伊影和无衣微微有些动怒，却是在半空被妖邪和天蓝缠住，四人激斗在一起，不过伊影还是回头望一眼那人的身影，流露出一丝叹息的神色，神族使者的身份很方便，如果不是这么执意的话，他们或许还有办法帮助夏天宇他们逃离，可现在看来，根本不可能了，那个人的眼神已经无法阻止了！

　　“切，区区一个蝼蚁，也想和星河争辉吗？”大地主神的主神和神识们露出了不屑的神色，夏天宇一路飞驰而来，不过人群中却迎面一人，让他意想不到！

　　“是你！！”夏天宇不愿和此人纠缠，改变空中路线，宝志咧嘴一笑：“没想到这么快就能见面了，虽然我并不想和你这战斗，不过你想要的东西我必然会阻止！”永远不要让敌人得到他想要的，这是真理。

　　“虚无之手！”

　　宝志的身体突然被束缚，他的身影停留在了半空，回头的时候却发现已经多出了一个男人，当目光变化的那一刻，他正看到了自己眼前出现了千千万万的虚无手臂。

　　“乱动的话，或许我就会在你的身体戳开无数个窟窿……”那冰冷的眼神，正代表着忘心的愤怒。

　　“忘心？他怎么在这里……”无衣微微露出了惊讶之色，妖邪的夕阳迎面便是一道强大技能，无衣不得不闪避开来。

　　“好像是你家族的人？”伊影和天蓝交手，火光不断迸溅。

　　“该死，伊影，我们怎么办？这神族身份怕是不能要了。”几乎瞬间圣王便做出了决定。

　　“暂时还没有逼到巨鹿，毕竟恶魔和我们并不是敌人，反而还是朋友。”天蓝的利剑突然落下，伊影神色一凛将其抵挡，他的位置避开了所有人，但是天蓝的眼瞳却是一颤，因为伊影正在和他说着什么。

　　“还不够，力量还不够！”

　　“喂，把你的力量借给我吧，把你所有的力量借给我，我要和他们战斗的力量！！”夏天宇在内心不断的呼唤。

　　“不行，你体内的力量和我冲突，而且我的力量你无法掌控，全部借给你的话，你会直接爆体而亡的。”心中的声音出现，夏天宇却不满意的打断：“这一次我一定会成功的，给我力量，把力量借给我，你封印了我二十年属于我的力量，现在我不能使用，你就把你的力量给我！”

　　“唉……虽然不能给你全部，但是让你夺回那奴仆的力量还是可以的，但能不能掌控就是你自己的事情了，我必须提醒一下，如果你在失控，会导致封印破除，后果就算你老爸在此也无法预料，明白了吗？”

　　“啊，我知道，这一次我绝对不会失败的！！”

　　“轰！！”话音落下的瞬间，夏天宇整个人化身为魔，他开启了恶魔变身的短暂能量之后全身突然出现了形态的变化，他的身体竟然和火焰骷髅一样燃烧了起来，而且形态更是千变万化的浮现在他的身边……

　　不但如此，几乎在瞬间他的力量暴涨到了好几十倍！

　　“不要！！”

　　“我不管你说什么……”夏天宇愤怒的冲向了大地主神所在的位置，身后的主神准备出手，却被大地主神阻止打断了他的话：“就让我亲自摧毁你那微不足道的自信吧，在绝对的力量面前，你会知道你所做的一切都是徒劳的。”

　　“大地之怒！！”整个天地翻天覆地，狂风大作，不过就在大地神出击瞬间，突然，那高空之上，竟然涌现出无数的七彩剑芒。

　　人们的目光被七彩剑芒吸引的那一刻，突然，一道比一般光箭更为巨大的七彩神光形成的箭矢直接逼近大地主神，不过却被主神的气势所震碎，但就在光箭震碎瞬间，几乎化为了满天彩光。

　　“千彩箭芒，爆！！！”远处，传来一声暴喝，那化为无数星光的箭芒竟然直接爆破开来，站在屋顶上的身影赫然就是箭王半城烟沙。

　　“大地神大人！”身边的主神猛然出手，不过就在那一瞬间，他们突然从半空跌落，因为在更上空，陨石从天而降。

　　见得陨石，魔界王脸色大变：“杀神的超重力必杀，陨石天落，该死，决煞这小鬼！”意识到不妙的魔界王刚刚想要出手，可是他却亲眼看到那弥漫的爆破浓雾之中，一道人影冲了出来，赫然就是夏天宇，而他的怀抱中的干瘦男子就是奴仆！

　　“我说过了，一定会救你出去的！！！”夏天宇那满天怒吼之声，回荡在魔界上空久久不息，而整个魔界中的神魔见到眼前发生的一切，可以将其称之为奇迹！！

　　他竟然成功了，哗然的魔界，带给了神魔的震撼！


第1077章 末路穷途

　　“我说过了，一定会救你出来的！！！”回荡在祭魔台上的怒吼之声好似滔天海浪的翻腾之声永不熄灭一般萦绕在人们脑海之中。

　　那一片浓烟之中飞奔出来的正是夏天宇，他身后的恶魔化身一手握住了奴仆，两人竟然在主神和界王的窥视之下成功抢夺奴仆，在所有魔界和神界的人看来，这无疑就是一个奇迹！！

　　“团长！！！”然而，事情远远没有想象中的那么简单，其中一个主神突然出手，浩瀚能量直逼夏天宇而去，夏天宇身后恶魔化身突然三百六十度诡异的回身，右手的火焰刀爆出恐怖黑色火焰与对方力量相抗衡，此刻夏天宇眼眶墨黑，不过那一双银瞳却是耀眼无比。

　　“领域！”

　　“空间转换！！”

　　一直没有出手的葬天和孤雨随风终于展开了行动，空间包围，力量转换，原本还在半空中遭受四方袭击的夏天宇突然消失，等再次出现的时候，却已经躲避了所有攻击回到了地面。

　　“我们走！！！”

　　得手之后，不再恋战，毕竟他们面对的是魔界和神界两大种族强者，而且还有大地主神的能量。

　　天蓝和妖邪突然释放出大招，圣王无衣和神王伊影似乎被伤，身形后退，隐秘的躲开了致命攻击，不露痕迹的向后退出战斗，天蓝和妖邪感激的看了一眼，不再言语，突然飞奔前往地面，葬天的领域正在扩大，只等他们回来瞬间，直接离开这里，现在他们不需要考虑其他，只需要逃跑就行！

　　远处的房檐之上，阻止了大地神出手的弓手也是瞬间落地，消失不见，隐蔽的角落处，决煞看向了恶魔佣兵团的众人，对视一眼点点头，他们也悄然隐蔽起来……

　　不过危机还没有解除，夏天宇他们刚刚的举动无疑是激怒了两界的强者们，当千芒的光辉消散的那一刻，大地主神完好无损的出现在了人们的面前。

　　正好这个时候，天蓝妖邪忘心他们集合，毫不犹豫的发动领域进行转化，大地主神见状，那原本不在意的目光中竟然多出了一丝愤怒，多少年了，万年他已经不知道战斗的滋味了，如今竟然被这群小辈愚弄。

　　伸出单手，一股狂暴的力量直接从身体释放，那一刻，天地风云变色，整个地面仿佛都在晃动，就如同发生了地震一样、“大地主神，你想毁了我魔界九幽吗？”魔界王也是一怒，这大地主神出手，如此强大的晃动简直能毁灭了整个九幽城，要知道。所谓的大地主神，那就是连地震地壳地面地心都可以控制，地心之火犹如太阳之炎，若是被使用的话，整个九幽将要变成人间炼狱。

　　“不好，这老匹夫要发火了！”伊影暗道不好，着实为夏天宇他们捏了一把冷汗，大地主神的力量可不简单，而且伊影十分清楚，眼前大地主神不过是一抹神奋身，力量还不足主体的十分之二的力量，但以现阶段玩家的力量来说，怕是再过五年才能与之抗衡，而且前提是天赋过人之辈才有可能在五年内提升到主神的境界，毕竟等级之间的差距需要时间来衡量。

　　“本神要你们万劫不复！！！”

　　“地怒雄狮！！！”一声炸响，爆喝而起，夏天宇他们所在的地面突然发生了巨大的晃动，只是下一秒地面竟然变成了好几十米的雄狮模样，带着巨大咆哮之声冲向了夏天宇他们所在的位置。

　　“领域.移形换位！”

　　“想走，做梦 ！”魔界王见状趁势而入，突然出现在他们的后方，双手结印：“界王领域，凝！”界王的怒吼回荡在夏天宇他们的耳边，葬天脸色一变惊呼：“领域被控制了，该死的！”

　　“不好，主神的攻击来了。”几人脸色大变，甚至连远处的箭王半城和杀神决煞都已经停止了脚步，他们做好了随时出击的准备，就刚刚那一击，魔界王必然认出自己杀神的力量，也就是说，今日这件事情一个搞不好，决煞从此就要被魔界视为叛族者。

　　“空间逆流，乾坤逆乱！！！”人们脸色大变，不过就在这千钧一发之际，孤雨随风终于发威了，他的空间之力在这一刻仿佛一张巨网蔓延开来，当那四头雄狮要将他们生吞之时，强悍的空间力量竟然将四头雄狮转移，竟然反攻击主神而去。

　　大地主神见得自己攻击反噬，不由冷笑一声，他是大地之主，所有的地面力量都是他在掌控，轻轻挥着手掌做出捏的样子，砰的一声，这些雄狮化为满天沙尘不再具有一星半点攻击之力。

　　“不要让他们逃走，天道之力禁锢，让他们无法使用空间力量！”主神这么一说，突然他带来的五个主神直接耸立在半空之中，分别组成一个五芒星的样子，砰的一声光柱冲天而起，下一秒夏天宇他们便是被包围在了一个紫红色光牢之中。

　　“叮咚，五芒星牢开启，您的属性行动将会受到影响，在此状态中无法下线无法使用低于屏障力量的特殊卷轴。”

　　听到系统的提示，众人脸色一变，不但行动和力量受到影响，连特殊道具都无法使用，夏天宇他们最大的屏障是什么？就是从鬼域中拿到了不少奇怪的道具！

　　“该死，如此一来陷入被动之中了。”妖邪的夕阳仔细的观察四周，伊影之前告诉他们，绝对不能恋战，现在看来那不是危言耸听，光是和神族战斗就这么困难了，更别说还有魔族了。

　　孤雨随风尝试了打开空间之门，却陷入了沉默：“该死，这种程度的力量根本无法破除他们的屏障。”

　　“我的领域还能用，可是效果大打折扣了。”葬天也阴沉着脸，如果在这样的情况下战斗，他们必死无疑。

　　夏天宇尝试了挥动自己的力量，虽然被压制，但还是全盛时期，如此一来夏天宇更是惊讶体内那家伙到底是谁，这力量才借给自己不到十分之一，若是全部给自己的话，他觉得能杀神，如此一来，希望还在……

　　不过想要全身而退的话已经不可能了，这种时候必然要有牺牲，天宇在这一刻似乎作出了一个重要的决定。

　　高高在上的大地主神身体悬浮在半空之中，他上下打量了片刻：“说起来，你们也是人族的后裔，还是那些老家伙的传承，就把你们一起带回去吧。”

　　之前大地主神想要的还是奴仆，可现在他改变主意了，他决定摧毁人族最后的希望，将他们带回神族，受尽无尽的折磨。

　　“林木，你的目标是我，我会跟你们乖乖回去，但是你必须放过他们！！”虽然夏天宇拼死把自己救了出来，可是奴仆知道，他们绝对没有逃走的希望。

　　大地主神的名字看样子叫林木了，听的奴仆的话他笑了：“奴仆，到了你这样程度的家伙还如此天真吗？当他们出现的时候我就已经下定决心，他们是被神唾弃的人，无法存在于天地之间！！”

　　“不行，不能让这老家伙占了全部的好处，人族的血脉力量，这可是绝佳的机会，不能让神族把五大血脉一网打尽，怎么说，本王也要在这场战斗中争取最大的利益！”

　　“大地主神说的不错，我之所以让奴仆的消息传出去，就是为了把你们引来，如今我神魔两族便可以连手将你人族最后的希望一网打尽，只要血脉流失，你们勇者城再也见不得天日！”勇者城，曾经为了守护人族最后血脉，五大英雄联手将其封印的城市，只要勇者不灭，人族永存！

　　而且说完之后，魔界王冷笑：“奴仆，你的生命还剩下最后一刻，把他们留下作用可比你大多了！”

　　但是，没有五大血脉的力量，勇者城便暗无天日，永远的封存，直到沉底的流失在历史的洪流之中。

　　大地主神见得魔界王这么一说，心道这老家伙要来分一杯羹，不过身在魔界，若是过于执意的话，怕是引得魔界老祖那种人物出来，怕是得不偿失，大地主神也未阻止，他们的目标都只有一个，研究人族血脉，并且获得他们的力量，这样神魔变可以凌驾在天地之上！

　　这样的大蛋糕，大地主神还无法一个人独吞。

　　魔尊魔主也和魔界王一同出现，然后这还不算最严峻的时刻，当城主带领着四十万军队返回的时候，意味着星界暴动结束，而夏天宇他们将要接受死亡……

　　他们的眼前成了绝路，可谓是穷途末路，已经没有退路，眼前只剩下死或者生不如死！

　　“你们不要逼我！就算我这副模样，也会拼的和你们同归于尽！！”奴仆并不惧怕死亡，反而对他现在的状态来说，或许死亡是一种解脱，当他说完的瞬间，一股狂暴的力量翻腾，下一秒，奴仆的血肉仿佛在重新生长，他正在逐渐恢复原本属于他的力量。

　　见状，魔界王和大地主神冷哼：“奴仆，你疯了吗？最后的生命精血被你燃烧，你这辈子将会神形俱损，灰飞烟灭！！”

　　“那又怎么样，既然你们非要把我人族逼上绝路，那我只能和你们同归于尽！！”奴仆的怒吼之声回荡在整个魔界之中，他将用生命来诠释自己的人生！


第1078章 燃烧生命

　　生命能量正在燃烧，奴仆的血肉正在恢复成原本的样子，他的愤怒仿佛将天地震动。

　　然而，就在奴仆进行着生命燃烧的最后时刻，夏天宇却突然愤怒的将其打断：“奴仆，我绝对不允许你这么做！！！”

　　虽然他只是NPC，可是给予夏天宇他们很多帮助，身为玩家的他们，就算游戏中一无所有，但凭借他们的天赋和实力很快就能再次回到游戏中成为巅峰的玩家，而他来这里的目的就是为了救奴仆，哪怕只剩下一点生命，夏天宇也绝不允许奴仆乱来。

　　归根到底，夏天宇他们还是太弱了，痛恨自己的弱小，可是也不能完全责怪他们，毕竟他们面对的敌人实在太强了，身为玩家的阶段来说，更多的是游戏之间的装逼和争霸发展自己的实力，向他们这样对抗游戏中的最强神魔的又有几个？

　　其实，他们已经很强大了，只要和玩家一比就可以明明白白，但是面对这些万年老怪物，即便是NPC，也能给他们太多的压力。

　　“啪！！”

　　夏天宇刚刚说完，奴仆却是一巴掌打在了他的脸上，冷漠的回过头，他并未停止生命能量的燃烧只是冷漠的看着他们：“弱小的确很可怕，因为那会让一个人颤抖的畏惧，但是一个无法看清自己，看清世界，自不量力的家伙永远不可能登上巅峰，你们应该很清楚，面对他们根本没有反抗之力，我不需要你们来拯救，即便你们把我救出，我的生命也不超过一个月便会消逝，这是我最后能做的，少主，你明白吗？在没有绝对的力量之前，你们只能隐忍，如果有希望的话，去勇者城吧，那时候的你们才有真正的资格与这个世界的强者交锋！”

　　“轰！！！”话音落下，已经不再说话，奴仆浑身泛起了血红色的火焰，他的血肉正在以新生般的速度快速增长，不到片刻时间，奴仆恢复到了当年的英姿。

　　那浩瀚的力量，仿佛无法压抑的猛兽，已经完全没有了后顾之忧的奴仆，此刻的力量是当初来魔界时的十倍，因为他把自己的人生都赌在了未来。

　　夏天宇愣住了，没有任何的言语，奴仆的那番话让他仿佛被雷电击中一样目光无神，脑海中满是发生过的一切，一直以来，他们虽然在努力，可还是太弱了，一直在追求强者的道路，面对的敌人却超出了他们的想象。

　　“基德，当我破开这天道禁锢之时，带着他们离开。”奴仆冷漠的话语和苍凉的背影显得无比的落寞，如果今天奴仆死了，是夏天宇造成的。

　　被救之人，反而要回来拯救他们，这算什么？夏天宇想要把自己的不甘全部发泄出来，但是他清清楚楚的明白，无法战胜他们。

　　“轰！”

　　“恶魔变身！！”奴仆化身为魔，那惊天动地的力量在天地之间徘徊，那一刻，整个天空的云彩仿佛形成了巨大的漩涡，地面因为力量的波动似乎发生了晃动！

　　“没想到你还隐藏着如此强大的力量。”看着化身为魔的奴仆，魔界王脸色巨变，要知道在星界中的奴仆可是遭受到了别人要承受一万年的痛楚，而他只是半年却挺过来而且还成功活着，最重要的是，奴仆被当成了实验体反复的研究，他的生命精血和能量早就被魔界王这混蛋所霸占。

　　“嗖！”

　　奴仆几乎瞬间与之对立，看了一眼大地主神和魔界王：“要我亲手动手你们还是自行撤离了结界。”

　　大地主神和魔界王都愣住了，对视的瞬间他们竟然有种惊心动魄的感觉，奴仆明明就已经是强弩之末，他的生命精血燃烧完毕之后就会任人宰割，那时候随便来一个人都能取走他的生命，可是眼前，那化身为魔的奴仆强大的气势让他们不由的想到曾经让诸神陨落的真正恶魔……

　　相似的模样，让他们心神颤抖。

　　可是身为高高在上的主神，而另一个是魔界的界王，他们岂能在这里露出畏惧和退缩？

　　“将死之人，就算你拼尽全力，也不过是负隅顽抗罢了，就让我亲手结束了你最后的生命吧，就当是老对手对你的恩赐。”大地主神冷言相向。

　　奴仆却笑了，死死的盯着大地主神，这让大地主神头皮发麻有些畏惧，怒吼一声为自己壮胆，整个地面突然出现了一个巨手似乎想要抓住奴仆。

　　“就凭你不足本体十分之二的力量，也想和我对抗吗？”奴仆身躯一震，那巨手化为尘埃，只见天空之中能量暴动，下一刻，大地主神身体突然飞了下去，他的身体承受了奴仆的重击！

　　“大地主神。”其余的主神见状脸色巨变，这奴仆果然如同传闻中那样凶残，即便只剩下那么一点生命力，竟然还能爆发出如此恐怖强大的实力。

　　其中一个主神刚刚回头，却正好看到了奴仆的那双黑瞳，他一个瞬间的颤栗，因为奴仆竟然已经来到了他的眼前。“好快的速度，糟糕！”魔界王反应过来，却为时已晚，一个主神的胸膛被恶魔的闪光开了一个窟窿，空中飞溅的鲜血，就如同下起了血雨。

　　那主神在天空陨落，强大的奴仆仿佛在重现着当年的战斗，但是和当年的诸神之战比起来，现在就如同小巫见大巫。

　　“叮咚，五芒星牢状态解除。”

　　奴仆依旧居高临下的看着夏天宇他们，那深黑的眼眸充满了冰冷，奴仆的心也很痛，他知道为了来救自己，他们拼了命的付出和努力才有了如今的成就，他说出那番话也于心不忍，可是正因为彼此着想，所以恶魔才不得不用这样的方式来结束人生。

　　可以激烈他们的上进心，也能就这样安静的离去，只要他死亡，或许想要报仇的夏天宇他们会认清现实，然后努力变强，奴仆坚信着，有一天他们可以变得无比的强大。

　　“走！”

　　这一次，夏天宇很木讷的被带离了这里，一个瞬间消失的无影无踪……

　　奴仆笑了，看上了天空：“这样一来，我就没有遗憾了。”刚刚体内还澎湃力量的奴仆，力量瞬间涣散，他的身后魔界王的魔手贯穿了胸膛。

　　“果然，就算是你，在精血燃烧的情况下也坚持不了多久。”就算奴仆是怪物，在饱受折磨之后也不可能还拥有那样的力量，刚刚不过是燃烧了最后的精血罢了。

　　奴仆的嘴角渗出了鲜血，他深邃的目光中仿佛凝视着夏天宇他们离别的方向，至此最终，都没有回头。

　　“奴仆，你个混蛋！！！”

　　“砰！！”

　　那仿佛可以将身体给绞碎的力量，形成的石块凝聚在了奴仆浑身，砰的一声爆炸的时候让的奴仆体无完肤，鲜血散满了高空。

　　魔界王和大地主神发了疯一样的折磨着奴仆，宝志，无衣，伊影三人都不忍直视那一幕，这就是真正强者之间的战斗。

　　“天宇，怎么了。”

　　在奴仆的帮助下，所有人沉重的选择了离开，他们谁也不甘心，就连基德也一言不发，他的眼角流露出泪痕，但就在这个时候，夏天宇突然停下脚步……

　　“我们的时间不多，如果你还要执意的话，我现在就在这里即便折断你的双脚也要把你带走！”基德的眼神没有丝毫的开玩笑的成分。

　　夏天宇却是一脸阴沉：“我知道的，其实我知道的，奴仆大哥的生命仅仅能支持那么瞬间……”

　　基德愣住了，所有人沉默了，因为他们都知道，原本就已经无法撑过一个月的奴仆在那样的情况下，根本坚持不了多久。

　　就在集体沉默的时候，忘心却突然走了出来：“各位，你们还记得吗？我当时成为宗师级药师的时候，曾经炼制成功一枚灵药。”

　　金色药丸出现在了人们的眼前，当看到药丸的属性之后，所有人由震惊变成惊喜到最后变成了希望，就连基德都忍不住浑身颤抖。

　　“所以，如果我们能夺回奴仆的话，便可以让他继续活下去！”

　　“老实说，我不希望你们冒险，但我知道无法阻止你们，如果可以的话，我会抵挡魔界王和主神五秒钟，这五秒，你们必须救走奴仆大哥！”基德之前背负着将他们带走的使命，而如今一个可以拯救奴仆的希望就在他们的眼前，绝对不能放弃。

　　众人点点头：“我们是救奴仆，他们现在必然以为我们离开，所以希望很大。”夏天宇打定了注意，紧握着自己的拳头，无论如何，这一次他们要成功救走奴仆。

　　“不能有丝毫的迟疑，在救奴仆的前一秒，我们便准备好撤离准备！”原本想要离去的他们，再次进行了第二次拯救奴仆的准备，这一次，是他们最后的希望！！

　　“滴”

　　鲜血低落，奴仆被大地主神握住脸颊在半空中摇曳着身躯，而奴仆的生命正在渐渐的消失……

　　“等我！”夏天宇他们以最快的速度正在狂奔回来。

　　“你应该很清楚，以你们现在的实力根本无法和他们对抗？你真的做好决定了吗？”就在夏天宇他们狂奔的似乎，他的脑海中一直没有说话的杨天却是突然开口了，这个苍穹的研发人之一，能否给夏天宇带来希望？


第1079章 血脉合一

　　原路返回，这是一场勇气的战斗，即便所有人都知道没有胜算，可是他们绝不能放弃这一次的希望，若是奴仆尸骨无存，除非找到生命之果，否则奴仆这一辈子将不会出现在他们的眼前。

　　更可怕的是，奴仆是特定NPC，谁知道能不能像阳骚骚那样复活，这一次因为危险，夏天宇都把阳骚骚留在了铁牛他们的身边，可见他的确把NPC已经当成了和他一样有血有肉的生命。

　　所以，他更不愿意见到奴仆从此在他的眼前消失，但敌人实在太强大了，他们根本没有办法战斗。

　　“以你现在的实力回去无疑是送死，人族一旦死亡，这五大血脉是不会再次出现的，五大血脉少了一个都无法开启勇者城，若是游戏主线无法继续进行的话，那么苍穹中的人族将会永无天日，而且后期想要破灭欧阳他们的阴谋，非人族五大血脉不可，你也看到了吧，绝白爵甚至是欧阳本人，他们都是神职者！”神族的强悍，天地之间唯有人族可以对抗。

　　“如果想要劝说的话，就免了，而且我也知道自己的弱小，但我们没有必要和他们正面对抗！”夏天宇的心理面还抱有侥幸的心里。

　　杨天沉默了，他不能眼睁睁的看着五大血脉从此消失：“你也知道自己的实力也明白自己的弱小，那为什么又要执意而为呢？有些无法抗拒的事情，放弃不就行了吗？”

　　在杨天看来，他们只要放弃有的是机会变强有的是报仇雪恨的机会，何必急于一时？

　　夏天宇没有说话，反而看向了杨天：“你面对的也是欧阳家族和心狠手辣的欧阳不是吗？现在的你连和外界接触的机会都没有，但是你也在努力去做你认为正确的事情不是吗？”

　　杨天愣住了，但话虽这么说，可是明明能避免何必去冒险呢？

　　“啊，为什么呢?”在那个无眠之夜，夏天宇眼睁睁的看着自己最心爱的女人离去，而且是为了保护他，这样的事情夏天宇永远不想让他再一次发生。

　　“我只是想做自己想做的事情罢了，就算失败，我也会以自己的方式来帮助你的，就算没有人族五大血脉我也能靠自己的力量完成那些所谓不可能的事情，但是我这一次退缩的话，我这一辈子都不会原谅自己！”雪姐的死，给夏天宇带来了沉重的打击，如果不是雪姐临死前的那番话让夏天宇找到了活下去的希望，他或许已经是活死人了。

　　“这就是所谓的自尊和骄傲吗？”杨天冷笑，他现在就依附在夏天宇的刀魂之中所以能感觉到主人内心的不平静，说白了，那就是一种骄傲和自尊。

　　夏天宇继承了那个男人的血脉，肩上扛着强大家族的旗号，可是22年来他的力量都被封印，在面对一次又一次强大敌人时，他能做的仅仅是挣扎，这让他的自尊和骄傲都受到了莫名的震动。

　　他也想变强，谁也无法抵挡的地步，可这需要时间，他的力量觉醒之前没有父亲的帮助必死无疑，夏天宇从一出生就注定了不平静，因为他有着谁也没有的体质！

　　“无论是自尊还是骄傲，我再也不想失去我的同伴！”这些都不重要，重要的是夏天宇再也不愿意任何人为他牺牲！！！

　　杨天沉默了很久，却没有说话，夏天宇他们突然停止了脚步，因为眼前的一幕让他们内心震动，众人看向了夏天宇，生怕他陷入暴走。

　　可是夏天宇却隐忍了下来，他现在要做的不是战斗。

　　“随风！”夏天宇强忍着心中的怒意，开始了作战计划，一开始随风就打开了空间之门，他们隐匿在空气之中要做的就是直接把奴仆转移到空间之内来。

　　眼眸中映照出天空的景象，奴仆已经体无完肤，浑身染血，而他的形态也再一次变回了那垂死的老者，没有了一丝的生命气息，看到这里，夏天宇他们根本就忍不住，可是理性不断的告诫他们，要忍住，要忍住这一次的冲动！

　　“天宇。”众人看向了夏天宇，后者点点头：“趁他们不注意……”

　　“无形领域！”

　　葬天的手中渐渐的传来了光圈的波动，但没有立即释放，因为主神和魔界王实力强大，或许会在那之前被发现。

　　“你们会失败的，苍穹的NPC不是你们想象的那么简单。”杨天冷漠的说道，似乎并不看好夏天宇他们的计划。

　　“不，一定会成功的！！”绝对不能犹豫，到了现在只能做了。

　　“如果失败呢？”杨天反问道。

　　夏天宇出奇的沉默了一下，然后神色一凛：“我会用我的方式让所有人离开，因为我是团长！”夏天宇已经下定了决心，就算是拼的暴走，也要让其他人安然无恙的离开这里。

　　杨天似乎明白了：“你想牺牲一个人吧？我不会同意的。”

　　“我不需要你的同意。”夏天宇神色坚决，杨天无奈了，深吸一口气之后良久才说道：“其实，你们还有希望，但是有风险。”

　　“就是现在，行动！！”看准时机，葬天突然展开了行动，手中力量突然释放而出，大地主神和魔界王几乎在那瞬间脸色一变，因为他们感觉到了力量的波动！

　　旋即，大地主神狂喜：“哈哈哈哈，天助我也，没想到你们这群蝼蚁竟然自投罗网！”本来他们也没有抱有希望，毕竟那样的情况下，逃跑是最明智的选择，就连他们也想不通为何回来了。

　　手中那已经奄奄一息的奴仆消失了，但是魔界王和大地主神都没有在意，因为比起这无用的奴仆，夏天宇他们更有利用价值。

　　“该死，这群混账！为什么要回来！”就连伊影和无衣都无比愤怒，绝佳的逃跑机会竟然被浪费，现在回来那简直就是天罗地网。

　　无衣也面无表情，在他们看来，这无疑是送死。

　　“你们为什么要回来！”奴仆一口气几乎狂吐出来，但没有等他说话，忘心已经把雪莲灵药喂进了他的口中，灵药入口，化为冰凉蔓延全身，整个毛孔似乎都舒展出来，原本身体的巨大痛苦几乎瞬间得到缓解。

　　奴仆心中震撼，这灵药不但具有起死回生之效，竟然还有缓解痛苦恢复实力之效果，不过想要完全恢复，必须静养才行。

　　“无论你说什么，都不会放弃的，现在你就安心看着吧，我们一定会离开这里的。”虽然这么说，不过孤雨随风在频道内带来了一个绝望的消息，果然，同样的方法虽然他们也改善了不少，不过魔界王和大地主神似乎早有准备，也就是说，他们今日是走不出这里了。

　　“别在藏头露尾了，滚出来吧！”主神之力，拉扯空间就好似是家常便饭一般那么轻松，魔界王和主神同时出手，孤雨随风的空间之门瞬间崩塌。

　　身形全部出现，几乎是那一瞬间，周围五十万魔界大军将所有退路全部封锁，所有人一脸戏谑的样子看着他们。

　　“怎么样？实力能恢复吗”如果奴仆的实力能恢复的话，或许还有一战之力。

　　奴仆摇摇头：“灵药虽然神奇，但是要恢复的话至少要一个月时间，燃烧生命，我想你们也不会让我这么做，接下来，要好好考虑离开的事情了，现在你们的实力倒也可以全力一搏，我可以直接撕开空间，但必须有人阻止魔界王和主神才行。”

　　也就是说，必须留下一些人。

　　这是艰难的决定，但夏天宇几乎没有犹豫的选择留下，但基德还是抢在了他的前面：“我留下吧，这里面我的实力最强，我应该能挡住他们一会。”

　　葬天，天蓝，妖邪，忘心，孤雨随风几人拒绝，也是有了死的觉悟，他们的目的就是来救奴仆，若是让基德去换不如让身为冒险者的他们来战斗。

　　“你们啰嗦的有完没完，不用决定了，因为你们都会死在这里！”魔界王和大地主神来到了他们的前后，浩瀚的压迫感让他们站起来都那么的艰难。

　　几乎是一瞬间，首当其冲的夏天宇被打飞了出去，另外的几人也好不有的发动攻击，可是在魔界王和主神的面前，他们根本没有还手的力量。

　　基德和奴仆纷纷被无视了，因为主神和界王他们的目标是五大血脉。

　　另外的主神来到了基德和奴仆的身边，将他们包围在一起，这完全是单方面的虐杀……

　　“刀剑合一！！”

　　“红莲黑炎斩！！”

　　“大地神之怒！”地面形成一个恐怖的人形战神和夏天宇身后的火焰骷髅碰撞，力量相交夏天宇几乎瞬间被打飞了出去，而他身后的化身瞬间犹如玻璃破碎一样灰飞烟灭。

　　“可恶，难道就没有办法战胜他们了吗？”夏天宇心有不甘。

　　但就在这个时候，杨天猛然睁开双眼：“战胜他们的办法是有的……”

　　夏天宇面露惊骇之色，杨天竟然再次提到了，他这次没有犹豫：“什么办法？”

　　杨天深吸一口气：“血脉合一，五魂相聚，英雄降临！！”


第1080章 人族秘闻

　　“恶魔变身！！”

　　“想要这么劣质的恶魔变身打败我吗？”大地主神和夏天宇，妖邪，天蓝三人同时交锋，面对变身为魔的夏天宇迎面便是一道重拳而去，四人交锋顿时火光四溅。

　　“鬼神怒！”

　　“修罗斩！！”

　　三头六臂的鬼神发动了他最强的攻击，妖邪的夕阳带着修罗步的闪烁几乎瞬间直逼大地主神而去，不过主神却是轻松将其三头六臂的攻击抵挡下来，顺势一脚踢中他的腹部，白色力量暴起，妖邪同样被击退出去！

　　“弑神降临！”

　　“弑神三式奥义！”

　　“湮灭天罡”从天而降的斩击还带着超级旋转的风速，这一击绝对强大无比，大地主神却是轻松抬头，竟然用一只手挡住了那犹如旋风般的超级斩击。

　　“哼，和当年的弑神比起来简直不堪一击！”

　　“大地神的咆哮！”灰色的能量光辉仿佛激光射向一样冲向了天蓝，天蓝见状一咬牙：“青鸟幻兽形！”

　　伴随着一声兽鸣，天蓝的身体化为了蓝色，他的一头蓝发更是犹如火焰一样燃烧了起来，这便是幻兽种青鸟的力量，虽然吃了一击，不过受伤却是快速恢复。

　　大地主神微微露出淡漠的笑容：“哦，还拥有这样的能力吗？可惜的是，依旧难逃命运！”

　　“神威之拳！！”

　　“怎么可能！”当拳头触碰自己身体的瞬间，天蓝的脸色大变，化为火焰青鸟的他应该是自然化的身体才对，但是对方却一击击中了自己的身体，距离的疼痛蔓延全身，他被打飞了出去。

　　另一边和魔界王的战斗也没有想象的那么简单，葬天，孤雨随风，忘心三人都是远程攻击系列的巅峰玩家，但是面对魔界王这尊巨魔，他们的力量显得微不足道，不过主神和界王似乎都有活捉他们的意思，所以没有痛下杀手。

　　另一边，奴仆依旧奄奄一息，不过他的能量正在快速的恢复，这一点没有人知道。

　　“你最好不要轻举妄动哦，否则，会死的。”魔尊魔主和另外的主神把基德这个最强的盯住，若不是因为活捉的缘故，他们早就动手了，至于奴仆，一个将死之人根本就被他们无视了，而要为奴仆护法的基德也没有战斗，这样更好，虽然担心少主他们的战斗，但只要奴仆能恢复力量，破开空间就能把他们强制性的带回上古战场，到时候就算神魔通天之日也将无可奈何！

　　只能等！

　　等到奴仆恢复力量，可以直接连同上古战场的通道时，胜利就是属于他们的，主神和界王怕是都想不到奴仆的实力正在恢复吧，所以现在夏天宇他们没有必要正面迎敌，他们要做的就是拖延时间。

　　“你说什么？血脉合一？五魂融合，英雄降临？”夏天宇抽身而退，脸上传来了火辣辣的疼痛之感，面对主神级别果然有些艰难，即便开启了恶魔变身和恶魔化身甚至是银瞳的力量，却还是差了一大截。

　　“看样子，你们应该不知道了，果然，以奴仆和基德的性格是不会让你们冒险的，你可知道至今为止为何英雄传承未曾出现吗？你们已经集合了，恶魔，弑神，邪皇，修罗，人王，但唯有英雄迟迟不能出现！”杨天显然知道一些秘密，但因为有所顾忌一直没说，而现在不同了，在不做出选择，他们都要死在这里。

　　夏天宇脑海中闪过一道灵光，说起来，英雄传承为何迟迟未曾出现，而出现的反而是一个人王？这其中莫不是有蹊跷不成？以前他未曾注意到这个秘密，可如今从杨天口中说出来，感觉到了不同的意义。

　　“幻影五重奏！”

　　既然对方没有杀死他们的打算，那么就尽可能的拖延时间，同时夏天宇也对杨天提到的人族五魂和血脉，英雄十分好奇。

　　“快说，到底怎么回事？”夏天宇显得有些急切起来……

　　“五魂合一，指的是血大血脉融合在一起，便会发生惊天动地之事，英雄降临，想必就是你们五大血脉合在一起，便可以让英雄出现！”杨天的一句话让夏天宇心神一颤，五人的力量合并在一起？就可以让英雄出现，这？简直骇人听闻。

　　但是杨天还没有说完：“以你们现在的实力别说五魂合一了，怕是连力量都无法掌控吧，连自己传承的力量都没有达到完美的地步，一旦强行融合五魂失败的话就会遭到力量反噬的效果。”

　　“力量反噬会怎么样？”

　　“死是最轻的结果！”死亡还是最轻的结果，那么更严重还会有什么？夏天宇他们也不清楚了。

　　“不过现在形式渐渐稳定，如果能继续这样捉迷藏的话，奴仆力量恢复我们还是能离开的，暂时不用冒险！”杨天继续提醒道。

　　但是他的话已经在夏天宇的心中掀起了惊涛骇浪，原来如此，这就是英雄传承未曾出现的原因，英雄的条件竟然是五大血脉融为一体！

　　但后果实在太惨了，不到万不得已还真的不能使用。

　　“东躲西藏，你们人类无非就是鼠辈！”大地主神已经不想和他们消耗下去了，他不再出手，反而一个瞬移来到了基德和奴仆的面前。

　　主神未曾有丝毫犹豫，突然一只手捏住了基德的颈脖：“都给我住手！”

　　恶魔佣兵团的成员们看向了主神所在的位置，他的手中赫然就是基德，夏天宇脸色一变：“高高在上的神也需要使用如此卑劣的手段吗？口口声声看不起我们人族，但是你们却望向夺取人族的力量，不仅是你们神族，魔族也是如此，星界之中你们研究各族的身体结构甚至是剥夺他们拥有的力量，所谓的神魔也只不过是披着狼皮的羊而已！”

　　这句话恶狠狠的从夏天宇的口中说出来，咬牙切齿的脸庞已经暴露着青筋。

　　夏天宇的话让神魔两族脸色巨变，大地主神更是一怒：“砰！”恐怖的爆炸从基德的面目直接响起，鲜血四溅，奴仆的身体颤抖了一刻，但是他却隐忍没有行动，如果现在出手他就会暴露自己已经在恢复力量，到时候他们才真的是在劫难逃。

　　“混蛋！”夏天宇突然一个瞬间移动，速度之快犹如一道电光，银瞳爆发，两股火焰崩发而出，伊影和无衣对视一眼想要对战夏天宇，但却被主神打断：“你们不要出手，让我来告诉这渺小的人族什么是真正的绝望。”

　　“放开基德！”

　　“刀魂附体！！”

　　身后三个虚影浮现，夏天宇毫不犹豫的释放出最后的斩魂，那撼动天地的能量让的神族魔族脸色巨变，不过大地主神却是目光猛然狰狞：“就凭你想要和我对战，还早了一万年！”

　　地面形成了强大防御力，夏天宇那浩瀚的斩击能量仿佛无法破除一样。

　　大地主神冷笑：“怎么？就这点实力吗？”

　　“啊啊啊啊啊！！”黑紫色的能量仿佛冲天而起的光芒，熊熊燃烧的火焰变得无比的凌厉，天宇猛然抬头，双瞳充斥黑色：“万灵之怨！”

　　鬼哭狼嚎，鬼火鬼脸无数怨灵的哭泣和嘶吼回荡在了整个魔界上空，满天的万灵见到神魔两族的时候情绪无比的激动，不共戴天在此刻解放，终于爆发出了强大的力量。

　　如此强悍之力，让的大地主神脸色巨变，他不敢有丝毫的轻敌，运气全身大地之力：“无论你怎么努力，不过沧海一粟尘埃而已，我现在就让你见识见识我们之间的差距！！”

　　“地葬湮灭！”葬，一字惊天地，天外仿佛传来了恐怖的能量元素，人们抬头一看，却见到天外陨落无数巨石，巨石通过大气层燃烧起来，就好像之前决煞那一招陨石天降一样，不过起威力和能量是决煞的一千倍之多！

　　“万灵之怨，双魂合一！”

　　“斩魂！！”

　　轰！

　　就如同大海之中爆炸的核武一样，天与地之间威能爆发，惊天地泣鬼神的狼嚎之声与那凄惨的鬼叫连成一片，整个九幽城差一点在这两股力量的碰撞之下灰飞烟灭。

　　数分钟过后，人们的眼前清晰的呈现出力量对碰后的结果，大地主神一只手死死的握住了夏天宇的身体，嘴角上扬，一柄灰色能量的利剑出现在他的手中：“就是这样的表情和感觉，不错，这就是死亡……”

　　“噌！”长剑莫入夏天宇的身体，但就在要贯穿他心脏的那一刻，葬天一个领域包围夏天宇全身，嗖的一下突然消失。

　　大地主神见到夏天宇回到了众人的身边，不由的咧嘴一笑：“放心，我不会杀了你们的，因为你们将会是苍穹中最后的人类。”

　　“只要将你们从这个世间绝灭，人族将会消失在历史长河之中，不过在此之前，我会让你们饱受折磨！”

　　这句话说完的时候，夏天宇他们脸色一变，因为大地主神的身影已经出现在了他们的身后！

　　“快逃！”奴仆的呐喊，回荡在了整个天地之间，然而，已经来不及了，大地主神已经发动了攻击……

　　“糟糕了……”回头的瞬间，夏天宇他们的心中浮现出不祥的预感。


第1081章 人族之英雄

　　“那么，从谁先开始呢？”大地主神带着戏谑的笑容恶寒轻蔑的目光，在他的眼里这群人不过是待宰的羔羊，想要杀了他们，随时都可以。

　　“逃！”

　　几乎瞬间，夏天宇他们作出了同样的想法，但刚刚退后一半，一个强力腿踢击中了葬天的后辈，出手的人赫然就是魔界王。

　　大地主神望了一眼，分析了一下眼前的局势，他的分身力量不是对手，所以功劳不能独享，于是出言说道：“奴仆已经被你彻底研究完了吧？人族五大血脉我们这边需要四个，剩余的你可以带走。”另外指的就是基德和忘心。

　　魔界王脸色一变：“休想，若是神族想要独得，怕是要引起他族不满，但这是在泄露的情况下。”

　　“你这是在威胁我吗？”大地主神有些不满地说道。

　　夏天宇他们如临大敌的被两大巨擎所包围，听的他们的谈话内容，几人心在滴血，他们更是痛恨自己为何不能更强？如今胜负未分，却已经被对方开始分配。

　　“你们占三人，那个人族先知可以给你，基德和另外两个血脉是我魔族的。”魔界王开出了条件，毕竟他已经先一步研究奴仆，若是真的追究起来，反而是他理亏。

　　大地主神沉默了片刻：“哼！”冷哼一声却是默认了这个结果，这算是最好的结局，只要他们两族都不说的话便可以最大限度研究人族血脉，他们也能破解人族为何那么强大的原因。

　　人族事实上一直让神魔两族忌惮！

　　可恨，什么叫做可恨可悲，现在的夏天宇他们就完完全全的被当成了货物，而且还是很脸颊的那种，这样的感觉让他们很不爽，生死由己不由天，更不能掌控在别人的手中。

　　如此侮辱，饶是孤雨随风都不由皱了皱眉头，眼瞳中分明充满了愤怒的火焰。

　　“我去年买了个表！这些虚伪的神魔，就算今日拼的自爆，我也要让他们知道爷爷的手段！”天蓝最先沉不住气，他现在满腔怒火无处可发，这家伙说的出做得到，怕是为了尊严和荣耀就算是自爆也要让大地主神和魔界王腿层皮。

　　“啊， 我也有点生气了，可是，我们太弱了，现在的我们根本无法战胜这些家伙。”心中的那份怒火，似乎不想忘却，甚至想要在此刻便是发泄出来，可是在面对现实的时候，并不是靠着那所谓的勇气和毅力就能发生希望的，残酷的现实摆在他们的眼前，这是无法抗拒的。

　　耳边的话语回荡在夏天宇的脑海之中，今天如论结果如何，他们都没有办法全身而退，夏天宇有些自责，如果不是他执意而为在这种时期来救奴仆的话，或许众人就不会陷入艰难的抉择之中。

　　“杨天，告诉我让英雄降临的办法！”夏天宇心中下定了决心，到现在他们横竖都是死，唯有一搏！

　　“现如今你们也只剩下这条路了，英雄降临的办法就是把你们所有的力量调整到一致的状态，然后将血脉凝聚在一个中心点，以恶魔为主题，四人环绕，不过这并不是你们想象的那么简单，因为一旦进行血脉合一五魂融合，你们必须心中毫无瑕疵，并且要把力量调整至一致，机会只有一次，失败便是力量反噬！”

　　“老实说，以你们现在的实力，融合成功的机率不到百分之三十。”

　　百分之三十，如此低的概率，夏天宇虽然犹豫但只有这个办法了，他看向了众人：“想不想揍他们！”

　　几人一脸疑惑的看向了夏天宇，天宇寻死着如何告诉他们，但显然现在时间不够了，他直接开门见山的说道：“我有一个办法，可以让我们的实力瞬间突破，但是有风险！”

　　“什么办法？”众人仿佛看到了黑暗中的希望，急切的说道。

　　夏天宇没有一丝的隐瞒，把所有的事情都说了一遍，包括融合五魂和血脉合一的风险，说完之后，所有人都沉默了。

　　孤雨随风却是有些激动的接过话：“团长，这些你是怎么知道的？”奴仆或者基德？可是很显然，奴仆和基德绝对不会让他们冒险，夏天宇所知道的信息来自于第三方。

　　“之后我会告诉大家，现在必须争分夺秒了，我们能否从这里活着回去，就看接下来我们能否成功做到了！”六人的目光都看向了魔界王和大地主神，忘心却主动走到了前面：“应该需要护法吧，你们尽管去做，我们拼了这条命来战斗的！”

　　孤雨随风饶有深意的看了一眼夏天宇之后便是不在深究，毕竟现在他们处于危险之中，必须度过眼前的难过。

　　所有人都看向了夏天宇他们的身上，却是见得他们改变了行动方向，妖邪，葬天，天蓝，孤雨随风四人把夏天宇包围在了其中，他们手牵手，然后静静的闭上了眼……

　　“这是在做什么？”无衣满脸疑惑看向伊影，伊影摇摇头却也是不知道，这种时候夏天宇他们到底想做什么？

　　一旁宝志微眯着双眼看向了夏天宇等人：“那么，这一次你们会怎么做呢？”这家伙似乎也很期待夏天宇他们的表现。

　　然而，当夏天宇他们做出这个举动的时候，魔界王魔尊魔主，大地主神和其余五大主神脸色大变，他们岂能忘记这个举动？

　　当年，正是五大血脉如此融合，让的古神都为之陨落，魔界老祖更是有不少死在了这一招之下，当再次看到的时候，他们的心都在颤抖！

　　“混蛋！没想到已经可以了吗？出手，绝不能让他们成功！”大地主神和魔界王意识到不妙，两人对视一眼同时出手，魔尊和其余主神更是毫不犹豫跟随着他们的脚步杀向那五人。

　　“冷静，冷静！”忘心不断的告诫自己冷静，他们这一次并不会死亡，因为他曾经触碰到了预言，模糊不清的未来意味着随时会发生变化，只要他能撑住，便可以为之后带来奇迹的希望。

　　“虚无遮天之手！！”

　　忘心把自己最后的力量堵在了这上面，双手形成了巨大的手掌，就如同翅膀一样在他的身后煽动，魔界王和大地主神同时杀来的那一刻，他展开了行动！

　　“湮灭之手！”

　　“虚空夺命！”

　　一手化为实体能量可以直接粉碎身体，另一只手散发无形力量直逼大地主神心脏而去，两大巨擎脸色微微一变，他们的目光中能清楚的感觉到这个人传来了的浩瀚能力！

　　“找死！”

　　灰色的能量拳头和黑色的能量碰撞，直逼忘心的身体而去，瞬间虚无，力量落空，趁着这个机会忘心突然出手，无形巨手似要将大地主神的心脏捏碎！

　　“哼，雕虫小技，你以为本神不知吗？”

　　“大地铠甲！”

　　“砰！”

　　忘心的触手竟然失败，对方竟然防御住了自己的攻击，突然，耳边传来了风声，一股危机的讯号直逼自己而来，魔界王的那恐怖的铁拳就在自己的眼前。

　　“糟糕！”无法闪避，而且因为对方速度太快，他甚至失去了形态化的时机，不过就在这千钧一发之际，两道身影闪烁！

　　“恶魔的闪光！！”

　　“轰隆！”一声巨响，一头魔物从天而降，赫然就是恶魔的奴仆，魔界王和大地主神脸色巨变，不过却看到奴仆口中吐出一口鲜血，饶是如此也惊骇无比，必死无疑的奴仆竟然还能使用恶魔的力量！

　　恶魔看了一眼身后闭上双眼的五人：“这是你们自己的选择，唉……”事已至此，奴仆唯一能做的就是在此之前抵挡神族的攻击。

　　“不要停止攻击，绝对不能让他们成功！！”人族之所以强大的让人颤抖和畏惧，之所以在远古之时能凭借着一族之力对抗数百种族，那就是因为五大血脉拥有一个神奇无比的能力！

　　那就是融合！

　　当五大血脉融为一体，五魂合体血脉合一之时，天地异动，风云变色，届时，便是会降临世间最强大的人族强者【英雄】之所以人族血脉会称之为五大英雄，事实上就是一个统称，而英雄只有达到条件之后才会降临，当年的五大血脉凭借着变身英雄的力量，横扫百族和苍穹，无人可挡！

　　他的威力到现在还让人们历历在目，难以忘怀，本以为人族血脉不会再出英雄，可是现在来看，这五人便是要融合英雄的前奏。

　　绝对，绝对不能让他们成功，英雄的恐怖，那举手投足就可以撼动天地的力量，他们根本无法抵抗，光是回想起来，就会让浑身都颤抖起来！

　　“啪啪啪”

　　虽然他们想要阻止，可是基德和奴仆忘心三人死死的在前方抵抗，而就在此时，夏天宇他们的五人的身体泛起了金黄色的雷光不断在的身体闪烁，一道巨大的屏障将他们五人包围。

　　“糟糕！绝对无敌屏障！”五大血脉融合时，真正逆天的便是那无法破除的屏障力量，也就是说现在夏天宇他们的状态是无敌的！

　　缓缓的睁开双眼，他们的眼瞳都变成了金色，嘴唇喃动：“血脉合一，五魂一体！！！”

　　伴随着一声怒吼，天地之间风云变色！！


第1082章 英雄降临

　　伴随着一声怒吼，风云变色，天地异动，整个明亮的天空在这一刻布满了乌云雷光，看起来就如同是世界末日降临一般，但在这泪光之中，突然啪的一声传来巨响。

　　一道金色屏障从天而降，将五人身体完美的包围在了其中，这便是绝对无敌屏障，即便是超越了主神王的存在也休想将其破坏。

　　金色雷光就如同游走在他们身边的游龙一样不断的乱窜，霹雳扒拉的雷光闪烁不断，恐怖的金色能量一波一波的震荡而起，整个魔界的玩家都看傻眼了，到底发生了什么事情？

　　“发生什么事了？”决煞和箭王已经离去，可是猛然回头却见冲天而起的光芒，由于现在是武道会期间，所以九幽之中并没有多少玩家，但是这等奇异光彩还是吸引了为数不多的玩家和NPC前往观看。

　　那个方向是祭魔台，决煞和半城对视一眼便是狂奔回去。

　　另一边，伊影，无衣甚至是那绝组魁首宝志也被眼前的现象给惊呆了，那股强大的力量来自于天地之间的压迫感，让他们的身体竟然止不住的后退，甚至那耀眼的金色光芒让他们无法直视。

　　大地主神脸色巨变：“该死，英雄传承不是永远都不会出现了吗！！！他们的血脉为什么还能相连在一起！”

　　人族英雄……

　　传说在上古时期，苍穹曾发生过难以想象的灾难，那时候拯救整个世界的正是人族英雄，但对于人族的秘密恐怕只有去一次勇者城才会明白。

　　数万年以来给人留下了无法抹灭的震撼，他并不是一种状态更不是一种附体，在人类的传说中英雄是真实存在的，不能说最强，但是英雄却有一个特殊能力，可以把人族强者的力量融合在一起！！

　　不错，这个能力只有英雄存在的时候才可以使用，但是英雄曾经在万年之前的战斗中就已经消失，甚至没来得及参加圣战，但在消失之前，曾经留下一股力量，便是英雄的奥义，融魂之法！

　　现在，夏天宇他们便是和当年的五大强者一样，将要把原本属于英雄的力量集合在一起，便可以成功的引导出英雄之力，浩瀚的能量犹如大海奔腾一样狂涌而出，他们缓缓的睁开双眼，那金色的眼眸看起来异常的璀璨……

　　只要成功引导了英雄之力，他们就可以把血脉联合在一起，形成崭新的力量，人们为了祭奠英雄曾经的辉煌，便是把这个状态称之为英雄！！

　　“屏气凝神，把呼吸和力量调整到一个地点，然后把力量释放到中心，全部输送到我的体内！”想要获得如此逆天能力，必然要付出代价，在六大血脉之中唯有恶魔的身体和血脉才能抵抗住这恐怖而又狂暴的能量，换成任何一个血脉都必然爆体而亡！

　　所以，成为恶魔之人必然是心智坚定并且有人非人的精神力，这一点的确如此，夏天宇的精神能力因为银瞳的关系异常的BT，简直就不属于人类的范畴。

　　金色力量不断汇入自己的身体，夏天宇能清楚的感觉到那涌现的力量，无数人脸色大变，他们想要阻止人类的举动，可惜却已经来不及了。

　　随着光芒越来越浓烈，整个九幽城市仿佛都被这股浩瀚的能量包围在了其中，大地主神魔界王他们面色凛然，甚至眼中还出现了畏惧之色。

　　奴仆和基德一脸向往，就连他们也没有想到，万年后的今日竟然还能看到五大血脉凝聚融合英雄力量的这一刻，鲜血仿佛都在燃烧，体内的热血已经在沸腾！！

　　天空的雷光涌动，就如同一手激昂的战斗音乐，伴随着雷光不断翻腾，金色光芒是越来越烈，不到一会，他们的身体竟然从地面悬浮到了半空之中，在无数人注视之下，他们的身体开始渐渐的旋转！

　　不错，正是旋转，金光之中身体的悬浮出现了众多幻影，到最后人们的视线中只看到了金色残影从他们的眼前不断飘过！

　　“好厉害……能感觉到那磅礴的力量。”忘心一脸入神的看着正发生的神奇事件，若是他们真的能成功，这场战斗，他们还有希望获胜。

　　时间一分一秒过去，人们忘记了时间甚至是忘记了战斗，足足五分钟之后，金光慢慢消失，那残影更是不断掠过，仿佛重合在一个人的身上……

　　待那金光彻底消失之时，一个人影此刻正悬浮在高空之中，他浑身毫无气息，就仿佛不存在一样，但给人的感觉就如同是与天地之间融为一体一样。

　　这副模样，让的大地主神他们脸色大变，却是让奴仆他们见状大喜！

　　“成功了，竟然真的成功了！！！”奴仆和基德万分激动，高空之中那一头飞扬的金色长发和飘逸的暗金色长袍以及那充满了神秘符文的战甲，这赫然就是英雄的样子，虽然和曾经的五大血脉融合的英雄还有些力量上的差距，但毫无疑问，夏天宇他们成功的融合了英雄的力量！

　　此刻，原本的五人变成了一个人耸立在半空之中，他闭着眼，却是没有说话，与天地融为一体。

　　“哈哈哈哈哈，这就是英雄吗？看起来比传闻中的要弱很多！”其中一个主神见状，竟然想要先一步出头，因为他感觉到这英雄的力量也不过如此。

　　唰的一瞬间，发挥最大的力道瞬移到了夏天宇的眼前，神剑出手，便是直逼英雄头颅而去，但就在他接近瞬间，那金发英雄猛然睁开双眼，那一对金色的眼瞳看向对方的时刻，身为主神的他竟然愣在了原地！！

　　是的，仅仅一个眼神，便是让的他再也无法动弹！

　　“咚，咚。”心跳一瞬间的加快，攻击的主神眼瞳放大，充满了不可思议的目光，为什么，仅仅只是对视一眼，他却感觉到自己的灵魂都抽空的感觉，还没等他反应过来，一道金光射入了自己的身体，下一秒在狰狞的面孔和慌乱的惨叫声中，他的身体直接爆炸开来，而至始至终，金发的英雄却是未曾移动半步！

　　甚至，没有伸出手！！

　　主神就这么死了，毫无征兆的死亡，让的神魔脸色巨变，他们的脸上多出了畏惧和颤抖，当金色眼瞳从天而落放在了他们身上之时，这群神魔无一不是颤抖，他们的身体更是不由自主的退后了数步！

　　五十万魔界大军更是在城主的命令下，退后一千米，不，三千米！

　　眼前的金发在他们的眼前，就好像是怪物一样，绝对不可以接近。

　　一个浩瀚的金色能量的世界，夏天宇他们仿佛被神秘的力量包围在其中，这种如同粘稠一样的金色能量不但让他们的实力快速恢复，反而还有源源不断的力量涌入身体之内。

　　“我们这是在哪里？”

　　他们睁开了双眼，却能看到外界的一切，包括神魔。

　　“这里是战场？我们在一起？”眼前还在九幽魔界，也就是说战斗还没有结束，当他们五人同时出现在一个地方的时候，他们能清楚的感觉到周围的一切，还有体内强大的力量……

　　“我们现在应该在同一个身体里面！”夏天宇看了一眼，冷漠的说道。

　　“真是厉害，我们真的做到了，原来这就是英雄传承吗？”虽然疑点重重，但是毫无疑问，现在的他们成功的获得了英雄的力量，集合了五人血脉之力，现在他们更是迫不及待的想要知道自己的实力究竟到了什么程度。

　　半空林立的身体，慢慢的从天而落降落在了众神的面前，金色的长发和帅气到无法言语的面容让人窒息和黯然失色，五大血脉融为一体的超级英雄，他的实力究竟如何。

　　英雄一步步的走到了大地主神的面前，大地主神吞了吞口水，虽然这家伙什么都没有做，可是每走一步都能让大地主神感觉到来自灵魂的压迫，这是气势上的比拼！

　　大地主神心有不甘，想要运气自身神力抵抗，但是不足一分钟他的心灵仿佛面临崩溃的迹象，从刚刚英雄仅仅用目光杀死一个主神的实力来看，怕是要比现在的魔界王还要恐怖！

　　大地主神承受不了那巨大的压力，猛然大喝一声：“无论你变成什么，都要死！！”

　　怒吼一声，大地神之怒，一道恐怖的十米身影在他身后凝聚，挥舞的石拳泛起了恐怖的金色能量，轰隆挥发而出的瞬间，就像是那从天而降的陨石坠落的速度直逼英雄而去！

　　人们屏住呼吸，似乎想要看英雄如何应战，但让他们大跌眼镜的是，金发英雄不闪不躲，而是硬生生的吃了一拳，头颅后仰，但仔细一看就能发现，他的脚步未曾离开半毫米，如此恐怖的力量竟然让他的身体没有丝毫的离开原地！！

　　五大血脉融合的英雄突然低下头，咧嘴露出了冷艳的笑容：“大地主神的实力，仅此而已吗？”

　　询问声响起，大地主神眼瞳猛然颤抖！！


第1083章 九幽毁灭

　　主神又如何？

　　在英雄的面前，就如同浩瀚星河之中的一颗不起眼的恒星，大地主神强大的攻击竟然在没有防御刻意去防御的状态下轻松的接了下来。

　　嘴角带着的笑意，让人看的惊心动魄，这便是人族英雄？实力竟然如此恐怖。

　　大地主神正要生气，却是看到那金色的闪光掠过出现在了自己的眼前，英雄的嘴角泛着淡淡的浅笑：“怎么？主神实力也只有如此吗？”

　　一想到之前他们所做的种种，英雄的情绪变得有些愤怒，他的面孔是完美的，不过可以看出几乎是五人的融合，特别是他双犀利的眼神像极了夏天宇。

　　被融合的血脉所影响，对神族和魔族的怨恨可谓是深仇似海，一步一步的逼近了所谓的大地主神，那无形的气势形成了可怕的压迫感全部释放到了主神的身上。

　　大地主神的心灵自然崩溃，却是不甘示弱再次发动攻击，伴随着怒吼，这一次的攻击看起来更是可怕无比，那大地主神更是把自己全身都包裹在了堪比绝对无敌防御的铠甲之中。

　　“休要猖狂！！！”

　　“吼！”

　　再次浮现的巨大虚影，足足十丈有余，其实力更是不用多说，神魔两族见得大地主神发挥出了百分之百的力量，都不由深吸一口气，这是要拼命啊！

　　英雄依旧带着冷笑，当从天而降的铁拳想要取走他生命那一刻，一直未从动手的英雄突然出手了，双手突然融合在一起，当缓缓拉开的时候，碧绿色的能量在双手之间爆发。

　　“英雄奥义！”

　　“化为尘吧！！！”手中光圈突然爆发出来，那冲天的绿色光芒瞬间包围了大地主神的整个身体，在人们的注视之下，大地主神化为了绿芒之中的一道尘埃，留下一道惨叫之声却是消失不见，神形俱灭！！

　　“大地主神大人！！”带来的主神们甚至无法相信眼前的一切，这是什么样的实力？仅仅一击，大地主神竟然就灰飞烟灭，即便他们知道，那只是主神的分身，但也是真真切切的主神，而且刚刚那金发英雄的一击，怕是直接毁灭了主神的一道神力！

　　神魔两族纷纷脸色巨变，就连魔界王也无法淡定的继续观战，但是这个时候他绝对不能畏惧，而且这家伙的眼中竟然有种狂热的状态，传说中的英雄，虽然打败了主神，不过也只是一个分身而已。

　　“若是能得到五大血脉融合的精血的话……”想到这里，魔界王的神情变得炙热，他一声怒吼，变身成魔，比起恶魔的恶魔变身的话，魔族都拥有成为魔的力量，魔界王的身躯可是百米之高。

　　恐怖的魔巨人身体出现在了人们的眼前，那足足百米之高的身躯散发着可怕的力量，英雄不为所动，突然飞天而起。

　　数百米的高空之上，金发双手环抱，悬浮高空，一头金色的长发无比飘逸。

　　魔界王与之对视，脸色阴晴不定，他完全看不透眼前这英雄的实力到底多少，唯有亲身去体验一番，百米的身高，魔族的羽翼，如此巨大的身体却拥有着不下于之前的敏捷，巨人飞空而起，英雄更是不甘示弱，两人交锋，顿时火光迸溅，高空之中不断传来了白色的大气层波动，可见战斗之恐怖，能量潮汐就如同奔腾的海流一样在高空中震荡出一圈又一圈的涟漪。

　　“让你见识见识我魔族魔功！！”

　　“吸魔大法！！”

　　巨大的手掌就像是把英雄的天地遮挡一样，手掌中心释放出的黑色能量竟然能将一切都吸引过去，英雄的身体停留在半空之中，却是不为所动，但随着吸力越拉越大，就连他也不由的皱起眉头。

　　魔界王露出阴险的笑容，右手中指仿佛一柄利剑，只要将对手吸引过来的时候，他便要将其身体贯穿！

　　果然，如同他所想象的那样，英雄的身体不受控制的飞向了他本来所在的位置，地面上的人魔神全部屏住了呼吸，因为他们看到了魔界王的攻击！

　　巨大力量将英雄吸了过去，但就在接触对方手掌的那一瞬间，英雄却是咧嘴一笑，突然手中泛起绿色光芒大喝一声：“裁决之剑！！”

　　绿芒爆发，一声惨叫从天而起，嘶吼的惨叫之声仿佛传遍了整个天地，下一秒天空落下一个巨大的手臂，这手臂竟然是从手掌中心一半将其斩断！

　　高空血如雨下，魔界王身体不断后退，狰狞的面孔充满了愤怒的火焰，他甚至开始不计一切后果的开始继续发动攻击，这一次，竟然直接发动了禁咒！！

　　“魔噬天地！！”魔功最强的奥义，整个世界都将被吞噬在他的魔力之下。

　　“不好！所有人退出此地十公里！”神魔两族都大惊失色，这魔界王根本就是不要命的攻击了，如此强大的禁术之下，怕是整个九幽城都要毁于一旦，发了疯的魔界王在也顾不得保存实力！

　　能量爆发的力量开始在魔界王的头顶旋转凝聚，不到片刻黑色能量球不断壮大，最后就如同黑色的太阳让人看的触目惊心。

　　“死吧，去死吧！！”魔界王面目狰狞，仿佛要将他们生吞活剥一般，这样的力量根本无法闪避，而且魔界王没有任何犹豫便是直接将这股力量投落而下。

　　轰隆隆隆，当整个巨球能量开始落地的时候，大气波动，九幽城开始被吞噬毁灭，周围的魔族士兵们弱小的更是直接化为血肉，无法躲避的禁咒。

　　奴仆来到了英雄的身边：“趁现在，我们离开这里！”

　　英雄本想拒绝，但就在这个时候，血脉融合的精神世界里面，杨天传来了一个让夏天宇他们争分夺秒的决定，那就是英雄的状态只剩下一分半钟的时间。

　　“怎么回事？不是说最少有十分钟以上的时间吗？”

　　杨天冷漠的说道：“怕是你们五人心意无法合一的原因，你们的内心深处都有不愿意被窥视的秘密，想要完美的达到英雄合一状态，你们所有的一切彼此都要心意相通才行。”

　　夏天宇一知半解的点点头，英雄的能量虽然强大无比，先不说风险，就算成功也不能坚持太久，用这股力量接下魔界王的一击，怕是要提前解散英雄的力量，所以现在他们必须离开。

　　“还能用的技能是审判的光辉吧？”英雄状态下有剥夺，裁决，审判三种力量，其余的力量都无法使用，这也是英雄的代价。

　　不过这三种能量都强大的可怕，特别是审判的光辉。

　　【审判的光辉】视为目标着，造成禁术级伤害，范围伤害攻击负面状态视使用者能力而定。

　　“使用审判的光辉！！”五人同时一声大喝，金发英雄突然双手合一，做出一个四角形的样子，很快一道恐怖的金色能量蔓延开来，形成的光圈比那魔界王的还要巨大。

　　然而，这却不是光辉真正的力量，这些巨大光球竟然开始在英雄手中压缩，最后形成了一个仅有兵乓球大小的体积，英雄伸出手指，金色球跳动的瞬间直接向着那巨球飞去。

　　金色和黑色能量的碰撞，让的整个天地之间突然风云变色，大地颤抖，不到片刻，两股力量直接爆炸开来，禁术VS禁术，如此强悍的两股能量现在爆发，简直就是毁天灭地之势。

　　震荡山河的力量和冲破九霄恐怖，一时间整个九幽城无法幸免，完全的被淹没在了这力量的潮汐之中。

　　“轰轰轰轰轰轰”

　　无法阻止的力量蔓延在了整个城市，周围的建筑物根本没有抵抗的力量全部灰飞烟灭，居住在城内的人们根本不知道发生了什么事情，却是如此结束了他们的人生。

　　在这混乱的大爆炸之中，玩家们开始不断的逃窜，而决煞和半城烟沙等人也在其中，不断的逃窜，最后还是淹没在了爆炸的海洋内，至于生死，怕是谁也不知……

　　爆炸的余威持续了足足十分钟的时间，整个九幽城被淹没在了弥漫的浓烟之中，弥漫的烟雾持续未曾退散，怨声一片的城内此刻却已经被夷为平地。

　　“啪”

　　一个废墟之中，巨大的身体怕了出来，那染红了鲜血的手臂开始慢慢的恢复，赤红的双眼慢慢的褪去，当看到眼前的景象时，魔界王的心跳猛然加快了速度……

　　入眼一片荒凉，昔日繁华九幽城竟然被夷为平地，城中躺满了无数尸体鲜血散满了整个大地，残肢断臂更是随处可见。

　　魔界王脸色变得阴沉起来，突然想到了人族残党，开始四处使用神识搜寻，可是在这九幽魔界之中哪里还有他们的身影？

　　想到这次不断城市被毁，他魔界王还颜面无存，顿时一口鲜血从口中吐出，魔界王仰天长啸：“人族！！！我魔族与你不共戴天，势不两立！！”

　　万年前的仇怨，此刻终于在万年后的今天爆发！

　　五人同时一声大喝，金发英雄突然双手合一，做出一个四角形的样子，很快一道恐怖的金色能量蔓延开来，形成的光圈比那魔界王的还要巨大。

　　然而，这却不是光辉真正的力量，这些巨大光球竟然开始在英雄手中压缩，最后形成了一个仅有兵乓球大小的体积，英雄伸出手指，金色球跳动的瞬间直接向着那巨球飞去。

　　金色和黑色能量的碰撞，让的整个天地之间突然风云变色，大地颤抖，不到片刻，两股力量直接爆炸开来，禁术VS禁术，如此强悍的两股能量现在爆发，简直就是毁天灭地之势。

　　震荡山河的力量和冲破九霄恐怖，一时间整个九幽城无法幸免，完全的被淹没在了这力量的潮汐之中。


第1084章 神魔之怒

　　万年前的苍穹还是一个各族信仰不同，没有谁管理的大陆，但是人族一直扮演着秩序者和审判者的存在一直维持着苍穹的世界，但终究战争爆发，各大种族展开圣战，人族为了天下生灵不得不战斗，却因为那强大的力量让的百族忌惮，惹来了灭族之危。

　　如今万年已去，神族在那场战斗中获得巨大胜利，并且让苍穹成为了神的管理者，作为失败者的种族自然回到了各族的领地，被称之为百族。

　　当年之所以失败，也是因为各族进攻人族而付出了惨烈的代价，神族也不例外，不过从底蕴来看神族更强，所以他们获得了当年的战斗。

　　对于很多种族来说他们都不甘心，一直在寻找机会扩充领地，再次回到苍穹。

　　即便如此，神族如今依然居住在他们本来的世界，诸神大陆【神界】这是一个高山峻岭的地面，整个神界只有这里才能看到土地，因为对于高高在上的神来说，这属于地界的东西他们神界不需要，但唯有大地主神可以。

　　万年前累积的战斗伤害，事实上还没有完全复原，所以大地主神一直都是用神分身来行动，但是就在刚刚，神分身的突然死亡让他脸色巨变，大地主神更是毫不犹豫的直逼魔界而去。

　　可当他来到这里的时候，却是被眼前的画面给震撼了，九幽之城毁于一旦，地面魔族精锐和百姓的尸体惨不忍睹，鲜血弥漫了整个城内和雾霾融合在一起，仿佛充满了血雾，当然，大地主神的目光中没有丝毫的怜悯，他之所以如此震惊便是因为分身死后的事情他毫不知情。

　　见得下面浓雾扩散，大地主神本体闭眼感受着什么，突然觉察到了感知的范围，突然伸出单手，猛然之间万丈高楼平地而起般的姿态升起，而在那地面顶端，赫然就是晕眩过去的众多主神。

　　让大地主神意外的是，那些被选中的神使者竟然安然无恙的存活了下来，包括他自己的传承也在其中。

　　“这是本体！”伊影只是看了一眼便是明白眼前所来的便是老家伙大地主神的本体，不过表面上还算恭敬，地面形成桥梁，伊影来到了主神的面前：“师尊，您怎么亲自来了？”

　　大地主神冷哼一声：“本神在不出现，怕是你们要把我神族的脸面都丢光了，魔界王呢？”

　　伊影摇摇头，无衣和宝志也是看了一眼便是摇头不知，显然他们也不知道魔界王此刻在何处，众多昏迷的主神清醒过来，见得眼前的景象无疑不是露出了震撼之色，难以言喻的震撼充斥在了他们的心头。

　　“混蛋！我魔族与你人族势不两立，不死不休！！！”就在寻找的时候，废墟之中大气震荡，魔界王的身体清晰的出现在人们的眼前。

　　大地主神本尊冷哼一声：“哼，和人族早就是不死不休，魔界王你是不是越活越回去了，半吊子的英雄传承之力，你竟然让他们逃走了？你这些年研究人族的成功都被消化掉了吗？”

　　大地主神原本就生气，此刻更是没给魔界王好脸色，毕竟，他们万年前可是真正正面迎击过人族的全部战力的，虽然英雄降临，但是实力还不如当年的万分之一，而魔界王却让他们逃走了，这简直是耻辱！

　　魔界王闻言，更是怒不可遏，但是却冷嘲的说道：“大地主神，你有资格说我吗？是谁大吼大叫冲过去被人家剥夺身体死亡的？说我没用，那直接分身死亡的你怎么被杀了？”

　　“你个老匹夫，我不与你争夺这些没用的，哼，现在奴仆不但逃了，五大血脉竟然已经走到这一步了，他们在星界看到的一切，绝对不会放过你魔族！”魔界王的话似乎触动了大地主神的心里，的确，如果真正战斗的话，两家伙联合在一起英雄未必能赢，而且时限过去，死的依然是他们，但万年前五大血脉融合后的力量实在是到现在回想起来还心惊胆颤，所以那瞬间的犹豫让夏天宇他们有了可趁之机。

　　“别说的就是我魔族的事情一样？当年打败人族没有我魔族，你神族能成功吗？怕是早就被人族给灭族了吧”魔界王冷哼一声，这时候谁也没给谁好脸色。

　　见得两个苍穹中重量级人物互相对骂和埋汰彼此，伊影和无衣一脸无语，不过宝志却是嘴角上扬，脑海中正在计划着什么。

　　“好了，别再说了，五大血脉已经成长到这种地步，别忘记了人类那越战越强的特殊体质，已经不能再放任他们的成长了，召开百族会议吧，准备一举歼灭所有残存人族！”大地主神不再多言，这一次夏天宇他们的成长已经威胁到了神魔两族，他们必须借着整个百族之手将残存人族彻底灭亡。

　　魔界王却是突然开口说道：“林木老儿，把我这九幽城恢复过来。”虽然语气松和许多，可依旧没有服软的样子说道。

　　“想要恢复？可以？”大地主神冷笑，魔界王一愣，这老家伙什么时候这么好说话了。

　　“求我啊？”不过大地主神这一句却是让魔界王冷哼一声，气的吹胡子瞪眼，不再理他，两人又是一番口角之争，不过最后这魔界王还是请求大地主神恢复了九幽城。

　　大地主神一出手，万丈高楼起平地，一瞬间便是把九幽城恢复了原来的样子，不过建筑物都是灰色，需要重新装饰，当然，能暂时恢复过来已经不错。

　　“你们立刻重新建设城市，统计这一次的损失。”魔界王下达命令，接下来，他们要召开真正的百族大陆，和之前不同这一次誓要将整个人族一举歼灭。

　　大地主神和魔界王走到伊影他们身边的时候，那大地主神这才说的：“你们也一起来吧，马上也要用到冒险者的力量。”

　　那冰冷的眼神让伊影他们意识到事情不妙，这一次怕是整个苍穹都要将人族一网打尽了，要把这个消息传出去才行。

　　“你们，立刻派人把决煞和他同党给我抓回来！”魔界王见得冒险者，突然想到了什么，顿时怒不可遏，这件事情绝对有决煞的参与，魔界王看了一眼伊影等人冷哼一声，果然在他们看来冒险者是不值得信任的。

　　很快，由神魔两族发起的会议有一次在天空之城集合，这一次，大人物们来的十分匆忙，但由于神魔两族的紧急召唤，不少种族还是在限定时间之内来到了这里。

　　和上一次的会议不同，这一次的气氛更加凝重。

　　“怎么？各族的冒险者负责人都不在吗？”大地主神和魔界王满脸怒气，这时候各大种族还不知道魔界发生的事情。

　　“因为冒险者那边的城市开启了一个武道会系统，所以在这里的已经是全部的冒险者了。”包括伊影，无衣，宝志在内总共还要七八名冒险者，想必对武道会没什么兴趣的玩家。

　　“哼，精灵族居然派一个长老来，我说过要负责人的不是嘛？”魔界王冷哼一声，那精灵族长老有些生气怒道：“我全权负责精灵族的事情，有什么事情就说，你以为我们很闲吗？”

　　见得就要争吵起来，大地主神也不再多言：“立刻发布相关信息，我们要一举全歼人族，包括冒险者在内！”

　　闻言，下方议论一片。

　　“就算是人族，但身为冒险者的他们有传世神的庇佑，就算是你神族也不能忤逆传世神吧？”精灵族长老冷哼一声。

　　大地主神不再言语，他隐隐知道一些隐秘，传世神早已经不再传世神殿了，不管他不能说只是把人族的五大血脉说了一遍，当说道自己的分身毁灭还从魔界王手中逃走时，人们这才意识到事情已经发展到他们无法预测的地步了。

　　众人纷纷讨论，整个会议室内暂时还没有任何的结论。

　　“果然，神魔两族要借刀杀人了，而且怕是连我们也不避免，如果再来个系统通告的话，这一次选择人族的玩家怕是在劫难逃了。”伊影轻叹一口气，神魔两族这一手，将要把人族逼上绝路、很快，讨论有了结果，数百个种族一直决定铲除人族，在五大血脉还未完全成长之时，将他们扼杀在摇篮之中。

　　伊影脸色一变，最好的担心竟然真的实现了！

　　“既然如此，那就发布各族通告，神族使者伊影，无衣，宝志听命！”

　　“在！”三人异口同声的说道。

　　“你们三人全权负责我神族冒险者的全部事物，若是能击杀人族，我神族将会最低拿出神器给予奖励，谁能杀了五大血脉，更是可以直接获得神王洗礼！”饶是伊影和无衣对抹杀人族不感兴趣，但也深吸一口气，神王洗礼，这意味着他们有资格登上神王境界！！

　　闻言，宝志咧嘴一笑，压抑住内心的兴奋恭恭敬敬的说道：“谨遵神谕！！”

　　一场人类的灭族计划，便是在这一刻，再次展开！！


第1085章 全服通告

　　魔界一场大战，可谓是彻底的激怒了神魔两界，当年凡事参与过围剿人族战争的种族在得知人族遗失的五大血脉重现苍穹之后，都不由的想起当年封印人族时，他们留下的讯息。

　　人族曾经说过，他们的希望之火是永远不会熄灭的，万年过去，人们并无在意，可如今五大血脉和英雄竟然都能出现，立刻让各族陷入了不安之中，所以在神魔召开会议之后，所有强者都是纷纷离开了天空之城，因为屠杀人族的计划再一次变得刻不容缓。

　　这次算是彻底的引起了各大种族的重视，几乎在他们的宗族之类，参加会议的负责人们将这个消息带了回去，自然引起了蝴蝶效应，让的整个百族陷入了混乱之中，当然得知人族血脉还未成长完毕之后，新的希望展开，几乎是同一时间，百族作出了一个相同的举动。

　　那就是通告所有属于他们种族之人，包括冒险者玩家。

　　“叮咚，叮咚……”

　　“玩家，微笑的恶魔，葬天，蓝天，焱，忘心，孤雨随风等冒险者于魔界毁灭九幽主城，罪行滔天，更是将魔界关押穷凶极恶罪犯之地的星界牢狱释放出众多囚犯，引得神魔公愤，天道不容，但凡神魔两族之人将其击杀便可以在各族的据点城市领取奖励，根据击杀人族的实力和积分不同，可以领取相应装备武器甚至灵宠。”

　　“叮咚，犹豫人族触犯诸神大陆所制定神法，人族将会受到整个苍穹唾弃，凡事人族之人被冠以【流浪者】称号，击杀他们可以获得诸神大陆光辉点，凭借光辉点可以兑换巨大好处，甚至包括至高无上的荣耀，同时还可以兑换出一个城市级领主令牌！”

　　“叮咚，百族大陆三百种族对人族发起征讨，联合共同抗敌！”

　　“人族罪行滔天，皆因贪念而起，天恩浩荡，神族让人族仅存血脉残留天地之间，但人族却没有痛定思痛，妄图毁天灭地，至此赋予流浪者称号，苍穹的勇士们，拿起你们的正义之剑，将这些恶魔驱除苍穹大陆吧！！”

　　系统的全服金色通告，已经让正在进行的天下武道会沸腾一片，现阶段所有的玩家都已经齐聚在魔域和圣城两大主城市，也就是说，现在若是有人族玩家的话，必然在这两大城市之类，通告一出，全服哗然！！！

　　虽然玩家们早就知道人族在诸神统治的苍穹大陆一直是属于和神魔妖龙敌对的关系，所以注定不好混，一开始留下的人族玩家加上后面的几批来说总人数怕是不超过十万，本就稀少的人族玩家加上这一次的系统通告，怕是要彻底的断绝了人族的存在。

　　这一刻，整个苍穹的玩家们目瞪口呆的看向了天空之上，那系统的提示音仿佛还回荡在人们的耳边，人族被唾弃的内容和新的剧情片出现，引起了轩然大波。

　　然而，此刻真正震撼的却是魔域主城市之中的前十擂台争霸赛的一场战争，因为在他们眼前就有一个活生生的人族强者！

　　他名为蛮牛，不错这家伙就是铁牛的化名，不过这小子并没有改变自己的种族，因为他习惯了用人族的身体来战斗，现在他正在魔域进行前百进前十的战斗，只要赢了这场战斗，他就能成为混乱阵营的前十高手，名誉财富都将出现在他的眼前，甚至从他现在展现的实力来看，能冲击前五也不是问题！

　　“恶魔，雨天老大，该死到底发生了什么事情？”虽然上次夏天宇他们离开的匆忙，铁牛也想跟着他们，却是被婉言拒绝，却是没有想到这才短短几天，竟然作出了如此轰动的大事件。

　　身为人族的玩家都知道一个秘密，那就是圣战的原因，人族作为战败者，却因为太过强大曾被大陆所唾弃，所以才有那么多玩家宁愿删号也不愿意继续选择人族虐心，没有找到勇者城的人族那就是没有家的孩子，流浪者的称号的确很适合玩家们。

　　几乎在系统落下的瞬间，全苍穹的每一位玩家都收到了这样的信息，虽然说冒险者们不受管制的因素很多，可是冒险者们想要的在NPC看来就是装备和武器，只要给予他们足够的诱惑，就算是朋友也有可能刀剑相向。

　　“根据系统对人族战斗力的评估，将会决定分数值，10万积分就可以换一个暗金顶尖装备，而且是任意等级阶段的装备，五十万就可以换取仙器，鬼器，一百万就可以换取神器，五百万能换上古神器圣器灵器，一千万积分可以兑换城市级领地！！”

　　整个苍穹都传来了呐喊之声，对于玩家们来说这无疑是莫名的震撼，而且现在正是武道会的时候，那些落选的玩家们心中正是遗憾的时候，这苍穹搞的这么一出，顿时让的玩家们兴奋起来。

　　“不，不，不要杀我，不要杀我！！”

　　“啊。”才刚刚结束的通告，下一秒整个魔域之中的周围已经传来了惨叫之声，苍穹的人族比想象中的还要多一些，毕竟性子倔强的还有不少，而且很多聪明的玩家猜测，人族的存在有着必然的联系，在如此稀少的种族环境下，或许人族会有什么不一样，所以后面进入苍穹的玩家选择人族的大有人在。

　　同样的事情还发生在苍穹的每一个角落甚至是每一个城市之中，不仅仅是魔域，圣城也是杀声一片，人族的玩家们疯狂的逃窜着，即便他们原本拥有公会和小队，可此刻妄图帮助他们的玩家也只能惨死在屠刀之下。

　　一个全服通告，却是让人族陷入了绝境之中。

　　魔域的竞技场上，铁牛捏了一把冷汗，因为他已经感觉到比赛已经不能再继续下去，周围的玩家虎视眈眈的盯着他的身体，让他感觉菊花都是一紧。

　　和他对战的也是一个公会的超级强者，冥战士！

　　两人僵持不下，似乎难分胜负，不过此刻冥战士却要必杀眼前的人族获得那丰厚的奖励，很显然身为幽冥族的他也第一时间得到了通知，于是他毫不犹豫的发动攻击，咧嘴露出让人厌恶的笑容。

　　“铁牛老弟，快使用空间卷轴术逃离这里，不然就晚了！”狂龙战天并不是人族所以暂时不用担心，但是周围发生的厮杀事件不断的升级，他们终于把目光放在了铁牛的身上。

　　“受死吧！人族，我倒是很期待你能有多少积分呢。”冥战士大笑。

　　“死的是你！”不再保留，铁牛发动了他最为强大的一击，蛮牛之力九次连击，狂暴翻涌的九次连击自然不是这冥战士可以抵抗的，虽然他防御惊人，却依旧死在了偌大的擂台之上，原本的擂台NPC主持也不再言语，看着冲上擂台想要将人族铲除的冒险者们，这家伙竟然退到了一旁看好戏。

　　数十万的人马向他同时袭来，在玩家看来杀死铁牛至少也能拥有十万积分，所以出手是毫不手软，而且他们也不认识这家伙，一点后顾之忧都没有，这就是人性，在足够的诱惑下，哪怕是亲人朋友都会给予你致命一击。

　　战天让铁牛快速离开，可铁牛却并没有立刻使用卷轴而是大喝一声：“来得好！！”

　　绝对无敌防御开启，铁牛就像是那出笼的猛兽一样化为了一尊怪物收割着玩家们的生命，足足两分钟的绝对无敌防御让他刀枪不入，化为杀神，所过之处全是残肢断臂，这家伙的力量可以单手捏碎敌人的头颅，火光迸溅，鲜血染红了地面。

　　如此凶狠的手段倒是让的不少人见识了铁牛的强大，但是铁牛越是强大对于玩家们就是机会，绝对无敌状态一过便是铁牛的死期！

　　然而，铁牛不傻，在无敌防御消失的时候，使用空间卷轴离去，临走之前仰天怒吼：“今日对我出手之人，来日我必然血债血偿，给我记着！！”

　　然而，没有人把他的话当成一回事，所有玩家懊悔的是竟然让他给逃走了，对于他们来说那可是诱人无比的积分啊，圣魔两城的人族玩家几乎都在城市内被轮了一次，因为一旦死亡意味着将会被沉底的守尸，等待他们的是无情的屠杀。

　　不忍直视和惨绝人寰的杀戮在苍穹之中蔓延，就仿佛是人类的清除计划一样，整个苍穹怨声一片，不过圣魔两成暂时还是得到了控制，因为团队赛和个人比赛已经进入到了最后前十的阶段，比起猎杀人族这种事情，已经晋级的玩家们更加关心的自然是武道会上原本属于他们的奖励……

　　但是，对于并未取得武道会甚至觉得没有希望所以没有参加武道会的选手来说，猎杀人族赚取积分的话，或许更快！

　　于是，在接下来的日子里面，人族就像是猎物一样不断的被猎杀，而且一旦死亡就再也没有站起来的可能，人族彻底的被逼人了绝境之中！


第1086章 万劫不复

　　昏暗的丛林，暗无天日。

　　隐蔽在密林树荫之下一个布满了伤痕的玩家鲜血染红了身体，得到了喘息的机会他连忙给自己加上了各种恢复药剂，看着自己的生命开始恢复，这才松了一口气，但是旋即却是听到丛林中的异动，他紧握着手中的武器，将自己的气息隐藏起来。

　　绝对不能被发现，否则只能死！

　　“草，刚刚明明看到那个人族跑到这边来的？怎么会不见了，分头找找。”几百人分散开来，如此多的人数被找到也是迟早的事情，必须在他们没有发现之前，悄悄的离开。

　　男子是一个人族的侠客，一个梯云耀月的轻功在他们来到这里之前，突然飞上了高空之中跳上了一个树干，利用树荫隐藏身形，下方很快便是被玩家们包围，也有不少人好奇的看上了树干之上，不过似乎觉得没有敌人的踪迹，很快搜寻的声音远离开来。

　　人族侠客紧绷的神经微微松懈，这才紧握着自己的拳头：“吗的，微笑的恶魔，恶魔佣兵团才对吧？这些混蛋把我们害死了！”

　　同样的事情在整个苍穹大陆的各大主城市发生，因为恶魔佣兵团触怒了神魔两族，现在整个苍穹的各大种族都开始搜寻人族，猎杀人族，人族玩家完全成为了猎物，不过事情发生了好几天，至今为止仍然没有关于恶魔佣兵团的任何消息……

　　人族被逼上绝路，在玩家们的屠杀之下，他们从一开始痛恨自己的决定在痛恨自己的弱小直到最后心里不平衡的玩家们对恶魔佣兵团产生了恨意，如果没有他们的话，事情就不会 变得如此，当然这只是一小部分玩家，并不是所有人都是这样的。

　　因为很多聪明的玩家都知道，这是游戏的剧情片在推动罢了，一个游戏若是持续在一个剧情里面太久的话，迟早会让玩家感觉到厌倦，而且当苍穹发生这样动乱的时候，人们才意识到，苍穹已经开始变革了，或许对于很多玩家们来说这才是真正期待的乱世。

　　人族的猎杀仍在持续。

　　而武道会也进入了最后的阶段，前三强的交锋在圣城展开，目前欢呼声最高的便是龙骑士落叶，第二名便是被誉为新人王的剑皇，第三名是一个百族大陆的强者，夜释天！

　　期间，武道会上曾经惊现剑王，不过在决赛进行一半的时候，他突然感觉无聊，斩杀了所有参赛选手后和刀王两人离去，正是全服通告的时候……

　　剑王刀王强大的力量给人留下了不可磨灭的身影。

　　圣城一座规模巨大豪华的府邸之内，欧阳浩天的总部已经转眼到了此处，因为根据欧阳所说，人族剧情片已经开启，怕是很快就要进入大规模的战争中，当两大阵营的玩家们纷纷前往圣城和魔域发展的时候自然又是一番龙争虎斗。

　　“今日之内怕是要分出胜负了吧？对了，前百强的资料整理的怎么样了”欧阳浩天和欧阳正在庭院后的花园赏花，不过身边却是无其余人，就他们两人。

　　欧阳点点头：“前百强的资料已经搞定了，我首先选择了第一批人选，这些人的潜力都较大。”

　　“是吗？那就拭目以待了，那个龙骑士落叶不错，若是能收为麾下的话，倒是不用那么麻烦，不过他若是拒绝的话，就可以用作实验之一了。”欧阳浩天露出诡异的笑容。

　　欧阳点点头：“我看过他的战斗，没有使用坐骑的情况下几乎可以完胜新城，夜释天也算出色，培养一下的话能为我们所用，不过他们只是实验体罢了，若是失败，看来我还需要完善水晶的力量才行。”

　　“我可是很期待奇迹发生的哦，如果能成功的话，整个天下都将是我们兄弟我们欧阳家族的，无论是现实还是游戏中都将在我们的掌控之中。”欧阳浩天的野心已经随波逐流开始露出獠牙。

　　欧阳点点头，至于口中所说的他们兄弟俩的天下他倒是没有在意，就在这个时候，突然一个身影出现在了他们的眼前，赫然就是绝组的魁首宝志。

　　“你回来了？怎么样有那些家伙的消息吗？”欧阳浩天最近很开心，现实中对夏天宇进行了另类的打击，游戏中也正好要进行那个计划，而且恶魔佣兵团惹怒神魔两族的引得整个苍穹视为敌人，这让他感觉到大快人心，不过他还是要亲手摧毁夏天宇才会觉得过瘾，所以事情发生之后，便是已经开始让白爵和绝进行查看，事实上，宝志就是白爵的首领，同时也是绝的首领，不过白爵之中还有一人实力和宝志相当，目前仍在神界闭关之中。

　　“暂时还没有他们的消息，不过整个苍穹已经彻底乱了，以前偶尔还能看到一些人族的玩家，现在出去有关于人族的一切仿佛都消失了一样，怕是有不少人都不敢上线了。”宝志面无表情的说道。

　　“做了这些事情之后就像缩头乌龟一样躲起来了吗？他们既然不出现，那就想办法逼他们出现。”欧阳浩天可不是善类，做事从来都是心狠手辣不会留情。

　　“既然如此，倒是可以发动玩家的力量，这对我们来说也是一件好事，选择人族的玩家被压迫的越久，到最后他们就会把仇恨的心里转移到恶魔的身上，呵呵，到时候别说是苍穹其他种族的玩家了，怕是包括人族的玩家也会憎恨他们吧。”欧阳也是一瞬间闪过灵光。

　　“这一次我就要他恶魔佣兵团身败名裂，千夫所指陷入那万劫不复之地！”一切仿佛都在欧阳浩天的估计之中，虽然神魔的事情是在他预料之外，不过和原本的计划让夏天宇万劫不复差不多，甚至更加完美，如此一来，恶魔佣兵团怕是要被整个苍穹所唾弃吧。

　　巨大的宅院之中，传来了欧阳浩天狂妄的笑声……

　　杀戮仍然在继续，不过在那之后，人族玩家们果然不再上线甚至是躲了起来，越想越气的人族玩家们更是直接向游戏公司投诉，怨声一片，根据游戏公司接到的投诉电话来看，至今为止选择苍穹人族的玩家竟然超过了预期的计算，仍然还有数百万人。

　　听起来的确很多的样子，但是目前华夏区苍穹国服的人数已经超过了10亿这数字，而人族才两百万不到的人数！

　　但两百万也是人，而且其中不乏权贵，社会的压力和舆论甚至是玩家们的抗议，每天枪手都在论坛刷评论刷留言，激动的人们更是来到虚拟联盟各地的公司进行闹事，一时间事态的发展完全的超出了人们的想象。

　　为此，虚拟联盟召开了紧急会议解决，公司的总部更是陷入了两难的选择境界，就在他们不知所措的时候，研发人的欧阳出现了，他带来了几个提议，挽救了虚拟联盟，当天，苍穹发出一个通告。

　　那是解决被追杀的办法，第一个杀死同人族玩家可以获得一次修改种族机会，其余任何信息不变，第二个找到人类主城勇者城，便可以有栖息之地……

　　勇者城？完全是传说中的存在，但是杀死同是人族玩家这个要求就变得简单了，而且是在属性完全资料信息不变的情况下进行的，于是整个苍穹再一次沸腾起来了，但无论是那一点，聪明的玩家们都意识到，人族的困境依然没有改变，甚至这个公告一出，更是增加了人族的自相残杀事件升级。

　　很快便有原本是朋友的人族玩家彼此对朋友出手，两百万玩家几乎在当天锐减到只剩下一百万，人族终于成为了整个苍穹被玩家们厌恶唾弃的种族，怕是以后苍穹中是无人敢选择人族了。

　　但是根据显示，仍有百万玩家未曾放弃希望，坚持着选择这条路，因为不少聪明的玩家都想不明白，为什么苍穹如此容不得人族？

　　难道仅仅是因为数百个种族看人族不爽吗？不对，不可能这样简单的理由就否定了人族的存在，苍穹的开篇动画之中，人族一拳可以打死主神王可是让不少玩家历历在目，有些倔强的玩家在没有把事情弄清楚之前，他们绝对不会轻易善罢甘休的。

　　而剩下的人族玩家们已经陷入了万劫不复之地，他们也不想就这么轻易放弃坚持了这么久的可能性，很多玩家意识到，或许他们找到恶魔佣兵团就能知道一些关于人族的事情，而恶魔佣兵团最为亲密的伙伴恐怕就是秩序城的联盟公会！

　　无论是人族还是那些想要寻找恶魔的玩家们都把目光再一次盯上了秩序城的联盟公会，和以前不同的是，那时候的恶魔还没有被全天下唾弃的地步，所以他们不敢正大光明的和联盟做对，而现在不同，若是联盟公会在包庇恶魔的话，同样的将会受到整个苍穹玩家的唾弃！

　　新的危机降临联盟公会，而到如今，夏天宇他们仍然没有任何的消息……


第1087章 神月宣战

　　“混蛋！！”

　　“这些家伙简直欺人太甚！！”自从全服公告之后，人族陷入了万劫不复之地，连带的之前和恶魔有关系相关人士公会佣兵全部都成为了被唾弃的对象，最惨烈的就是联盟了。

　　仅仅一天时间，整个联盟领地竟然直接下达了封城的禁止命令，也就是说不允许任何玩家硬闯，若是想要在封城情况下进入的话，就只能和绝天一样用武力破开城门了，不过面对那五百级以上的NPC强者，想要破城也要掂量掂量自己的实力。

　　但是偌大一个城市的联盟公会还是有领地的存在，如今竟然只能封城来苟延残喘，这无疑是巨大的耻辱，甚至整个论坛上都是开帖鄙视这联盟公会胆小如鼠，而领地周围活动的玩家也是越来越多，他们就不信联盟一辈子都不出现，甚至联盟封城人们怀疑恶魔佣兵团就在联盟之中。

　　危言耸听的确很可怕，人们觉得大有可能，要求善良的蜜蜂打开城门，证明自己清白。

　　然而，善良的蜜蜂却不会这么做，一旦城门开启，谁知道会发生什么事情？若是城内混乱的话，到时候整个联盟将要陷入万劫不复之地，若是一个控制不好，他联盟领地怕是要灰飞烟灭了。

　　联盟领地之内。

　　颜如玉和蜜蜂都无比焦急，因为到现在他们也联系不上夏天宇等人，但是这种时候千夫所指的恶魔佣兵团就算真的出现，也帮不了联盟，而联盟也帮不了夏天宇。

　　“这一次，我们只能靠自己就了，情报部的先发信息婉言警告那些玩家，恶魔佣兵团和联盟是合作关系，这是金钱方面的雇佣，我们也不知道恶魔佣兵团的任何情报，若是谁敢继续造次的话，那就别怪联盟不客气！”身为一个领地公会，该有的霸气绝不能少。

　　但是颜如玉此刻真正担心的却不是联盟，而是恶魔，如今的形式对恶魔乃至整个人族都不利，特别是人族玩家之间互相掠杀就可以得到新的种族，无疑是给了这些玩家一个反目成仇的机会，这完全是在增加玩家们的仇视心里。

　　但是这些不是玩家所能阻止的，颜如玉更担心的是恶魔佣兵团现在是否安全。

　　不过现在还没有任何消息传出来，显然恶魔佣兵团现在的处境应该还是安全的，所以接下来，他们还是要保证联盟的利益才行。

　　联盟这边发出了生命，说绝对没有恶魔佣兵团的情报，而联盟领地也绝对没有恶魔佣兵团，所以让所有人不要被仇恨蒙蔽了双眼。

　　但是仅凭言语还是无法让玩家们死心的，毕竟现在的玩家只想宣泄心中的愤怒，而其他玩家却是想要获得巨大的利益。

　　很快，舆论满天，愤怒的玩家们有的想要破城，但这一次联盟没有让步，无论是谁都将其击杀，怨声自然很快再次蔓延，玩家们说联盟包庇恶魔佣兵团，引得百族大陆的传承者们纷纷注意。

　　于是，几乎在这同一天，不少百族大陆强者放下话来，让联盟务必一天之内大开城门或者交出恶魔佣兵团，否则大军压境，怕是联盟将要不复存在。

　　这是赤果果的威胁和打脸，若是大开城门联盟将要颜面无存，交出恶魔？那更不可能了，别说联盟不知道下落，就算知道也不会说半个字。

　　“做好全面战争的准备！！”善良的蜜蜂下达了一个艰难的命令。

　　干部们脸色大变，立刻有了反对之声：“会长，我们何须做到如此地步？大开城门，让他们搜查，我们告诉他们不知道恶魔佣兵团的所在不就行了吗？何必和全苍穹玩家为敌？”

　　是啊，在所有干部看来，他们根本不需要做到这一步。

　　然而，一旁的颜如玉却说得：“呵呵，你们真的以为那些在城外虎视眈眈的玩家仅仅是因为恶魔？联盟领地有多少公会在窥视？无论我们是否开启城门，或者说不知道恶魔佣兵团的存在，一旦这些人进入领地之后，后果不是我们可以想象的，你们明白吗？无论我们做什么，结果都不曾改变……”

　　颜如玉的话让的干部们大惊，仔细一想也有这个可能，也就是说，联盟成立以来将要面临最大的危机。

　　“下去做准备吧？另外招募秩序城佣兵团，能用的全部都招募过来！”事到如今，联盟必须做好全面的准备，身为领地领主蜜蜂自然也有自己的路子，他并不是一个人孤军奋战，要知道，蜜蜂现实中也不是普通人，振臂一呼的话，现实错综复杂的关系也能让他面对这一次的危难。

　　“这一次，就靠我们自己来拯救联盟！”蜜蜂展开了自己的关系网，无所不用其极，这一次说什么都要保住联盟领地！

　　果然，在那之后，原本还想要对联盟出手的玩家们声音渐渐平息下来，原因无他，各种公会和玩家们都收到了来自上层甚至是现实中的警告，不能对联盟善良的蜜蜂出手，如此一来，联盟的危机化解。

　　但是谁也不曾想到，第二天一早，一个系统通告震撼了整个苍穹，神月领地对联盟领地发动了领地战争，不是争夺战，而是纯粹的领地战争，或许因为罪恶和秩序太远，这一次远征联盟为领地战争，也就是两大领主之战！

　　事情比玩家们想象中的还要复杂很多，这种关键的时候，在大部分玩家停止对联盟征讨之时，神月公会的做法无疑让不少玩家兴奋起来，但是在很多知道内情的玩家们眼中看来，这神月公会当真不怕死，不过知道这叶孤城现实中的身份后，众人便是明白了。

　　现在的新家，身后可是有欧阳家族撑腰，不管这次有没有欧阳的授意，这神月此举怕是要和联盟决战了。

　　罪恶之城。

　　新城做出这个决定不是没有道理了，善良的蜜蜂用家族的能量让征讨联盟的公会财团军阀停止出手，当然是怨声载道，玩家们更加痛恨联盟了，这个时候他发出声讨无疑是就是救世主，果然在那之后，神月公会发出公告，愿与天下有志之人一同前往联盟，还人族玩家一个公道！

　　而且欧阳浩天也示意新城放手去做，蜜蜂的家族自然有他在，如此一来，新城更是肆无忌惮了！

　　打着正义的旗号，事实上，这个理由很是牵强，毕竟人族和你神月有半毛钱的关系？说白了，无非就是想要一个理由进攻联盟罢了，事实上，两家公会本就有仇，现在神月落井下石也没有什么，因为历史总是胜利者能改写的，谁会在意他卑劣的做法？

　　趁着敌人危难之时给予致命伤害，这才是王道，神月自然不会错过这一次机会，而且恶魔佣兵团曾经羞辱于他，所以苍穹的玩家们都理解神月为何要出手。

　　原本联盟还以为可以轻松一点，但是神月公会的宣战更是带动了无数玩家讨伐联盟的热潮，很快在罪恶之城集结的玩家超过百万，而神月公会这一次带队的仅仅为十万人。

　　简直是一举几得的好事，神月此举再次让联盟陷入了抉择之中，所有人都在等待着联盟的回答。

　　“叮咚，联盟拒绝神月公会领地之战！”

　　全苍穹哗然一片，不过也有不少人猜到了，若是蜜蜂答应那才真傻逼了，但是神月公会那边却依旧不依不饶，参加武道会获得第一名的叶孤城更是亲自发话要求联盟在一个小时内打开城门，并且交出恶魔佣兵团，否则神月将会直接对联盟发动攻击。

　　联盟公会的考虑时间只剩下一个小时。

　　联盟领地会议室内，干部们端坐一堂颜如玉和蜜蜂也在其中，所有人都陷入了沉默之中，一个小时的时间，他们只有这个时间考虑。

　　“看样子只能一战了，就算神月公会发动战争，他们来这里也需要时间，我们还有3到5天的准备时间，所有人行动起来！”战争已经无法避免，身为男人的蜜蜂这个时候绝对不能逃避。

　　“有把握吗？”联盟开始忙碌起来，颜如玉却忧心重重的说道。

　　“没问题，我们要相信自己，凭我们两家的能量区区一个新家算得了什么，估计也是欧阳家的存在，这新城才敢如此任意妄为吧，呵呵，以为抱上欧阳家大腿就可以为所欲为，我就让他知道，我联盟也不是吃素的！”这一刻，蜜蜂尽显霸气。

　　颜如玉轻声点点头，却是这个时候看到了人群中的一道倩影，因为战争要开始了，所以牧师团的妹子们也要开始准备，雨涵心地善良为人也很好，在联盟和大家相处的十分愉快，现在他们就在准备战争的事情。

　　见得这个女子，颜如玉有些羡慕，她走了过去：“雨涵妹妹……”

　　“颜姐姐有事吗？”刘雨涵淡淡一笑，这妞虽然不太懂公会战，可是也知道现在联盟到了最危急的时候。

　　颜如玉本想询问夏天宇的情况，可是转念一想，却还是沉默了：“呵呵，没事，要加油哦。”

　　“嗯嗯。”刘雨涵不疑有他，跟上了大部队进行即将来临的战斗准备……


第1088章 应对之策

　　现实世界……

　　“这么说对方已经开始行动了吗？”清晨的阳光透过窗外映照在了那充满了春色的大床上，游戏一番大战夏天宇回到了现实之中，因为他回到游戏也没有什么用，索性这几天陪伴在雨涵的身边。

　　两人这几夜是夜夜笙歌，好不快活，雨涵在爱的滋润下更显得娇艳美丽性感撩人，那对雪白的玉兔此刻就在夏天宇的眼前，可以任意的揉捏成各种形状，不过就在两人清晨嬉戏时，阿飞却打来了电话。

　　新城那边对刘雨涵现有的天成企业发动了反击，雨涵的股份瞬间缩水一半，并且天成企业再一次成为了新家之物，当然，雨涵手中的股份仍然还属于第二大股东，不过如此一来，这几乎是新家对夏天宇的正面挑衅了。

　　夏天宇在听到阿飞的消息之后，沉默了片刻：“算了，暂时没时间理他们，你们随便过过手就行，等我把游戏中的事情处理之后再说。”

　　新家，夏天宇从始至终就没有放在眼里，任凭他们也掀不起什么风浪，眼下最重要的还是游戏中的事情，那全服通告数天前就已经引起了夏天宇他们的关注，而他一晚上没上线，怕是苍穹有发生了天翻地覆的变化。

　　通话这才结束，雨涵已经穿上了抹胸短裙将完美的身材显露无遗，饱满的双峰挺翘的圆臀，婀娜之资曼妙容颜加之一双水灵眼眸和性感红唇足以勾起男人最原始的欲望，夏天宇顿时感觉小伙伴有了反应，下床抱住了雨涵，从背后贪婪的闻着属于雨涵身上的香气，那一双手更是不安分的上下拨弄，一只手放入了那抹胸之中肆掠，另一只手却是由上而下，雨涵娇躯颤抖，双眼包含秋光，这才求饶道：“天宇，不要拉，我还要快点回联盟才行。”

　　嗯？夏天宇闻言脸色一变，雨涵可从来没有这么早就去游戏，而且晚上这丫头下线也是越来越晚，他之前到没有询问，不过这时候听到联盟却是让夏天宇警觉了起来，毕竟，现在苍穹如此大乱，怕是联盟也被卷入了这场危机之中了。

　　“跟我说说怎么了？”夏天宇做出好奇宝宝的样子，雨涵这才转身，夏天宇见得那俏皮的样子忍不住在红唇上啃了一口，双手这下子是彻底不安分起来，雨涵虽然极力抵抗，可伴随着一声娇吟，两人又忘情的在房间内交缠起来，足足一个小时过后，雨涵这才满脸羞红，那修长的美腿似乎都有些酸软发麻，包含羞色看着夏天宇：“你就会欺负我……”

　　那幸福满足的表情，更是让雨涵娇艳动人，夏天宇咧嘴一笑：“不欺负你那欺负谁？”

　　“哼，谁知道你的。”雨涵背对过去，夏天宇这才笑着说道，随后把话题转移到了联盟的身上，一听不要紧，简直吓了一跳，没想到联盟的危机比自己想象中的还要严重，不过当听到联盟用了什么手段威慑不少人之后，夏天宇表示理解，毕竟颜如玉和蜜蜂肯定不是普通人。

　　但得知神月公会竟然发起领地之战的时候，夏天宇又沉默了，目光变得阴沉起来：“有了欧阳家撑腰胆子变大了吗？”

　　不过夏天宇不得不考虑眼前的困境，他们之所以这么多天还没有消息，自然不是躲起来了，而是因为英雄融合之后的后遗症出现了。

　　七天内属性全无，想要恢复怕是要七天之后了，所以这几天夏天宇基本上没怎么上线，上线就跟白痴一样躺在床上动也不动。

　　但现在联盟因为自己的原因受到牵连不说，整个游戏世界的人族怕是都恨死他们恶魔佣兵团了，若不是他们的话，人族虽然艰苦一点，但勉强还能生存下去啊，可现在人族简直是人人喊打的地步。

　　说到底，还是人族不够强大，若是有强大的人族玩家出现，就能威慑住不少人。

　　就好比，王榜之中的剑王是人族一样，也没见到那个不开眼的敢找剑王的麻烦，毕竟声名在外，剑王的强大岂容被挑衅？

　　当然也有不开眼的人去找剑王，但无疑列外死得很惨，而且王榜行踪轨迹，想找他们不如另寻其他人族相对来说还好得积分一些。

　　夏天宇想了想，还是上线，算算时间，属性应该恢复的七七八八，也不用躺在床上那么无聊，雨涵也要回联盟了，毕竟大家都在努力，她若是散漫反而不好，夏天宇没有说什么，待雨涵走了之后，天宇这才打了一个给挽魂，让他带着所有幽冥殿的力量和影卫的力量前往联盟总部，不惜一切代价，也要保住联盟，但是有个前提便是，联盟究竟什么态度。

　　如果大开城门服软甚至是因为惧怕新城而出卖他们的话，那么就没有必要，而且联盟根本不知道他们多少信息，但蜜蜂永不背叛的话，夏天宇便可以用自己的能量帮助联盟度过这次危机。

　　上线！

　　白光闪烁，夏天宇的四周是偌大豪华的宫殿一样，在他的旁边有好几张大床，刚刚睁开眼，便看到一张人脸近距离在自己的眼前，大眼瞪小眼，夏天宇一个起身，两人直接碰头。

　　“……”

　　“你特码没事干鸟啊！”夏天宇忍不住白了一眼天蓝。

　　天蓝很无语：“卧槽，我怎么知道你这个时候上线。”

　　“看样子，属性恢复的七七八八了，你们都很有活力吗？”众人一片打闹之际，基德和奴仆出现在了他们的眼前，奴仆因为灵药的缘故如今已无大碍，不过想要恢复原本的实力，怕是还要一个月之多，但不管怎么样，奴仆如今恢复实力对夏天宇他们来说再好不过了。

　　夏天宇他们笑了笑，属性大概恢复了八成，再过一天怕是就能恢复完全了。

　　“人族的事情你们都知道了吧？”虽然奴仆刻意隐瞒了一些，不过以他们冒险者的身份怕是知道的不比他少。

　　“现在情况如何？”夏天宇倒是看向了众人，他这几日只是听到一些笼统的，真正重要的和细节却不是知道的那么全面。

　　葬天现在掌控着罗网自然知道的更多：“我们多出的流浪者称号，死亡后基本上身上的东西都会爆出，而且还会增加积分，所以现在苍穹几乎看不到人族了，有的自相残杀换了种族，还有大部分躲了起来，根据现实人族应该还有百万左右。”

　　国服华夏近十亿人，人族竟然不到百万，简直无法想象人族多么的悲哀。

　　“若是在不寻找到勇者城的话，我们怕是要孤军奋战了。”夏天宇意识到事情的严重性，虽然说冒险者之间的关系或许不会影响大局，但是人族像不久前只剩几万十万的话，那就悲剧了。

　　说道勇者城，夏天宇沉默了，或许奴仆恢复了实力他们可以去寻找勇者城也说不一定，把这个想法告诉了杨天，杨天觉得此计可行。

　　“奴仆大哥的实力恢复的话大概需要多久？”夏天宇询问一番。

　　奴仆想了想：“大概还有二十来天吧。”一个月的时间加上其他的天材地宝和灵药的话，应该能很快恢复实力才对。

　　“那好，等奴仆大哥的力量恢复，我们就去寻找勇者城！”夏天宇看向了所有人，众人点点头没有意见，如果有奴仆在的话，寻找勇者城便是没有任何的问题。

　　刻不容缓，奴仆直接去闭关恢复实力，至于夏天宇他们眼下还有事情想要解决。

　　在此之前，联盟那边传来了消息，不管怎么样，只要他们没有做出对不起我们的事情，合作关系仍在，而且，这些家伙想要落井下石，我们也要给他们一个下马威看看！

　　“那么接下来的行程就决定了吗？先回秩序城？如果控制得好，我们还能以人族的身份战胜对手，给予其他人族的玩家一点信心。”葬天考虑了一下。

　　“哦？要用原本的身份吗？”天蓝色的心笑了笑说道。

　　“原来的身份？”一旁的孤雨随风很奇怪的看向众人，夏天宇笑了笑：“呵呵，随风兄弟，我原来的名字叫下雨天。”说着，他们恢复了本来的种族和ID。

　　此刻，孤雨随风的目光中闪过一丝光芒，却是瞬间一闪而逝，夏天宇他们似乎在继续讨论如何应对接下来的局势，孤雨随风的脑海中却是压制不住的兴奋起来，他最后死死的盯着夏天宇，颤抖的身体这才平静下来。

　　“团长，其实我一直很好奇一件事，不知道团长方便告诉我们吗？”就在这个时候，孤雨随风问出了心中最大的疑惑。

　　“嗯？”夏天宇反问了一句，不过心中多少猜到孤雨随风想问什么。

　　“英雄才传承，应该不是奴仆和基德告诉团长的吧，呵呵，团长，你还有事情瞒着我们。”半开玩笑的语气，可是孤雨随风还是屏住了呼吸，因为这是决定他魂组命运的答案！

　　闻言，夏天宇果然沉默了，众人的目光也同时集中在了他的身上……

　　天宇的回答将会直接决定他们接下来的命运，甚至是包括魂组织的命运！！


第1089章 杨天秘密

　　团长，你还有事情瞒着我们吧？

　　一句话，虽然是开玩笑的形式问出来的，但是所有人的目光却是火辣的集中到了夏天宇的身上，老实说，对于隐瞒什么事情，众人觉得并没有什么，作为同伴最重要的就是信任，夏天宇他们把自己真实ID告诉了孤雨随风，显然已经开始信任他了，毕竟这一次魔界之行，可是真的九死一生。

　　虽然说他们对夏天宇是百分百的信任，可是他们也十分好奇，夏天宇到底是怎么知道英雄传承的？难道一开始就知道？所以才敢冒险去魔界？

　　如果一开始就知道的话，他们不是一开始就可以联系力量的控制和融合时的技巧吗？可之前并没有这么做，反而是在最后危机时刻才说出来，现在想起来和主神的战斗着实让人捏了一把冷汗。

　　“额，我也很奇怪？天宇，你到底怎么知道的？不能说吗？”天蓝色的心也是一脸好奇的看着夏天宇，毕竟他们两人应该是无话不谈的地步啊，很显然，这小子吃味了，夏天宇居然有事情瞒着自己。

　　见得众人询问，夏天宇其实一开始也想到了这一点，不过他又怕不说的话会让同伴之间产生隔阂，毕竟经历了这一次的生死，夏天宇觉得也没有什么好隐瞒的才对，但他还是要询问一下杨天的意见。

　　“现在应该能说了吧？你也看到了，他们都值得信任。”夏天宇询问着杨天。

　　杨天沉默着，却是没有立刻回答夏天宇的问题，这段时间他一直仔细的观察过这几个传承，葬天沉着冷静，但内心却充满了深仇大恨，能与夏天宇一同魔界救人，足以看出是一个有情有义之人。

　　天蓝相对来说是这些人中性格唯一阳光一点的，就连夏天宇，杨天也觉得这货有点阴沉，至于妖邪的夕阳就更不用说了，沉默寡言，冷酷到底，忘心，时不时的问出一些冷笑话或者冷场的问题，不过却十分的擅长作战思考和情报收集，虽然这个工作被葬天所负责。

　　而这些人中，彼此的性格都被杨天给摸熟了，但唯有一人到现在他依然看不透，是的，就是恶魔之中的孤雨随风。

　　和恶魔佣兵团虽说相处时间不算太长，但是杨天看人还是很有一套的，当初就是他觉察到了欧阳的不对劲，才发现了那家伙的野心，可惜的是他的天真造成了他的死亡……

　　而眼前恶魔佣兵团的六人之中，孤雨随风传递给杨天的讯息却是一个危险的信号，不知道为什么杨天无法相信其他人一样相信这个人。

　　所以他沉默了，没有急着回答夏天宇的反问，反而询问着夏天宇：“你真的对他们都了解吗？就算你对天蓝，葬天他们都了解，可是忘心，妖邪，特别是孤雨随风你了解吗？”

　　“忘心和妖邪绝对没有问题。”夏天宇可以保证，但是说道孤雨随风的时候，就连他自己都无法跟杨天完完全全的保证，孤雨随风真的是清白的，毕竟这家伙的身上有着太多的疑点。

　　“这样对我们来说也是一个机会不是吗？如果都是值得信任的，那就没问题，如果真的谁有问题，也可以在这一次看出来，只要我们提前防备不就行了吗？而且奴仆实力就要恢复了，我想应该没有什么问题，天蓝，葬天，妖邪，忘心他们的身份都不简单，未来是我们绝佳的合作伙伴，由他们的帮忙，我们推翻欧阳他们的阴谋机会很大。”夏天宇换了一个方式说道。

　　这样的话语最有说服力，果然，杨天也犹豫不决，他想要获得更多的帮助自己便很有可能暴露，若是信任的人还好，被敌人知道的话……

　　“老实说，我现在只不是一缕残魂，就算真的发生什么事情也没关系，但是一旦我的敌人或者其他人知道，那么真正引来杀身之祸的反而可能是你们。”杨天一方面处于自我保护谨慎的原则另一方面也担心夏天宇的危机，这个生命安全可不仅仅是游戏甚至是包括现实。

　　杨天把决定权交给了夏天宇，毕竟，一旦真的有人泄密的话，那么原本就已经摇摇可危的恶魔佣兵团无疑是雪上加霜了。

　　所以夏天宇要把他说出来，杨天也不会反对……

　　天蓝，妖邪，忘心，孤雨随风，葬天等人的目光都炙热的看着自己，似乎在等待着为他们揭秘答案，夏天宇饶有深意的看了一眼，这才淡淡一笑：“不错，一开始为了大家的安危，我选择了隐瞒，不过事到如今，也没有什么好继续隐瞒的。”

　　“出来吧。”夏天宇轻声说道，反而让众人惊讶，唯有孤雨随风的内心变得躁动不安起来，他看向夏天宇的眼神更加的炙热。

　　随着话音落下，但是周围却没有任何的反应，天蓝一脸疑惑的说道：“我说天宇，你没事吧？是不是感冒发烧了？”周围除了他们以外，的确再也没有其他人。

　　夏天宇才懒得理会天蓝这活宝，而是看向了杨天，杨天见夏天宇已经有所决定，便是不再阻拦，身影这才渐渐的显露出来，当看到一个身影就在他们的旁边出现的时候，众人脸色大变。

　　“卧槽，这是……”

　　惊呼声回荡，反而让恶魔的成员们震惊无比，这个时候震惊的人们都没有发现孤雨随风的身躯正在颤抖。

　　“这是谁？”葬天和妖邪都疑惑的说道。

　　“你们都认识的。”夏天宇无奈的笑了笑，果然，黑衣人把头帽放下去的那一刻让的在场所有人大惊失色，天蓝更是惊呼起来：“你……你……你不是死去的杨天吗？”

　　“难道说，杨天并没有死？”一旁的忘心也是一双眼睛充满了好奇，传闻杨天已经死了，这个消息是千真万确的，但是眼前杨天竟然就出现在他们的眼前，这简直完全无法理解。

　　孤雨随风此刻更是浑身激动的颤抖起来，他猜测的没错，果然夏天宇和杨天有所接触，但是杨天竟然能在他的眼皮底下躲过搜魂术的搜寻，可见杨天不简单。

　　内心的兴奋几乎无法用言语来表达，杨天，魂组的关键人物，只有找到了他才能让魂组变得更强，孤雨随风压制住内心那狂暴的喜悦和躁动，他知道此刻绝度不能出手，先不说属性没有恢复，还有基德和奴仆存在的情况下，贸然出手的话绝对会功亏一篑，必须有百分之百的把握才行，所以他将自己紊乱的内心平稳下来……

　　“杨天不是已经死了？怎么会出现在这里？”孤雨随风虽然知道，可还是好奇的询问道，以表达内心的震撼。

　　夏天宇刚刚想要开口，杨天却是先一步说道：“让我来说吧……”

　　于是众人坐在了一堂，而杨天就像是阐述着故事一样把他的经历给说了出来，虽然是第二次听到，但夏天宇还是感觉无比的神奇。

　　“你是说你存在可能和那水晶有关？”天蓝觉得仿佛是在听神话，但身为古武暗界之人自然也是比较理解这一方面的鬼神之说，搞不好杨天所说大有可能。

　　“这么说来，上次那传世神的消息其实也是你说出来的了？”这次众人算是明白了，为什么夏天宇和妖邪会知道传世神的消息，看样子基德本人也是从杨天这里知道的。

　　“这么说来，欧阳和欧阳家族都有关系了？不过找不到证据，而且通过游戏掌控灵魂这种事情能办到吗？”众人听的玄乎，但毫无疑问这是一个巨大的危机讯号，一旦处理不好，怕是要万劫不复。

　　“不知道真实性，但也不能忽视，这件事情有必要调查一下。”忘心很谨慎的说道，如果真的可以控制灵魂的话，整个国服10亿人口，包括和他们一样身份高贵的古武暗界的年轻一代更是多不胜数，一旦被欧阳家族成功的话，这简直就是古武界和现世的一场灾难，可以想象，控制了年轻一代欧阳家在未来岂不是可以直接霸占整个古武家族。

　　经忘心这么一说，众人再次意识到事情的严重性。

　　“如果我没有猜错的话，欧阳怕是已经开始实验了，武道会上面的人才和强者怕是已经被他们用各种办法强制性进行实验了吧……”杨天阴沉着脸做出了最坏的打算……

　　闻言，夏天宇他们更加的不敢再此停留：“明日入夜，我们便先回秩序城，在此之前武道会的资料葬天没问题吧？”

　　葬天点点头保证没问题，如果对方真的已经开始实验的话，只要找到武道会的前百米应该会有一些蜘丝马迹，就是不知道，这武道会前百名到底是谁！

　　随着杨天的秘密和欧阳家的目的曝光，新的危机再次降临，整个游戏世界可谓是风起云涌，在这巨大的浪潮之下，夏天宇他们能否粉碎所有的阴谋？


第1090章 魂组尽出

　　“接下来我们怎么做？”

　　“既然知道了这些事情，自然就不能坐视不理，明日下午，入夜我们先行回到秩序城，先去一趟联盟然后在寻找武道会那些人的消息，如果有可能最好能粉碎他们的阴谋，不过我们已经浪费了这么多日子，但是来不及阻止了，只能试探是否真的如同杨天所说的那样能操控灵魂！”众人感觉肩膀上的担子又加重了，一个人能力越大责任也越大，从一开始便是在不断的挑战着超出自己无数个层次的对手战斗，饶是夏天宇他们也感觉被巨石压在身上喘不过气来。

　　“既然如此，今日就恢复实力，争夺在明日之前体力和属性完全恢复，不过现在也不需要太担心，一旦我们变身成英雄，神挡杀神！！”天蓝倒是很期待的说道，毕竟英雄那时候的力量可谓强的无法言语。

　　“下一次要以我为中心……”葬天突然冒出了这么一句，他这么一说众人才想起上一次是以夏天宇为中心来融合英雄的。

　　夏天宇笑了笑：“呵呵，你们行的话就去试试呗。”

　　想要融合英雄，非恶魔之身不可，事实上，在恶魔变身的情况下发动的英雄融合才是强大可怕的能力，但夏天宇他们五人显然都还没有达到那个层次……

　　忘心没有插话，只是淡淡一笑，然后心里下定决心，自己也不能在落空了，要加倍努力才行，否则在这个怪物云集的佣兵团内，他感觉压力很大，一个不留神就会被同伴远远的抛到身后，身为强者的他们自然不愿意成为吊车尾的存在。

　　如此一来分工合作，葬天先去现实中直接从罗网得知情报，而天蓝和忘心妖邪皆要下线把这个消息和自己父亲甚至是家族商量一下，虽然不知道欧阳家族的野心，但至少要让家族相关的负责人盯死欧阳家族才行。

　　夏天宇原本还想加快恢复速度，可是现实中却是打来了阿飞的电话，刘雨涵手中所持股份竟然被莫名窃空，也就是说新城的反击开始了。

　　夏天宇冷笑一声便是下线，这件事情必须由他亲自来解决！

　　于是，整个恶魔佣兵团只剩下孤雨随风一人，当夏天宇他们走后，他不露声色的露出了笑容，正当他准备直接离开的时候，突然脑海中想到了什么，这让他的心渐渐平静下来……

　　“都走了啊，我也下线吧。”说完这一句之后，孤雨随风的身体和夏天宇他们毫无差别的下线，随后彻底的消失在了上古战场。

　　孤雨随风的小心并无道理，因为就在他刚刚离开不久，基德从不远处走了出来，看向了旁边：“应该没问题吧？是不是我们太小心了？”

　　杨天的身影渐渐显露：“小心一点总是好的，天宇也知道这件事情，总不能等事情发生之后在弥补吧？”看样子，夏天宇和杨天事实上并没有完全信任孤雨随风，不过这也是出于安全考虑。

　　基德点点头：“嗯，不过还是要让少主他们多加小心，现在奴仆大哥正在恢复实力，而且以这里的资源，最多十天便可以痊愈！”

　　杨天点点头，一张无形的巨网已经撒开，如果孤雨随风真的有问题，那么这一次等待他的就是梦中捉鳖，如果没事，那么一切就万事大吉，当然夏天宇的心理面也希望孤雨随风是清白的。

　　怀疑同伴这本身就是一种罪恶，对于夏天宇来说，心理面自然多少有些愧疚，可是雪姐那件事让他对自己身边的人都变得谨慎起来。

　　一切都在他们的计划之中进行，但是他们似乎忘记了，无论做了全面的准备，在绝对的力量面前都会显得那么苍白无力。

　　与此同时，空间逆转传送，突然，一道身影从上古战场出现在了黄泉深海，孤雨随风早已经在上古战场留下传送的痕迹，所以已经可以轻松在两个地方进行传送，这家伙从一开始就已经打算将黄泉深海的秘密基地迁移到上古战场。

　　但现在有奴仆在，暂时打消了这个想法。

　　孤雨随风的突然回来，让深海里的灵魂等人万分惊讶，不过还没等他们询问自己心中的疑惑，孤雨随风却是下令十殿殿主和魂组干部们立刻到黄泉深海进行迄今为止的第一次全部集合魂令！

　　全部集合！

　　魂组成立以来，从来没有过这样的事情发生，难道有什么大事情要发生了吗？

　　十魂殿和分散的魂组干部们在得到了地狱鸟的命令之后几乎以最快的速度来到了黄泉妖族，甚至有不少妖族玩家传言，这一眼黄泉之海海面掀起滔天巨浪，怕是海底有猛兽翻腾，殊不知是因为魂组进进出出而引起了的巨大海啸而已，同时也是蒙蔽他人的手法罢了。

　　花费了不少时间，但是总算十魂殿殿主副殿主以及魂组织最重要的几个干部终于全部在黄泉深海的黄泉巨树下集合，孤雨随风放下了自己的头帽，白发往后，只留下一缕头发在额头之前，整个看起来仿佛变了一个人一样。

　　在他的眼前，深海里的灵魂，炼狱，烟云，破天，无悔噬魂，东邪等等魂组织的干部们纷纷到场，而魂殿殿主，青冥，赤炎，血魅，甚至是那暗龙也在其中，值得一提的是，暗龙已经是魂殿的副殿主，其实力早已经突飞猛进。

　　“小白，发生什么事了？”之前根本没有时间询问，但现在所有殿主和干部都已到场，深海里的灵魂这才疑惑的说道。

　　孤雨随风深深的看了一眼魂组的众人，这才咧嘴一笑：“我已经找到杨天的下落了。”

　　闻言，整个魂组炸开了锅，寻找杨天一直是孤雨随风给他们下达的使命，可是一直没有什么进展，而现在孤雨随风突然回来说他已经知道了杨天的存在，还有什么比这更加激动人心的？

　　“在哪里？”孤雨随风绝对不会和众人开玩笑，他这么一说，那就绝对是真的了，也难怪灵魂，烟云，炼狱，破天，噬魂，东邪他们如此激动了，找到了杨天他们的实力便会突飞猛进，到时候整个苍穹便无人可挡！

　　“这就是我回来的目的，现在杨天和恶魔佣兵团已经有所接触，恶魔佣兵团知道了我们的目的已经欧阳的目的。”孤雨随风看向了众人。

　　“什么？这恶魔佣兵团果然不能在继续留在苍穹了。”深海里的灵魂目光中闪过一丝杀意。

　　“而且他们就是我们一直要寻找的下雨天。”孤雨随风如数说道。

　　“这样一来，更加不能留下他们的性命了！”炼狱想了想说道，当初和恶魔交战可是让他记忆犹新，这群家伙不但实力了得，如今还知道了他们的秘密，绝对不能让其继续存活下去。

　　“我们这次的人物主要就是争夺杨天！”孤雨随风打断了众人的谈话，议论声瞬间减小。

　　“十魂殿殿主听命，明日所有魂组成员全部集合秩序城周围，听后我的明明，大本营之中魂力第一阶巅峰的强者全部出动！”为了万无一失，这一次十魂殿和大本营魂力第一阶的强者们全部出击，看样子孤雨随风是务必要拿下杨天了。

　　“一个恶魔佣兵团需要我们整个魂组出动吗？”烟云想了想说道。

　　孤雨随风点点头：“恶魔实力非同小可，怕是不下于你们。”别看恶魔和那些老怪物们交手都只有被虐得份，可事实上若是换了玩家或者其他人，恶魔佣兵团便是强的可怕，而且还有奴仆这个不安定因素，加上夏天宇他们身份不简单，若是振臂一呼求援的话，怕是会让不少人都来救他们。

　　“封魂殿的人从我们行动开始便开启结界，我不希望他们有任何人来支援！”孤雨随风对着封魂殿的殿主说道。

　　那殿主点头应答，无悔噬魂犹豫了片刻说道：“首领，那么恶魔佣兵团的人呢？”

　　“首领，请求杀死恶魔佣兵团成员！”暗龙激动无比的说道，他对恶魔佣兵团的仇恨可是从未消失过，没有人反对，几乎所有人都是和暗龙一个意思。

　　众人都看向了孤雨随风，似乎在等待他的决定，但是出乎意料的是，孤雨随风没有正面回答他们的问题：“我们的目的是抢夺杨天，至于其余的事情你们不用管。”

　　“是！”

　　“立刻下去行动！”孤雨随风大手一挥，魂组数千人开始行动，沉寂已久的魂组织终于在这一刻倾尽全部力量抢夺杨天！

　　只剩下魂组核心的黄泉之海，深海里的灵魂看了一眼孤雨随风说道：“当问你是否要杀了他们的时候，你犹豫了，这不像你的作风……”

　　孤雨随风笑了笑：“啊，的确，很他们相处久了，真的不想杀了他们……”

　　“但立场不同，如果到了选择的时候……”灵魂的话没说完，孤雨随风目光中闪过一丝狠意，为了大义他神情冷漠的说道：“那时候，由我亲手杀了他们！！”

　　最大危机降临！


第1091章 秩序乱世起

　　所谓的乱世，或许在玩家们的意义里面，是从这一天开始的，人们再一次想起了黑色回忆，那一天一代强者下雨天的身陨拉开了一个新时代豪杰们的序章，然而，在这一天，苍穹同样拉开了一个序幕。

　　神月十万军队却是在招兵买马之后形成了一股近千万的超级大军压境秩序城，消息一出，轰动全服！！！

　　整个苍穹别说是秩序城的玩家傻眼了，连全苍穹都直接给跪了，千万大军压境？怕是任何一个领地甚至是国家都会在瞬间灰飞烟灭吧，为了一个恶魔佣兵团神月公会至于做到如此地步？

　　当然不是，新仇旧恨加在一起想要报复的事情还有很多，神月此举无疑是最大的获利者，打着他们的名号却没有动用太多神月本来的力量，仅仅十万大军压境进入秩序城，便是取得如此效果，当然为了防止大部分划水的现象，这一次带队的人中还有七月恋秋的存在，这个能说会道的阴险小人，将会是这场战斗的主导者，因为他擅长忽悠和欺骗。

　　伪善者总是那么多，而七月恋秋便是其中的佼佼者，恶心的嘴脸和厌恶的样子这一次会让他在全苍穹深入人心，所有人都知道，在神月公会有着这么一个能欺骗全世界的玩家……

　　但出奇的没有人点破。

　　战争已经在人们还未来得及去品味的时候已经发生了，几乎在两天之前，人们开始不断的逼近秩序城，一场风雨欲来的暴风，正在平静的吹拂地面，但是一旦被触碰的话，将会爆发出难以想象的灾难。

　　秩序城方面并不是没有做出行动，城内的佣兵团和玩家们竟然和秩序城同仇敌忾，在利益的面前他们选择了为自己而战，因为他们是秩序城的一份子！！

　　而且神月公会失算的是，他们带来的大部分玩家都属于混乱阵营，而正是利用这一点，联盟公会引起了守护阵营玩家们这边的拥戴，就算他们和恶魔有关系，就算你们想要联盟的领地，但是让混乱阵营的玩家来管守护阵营的事情，这算怎么回事？

　　不少人在论坛上表示支持联盟，于是一场惊天大战开启，战斗的防线由联盟领地的西北部延伸到了秩序城的东南部，横跨的阵营之长岭，每天都有数百万的玩家在线，他们的目的就是阻止混乱阵营进入他们守护阵营的领地。

　　而且因为太多玩家的涌入，也引起了守护阵营这边神族天人族的注意，当然，魔族幽冥族这些混乱阵营的负责人们也有所耳闻，但出奇的是，双方都下达命令绝不干预冒险者的战争，于是强大的NPC们沉默了，除了一些雇佣的军队以外，混乱和守护两大阵营的剧情NPC都不可以出手。

　　长岭对峙，上万公里的地段内全是玩家们自发的防御，这一次原本是一个普通的领地之战却是谁也没有想到演变成了整个苍穹的阵营战争，这可谓是有史以来第一次的阵营正面对抗。

　　联盟领地内。

　　坐在会议室内的玩家们无一不是佩服的看向了领主位上的颜如玉，就是这个“女诸葛”想出了这么一个办法，竟然化解了他们的危机。

　　当然，这是不明所以的玩家认为仅仅是依靠颜如玉的一些手段，但事实上，暗地里蜜蜂和颜如玉可谓是尽心尽力，甚至颜如玉不得不放下身段去请求那些家族中的各个公会会长帮忙，颜如玉的美丽在华夏西南一带可谓是享有盛名，而守护阵营这边大部分来自华夏西南的家族……

　　“哈哈哈哈，颜会长如此一手怕是要让神月的计划给破灭了吧。”笑声不断，可以看出联盟现在的心情不错。

　　蜜蜂也点点头，无比佩服颜如玉的办法，不过他还是谨慎的说道：“大家不要大意，这也只是权宜之计罢了。”

　　众干部们认真的应道，就在这个时候，门外传来了禀报声，说是各大公会会长来求见。

　　蜜蜂和颜如玉站了起来，果然，门外已经出现了好几十个公会会长，其中还有一些人现实中的身份不弱于他们，当然，不弱于蜜蜂而已，事实上，颜如玉的身份要比这些人高很多。

　　“颜会长，蜜蜂会长，别来无恙，呵呵呵……”蜜蜂完全就是顺带的，这些人的心思，所有人心知肚明，摆明了要泡他们的女神颜如玉。

　　颜如玉淡淡一笑，习惯的自称为小女子，却是在众多强者和会长的身边不着痕迹，让他们根本没有办法亲近女神，而且他们也不愿意撕破脸，不过这次都是来表示会站在联盟这一边的。

　　颜如玉似乎不想与之深交，便是要借口离去，众人虽然心有不甘却也无可奈何，颜如玉的家族可是西南第一家族，而且乃是华夏五大家族之一，他们来软的不行，来硬的不敢，软硬都不是对手，只能慢慢磨，这就是泡妞的最高境界，磨死对方！

　　“会长，幽冥殿的会长死神挽魂来了！”就在各公会会长有些失望准备离开的时候，外面传来的消息让的颜如玉突然停止了脚步，幽冥殿，他们并未通知，因为不想太麻烦了，但名义上还是盟友。

　　而且这可是恶魔引荐的，某种意义上，联盟的上面就是幽冥殿才对，至于为什么幽冥殿没有申请领地，这个便是无人知晓。

　　“幽冥殿？死神……”这个似乎也吸引了其他人的目光。

　　果然，没过多久，一袭黑衣的挽魂无声无息的出现在了他们的勉强，来人开门见山的说道：“这次我们幽冥殿带来的都是最强的公会精英，有什么需要可以直接告诉我，这段时间我也会来这里。”这句话是对着两人直接说的，后面还有一句私聊是告诉蜜蜂和颜如玉恶魔佣兵团今晚也会出发前往秩序城……

　　蜜蜂惊喜，果然，恶魔没有让他们失望，而颜如玉则是松了一口气，看样子恶魔佣兵团根本不用他担心。

　　“小女子先谢过死神会长……”颜如玉娇美一笑，如沐春风。

　　挽魂点点头之后留下一句话随时可以找他，便是鬼魅般的消失在了会议室，神秘的来悄悄的走，不留一点气息，他只是夏天宇的影子而已，不需要在台前，只存在于幕后。

　　不过正当人们以为他走了的时候，挽魂又神出鬼没的来到了他们的眼前：“最迟今晚，神月公会就会抵达秩序城，你们所用的权宜之计，也会被反过来利用而已，既然你们主动把问题拉扯到了阵营上面，那么那边的七月恋秋也会这么做，那家伙是一个不折不扣的小人。”

　　这一次，他才是真的消失了。

　　正当人们还在仔细的回味着他那句话的时候，又是一个消息传了出来，七月恋秋竟然说服了混乱阵营其他城市的玩家，把事情再次扩大化直接牵扯到了两个阵营玩家之间的较量，七月恋秋还很无耻的告诉阵营的人，他们在混乱阵营遭遇到了无情屠杀，还有不少人指着守护阵营玩家谩骂，一时间在那激昂的讲解中守护阵营的玩家们爆发了。

　　提刀草表，就要和混乱阵营大战一番。

　　到最后，守护在长岭的战斗是越演越烈，而趁乱之中，聪明的玩家们开始进入秩序城的领地，直逼联盟领地而来。

　　按照他们接下来的进度，怕是最迟在今夜就会达到秩序城，今天怕是注定了将会是不眠之夜了。

　　因为联盟和神月的事情，自然也有不少玩家们关注，甚至这场战斗备受全苍穹的瞩目，但是人们关心的还是，这场战斗恶魔佣兵团会不会出现。

　　神王峰，王榜强者集合。

　　伊影下达命令，决定前往秩序城，不管怎么样，这一次他们都不能错过这一次的战斗，直觉告诉伊影会有什么事情发生也不一定，而且他们联系不上妖邪和葬天，只能去秩序城碰碰运气能不能找到恶魔佣兵团了。

　　而此刻，上古战场。

　　“叮，你的属性已经恢复到全盛时期。”随着系统的提示音响起，夏天宇他们仿佛神清气爽沐浴春风之中，恢复了属性，顿时变得生龙活虎起来。

　　“终于恢复属性了！”恶魔成员们的脸上都洋溢着激动的神色，经过上一次的战斗，现在的他们感受到英雄的力量之后，属性都已经增强，这应该是最意外的惊喜了。

　　基德果然神出鬼没的来到了他们的眼前：“少主，这是逆空间召唤卷轴，有危险的话，一定要第一时间使用。”

　　夏天宇点点头：“我知道的，放心，我们不会在蛮干了。”已经成功救出奴仆，夏天宇也不再担心，现在他们要一步一步的成长才行，欲速不达。

　　“准备好了吗？”夏天宇看向了身后的成员们，每个人脸上的表情都差不多，甚至孤雨随风显得比他们还要兴奋。

　　“当然！”

　　夏天宇一笑：“那么出发！！”

　　光芒笼罩了他们的身影，谁也不曾知道，这将是恶魔之殇的开始，一场惊世之战正在逐渐逼近！


第1092章 攻其心智

　　苍穹，11月3日。

　　这一天，将会被人们永远铭记在心间。

　　混乱守护两大阵营在长岭口处互相交锋谩骂，但是谁都没有注意到一支队伍已经进入了秩序城的领地之中，花费了一天的时间，他们终于在计划的时间内到达了秩序之城。

　　“唰唰唰”

　　黑夜下的森林之中传来了火光的闪烁，地面传出了雷厉风行的脚步只剩，一片树叶落下还不等人们反应过来，身后却是一个接着一个的人影不断从林中穿梭而过。

　　这长长的队伍，足足好几十万人马出入森林顿时引起了不少火云兽的注意，但是在面对如此强大的玩家队伍，昔日威风的火云兽如今就像龟孙一样不敢造次。

　　“长老，大约还有三个小时我们就可以达到秩序城了，根据地图上的显示，走过云深平原的话穿越资源区可以在最快的速度达到联盟，这是我们研究出来的路线。”一人把立体影像的路线投射出来，一条绿色的箭头应该就是他们规划出来的线路。

　　七月恋秋走在最前面，一身铠甲为其增添几分英气，不过这家伙的内心却是肮脏的不堪入目无法直视的地步，他看了一眼点点头，露出了阴险的笑容，加快了大军的脚步。

　　神月公会正在逼近联盟，但是就凭现在的神月公会这么点人怎么可能对联盟造成威胁？

　　这一点就不得而知了……

　　与此同时，联盟领地之内，大约上百万的玩家们神经紧绷的等待着似乎在准备迎战，黑夜下的联盟更是人满为患。

　　“雨涵，紧张吗？”等我五年这小子进入联盟之后和辣椒混到了队长和中队长的级别，两人也十分努力，而且五年因为联盟的待遇，现在也算是小有成就，一个月就能拿到不菲的福利，甚至他能给联盟带来更多的贡献升官发财也不是梦想。

　　雨涵站立在风中，裙摆飘荡的时候若隐若现的好身材展露无遗，雨涵这么漂亮联盟之中自然有人倾心，不过颜如玉和蜜蜂打过招呼，不允许骚扰刘雨涵，可见其重视，当然美好的表达爱意他们不会阻止……

　　虽然如此，但也有不少人都看上雨涵，加入联盟不到一个多月现在雨涵已经是整个联盟和颜如玉一样的女神，等我五年他们很自豪，因为在联盟中他是仅有的可以接近雨涵的人之一。

　　雨涵点点头，掩面的容颜显得有些紧张而发红，好在无人能看，不过丫头片子的紧张心情还是表现在了其他的地方。

　　陈橙在一旁取消，辣椒倒是没有多说，事实上他也紧张因为神月公会已经对联盟发动攻击，而联盟这边也已经接受，这是约定的三天最后一天，神月公会若是还没有达到联盟，过去12小时之后，就会判定为联盟胜利，神月公会无条件赔偿战争损失。

　　双方战争的约定金额为五亿！！

　　一场领地之战，五亿的资金作为双方战斗的筹码，可见双方都是财大气粗，不过正是因为阵营的关系，联盟才接下这场挑战，若是能把他们全部阻止在长岭之上，这场战斗，联盟不战而胜。

　　时间悄然过去……

　　距离战争还剩下不到四个小时的时间，但神月方便依然没有任何消息，但联盟公会内依然不敢大意，甚至会议室此刻更是凝重无比。

　　“什么？长岭上神月公会的成员已经消失了？”

　　“神月公会总共发动了十万成员，但是却联合了差不多五十万玩家，还有近千万玩家堵在长岭之上，守护阵营的佣兵团人数更是达到了百万，该死，立刻找到那一百万佣兵团还有神月公会的十万人马！！”十万人马百万大军，竟然在他们眼皮底下消失，蜜蜂意识到不妙，甚至感觉他们已经来到了秩序城。

　　虽然说成功跳动阵营之间的仇恨矛盾，可事实上联盟现在加上盟友和佣兵团也就一百多万而已，而且那些所谓的盟友带来的人数最高的才五万，他们到时候是落井下石趁人之危还是雪中送炭共同战斗也说不准。

　　会议室内一片平静，甚至气氛无比的凝重，每个人的神经都十分紧绷，时不时传来的消息让他们更是不敢喘粗气，已经三个小时过去了，距离领主之战的时间还剩下一个小时……

　　虽然众人巴不得接下来的12个小时里面神月的人都不出现，但神月岂会傻逼到损失五亿不说，还有损第一领地的名号？显然不可能……

　　他们一定会出现！

　　“给我扩大秩序城的搜索范围，如果他们还想战斗的话，必然已经来到了秩序城，在此之前一定要将他们阻止在黄河水之外！”联盟领地十里之外有一条黄河，满是沙金沉淀在河底最深处，所以形成了一个黄金之河，月圆之夜或者骄阳爆射的时候，湖面都是金光闪耀……

　　约莫十分钟后，传来消息，黄河之水依然没有玩家的存在。

　　颜如玉黛眉紧蹙：“十万神武军，百万佣兵团加上五十万志愿者军队，这么庞大的一个人数，神月关乎怎么可能将起分散？”

　　“难道他们根本没有来到秩序城？是我们多疑了？”一个干部插嘴道。

　　蜜蜂摇摇头，这几乎不可能，就算是硬闯神月公会也绝对会来的，但是人呢？这种不安和焦躁，让联盟公会的玩家们时刻紧绷着……

　　时间仍然在悄然无息的过去，但是到了约定的时刻，神月的进攻军队仍未出现，这不免让蜜蜂感到疑惑？难道他们真的没有来到秩序城吗？

　　这怎么可能……

　　“叮咚，神月联盟领主之战开启！！”

　　“领主之战为时12小时，为领主之间战争，双方领主胜利领地等级 1，并且同时获得对方领地五亿资产，倒计时开始……”

　　“让所有人都准备好战斗！！”

　　不管他们来还是没来，这场战斗联盟都必须做好准备，命令下去，颜如玉和蜜蜂更是亲自来到城墙之上，夜里一片寂静，能听到凛冽的风声和人们的呼吸……

　　蜜蜂和颜如玉的旁边，是幽冥殿公会的会长死神挽魂，他闭目养神，仿佛不存在一样，即便他就站在那里，却依旧让人感觉不到他的气息……

　　完全隐匿的手法让不少盗贼为之震惊。

　　战争已经开始，伴随着的便是玩家们紧张和不安的情绪，有的新成员都是第一次上战场，也是第一次看到如此大规模的战斗。

　　他们在等待，等待敌人的到来……

　　“报，十公里外依然安全……”

　　“报，至今为止还未曾发现神月公会有关甚至十万人以上的军队。”

　　“报，没有任何动静……”

　　斥候传回来的消息绝不有错，就算一两个是奸细，但也不可能全是，都传来没有神月公会大军的消息，意味着神月公会真的没有出现在秩序城附近和周围？

　　蜜蜂很是疑惑，但他依然没有大意，时间就这么悄然过去了一个小时，传来的消息依然和之前没有任何的变化，就这样，人们在凛冽的寒风中等待，不少玩家都传来了议论声，他们甚至更是嘲笑神月公会不会出现。

　　有的甚至放弃了防备，城上城下城内城外都放松了戒备，在他们看来，神月公会肯定是被阻挡在了长岭之外，无法进入秩序城。

　　但是颜如玉还是很在意，百万佣兵，五十万志愿军，十万神月军他们究竟去了哪里？

　　“都给我打起精神来，你们面对的对手不是阿猫阿狗，是守护阵营第一领地，人数迄今为止最为庞大的公会，我们不知道敌人将会从什么时候杀出来，所以一刻也不要放松警惕！”

　　人们再次打起了十二分精神，一旁的公会会长淡淡一笑：“蜜蜂会长未免太谨慎了，他叶孤城不过是一个运气好点的家伙没有当年的夜月和下雨天，什么狗屁剑皇，在我们的眼里不值一提……”

　　蜜蜂和颜如玉都没有回答，而是死死的盯着前方，突然，蜜蜂感到奇怪：“怎么回事？斥候为何没有报信了？”

　　前方的事情他们还不知道……但是每五分钟斥候无论有没有发现都必须传回消息才对，可是这已经过去了五分半钟仍未有反应？

　　蜜蜂再等了也会，足足六分钟过后，斥候们竟然还没反应，顿时人们中引起了轩然大波，蜜蜂不假思索，再次派出一直斥候队伍上前而去。

　　又是一直斥候队伍前往各个有敌人可能进入的关卡之中，大约半小时之后，所有斥候传来了就绪的声音，但是过去了十分钟却再也没有任何的消息。

　　就算是啥子也意识到这件事情不简单，也就是说，他们派出的斥候已经全军覆没，但是为什么死亡的斥候还未回城？甚至没有任何的消息，不同寻常的事态让整个联盟变得不安起来。

　　就在蜜蜂准备继续派人的时候，挽魂的身影突然出现：“让我派出影卫吧……”

　　若是不能确定敌人是否已经到来的话，怕是会动摇军心，这完全是攻其心智，让联盟最后从精神上面先一步崩溃，当斥候一去不复返时，人们这才意识到，战争早已经开始！


第1093章 兵临城下

　　迎面的寒风吹拂在了整个地面，月光挥洒仿佛为苍穹披上了一层朦胧的薄纱，前往联盟总共有上百个管卡，只要在这些管卡提前发现了敌人，在斥候身后五公里外的军队便可以用最快的速度大军压境抵挡敌人的攻击，如此一来，就可以为联盟争取足够的时间，领主战不是领地争夺战，不需要堂堂正正的攻城，领主之战胜利的办法有两种，其一双方正是成员死亡人数，其二领主死亡。

　　领主战中，死亡一次便不可以再次参战，这里的正式成员指的就是神月公会和联盟公会正是收编拥有公会标志的队员，而领主战也没有限制其他人数，无论是佣兵也好盟友也好，甚至是无关人士参加了这场战斗都算数，只要双方的正式成员有人死亡就能算数。

　　联盟的正是成员人数为三十万，而神月公会差不多接近六十万，但这一次神月只派出十万兵马，所以为了取得先机甚至不让他们接近领地，五里之外联盟就已经安排了五十万佣兵团军队和秩序城一些本土冒险小队，签订的协议便是装备可以自行拾取，而且最后联盟还会给他们劳苦费。

　　但是战斗一开始就出人意料的是声势浩大的神月公会竟然迟迟没有出现，甚至是让多数混乱阵营的玩家们看笑话，从心底里面鄙视神月公会的存在，所有人的心里都不怎么认可神月个叶孤城，毕竟在他们看来叶孤城不过是一个卑鄙小人罢了。

　　而守护阵营一直没有发生什么战争，所以神月公会一直发展的很好，不过那也只是因为豪杰们的乱世在维持秩序罢了，一旦这个平衡崩坍，原本仅存的和平将会再次爆发战争。

　　但今天，对于很多玩家来说，失去了两个小时时间的神月公会怕是很难战胜联盟公会了，毕竟战争都是争分夺秒的事情，可神月公会居然摆谱到现在都没有出现。

　　这是大部分玩家的想法，可真正聪明的玩家却是意识到了一个更加严重的问题，这是神月公会在攻其心智，扰乱军心，别看蜜蜂一直在上面维持秩序，不断让玩家们打起精神，可是人一旦下意识紧绷的神经放松之后就会松懈下来，这个时候是绝佳的可趁之机。

　　为了避免这种事情发生，蜜蜂和颜如玉不断在区域频道刷屏提醒所有人，可是提醒多了，反而让他们麻木了，因为足足三个小时了，神月公会还没有出现，在他们看来怕是已经放弃战斗了。

　　“神月还不出现？这是怎么回事？”CC小队内的一个靓丽的美少女弓箭手一脸疑惑的说道，他们已经等待了三个小时了，原本神经还十分紧绷，可现在却已经没怎么当回事了。

　　雨涵美目中闪烁着光芒，看着周围的玩家都在议论这件事情，甚至战争的心思都在猜测上面，雨涵的直觉告诉她，这样不行，一旦敌人杀过来，完全就是手忙脚乱没有反击的机会，虽然颜如玉和蜜蜂一直在提醒大家，可敌人迟迟未出，让他们这么傻愣着等待简直不可能，终究只是玩家，不能和军队相比。

　　“该死！！”同样的蜜蜂也发现了这些情况，他不能在这样坐以待毙：“让各大队长传令下去，谁敢在开小差的话，罚他一个月奖金福利！”

　　果然，有了这个办法，人们再次打起了精神，而这个时候，挽魂的影卫们也开始出动。

　　到底了指定地点的影卫们展开了行动，各大管卡处，小心翼翼的开始接近。

　　丛林之中，无声无息的身影来到了之前联盟斥候消失的地方，这个影卫很小心，虽然他在影卫中只是一个黄字级别的低级影卫，可是游戏中的他实力也不俗，甚至他觉得找到了自己的人生和梦想一样。

　　游戏是他们唯一开心的时候，因为影卫的一生注定了都是给他们的主服务，他们只能是一个影子，最有可能的是终老一生，主曾经赐予他一个名字小殇。

　　“血腥味……”敏锐灵敏的感知甚至是鼻子，让这影卫发觉了不同寻常的地方，空气中弥漫的血腥味是从河道那边传来了的，黄金河流闪闪发光，一眼望去，却是没有任何人影。

　　他不敢大意，小心翼翼的看着周围。

　　突然比了一个手势，在他旁边的另一个影卫点点头上前而去，他们都处于潜行的状态，慢慢的上前接近。

　　斥候没有复活，意味着没有死亡，剩下的可能性就是被活捉，不，应该是打晕甚至是封闭，否则还可以传回消息的，意识到这一点的两人一组的影卫们不敢有丝毫的大意。

　　开始在四周探查。

　　就在他们越过荆棘时，眼前的一幕让他们震撼万分，夜幕之下荆棘的坑洼之外，黑压压的一片仿佛是地面上的蚂蚁一样的人头在月光下看的一清二楚，人数足足好几十万！

　　影卫们想要立刻把这个消息传出去，但是就在回头的那一刻，突然，一道屏障将其中一个包围了起来，立刻便有几个长袍的玩家出现在他们的眼前。

　　“呵呵呵，果然又派人了吗？”神月公会先行部队之中有星月军团的玩家，其中一个就是封印师，可以用自己的能力将敌人封印起来，然后又派人将其击晕，如此一来就可以神不知鬼不觉的让其军心动摇。

　　“嘘，小心一点，或许还有其他的斥候。”草丛中的玩家们隐匿了起来，似乎在等待着接下来的斥候上当。

　　影卫暗道不好，却是知道无法逃脱，刚刚想要发信息却发现自己已经被屏蔽，他只能凭借直觉告诉自己的队友他出事了，但做出动作的话也会被对方发现，所以只能看眼神。

　　果然，小殇也来到了这里，但他依旧无声无息，看到自己的同伴定在原地毫无动静的时候，他突然意识到不妙，对方向自己眨了三次眼。

　　小殇尝试发了一个信息，却没有人回，影卫又继续眨眼睛，这一次总共十二次。

　　后者脸色一变：“三次眨眼，就像是我们的再三嘱咐的手势停止进攻一下，后面的十二次眼神和表情是什么？小殇把目光看向了十二点方向，突然脸色大变。

　　他顺藤摸瓜来到十二点的方向，顺着这个角度看去，荆棘的坑洼之下那是密密麻麻的一排玩家，人数足足好几十万！

　　小殇心领神会，不动声色的发了一个信息告知挽魂。

　　此刻，城墙之上，挽魂来到蜜蜂耳边低语，蜜蜂闻言脸色大变，不过却是松了一口气，如此一来便是可以确定神月公会早就来到了这里，现在他们停滞不攻，就是想要和联盟打一场心理战。

　　但现在知道了对方的打算，蜜蜂怎么会坐以待毙。

　　“战士部队侠客部队盗贼部队向前三公里！”没有清楚敌人的动向之前便行动的话，很有可能让后方失守，不过现在不同了，知道了敌人所在的位置便可以展开行动。

　　五公里外的战士，侠客，盗贼们展开了行动，分成三批分别进入了已经探查到消息的三个地点，挽魂让他们尽快确认人数，这是关键。

　　当三个队伍发起行动之后的十分钟后，小殇突然给挽魂带来消息，A管卡埋伏的玩家人数应该不超过十万才对，这又是晚上，他也不能确定。

　　而另外派出去的百余影卫，有三十人失去了消息，五十人带来了空消息，还有二十左右的玩家都发现了敌人的踪迹，但是，他们传来的情报，最多的地方十万最少的地方只有三万。

　　挽魂总觉得哪里不对劲，突然脸色大变：“不好！中计了！！”

　　根据神月公会的人数来算，也就是说仍然有至少百万军队不知所踪，而这些军队怕是早就已经在他们行动之前潜伏在联盟领地的周围，而当五公里外的先头部队行动时，他们就可以从其他的路线进入联盟，简直是神不知鬼不觉。

　　而为了避免夹击，那些潜伏的军队加起来的人数足以和联盟派出的人数相当，蜜蜂和颜如玉也反应过来，对方的军队之中有擅长行军打仗之人，绝对是人才！

　　话音刚刚落下，他们的疑惑便是瞬间成了真实。

　　城门外一公里的军队突然莫名其妙的死亡，很快城下一片惨叫，几乎在瞬间，联盟就损失了大约数万人马，他们齐刷刷的躺在了血泊之中。

　　“敌袭，敌袭！”黑夜下，区域的爆喝之声和领地拉响的警报回荡在整个黑夜之下。

　　“杀！！！”

　　原本松懈的联盟公会被杀了一个措手不及，当远处的震撼杀声响起大军压境之时，整个联盟的成员们不由的倒吸一口气。

　　因为不知何时，城门之下竟然出现了大约上百万的玩家将整个联盟的山脚都全部围住，而原本的黑水沟天险之势，也不知何时被对方联军突破！！

　　神月公会势如破竹，竟然在联盟毫不知情的时候杀了他们一个措手不及！！


第1094章 最大激战

　　“杀！！”

　　黑夜之下的百万爆喝气势如虹就像那天上的轰雷落入地面一样震耳欲聋，差不多足足四个小时的时间，虽然联盟一再提醒所有人打起十二分精神，但是终究是玩家的素质，没有军人那些概念，无聊的四个小时喝风玩家们有点情绪也是应该的，但谁也没想到就在这个时候，奇袭发动了！！！

　　几乎是这一瞬间，山腰上隐藏的二十万大军全军覆灭，而等联盟的成员们反应过来准备反击的时候，却已经来不及了，对方仅用五万人的牺牲换来了二十万大军的全部灭亡，而且事情发生在那一瞬间，不足十分钟，这实在太让人为夷所思了。

　　死亡后的玩家不可以再次参赛，也不能出现在驻地周围，地面上鲜血染红的尸体看起来竟然是那么的触目惊心，在月光和灯光的照耀下看起来是那么的恐怖。

　　城墙上蜜蜂怒不可遏，弓箭手魔法师等远程职业几乎在瞬间发动反击，不过神月公会的那些人却不是啥子，立刻退回了攻击之外的领地范围。

　　然而，此刻蜜蜂一脸怒气：“投放滚石！！”

　　战争不需要同情和怜悯，更不能有丝毫的犹豫，蜜蜂果断的下达了命令，城墙上巨大的滚石足足五米高三米宽，轰隆隆的巨响从城墙上落入了地面，砸开龟裂的痕迹之后直接开始落入山腰，对方的人数如此密集，绝对无法躲避。

　　果然，在蜜蜂果断的决策之下，那些还未能完全退出的玩家全部成了肉酱，有的更是被巨石下落时撞飞，从城墙看下去仿佛就是在飞翔一样。

　　惨叫之声比先前更为惨烈，蜜蜂却没有打算停手，这些树木系统还会继续刷新，他也不点不心疼直接投放火石滚球。

　　用上了特殊燃料的滚石仿佛形成了陨石落入地球的画面，开始滚滚而落，轰鸣的震动和玩家的惨叫汇集在了一起，就如同死神奏起的乐曲一般听的人心惊胆颤。

　　神月大军死伤的人数竟然在这一刻飘升到了三十万，不过他们也成功躲避了滚石落下的死角，开始有条不紊的闪避着攻击，蜜蜂下令停止，但滚石投放依然准备就绪的状态，他们只要一有动静便会发动攻击。

　　虽说刚刚扳回一局，可是让对方如此接近城墙还是让蜜蜂心里感到不爽，他要的可是拖延时间，而对方这么接近他们的城墙让他隐隐不安。

　　果然，双方都陷入了僵局，而这个时候蜜蜂他们收到前线的消息，派出的军队和敌人的军队两败俱伤，战斗仍在继续。

　　这和预想的差别很大，但蜜蜂也没有灰心，城墙上下原本松懈的玩家们再一次迎来了危机感，在城墙的山脚下还有大约二十万的佣兵团玩家，他们是先头部队，此刻的城门也是半开的状态，为了给这些佣兵逃生所用，当然一旦这些佣兵灭亡，城门会在他们死之前完全关闭。

　　“这就是战争吗？”等我五年有些激动，这是他们第一次亲身体验大型战争的实况，他既害怕又兴奋，不过现在还没有轮到他们出场，所以在城墙等待的他们显得无比激动。

　　雨涵已经在牧师团队之中，由于夏天宇的缘故她是城墙上有保护的牧师队伍，一脸紧张粉拳紧握。

　　就在战争陷入僵局的时候，区域频道内传来了七月恋秋的声音：“我神月这次的目标是联盟公会，各位，我们神月没有为敌的意思，所以现在退出战场的话还来得及，免得一会刀剑无眼误伤了大家！”

　　“七月恋秋，你就少废话了，这样做好吗？马上战争就要开始五个小时了。”蜜蜂冷笑先一步打断他的话。

　　七月恋秋却依然成竹在胸的说道：“呵呵，蜜蜂会长，这场胜利非我神月莫属，我现在不但可以给别人一个机会，也能给你联盟一个机会！”

　　“若你联盟愿为我神月附属领地的话，我们便不必大动干戈，我们是不会对同伴出手的，其余的各位会长或者佣兵团长若是此刻退出战斗的话，我神月还可以既往不咎，但是你们执意要战斗的话就别怪我神月公会心狠手辣！！！”七月恋秋在这方面的确很有才能，欺骗，心机，城府。

　　“七月恋秋，少废话，要战便战，我守护阵营莫不是会怕你混乱阵营吗？”蜜蜂冷哼一声。

　　“哈哈哈哈，蜜蜂会长，你也别扯什么阵营大义，神月联盟之间新仇旧恨早就结怨，你若是真心归降，我神月自然会既往不咎，甚至蜜蜂会长还是混乱阵营的领主，条件就是当着所有人的面与恶魔决裂，如此一来，你既可以证明清白又不用发动战争，我最后给你们一分钟的时间考虑，是战还是和！”七月恋秋说了这么多无非就是想把恶魔佣兵团逼出来，事实上，无论是恶魔也好联盟也罢都必须将其铲除。

　　“不用考虑了，你那些伎俩对我们没用，战斗你以为我们会拍你神月不成，说到底，你们神月才是天底下最大的欺骗者不是吗？当年若是没有夜月公会和下雨天的话，你们神月现在是什么样子谁都说不清楚，叶孤城不过就是运气好一点罢了，你们还真把自己当回事了！”蜜蜂激昂呐喊，顿时激起了玩家们的血性，的确， 他们难道害怕神月吗？

　　七月恋秋脸色巨变，但就在这个时候，天地间传来一声暴喝。

　　“说我神月无用！哈哈哈哈哈，今日我倒是要见识见识你联盟如何能战胜我神月公会！”声音落下，城墙外一声爆喝响起，只见一道璀璨光芒落下，下一秒数万人出现在了领地的下方。

　　他们使用的是空间传送卷轴，由于传送点和回城卷轴已经不能使用，但还有玩家获得了一些特殊卷轴可以利用，这空间传送卷轴也是其中之一。

　　当人们看到那出现的玩家时，无疑不是倒吸一口凉气，来人不是别人，赫然就是神月公会的会长叶孤城，副会长战鬼，另外还有曾经在论坛上引起轩然大波的白色玫瑰图案传说中的白爵，不仅仅是如此，绝公会之中耳熟能详的绝天甚至是在罪恶之城大显神威的宝志竟然都在新城的旁边。

　　如此多的精英强者，让的两大阵营观战的玩家们都为之一颤，而联盟的大军们都是大惊失色，如果强大的阵容，他们根本就没有胜利的可能！

　　“现在我可以给你们所有人最后一次考虑的机会，此剑落地之前，退出之人我神月绝不在找麻烦，但是，还要和我神月作战的那么就不死不休！！”一柄利剑以气御天，飞到高空消失不见，人们顺着目光看过去就如同闪耀的星光，叶孤城此举顿时让人心慌起来。

　　但就在这个时候，人群中爆喝：“哈哈哈哈，叶孤城，你未免太小看我守护阵营玩家了吧？就凭你这个坐享其成依靠自己妹妹上位的家伙就能吓唬住我们？或许别人拍你，可我不怕你，有什么本事就放马过来，大爷我就在这里等着！”说话的是一个公会的会长，见不得新城那装模作样的样子所以大喝一声，赢得守护阵营这边满堂喝彩。

　　叶孤城脸色一变，却就在此时，那原本落地神剑突然改变方向，没等人们反应过来，利剑已经正中那人眉心，顿时引起哗然一片、“我给过你们机会，是你们不珍惜……”说着还一脸惋惜的样子。

　　“准备战斗！！”

　　“不用了，因为杀了你就结束了。”叶孤城带着凛然的笑容看向了正在下达命令的蜜蜂，他意味深长的话语顿时让蜜蜂脸色一变。

　　就在此刻，一道五彩光芒之箭直逼蜜蜂眉心而去，正当蜜蜂想要行动之时，却发现自己的身体竟然不能动弹，他被封印了。

　　而迎面的箭矢正是笑看红尘所射出的利箭！！

　　蜜蜂危机，必死无疑，惊呼之声回荡整个联盟上空，但就在那千钧一发之际，一道黑袍闪烁，竟然用手捏住五彩箭芒，箭尖在蜜蜂的眉心停止。

　　“蜜蜂会长，接下来你就退出敌人的视线范围内，我会贴身保护你的。”挽魂站立在成千之上，手指一动，箭芒破碎。

　　“那是，幽冥殿的死神！！”见得死神出现，顿时又是一阵惊呼，叶孤城脸色一变，不过旋即却是冷笑，死神也是他的老对手了。

　　但是对于即将成为古武家族的新城来说，死神已经不是他的对手了，他觉得自己的身份应该更尊贵，所以从心理面已经看不起当初被认定和自己一样的对手死神。

　　“身为混乱阵营的你居然在守护阵营，你就不怕阵营反水吗？”剑皇带着戏谑笑容看向了死神挽魂，他那高高在上的姿态十分欠抽。

　　挽魂根本不理会剑皇，世人都说死神剑皇齐名，可从始至终挽魂都没有把他当回事，即便是现在攀上欧阳家族的新城在他眼里也不过时跳梁小丑而已。

　　见得死神竟然无视自己的存在，新城大怒：“给我在一个小时之内毁了联盟，让天下间所有人知道和我神月做对的下场有多么严重！”

　　嘶吼之声，响天彻底，回荡在整个黑风山上！

　　联盟VS神月，大战一触即发。


第1095章 兵分两路

　　“少主，我只能送你们到这里了。”没有奴仆的力量，加上空间卷周也未曾留下秩序城坐标的讯息，夏天宇他们只能在当初前往魔界的隐秘森林之中出现，距离秩序城仍然还有一段路路程。

　　六人点点头，基德便是使用卷轴力量回到了上古战场，夏天宇只要在融合一次恶魔的力量，就能自由的开启上古战场的传送了，到时候出入也会方便很多。

　　恶魔的成员刚刚出现在秩序城的远处，但是这黑夜下仿佛传来了莫名的力量暴动之声，整个地面都有抖动的迹象，就像是地震来临前的征兆一般。

　　“战争已经开始了。”葬天眉头一皱，似乎打开了通讯器想要在罗网那里得到消息，众人各自忙碌，夏天宇也是看了一眼：“首先要了解战场上的情况。”

　　他也打开了通讯器，呼叫了挽魂的名字。

　　挽魂的声音很平和，果然少主与他联系了，这意味着夏天宇已经来到了秩序城了，没有多余的话语，询问了此刻战斗的情况，但是从挽魂的口述来看，此刻联盟的处境很是不妙。

　　后方有着大部队僵持不下，而且听说有其他种族的玩家参加了战斗，贪狼，沙海怒，梦无痕等人也在其中，正在围攻联盟身后的部队，一旦前方的几十万大军全部死亡的话，联盟怕是要彻底的陷入了夹击的包围之中。

　　而且目前，白爵，绝佣兵团全部登场，甚至包括和他旗鼓相当甚至是隐隐更胜的宝志也在其中，从挽魂的叙述中目前联盟的城门已经差不多被重力全部毁坏，联盟的佣兵团军队死死的抵挡在大门前，可是白爵和绝的实力过去强悍，仅凭守城道具的话，坚持不了多久联盟必然灭亡。

　　新城也亲自参加了战斗，连同星月军团，白爵，绝的势力，联盟溃不成军，溃败也是迟早的事情。

　　“联盟现在的局势很不妙，白爵和绝的势力也插手了这场战斗，没有同等战斗力的话，联盟很快就会抵挡不住他们的攻势，到时候蜜蜂一死的话，联盟也就完了，虽然是领主战斗，但是也不排除其他可能。”想要夺得水晶也不是非要争夺战才行，领主战一样的，只要神月可以抵挡一个月的攻击，不过若是这一战神月胜利的话，怕是没有多少人敢和神月对抗了……

　　毕竟，绝和白爵那都是传说中的势力，加上神月的星月十字军团也是强大的团队，他们的强大也不是完全是危言耸听的，这一次神月完全就是要为其威名正道，告诉所有人，神月并不是外强中干而已！

　　葬天传来的消息让的众人觉察到了事情的不简单，并且得知了目前联盟处于夹击的状态，众人看向了夏天宇，这边也刚刚从挽魂那里得到消息，沉默片刻，身为团长的他首先发了一个消息给洛天和落幕两兄弟，他们应该还在秩序城才对。

　　“我就知道你小子会找我，我已经在前往联盟的领地上了。”洛天和落幕两兄弟几乎同时回答道。

　　夏天宇到没有多少，这两家伙应该也是刚刚上线不久，便是直接前往联盟了，心中感激这才说道：“后方部队交给我们，我欠你们一个人情。”

　　不管怎么说，谁都知道联盟和恶魔有关系，而且联盟到了这个份上依然愿意和恶魔继续合作，夏天宇他们自然不会坐视不理。

　　“我让罗网的暗部出动，这么多人暗杀起来的话应该不难。”葬天开口道、“王榜的人貌似也在这里，我先一步拜托他们，如果有危险的话帮忙，不过条件是交换我们这边的信息……”妖邪也看向了众人。

　　“关于哪方面的？”夏天宇想了想说道。

　　“魂组织的消息还有关于我们恶魔的。”妖邪的夕阳肯定没有泄露恶魔的事情，所以伊影也不会勉强，如果找他们出手帮忙的话，的确要同等交换才行，夏天宇点头算是答应了下来，如此一来便是没有了后顾之忧。

　　“虽然现在我们这边能用的资源很多，但是这件事情还是要靠我们自己来解决，葬天，妖邪，天蓝，你们三人带着魔晶大炮和魔法箭弩先一步前往联盟，现在情况刻不容缓，我与随风，忘心三人想把敌人后方威胁铲除！”夏天宇的安排并无道理，后方的距离应该还要远上一些，利用随风的能力应该能快速抵达，另一边葬天也拥有转换空间的力量，这样分工合作，他们便可以发挥最大的价值。

　　夏天宇说完自己的安排时，孤雨随风双眼泛起了异样的光彩，但是很快他就平静了下来，但是心中却是掀起了滔天巨浪，团长的安排几乎让他的计划变得更加完美起来。

　　葬天对夏天宇的安排并没意见，但却饶有深意的看了一眼孤雨随风，然后这才说的：“那我们先行一步！”前线的战斗刻不容缓，他们必须为联盟带去能致胜的重型武器，不过临走前葬天却提议组队，让大家能看到彼此的位置。

　　夏天宇也觉得方便，这样能清楚的看到彼此的位置和组队频道中联系。

　　孤雨随风也没有拒绝，抿嘴浅笑，等葬天他们离开之后，天宇这才看向了忘心和孤雨随风：“好了，接下来该我们了，根据传来的消息，有好几处都在战斗，我们从最近的管卡开始清理敌人。”

　　“首先坐标是……”夏天宇把坐标说完之后，孤雨随风慢慢的打开了空间之门，忘心和夏天宇依次进入，最后才是孤雨随风。

　　他看了一眼空间之门，深邃的目光凝视着两人的背影却是不知道在想什么，良久他在心中轻叹：“团长，如果你乖乖的肯交出杨天，或许我不会为难你……”

　　说着，进入门内之后，三人的身影彻底的消失在了原地……

　　另一方面，联盟战火弥漫，靠着城墙上的优势和道具勉强立于不败之地，可是绝天的重力领域实在太强，加上他对联盟仇恨很深，就如一尊修罗一样所过之处尸横遍野，整个联盟无人可挡，除了恶魔便是没有人能抵挡这个强大的家伙。

　　“可恶，可恶！！”蜜蜂很不甘心，城墙已经出现了缺口，而且出手的白爵和绝佣兵团的人数不超过十个，要知道他们可有上千名成员，但仅仅十几个人竟然让他联盟百万大军溃不成军，若不是那些佣兵团们已经是生死存亡的份上，他们或许真的不会拼命抵挡。

　　想后悔也来不及了，只能追求胜利。

　　“给我滚开，把恶魔给我叫出来，你们这些家伙根本就不够看！”绝天怒吼，连续败北恶魔，甚至还被恶魔之外的人打败，他现在可谓是满腔怒火。

　　“该死，必须阻止他们才行！”蜜蜂虽然知道力量不够，但无论如何也要争取时间，他想亲自出手，但是挽魂却阻止：“恶魔团长已经来了，蜜蜂会长切勿冲动。”

　　一旁颜如玉十分惊喜的询问了具体什么时候过来，挽魂也不能确定，虽然焦急，但颜如玉和蜜蜂也只能等待，但就在这个时候，绝天那诡异的身影竟然出现在了他们的眼前。

　　“糟糕！”

　　就连挽魂也是一样，身体动弹不得，他们全部被重力给压制住了，而绝天的拳头已经来到了蜜蜂的眼前：“既然恶魔不肯出现，那么就结束吧！！”

　　这是一场压倒性的战斗，恶魔现在还不出现那就真的不在这里了，逃跑害怕？绝天知道，那群人如果在这里的话无论是什么样的逆境都会迎战，因为那就是强者的尊严，但现在联盟已经危机，所以他已经没有必要在逼迫了，现在要的就是胜利。

　　“轰！！”

　　血腥的暴戾气息，一声龙吟的爆响，绝天的身体竟然从城墙再次坠落而下，人们脸色大变，却是突然看到城墙上多出了一个全身红色鳞甲背后一对龙翼的玩家，正是当初在联盟大败绝天的龙武者洛天！

　　蜜蜂他们这才仿佛松了一口气一般，睁开眼这才看到，城墙上竟然多出了当初的另一只恶魔小队的全部成员！

　　“虽然不是恶魔，但是有你们也一样，我要彻底的杀了你们！！”见得洛天出现，绝天仿佛化身成为了猛兽一样。

　　“杀！！”新城继续指挥大军交战，只要绝和白爵全体出动那么联盟必败无疑，但就在这个时候，砰的一声天地之间风云变色，地面掀起巨大尘土，下一秒仔细一看却是惊悚的发现山腰上一抹紫红色闪光掠过，随后那仿佛是挣脱了地心引力的紫色紫光弥漫了整个大地。

　　这个技能的效果，让人们不由的想起了四个大字【魔晶大炮】战争爆发的同时。

　　一道空间之门撕裂，一席黑袍的夏天宇，忘心，孤雨随风出现在了空间设定的地方，但是夏天宇却皱着眉头环绕四周，最终把目光定格到了孤雨随风的身上……

　　而后者，此刻却带着无法预测的笑容，心中最不愿意发生的事情就要变成现实了吗？

　　背叛的獠牙，逐渐显露！！！


第1096章 恶魔之殇

　　寒风呼啸的黑夜，一个寂静无声的森林湖畔，碧绿的河水磷光荡漾，在月色的照耀下显得更是美不胜收，但是此刻，却无人欣赏那月下美景，因为在这个无声的森林周围，此刻密密麻麻的隐藏着无数的黑袍人……

　　他们没有声息，也未曾发出任何的响动，突然，空气中裂开了一道银白色的光辉，所有人的拳头紧握，咽了咽喉咙，他们知道，作战已经开始了。

　　“呼”

　　侧面一道清风吹拂在了夏天宇的身上，看着周围的环境他陷入了沉默之中，随后他把目光看向了孤雨随风，后者只是带着浅浅的笑容。

　　“忘心，小心一些。”夏天宇发了一个消息提醒，忘心神色凛然，全身戒备，但不着痕迹的紧盯着孤雨随风和感知周围的风吹草动。

　　“随风，你不会这么大意把坐标搞错了吧。”虽然有过怀疑孤雨随风出现的很蹊跷，但是他们的相处和一次又一次的生死经历，夏天宇还是不愿意去相信脑海中曾经有过的怀疑。

　　“团长……”孤雨随风收起了笑脸，一脸沉重的说道，随后他抬起头盯着夏天宇接着说道：“这或许是最后一次叫你团长了。”

　　夏天宇和忘心脸色一变，心中不详的预感变得更加强烈，就算是傻子也明白孤雨随风的话了。

　　两人的脸色都有些无奈和苦恼，而夏天宇似乎试图却缓和这样的关系：“你终于下定决心到摊牌的时候了吗？老实说，我并不想……”

　　“有的事情无法改变。”孤雨随风并没有两人那么紧张，因为一切都在他的预料之中，他反而很随意的找到了一颗折断的巨树坐在了上面。

　　夏天宇沉默着，心中还是充满了疑惑：“只能是敌人吗？”

　　孤雨随风笑了：“你觉得呢？”那似笑非笑的笑容，让人感觉是那么的毛骨悚然。

　　忘心却有些生气：“从一开始，我就没有相信过你，到了现在终于忍不住要露出狐狸尾巴了吗？”

　　“的确，我知道的，以你们的阅历和经历，从一开始应该就怀疑过我吧？不过团长，既然从一开始你就怀疑我，为什么让我加入恶魔佣兵团呢？”他们似乎早就知道了彼此的一切一样，现在平静的阐述着他们的对话。

　　夏天宇笑了，事实上，他一直怀疑孤雨随风，但是基德和奴仆甚至是杨天都说过，想要成为五大血脉的传承，必然有一刻正义的心，不论怎么去扭曲这个事实，想要成为人族血脉的传承都必须达到这个条件，或许正是因为这唯一的一点，夏天宇接纳了孤雨随风，因为他想去尝试着改变这个人的内心，但显然，他失败了，他们一起经历和看到的一切，依然不能让眼前这个男人有区别的改变。

　　“谁知道呢，或许当时的我抱有不切实际的幻想吧。”夏天宇的确一开始就做好了准备，可现在依旧觉得有些痛心。

　　孤雨随风愣住了，夏天宇的表情没有开玩笑，那双眼的确对他充满着某种期待，可是他不能动摇自己的决心，因为他背负着数万魂组的生命，也背负着其他的使命，心中坚定不移，但实则却无比矛盾。

　　“其实，你可以不用选择跟我一起行动的，这样，我今晚的计划就永远都没有机会实施。”一问一答的对话，显得十分平静，可是他们的心中都压抑着内心的某种情绪。

　　夏天宇的确可不用来的，可他却想要寻求真正的答案，但这样的真相让他有点无法去接受，随后看向了孤雨随风：“妖族那一次，遇到深海里的灵魂他们应该是你们已经先一步找到了人王的传承，不过他们两人无法入内，而你却可以吧？”

　　孤雨随风点点头没有隐瞒。

　　“看来，从那时候开始你就已经打算混入我们之中了吧？”夏天宇冷笑，不得不佩服孤雨随风的想法，从那时候交战开始，他竟然已经考虑到来到敌人内部的打算，所以才会出手帮助他们逃出妖族。

　　“不错，其实在妖族我本可以把你们一网打尽的，甚至让你们走不出黄泉妖族，不过我没有那么做。”孤雨随风点点头，一脸阴沉。

　　“为什么？当初杀了我们不是更好吗？”夏天宇反问了一句。

　　孤雨随风却没有回答，反而冷笑：“你的意思是现在我便不能杀你们了吗？”

　　天宇笑而不语，孤雨随风见得他如此自信的样子：“我知道你们有所准备，可我这边也同样如此。”

　　“最后一个问题，为什么要选择在现在？”这才是夏天宇最疑惑的地方，如果孤雨随风一开始就打算在他们之中窃取情报玩间谍游戏的话，似乎并没有在现在摊牌的时候才对吧？毕竟，夏天宇他们还没有做出任何事情，也没有威胁到魂组织，难道是因为英雄的传承？

　　“团长，这也是我最后一次叫你了，以你的聪明程度，我接下来给你的选择相信你就会明白了，老实说，魂组织也没有必要和恶魔死斗的必要，只要你能答应我一件事情，我可以保证你安然无恙的离开这里，而且魂组绝不会对恶魔的成员出手。”孤雨随风仿佛下了一个很艰难的决定，这可谓是他最大的让步，毕竟他生前还是个人，他的心也是热血的也是沸腾的。

　　夏天宇知道，接下来他所说的恐怕就和他想问的事情有关了。

　　“交出杨天的话，你们可以安然无恙的离开。”不仅是夏天宇一愣，就连在依附在夏天宇身上的杨天都是脸色大变，就连他自己都没有想到，孤雨随风提前暴露的理由竟然是因为他？

　　“这是怎么回事！”夏天宇疑惑的问道，杨天摇头不知，他实在想不明白自己对魂组织有什么价值。

　　“我不明白，你这是什么意思？杨天的魂魄对你们魂组织有什么用？难道想让他成为你们那样的存在吗？”夏天宇不解地说道。

　　“这点无可奉告，请微笑团长，不……应该叫你下雨天才对吧？我们的目的是杨天，我并不想伤害你们。”孤雨随风仍然在劝解的说道。

　　“你认为我会接受敌人的可怜吗？”孤雨随风已经变了称呼，这也意味着他们的佣兵伙伴的情义到此为止。

　　“我真的不想和你为敌，但如果你不交出杨天的话，我只能杀死你，然后从你的尸体旁边带走杨天的魂魄，你应该知道，我们的力量可以伤害到玩家的灵魂！”说着，孤雨随风的双手竟然出现了红色的锁链，和其他魂组织的成员锁链均不同。

　　“想起来了吗？”夏天宇拔出了不共戴天和雪墨，却是在询问杨天。

　　杨天依然摇头：“如果真要说的话，我知道提升魂力的办法，但是那只能用于巩固灵魂的作用，也不能增加实力才对。”

　　“提升魂力？我曾经见到过魂组织掠杀游戏中NPC的灵魂，会不会和这个有关？”

　　闻言，杨天脸色大变却是不敢下定论：“说起来我倒是响起来了，但当时由于时间只成功一个我就被欧阳所害，我知道了，这家伙是谁了！”

　　夏天宇已经没有机会询问杨天孤雨随风的真实身份了，因为敌人已经下达了最后的通牒：“真的要走到这一步吗？”

　　见得夏天宇和忘心的举动，看样子谈判已经失败了。

　　“不肯吗？”孤雨随风冷漠的问道。

　　“你觉得我会让最强大的敌人得到他想要的吗？我是不会交出杨天的。”夏天宇不为所动。

　　“即便死亡吗？”孤雨随风冷漠的追问了一句。

　　“不错！”夏天宇神色坚决，虽然表面上看起来没问题，但他手心已经捏了一把冷汗，他必须坚持到，坚持到龙卫，王榜的到来，在此之前，必须拖延时间！

　　孤雨随风似乎有些惋惜，喃喃道：“真是遗憾的选择，因为我也不想走到这一步。”话音落下，手指轻响，几乎那一瞬间一道无形的屏障将夏天宇他们全部包围，下一秒，四面八方的森林中走出了无数黑袍的魂组织成员。

　　这其中还有熟悉的深海里的灵魂，烟云，炼狱等等，从气息上来看，他们应该是魂组织的全部精锐，几乎同时，夏天宇和忘心背对着彼此，额头处豆大的汗珠滴落在了地面，虽然他们已经做好了准备，可是在这生死关头，心中也是莫名的震动。

　　“最后给你一次选择的机会，交出杨天的话，你们依然可以离开这里。”孤雨随风的话语就如同死神的倒计时一般回荡在夏天宇和忘心的耳边。

　　“恐怕要让你失望了，我绝对不会交出杨天的。”夏天宇坚决的神色，让的魂组织的成员都是脸色一变，因为在他们看来，这无疑是自寻死路。

　　“天宇，你们根本没有胜算，把我交出去吧，至少这样，你们还能活着！”杨天的呐喊，却被夏天宇熟视无睹，孤雨随风隐藏在他们身边这么久，一直从未露出马脚，却是为了杨天不惜暴露已经完全取得他们信任的身份，足以看出，杨天的重要性，夏天宇怎么可能把杨天交出去？

　　但不得不承认，此刻的夏天宇忘心两人已经陷入了有史以来最大的危机之中，因为他们面对的将会是整个魂组织的所有强者，而且几乎在这一刻，他们的存在已经从地图上彻底的消失……


第1097章 最大危机

　　联盟领地，战火弥漫天际，月色之下炮火重重，随着龙卫们的进击，总算成功的抵挡住了对方强势的攻击，但也仅仅是片刻而已，想要取得胜利怕是没有那么简单。

　　就在神月公会强势发动攻击的时候，谁也没有想到这个时候后方的天际竟然直接闪烁紫色光束，这些光鲜不但可以落地爆炸更是可以直线杀人。

　　“轰隆隆隆”

　　猛烈的炮火卷起了巨大的烟尘，随后无数的魔法箭弩更是从天而降，那带着寒冰火焰雷光的箭矢，简直就是一道道催命符夺取人们的性命。

　　炮火连天结束，人们这才清楚的看到城墙下方那一排排的魔晶大炮和魔法箭弩，到底是谁？如此大手笔的魔晶大炮，怕是整个游戏世界的公会都没有，但此刻出现，无疑让人们震撼！！

　　新城脸色一变，连带的绝佣兵团的魁首宝志，笑看红尘，司徒长空，隋普山，寂寞等待，断桥等五大干部，以及绝天等十大团队负责人也是纷纷变脸，山脚下这样大规模的手臂出自何人之手？

　　人们望而止步，不敢有丝毫妄动。

　　炮声停息，周围寂静一片，就连联盟的人都忘记了反击，毕竟这太过于震撼了，上百魔晶大炮一排排的放好，数百魔法箭弩林立山腰，仅有的十辆战车威风凛然，五辆为炮台，五辆为箭塔，释放出来的话威力惊人。

　　“你们看，有人！”使用鹰眼观察的弓箭手或者感知的异能师们发现了黑夜下站立在炮台上的人影，原本以为出自某个公会或者其他势力所有，然而让所有人大惊失色的是，他们仅仅三人，他们标志性的黑袍和恶魔的图案，几乎瞬间引爆全场！

　　“恶魔佣兵团！！”一声惊呼，仿佛惊奇了千层浪花。

　　葬天深吸一口气，却是无人言语，全场寂静无声，无论是敌人还是自己人都脸色大变，此刻恶魔佣兵团拿出的一切就代表着绝对的武力，就连宝志绝天，白爵队长也是脸色大变，他们实力就算再强，在这绝对的炮火之下也会轰成肉渣。

　　就在人们震惊无比的时候，噌的一声光圈笼罩，恶魔的身影集体消失，当再次出现的时候，葬天已经带着所有的武器来到了城墙之上。

　　“所有影卫集合，操控魔晶大炮，箭弩，战车！”挽魂一声令下，似乎早就知道恶魔的计划，所以当这些东西出现在城墙的时候，直接由幽冥殿的强者全部把关，一人操控，至少一百人保护在此人周围，一只苍蝇也休想混入其中。

　　所有炮台就绪，联盟士气大涨，刚刚还处于劣势的他们瞬间逆转乾坤，这一切都是因为恶魔佣兵团的到来，善良的蜜蜂和颜如玉激动的难以言喻，因为他们再次赌对了，赌上了整个联盟的前途，如今他们将会获得巨大的荣耀，甚至这一战，这绝对的武力能威慑天下所有公会，神月也不例外！

　　蜜蜂激动的当真已经不能言语，甚至他想要狂笑，但必须忍住，因为这场战争的主导已经不是他了，而是恶魔佣兵团。

　　“怎么办？”军心大乱，神月公会的玩家们停滞不前。

　　“你们看地图！”葬天，妖邪，天蓝为一组，他们带来的战斗力稳定了眼前的激斗，但就在此刻，天蓝却是脸色一变，甚至眼瞳放大，仿佛见到了不可思议的一幕。

　　他们打开地图，却是发现有三个绿点，而原本还显示的另外三个绿点竟然从地图上面消失了。

　　三人脸色大变，葬天更是惊道：“糟糕，或许出什么事情了，这个距离，不过十里地，怎么可能从地图上消失？”他们尝试联系语音，却被提示无法接通。

　　“马上解决这里的事情，我们过去看看，或许担心成为现实了，晚一步就来不及了！”

　　“我让伊影大哥他们先过去原本消失的地方。”妖邪立刻发了信息，暴动的人群中，有十几人快速消失，应该是隐藏的王榜成员。

　　“这边也加快进度。”葬天神色一凛，随后深吸一口气：“我们，是来结束这场战争的，如果还有谁觉得不过瘾的话，接下来，我们恶魔佣兵团来做你们的对手！！”

　　一声区域爆喝，传遍整个秩序城，若是换做之前，众人是毫不犹豫的干掉恶魔了，但是现在不同，现在恶魔身后代表的是超过了两个城市级别的战斗力，以目前玩家的阶段来说，就算是强如宝志白爵绝天等人的实力，也会在这武力之下死的不能再死，而且现在加上能和他们一战的恶魔佣兵团小队，虽然只出现了三个，但是保不准其他人正准备在暗处行动。

　　无法想像，恶魔佣兵团是怎么样拥有这些城市级武力的东西，他们无从考究，却是充满了嫉妒，当然，葬天的一席话也威慑了所有人，让他们不敢轻举妄动。

　　新城面色冷峻，却也异常不甘，把目光看向了宝志他们：“有把握吗？”

　　宝志摇摇头：“不可能，秩序城这样的城市级战斗力拥有的魔晶大炮和魔法箭弩还不足这里的一半，你觉得现在的我们能对抗城市级军力吗？”

　　“不，我们不能放弃！”绝天激动的说道。

　　“绝天，无法认清自己失败的原因和理由的男人，是无法走上巅峰的，这场战斗是我们败了，如果你们还想继续战斗的话，可以继续！”

　　“新城你应该和少主接触过，以少主的能量在游戏中都无法拿出这样的武力，你知道意味着什么吗？这次我们认栽明白吗？”宝志绝对不会让自己的人白白牺牲，虽然心有不甘，但这句话几乎表明了绝要退出战场。

　　“若是你们不服，我恶魔佣兵团就在秩序城等着你们！”三人使了一个眼色，从容的走向了蜜蜂那里，然后又回到了城墙上。

　　寂静的城墙之上，恶魔佣兵团和数百代表着绝对武力的魔晶大炮对准了那些所谓的强者，继续战斗下去的话，死在这里的必然是神月公会。

　　谁也没有发现，城墙上的恶魔佣兵团已经换了人，他们穿上了属于恶魔的黑曜袍，气定闲神装模作样的看着整个战场。

　　“团长，你千万不要出事啊！！”葬天他们，已经来到了三公里之外的地方，随后一路狂奔到了夏天宇他们消失的地方。

　　在各处管卡寻找，最终却没有任何身影，妖邪也从伊影他们那边得到消息，没有发现夏天宇他们的身影，王榜，龙卫，恶魔同时行动，如果没有意外的话，应该就在这附近才对。

　　一刀一剑，两个触手，两人的身影始终未曾分开，他们没有顾及后方，因为把背后交给了信任的人，他们要做的就是杀出一条血路！

　　“白焰烈火！！”

　　“银炎业火！！”

　　“万物之声，斩！！”

　　“虚无之手，破！”

　　“心脏手刃！！”

　　三万魂组大军，仅仅两人，可谓是孤军奋战，夏天宇和忘心遭遇到了有史以来最大的危机，这些魂殿成员们都没有顾及，全部释放出了锁魂之链进行战斗，夏天宇他们面对的是最恶劣的组织，比NPC还要可怕，因为他们无所不用其极，也要把夏天宇两人杀死。

　　但是，魂组那些强者们却始终没有行动，只是静静的站在一旁，仔细的观察夏天宇和忘心的战斗模式，经过数场战斗，夏天宇仅凭双手武器，便是在人群之中大杀四方，而忘心的能力更是杀人于无心，来一个肉身直接陨落，变成魂体形态也会被虚无的力量所伤。

　　两人彼此不断向后移动，配合的无比默契。

　　双手染红了鲜血，面对魂殿成员不断的进攻，夏天宇保持着冷静，出手的最多是副殿主级别，殿主和干部全都在看戏，而且夏天宇还遇到了他的老熟人，暗龙！

　　暗龙更加生气：“我的今日都是拜你所赐！”

　　夏天宇沉默了，这家伙的实力今非昔比，实力突飞猛进，仅仅一个照面，夏天宇便是能感觉到这家伙的成长，刀剑与战斧交锋的那一刻，火光迸溅，夏天宇没等暗龙反应，顺势便是一脚踢中腹部，接着红莲地狱火从双剑交辉之处爆发而出，直接命中暗龙的身体。

　　暗龙吃痛想要继续攻击，说起来，夏天宇也十分感慨，暗龙是他的第一个敌人，却因为自己沦为如此下场：“你不是我的对手，别白费力气了。”

　　“事到如今，你还这么嚣张吗？下雨天，你莫不是没看清眼前局势，你今日必死无疑！！”暗龙激动的说道，他会死，都是因为下雨天，所以恨透了他，一个人的时候，他甚至会感到寂寞和孤独。

　　“是吗？”夏天宇依然那么淡然的模样。

　　“混蛋！！”

　　“奥义！”

　　“噬魔拳！！”犹如彗星撞地球般的威力，拳头泛起了恐怖的火焰光芒，那陨石坠落的狮子头对着夏天宇冲击而去。

　　后者脸色一变，左手持剑，右手持刀爆喝一声：“红莲黑炎斩！！”以万物之声的力量将红色黑色两股火焰一起形成了恐怖斩击，竟然把暗龙这一击直接打飞了出去。

　　暗龙口中喷出鲜血，却还是从地面上站了起来，即便全身都被毁灭，他也要杀了夏天宇。

　　“暗龙，住手吧，你还不是他的对手……”就在暗龙想要继续战斗的时候，身后，魂殿的大殿主青冥来到了他的面前和夏天宇争锋相对。

　　“终于要出手了吗？”夏天宇和忘心的神色凛然起来，魂组的殿主们终于逼近！


第1098章 惊人成长

　　青冥！

　　魂组织最强殿主，实力不容小觑，其能力麒麟兽化，不过应该不是异能师的动物种，是其他的隐藏职业，银瞳依然无法完全看清楚对方的信息，想要直接获得对方情报，唯有在战斗中接触。

　　交锋，便是在那一瞬间，当青冥出手之后周围的成员们自然退下，给他们让开了一个战场，周围都是屏住呼吸的魂组织成员，殿主副殿主们都好奇的看向了战场。

　　双方交战，火光迸溅，却是早已不见了身影，夏天宇手持两把武器，刀与剑配合起来无比娴熟，一切仿佛都是那么的自然，就像是打娘胎里出来就可以使用一样。

　　熟练的刀剑技巧，基本剑术和基本剑法被熟练运用，事实上夏天宇更擅长的是武能作战，对于喜欢的兵器也不是偏爱刀剑，当然要选择的话，他还是喜欢刀，应该受到某些方面的影响，所以他释放出不共戴天的斩击要比雪墨神剑的威力更强。

　　那是毫无意识不由自主就释放的力量，仿佛本身就是身体的一部分。

　　忘心也一脸谨慎的看向四周，这种时候他当然不能给夏天宇带来丝毫的困扰，而且敌人也不会让他闲着，魂殿的二殿主走了出来和忘心展开了交锋。

　　孤雨随风，深海里的灵魂，炼狱，破天，东邪，无悔噬魂，烟云等干部都没有出手，只是在一旁静静的看着这场战斗。

　　“嘶……”

　　布满了结界的空间内，人们深吸一口气，这才发现青冥的两只手臂竟然已经负伤，鲜血散满了地面，映红了黑夜。

　　青冥脸色一变，突然被夏天宇一脚踢飞，他反应过来稳住身体之后，露出了惊骇之色，容不得他不震惊，对于夏天宇他们的情报魂组织清楚无比，别看夏天宇使用了银瞳，但他未曾发动任何技能，也别看他使用了双手武器，事实上，他没有使用刀魂附体。

　　甚至连恶魔仅有的双手具象化都未曾使用，根据孤雨随风带来的情报，夏天宇应该还能短暂变身恶魔以及一股黑色火焰燃烧的力量，那才是他真正的实力。

　　但是眼下，夏天宇仅仅用双手武器便把当初让他们陷入苦战的青冥压制，不是青冥变弱了，而是眼前这个男人成长的太快了。

　　看不见地图，发不出消息和接受信息，看样子应该是之前那屏障的原因，虽然说要保住杨天的魂魄，可现在自己和忘心的生命都有危险，仔细的看着周围的情况，孤雨随风做到了这一步，绝对有自己的把握，可夏天宇同样相信自己的同伴，现在无论如何也要撑下去！

　　“想要单打独斗的话，就来试试。”夏天宇神色凛然，他现在没有使用任何能量，之所以开启银瞳就是为了之后方便右眼进行攻击，左眼是魔法攻击，右眼事实上应该是物理攻击，夏天宇拥有的可是最强瞳术，一直以来面对超强等级的对手显得有些弱小，可面对同等级或者弱小的对手，夏天宇的能力自然发挥到最大值。

　　不过他必须保持体力，因为现在的他们在狼虎之窝，孤雨随风和那些干部都没有出手，深海里的灵魂也在其中，在夏天宇心中，这家伙比孤雨随风还要棘手，而且炼狱的石化之眼也让他在意，绝对不能大意，否则，一个分神就会死无葬身之地。

　　这个时候，青冥怒吼一声，化身为麒麟兽人的样子，他也知道普通办法无法对抗夏天宇，所以直接兽化！

　　“兽化形态了吗？”噗的一声，夏天宇双手同时燃烧银白色火焰和红黑色火焰，这可不是简单的火焰，两手武器同时燃烧四种火焰，对于体力和精神力的消耗都相当强大，但是只要夏天宇能完美的保持在一个平衡点，四种力量都平衡的话，他不但能保持足够的体力还能发挥最强大的战斗力！

　　见得夏天宇对自己的兽化作出了反应，但是却让所有人眉头深锁，他并没有变化双手力量也没有开启恶魔身躯，更是没有使用刀魂附体和黑炎缠身，仅仅是在武器上加持了火焰的力量。

　　也就是说，在夏天宇看来，他有足够的把握对抗兽化的青冥。

　　“看不起我？我就让你付出代价。”猛兽的青冥见得夏天宇对自己不用全力，微微暴怒，瞬间俯冲而来，速度之快瞬间来到夏天宇的面前，人们清楚的看到他出手，夏天宇也瞬间架起双武器准备攻击，可就在那霎那间，一道嗖的声音传出，青冥的身影竟然消失。

　　快若闪电，肉眼不可查探。

　　夏天宇也是一惊，这青冥肉体力量强化到那种地步竟然还能发挥这种速度，不过，夏天宇突然银瞳泛起了光泽，青冥从他身后发动奇袭。

　　“没用的，青冥！”孤雨随风提醒道。

　　果不其然，当青冥发动攻势的瞬间，夏天宇开启了蝇眼的效果，不但成功躲避对方的一拳，随着孤雨随风的声音落下，一道惨叫响起，空气中一个狰狞的鳞甲手臂飞天而起，随后落入地面，鲜血仿佛如同泉涌一般喷射而出。

　　一个照面，夏天宇便夺走对方一条手臂，重创青冥，魂组暴动，似要出手，但是青冥怒吼一声让他们不准出手，黑烟在他手臂上悬浮，似乎在治疗对方的手臂。

　　“这是你自找的。”既然不让其他人帮忙，那么夏天宇就不会丝毫留情，幻影五重奏发动，五个身影让人无法分清虚实，就连炼狱的瞳术也无法看穿，孤雨随风的额头低落了一丝冷汗，却没有说话，夏天宇实力在青冥之上这是必然的，但他没有想到差距竟然这么多！

　　“嗖！”夏天宇的速度很快，几乎瞬间来到了青冥的眼前。

　　“看我的眼睛。”说话的同时，青冥是不由自主的看向了夏天宇，他只感觉自己的眼前仿佛陷入了深海之中，窒息的感觉弥漫了全身，然后那双眼变得呆滞起来，眼前更是出现了无数个夏天宇，随后渐渐的他陷入了沉痛的过去和回忆……

　　幻境！夏天宇的银瞳早就升级到B级，但是他谁也没有说过，而技能也早就提升到现实中的状态，虽然还差了一点，但是现在他已经能做到控制幻境的地步，同时也能让目标自己陷入内心深处的回忆……

　　当然，夏天宇没有时间去窃取对方脑海中的所有情报，几乎在将青冥稳定的瞬间，他欲要将其斩杀，虽然这么做会让魂组暴动增加对自己的恨意，但是夏天宇很清楚，对方不会让他出手，果然当自己的武器准备动手的瞬间，一席散乱的黑发和舞动的黑袍在自己的眼前飘动。

　　就如同从天而降的战神一样来到了自己的眼前。

　　深海里的灵魂，夏天宇在游戏中遇到的第一个让他无法战斗的对手，实力强大的可怕切恐怖，但是当他阻止自己杀人时，夏天宇却笑了：“不继续看下去吗？”

　　深海里的灵魂看到这个男人的眼瞳时，竟然直接闭上了眼睛，淡淡一笑：“你在等我出手？”

　　“啊，你的眼神太火热了，我不得不注意啊。”从一开始，当夏天宇表现出强大实力的时候，深海里的灵魂视线变得火热，当初他手下完全没有抵抗之力的他们，此刻到底成长到什么地步，他很想试试！

　　几乎在话音同时落下的瞬间，两人不再言语却是发动攻击！

　　双手武器凌厉无比，上盘和下盘都是发动攻击，深海里的灵魂闭着眼却像是泥鳅一样从容不迫的闪避，夏天宇那汹涌的攻击竟然未能伤到他分毫。

　　不过战斗猛烈的程度却是让周围魂组织成员心惊胆颤，这可是深海里的灵魂，魂组中出去他们首领外最强的男人，谁也没有想到，他竟然会亲自出手，但是让他们更为惊讶的却是此刻夏天宇的表现。

　　那一对银色的眼瞳仿佛来自地狱，只是看一眼就会让他们灵魂颤抖。

　　夏天宇继续凌厉攻势，左右开弓，双武器威力强大无比，深海里的灵魂虽然不断闪避，但是也感觉到了刀剑的威胁，而夏天宇更不会给深海里的灵魂这种级别的强者反应的机会，突然，双武器突刺，深海里的灵魂感觉到了危险的讯息，脚下一瞪猛然退后。

　　就是此刻，夏天宇动了！嗖的一声，竟然来到了对方后背！

　　“万物之火.风卷火刃！”两把武器的四种火焰猛然爆破开来，但深海里的灵魂似乎看穿了夏天宇的攻击：“你以为我会上当吗？？”

　　身体落地，脚下再次用力想要往前方而去，但是夏天宇的火焰斩击已经发动，谁也没有想到，那原本的火焰卷刃竟然如同火焰的龙卷风暴一样蔓延开来，虽然灵魂即使闪避，但是还是被牵连在其中，黑袍瞬间破裂，被火焰缠绕全身！

　　见得深海里的灵魂竟然被攻击，全场魂组织成员哗然一片，特别是那些清楚深海灵魂强大的成员更是捏了一把冷汗，当初的夏天宇连一招都不是对手，可如今竟然已经成长到了如此地步，这等天赋，让他们心惊胆颤！！


第1099章 震撼魂组

　　灼热的火焰，仿佛刺激着人们的眼球，那耸立在黑夜下的身影，手中的武器燃烧的火焰也渐渐熄灭，一阵清风吹拂，修长挺拔的身姿仿佛刻印在了魂组成员的心中。

　　对于恶魔佣兵团，他们十分了解，数次战斗若不是各种原因的情况下让他们逃走，怕是早就被魂组彻底绝灭，可是这才多久？

　　似乎不到一年多的时间，恶魔佣兵团的成员却已经成长到了殿主的级别，而且打败的是魂殿的大殿主，这原本已经够震撼的了，但现在时隔数月夏天宇再次和深海里的灵魂交手，他们竟然已经旗鼓相当，当初妖族就算有着巨大差距，可眼前已经彻底的弥补。

　　他们惊人的成长，怎么不让对手震惊？

　　夏天宇这边刚刚伤了深海里的灵魂，另一边忘心的战斗也接近了尾声，他无形的力量将对手的心脏粉碎，不得不在此之前放弃肉身，成为魂体形态，二殿主大怒想要继续战斗，却被孤雨随风制止。

　　“忘心的能力很诡异，但应该是远程系列的攻击，近身比较薄弱，至于下雨天就交给灵魂就行了。”他这么提醒，魂组织的东邪却是笑了：“远程系列吗？那就让我来吧，首领，现在他们已经可以下达抹杀了吧？”

　　孤雨随风沉默了，却是看向了夏天宇，才决定到：“半死不活就行了，我还要他们交出杨天，必要时让他们活着比死人更有办法。”

　　一旁的炼狱，破天，烟云，噬魂都饶有深意的看向了他们的老大，但最终都沉默没有说话，即便他们心中充满了疑惑。

　　东邪，应该就是和刀王曾有过一战的魂组织成员了。

　　“你的能力很特别……”东邪笑着看向了忘心。

　　忘心一脸凝重，因为自己的能力被泄露，可是他却不知道敌人的能力。

　　“东邪，能力是操控性质，除了人体和动物以外，凡事被他触碰的东西都可以成为战斗的辅助。”夏天宇突然发了一个消息给忘心，忘心一脸惊讶的看着夏天宇。

　　“小心。”夏天宇自顾不暇，现在也来不及解释了，只能信任忘心，忘心淡淡一笑给了一个放心的眼神，但是转身的时候，神情变得无比凛然，这就是魂组织的精锐，果然要拿出和巨擎作战的心理准备才行，因为在你不知道的时候，他们就会杀了你。

　　这应该是魂组织的情报才对，看样子杨天已经逐渐知道这群人的真实身份了，因为这些人就是杨天和欧阳手中最后的一批实验体，所以已经知道他们的名字和能力，这对夏天宇他们的战斗十分有利！

　　当然，或许还有更早的实验体在其中。

　　深海里的灵魂脱掉了自己燃烧的黑袍，露出劲装黑衣，这紧身衣看起来显得更加风度，不过手臂处还有刚刚被火焰灼烧的痕迹，他只是看了一眼夏天宇，随后淡淡一笑：“你成长的速度真的让人不得不佩服……”

　　“那又怎么样呢？”夏天宇丝毫不惧，从刚刚交手来看，他已经断定发挥全部的力量的话应该在深海里的灵魂之上。

　　“你现在应该在想，用全部的战斗力应该能干掉我吧？”深海里的灵魂似乎揣测到了夏天宇心里活动，夏天宇没有回答也没有否认，因为永远不要让你的敌人知道你在想什么，想要做什么，因为只会让他有所准备。

　　面对沉默不语的夏天宇，深海里的灵魂继续说道：“诚然，或许以你的实力就算真的能打败我？不过你是不是忘了，魂组这次来的不止我一个，而你的实力只足够对抗我们其中一人。”

　　“如果是让我束手就擒什么的就不用在废话了，让我见识见识你的全部实力吧。”夏天宇打断了深海里的灵魂。

　　后者有些失望的摇摇头：“其实，首领的建议对你来说是最好的，杨天对你们无用，如果你执意下去，只有死亡，我知道的，首领啊，似乎并不想杀你们啊。”

　　“给我闭嘴！”几乎是深海里的灵魂说完的时候，夏天宇突然发难，速度之快，双手武器再次爆发出强大的火焰，深海里的灵魂侧身闪避，完美的躲开了夏天宇的所有攻击。

　　“果然没错……可惜，终究是敌人。”深海里的灵魂猜的没错，恶魔和小白之间产生了微妙的感觉，两人似乎从心里都不愿意和彼此做对，可是他们站在的立场终究只剩下死亡，夏天宇打断他的话就是最好的证明，因为夏天宇不想让自己对魂组的恨意和愤怒有所减弱！

　　陷入疯狂的战里面，熊熊燃烧的烈火仿佛来自地狱的火焰勾魂使者。

　　但深海里的灵魂也不再保留，那足以对抗神王甚至旗鼓相当的粉碎力量终于爆发出来，恐怖的粉碎之拳怒不可遏的杀向了夏天宇。

　　夏天宇第一时间反应过来的时候，便是用武器格挡，雪墨是神器自然能挡住这粉碎力量，两人的想法都一样，彼此趁机用另一只手发动攻击！

　　不共戴天和对方右手又是震动出恐怖的波纹，一圈圈的荡漾开来，僵持不下，夏天宇突然一个脚踢对方下盘，深海里的灵魂将粉碎之力覆盖在左手，夏天宇一惊，银瞳闪过一丝波澜，若是他继续出手，右脚怕是将要粉碎！

　　剑突然落地，让对方身影倾斜，夏天宇突然 一个一百八十度转身落地，脚下用力一跺脚，犹如猛兽一样剑尖直逼对方，深海里的灵魂自然不示弱，粉碎力量凝聚在拳头之上和夏天宇对轰，但让他们没想到的是，夏天宇突然改变了渐渐轨迹，左脚突然停止，左手的雪墨突然逆手而持，他在原地停留，身体爆发出黑色能量以横扫千军之势对深海里的灵魂发动了黑色的不灭黑炎斩击！

　　“粉碎流弹！”当然，深海里的灵魂也不是吃素的，几乎在同一时间反应过来，白色的粉碎力量和黑色的火焰不断碰撞，一个是粉碎而另一个是不灭！

　　两股力量碰撞在一起，简直让人眼花缭乱，就好像是最强的矛与盾一样，爆炸开来的瞬间异常的精彩。

　　然而，就在人们看的入神的霎那间，整个魂组织传来了惊呼的爆声，因为在那无数的黑炎和粉碎力量弥漫的空间中，谁都没有发现，夏天宇突然来到了灵魂的面前。

　　刀与剑仿佛死神的镰刀一样刺穿了深海里的灵魂身体，当贯穿的那一刻，全场寂静的鸦雀无声，忘心更是趁此机会，重创东邪！

　　利剑贯穿身体的那一刻，深海里的灵魂很久没有过这样的感觉，身体冰凉，而夏天宇就在他的眼前，没有任何的征兆，甚至无人看清楚夏天宇是什么时候出手的。

　　就连孤雨随风都捏了一把冷汗，因为连他本人都没有察觉到夏天宇是何时在那样的交锋情况下，来到了灵魂眼前的。

　　“黑炎！”夏天宇不会手软，银瞳爆发黑色火焰，燃烧了灵魂全身，这火焰可是不会熄灭的，灵魂将要饱受折磨，周围的惊呼和呐喊惊醒了众人魂组织成员，孤雨随风更是一抬手，灵魂就来到了他的眼前。

　　“不要过来，这些火焰是不灭的。”触便会发动，多么狠毒的技能啊，所以没有人敢近身，但是那火焰的伤害不假，灵魂才刚刚塑造了肉身，若是再次被毁灭的话能力将会大打折扣。

　　“暂时别轻举妄动，让我来。”孤雨随风很震撼的看了一眼夏天宇，却是用自己的空间能量尝试着毁灭这些火焰，灵魂也没有傻等，利用自己的粉碎之力开始粉碎黑烟在配合孤雨随风的空间能力，那不灭的火焰这才渐渐的消失和熄灭。

　　灵魂因此得救，可是却让在场的所有人陷入了莫名的震撼之中，他们仔细的看着那笔直的身躯陷入了沉默，什么时候，他们当初随意能捏死的家伙已经成长到如此地步！

　　就连忘心都不由的多看了一眼夏天宇，这就是夏天宇的成长？这就是他的实力？不，这或许本来就是他所拥有的潜力，如今不过是爆发出来了而已。

　　夏天宇的表现彻底的震撼了魂组织的成员，但是后者却没有丝毫的兴奋或者喜悦，反而布满了阴霾，眉头更是紧缩在了一团，因为他已经感觉到了魂组的愤怒。

　　“用伪装瞒过了我们所有人，然后把自己幻境为黑炎，在所有人不知道的情况下接近灵魂将其重创，真是可怕啊，团长，让我都有点怀疑你是不是他本人了，不过你是什么时候发动的瞳术呢？一开始，你的眼瞳不是银色的。”孤雨随风赞许和震惊的语气说道。

　　夏天宇笑了：“什么时候？呵呵，你们没有发现也很正常，因为从一开始我的能力就已经发动。”夏天宇在来到这里的时候，事实上一直开启的幽瞳，他之所以一直持续银瞳没有发动技能就是为的能在一瞬间欺瞒所有人！

　　可怕的成长和可怕的能力，魂组织此刻意识到，下雨天已经不再是当初的下雨天，这个男人已经强大到他们不得不杀死的地步！


第1100章 何为大义

　　物极必反，夏天宇此刻的强大让的魂组织的人都起了歹意，如此强大的敌人若是让他继续存活下去的话，对于魂组织来说无疑是噩梦。

　　所以，众人的眼神都有意无意的看向了孤雨随风，因为这个男人在计划开始之前就已经下达了命令，不要伤及他们的性命，这个决定现在看来就连孤雨随风都不知道是对是错，但好在还可以改变。

　　“我本来不想杀你的，团长。”就连孤雨随风都没有发现，他虽然已经说了不再叫夏天宇团长，可还是没有改口过来。

　　夏天宇神色凛然的看着对方：“你已经不再是恶魔佣兵团的人了，当你选择你所选择的路时，我们注定了只能是敌人。”

　　“敌人吗？呵呵呵呵，或许吧，我们有我们的目的，而你们也有你们的目的，不同的立场，但是你们却代表着正义的一方，不过团长，这真是你心中所理解的正义吗？”孤雨随风那具意味深长的话语让夏天宇皱起了眉头。

　　魂组织的目的是用玩家的魂魄作为炼魂大阵的力量，然后用这股力量来冲破游戏的禁制，说起来，魂组织最终的目的也是欧阳，他们本可以站在同一战线，却只能刀剑相向，因为魂组织憎恨玩家，甚至厌恶所有的人类，因为不公平的待遇和尝到的痛楚，他们把原本的仇恨蔓延到了整个人类的身上。

　　魂组和恶魔有着各自的立场，所以注定了他们此刻只能是敌人。

　　夏天宇盯着他们，但心中也在不断的计算着两方的实力和胜算，他似乎在等待着什么，杨天的声音在脑海中想起，但夏天宇没有抱期望，果然杨天告诉他，就连他的灵魂状态也无法破除这个禁咒。

　　杨天本身只是灵魂强化，并没有力量，即便他可以很强，但此刻的状态却不允许，所以帮不上任何忙，如果他实力够强就不会让传世神离开了……

　　“现在只能相信葬天他们了……”夏天宇只能把希望寄托在葬天他们的身上，只要神王，龙卫，恶魔到齐的话，以他们现在的实力应该和魂组旗鼓相当才对，只要接下来的时间他能撑下去，就有希望！

　　“死心吧，团长，魂结界是无法破处也无法查看的，在这个绝对的结界中等待你们的只有死亡，我知道你不会交出杨天，所以我只能换另外的一种形式让他自己走出来。”说着，魂组的成员们向前逼近了一步。

　　“杨天，我知道你在的，你应该知道我的身份，是你的话，应该可以理解我们，作为苍穹最后一批的试验者，我们所承受的痛苦你应该十分清楚，原本是抱着巨大期望，希望苍穹真的能给华夏给人类带来新的开始，但是结果呢？前面十批试验者原来全死了，而欧阳还想要杀了我们，若不是你最后关头切断了电源，保存了我们仅存的意识，我们也已经彻底的灰飞烟灭了，虽然我们现在存在是必然的，可我依然很感谢你，但是你甘心这样的死亡吗？你难道想让整个苍穹整个人类成为欧阳的牺牲品吗？”

　　“那个不折不扣的疯子，妄想成为神，虽然听起来可笑，可能阻止他的只有我们！”孤雨随风一番话让的所有人动容，就连杨天也是脸色巨变。

　　“用同等的代价开阻止敌人吗？这样的手段和他们的目的又有什么区别呢？”夏天宇立刻反驳。

　　“团长，你他天真了，你的天真是你的致命弱点，这个世界没有什么是绝对的，想要获得必然有付出，就如同你一样，想要变强付出多少努力谁知道？但是全世界的人都会理解你的付出吗？不会，他们只会嫉妒羡慕甚至是憎恨你的强大你的过人之处！”孤雨随风爆喝到。

　　夏天宇沉默了，因为他说的不错……

　　“那就应该用你所说的办法来阻止敌人吗？牺牲大半个华夏玩家的生命和灵魂，毁灭整个苍穹，这就是你的大义？你们无非是一群想要复活的人不人鬼不鬼的自私鬼而已！”夏天宇也怒。

　　“混蛋，没有看清格局的应该是你们才对……苍穹根本就不是一个游戏，而是一个真实存在的世界，但是却以游戏的形式出现，就算你们阻止了现实中的欧阳又如何？毁灭依然不可避免，就算我们只是一群想要复活的自私鬼又如何？如果你成了我们这样，失去了身体，失去了亲人，失去了一切的痛苦，你怎么能理解！！！”炼狱看不下去了，他怒了，当他们以另一种形式存货的时候，他们才真正的了解到苍穹根本就不是一个游戏，而是另外的世界。

　　魂组织的情绪显然也无比的激动，双方竟然谩骂起来，而他们字字珠玑的话语也让夏天宇莫名的震撼，的确，魂组织和他们一样曾经拥有家人，朋友，甚至有的有爱人有孩子，但是却因为苍穹而断送了美好的一切。

　　“既然如此，那你们不更应该保护所有人吗？你们知道了失去一切的痛苦，难道就要把这些痛苦强加在所有人的身上？让所有人和你们一样体验到那种痛苦吗？”夏天宇也强有力的反驳道。

　　可是魂组织的人却笑了……甚至眼泪不停的流淌而下却还在笑。

　　破天更是破口大骂：“保护人类？哈哈哈哈哈，你让我们保护那些正在把屠刀杀向我们？对我们出手，巴不得我们毁灭的家伙？”

　　魂组和恶魔都沉默了，因为他们所说的话都在震动彼此的心灵……

　　深海里的灵魂解除了危机，言语冷漠的说道：“就如同现在的你们一样，我们所做所说的一切没有人相信，他们甚至认为我们是不折不扣的恶魔，想要将我们彻底毁灭，我们的敌人要杀了我们，现在整个苍穹谁会相信我们的话？恐怕我们出现，连辩驳的机会都没有就会被古武暗界彻底的抹杀，不理解的是你，下雨天，不明白的也是你下雨天！”

　　“谈话到此结束了，正与邪，坏人和好人，我们不需要别人的评判，团长你所谓的大义的确是天下大义，但我们现在想要的仅仅是回到正常人的生活这么简单，我也不会让你们妥协，但是杨天你听着，若是你再不出现的话，死的就是团长和忘心，他们一死，你也无法逃出这个结界，到时候就算把你打的只剩下半条魂也要带你回去！”之所以没有强行出手，就是防止杨天的魂魄受损。

　　结界之中，无风自动的尘土弥漫在了空气之中，随着孤雨随风最后的话语响起，夏天宇和忘心都明白，孤雨随风给予了自己足够多的考虑时间，但是自己的强大超出了他的意料，魂组将不会再等，他们要发动真正的能力战斗，这也意味着仅有夏天宇和忘心的战斗力远远不够……

　　杨天出现了，显露了身形，几乎在他出现的那一瞬间，四面八方的锁魂之力瞬间向他释放而来，但是夏天宇岂能坐视不理，斩断铁链将其阻止。

　　“天宇，算了，别再做无畏的抵抗了，我跟他们走，这是最好的结果，这样你们还可以有机会帮我完成心愿。”杨天似乎下达了很大的勇气和决心，因为具体到了魂组他会做什么，这一点就连他自己都不清楚，但可以肯定魂组织不会伤害他，但若是继续这样下去，夏天宇和忘心就会有生命危险。

　　“你认为你走了，我和忘心真的会安全吗？好好呆着吧，我们并不是只能处处被压制啊……”夏天宇这么有自信自然不是假的，他的能力早已经在经历生死之战后不断提升，在遭遇到强大的敌人之后，他早就绞尽脑汁的思考了战斗的办法和努力提升自己的能力，现在的他是完美的，他还有余力战斗，即便面对的是魂。

　　“看来说什么都不会有作用了，小白，你如果觉得无法出手的话，这里就交给我们吧，你可以选择离开。”深海里的灵魂加重了语气，和众多干部一起上前一步。

　　“殿主级别的都通通退下吧，你们还不是这两个人的对手。”殿主们有些不甘心，却还是纷纷退后，偌大的空间之中，还剩下不多的人。

　　孤雨随风没有离开，但是深海里的灵魂，烟云，炼狱，破天，噬魂，东邪六人却是站了出来，他们浑身释放出了恐怖的力量一个个阴沉着脸。

　　“你不会再有开口求饶的机会！”

　　“动手！”魂组织的干部到底有多强，至少水平差距都不大，别看夏天宇游刃有余，但事实上就如同深海里的灵魂所说的那样，他拼尽全力最多两败俱伤，绝对没有多余的力量来战胜其他的对手。

　　命悬一线，而此刻，剩下的成员和龙卫王榜的强者们正在寻找着蛛丝马迹，但仍然没有任何的发现，如果在夏天宇体力完全消失前他们还没有出现的话，等待他们的或许就是两具冰凉的尸体！！

　　生死就在一念之间！


第1101章 天眼通

　　“可恶，可恶！”

　　“怎么可能在地图上面凭空消失，到底发生了什么事情！！”此刻的天蓝，妖邪，葬天三人都很是焦急，因为过去了这么久，还没有夏天宇他们的消息，而且孤雨随风的能力也很让他们在意，如果这家伙真的背叛了的话，他的能力应该能把夏天宇他们带到其他的地方。

　　“你们有发现吗？”

　　天蓝此刻更为关心夏天宇，毕竟，若是真的出了事的话，他绝对不允许，夏天宇是他最重要的伙伴，那种从小到大的情谊从未改变。

　　“没有！”

　　“王榜和龙卫那边也没有任何发现。”妖邪有些失落的说道。

　　天蓝更是有些愤恨自己：“可恶，不应该听天宇的话分头行动的，如果在一起的话就好了，至少，至少我们在一起！”计划其实很早就开始了，但是谁也没有想到孤雨随风竟然在现在动手，如果他真的有问题的话，能杀死他们的机会很多，但为什么偏偏是这个时候。

　　“现在自责也没有用了，现在F点管卡集合！”葬天告诫自己此刻一定要冷静，因为他们随时可能会忽视的一点就会成为同伴的致命伤，魂组织的强大他们有目共睹，若是在不想办法的话，或许就会和血色残阳一样成为冰冷的尸体，想到这里葬天的脸色更难看了，他觉得不能让这样的事情发生。

　　另一方便。

　　“恶魔那边让集合了，似乎没有什么发现。”洛天阴沉着脸，看得出来气色不是很好，毕竟魂组织的威胁太大了，若是夏天宇永远醒不来，他简直无法想像后果。

　　落幕冷静的多，但也有些担心：“放心吧，他不会那么轻易就死去的，现在我们集合，众人之力想想办法应该还有机会。”

　　洛天点头，带着龙卫全力前往F地点的管卡。

　　王榜这一次可谓是倾巢而出，神王榜也仅只有两人没有出现，而战王榜上，似乎盗王和冥王依然不在，出去死去的血色残阳和消失成谜的残缺夕阳，13位王都已经集合。

　　伊影和无衣在最前，其次，风殇和夜深人静，繁华落幕，月晗，武静，杀神北冥，武静一脸担忧，不断加快脚步，似乎气息有些紊乱，饱满的双峰不断起伏。

　　而伊影，风殇，无衣等人一脸沉默。

　　夜深人静皱了皱眉头开口说道：“这样下去也不是办法，而且，伊影，我们有必要做到这一步吗？”看了一眼，王榜尽出，就是为了帮助恶魔佣兵团，而且这只是和妖邪，葬天交涉的，完全没有和他们的团长接触过。

　　“单论我们和魂组织的仇恨而言，我们和恶魔就不是敌人，而且目前为止听葬天和妖邪说过，恶魔有魂组织的所有秘密，所以无论如何我们也要保证恶魔的安全。”伊影面色凛然，他此刻只期待夏天宇实力够强，能坚持到他们找到为止。

　　“残阳的死，魂组终究要付出代价！”一旁狂傲开口说道，他和血色残阳关系不错，如今血色残阳却只能永远的躺在游戏舱之中，无论如何他也想报仇。

　　“集合点到了。”剑影飘漫的声音响起，众人的脚步停下，果然，前面已经有两批玩家从彼此的方向而来，三方势力汇合。

　　所有人都沉默着看着彼此。

　　首先开口的还是落幕：“秩序城那边的情况虽然稳定下来，不过似乎还没有彻底死心，我们都离开的话，怕是很难稳住局面。”

　　“现在已经管不了那么多了，我们已经尽力了，有绝对的武力联盟应该没有问题。”葬天说着看向了王榜的强者们。

　　“说说吧，这样下去也不是办法，有方法可以找到他们吗，时间已经不多了。”伊影直接打断了众人的对话，现在可不是计较其他事情的时候。

　　“无论是信息还是组队频道上面的队伍情况都无法查看。”看得出来情况十分紧急，他们真正担心的是如果孤雨随风真的背叛而且和魂组织有关的，这一次派出的战斗力究竟有多强，如果是魂组织干部深海里的灵魂那种级别强者出手的话，夏天宇和忘心的情况便是不容乐观。

　　“看来不用点特殊的办法是不行了。”伊影沉默着，王榜的成员们也没有说话，现在就算他们满腔怒火，却也没有地方可以发泄。

　　“就没有办法了吗？可恶！！混账，当初就不应该相信这个来路不明的家伙！”孤雨随风的出现一直很让人怀疑，但是因为人王传承的缘故让他们暂时的相信了那个男人，他们一起经历了诸多生死，却没有想到最后他竟然真的背叛！！

　　天蓝，葬天，妖邪他们都无法接受这样的事实，特别是天蓝，更是愤怒无比的发泄自己的力量，将斩击不断的释放，远方的湖畔和森林瞬间被毁灭。

　　“不行，不能在这里坐以待毙！”天蓝发了疯一样的想要找到夏天宇的下落，已经失去了原本的冷静。

　　妖邪拦住他：“冷静点，越是乱了分寸，我们的时间越少。”

　　“没有办法吗？”这个时候葬天的目光还是看向了龙卫和神王榜，希望可以有什么线索。

　　一旁风殇皱了皱眉头，这才开口：“办法不是没有啊，但也微乎其微。”

　　众人闻言，立刻急迫的看向了风殇，后者惋惜的说道：“你们难道忘了千無？”

　　“千無？”听的这个名字，所有人深吸一口气，千無正是神王榜上最为神秘的存在，因为擅长使用战斧，所以有着神斧王之称！

　　“他消失很久了，连我都找不到他，如果有他在的话，或许真的可以有办法，但是现在找他也来不及了。”伊影很无奈的说道。

　　全场又陷入了寂静，他们讨厌这种被动的感觉，特别是在有了希望之后变成了绝望。

　　但就在人们已经打算放弃找千無的时候，洛天和落幕两兄弟对视一眼，落幕更是开口说道：“你们说的千無是不是龙千無？”

　　神王榜集体抬头，伊影，夜深人静，北冥，风殇，剑王，刀王等人齐齐看向了落幕两兄弟，伊影直接开口：“不错，就是龙千無！”

　　“千無大哥的能力是千里眼瞳术，就算再那些逆天异能之中也是超级能力，虽然和天宇的比起来差了一点，但是却比天宇成熟得多，或许！”

　　“早就该想到了，我立刻去联系。”洛天激动的直接下线。

　　现世界，一个盘踞的山脉犹如龙的背脊，从高空而看的话，就像是一条苍天巨龙。

　　这里便是凌驾在华夏古武家族之上的家族之一，龙家。

　　夜晚，满天的萤火飞扬，就如同繁星一般璀璨无比，一个庭院深处，大半夜不睡觉的两人竟然在枫树下对弈。

　　“天哥果然还是那么厉害啊，不但剑术登峰造极，连棋艺也是如此了得。”一个大约二十七八的年轻人长相颇为帅气，剑眉鹰目显得气质不凡。

　　而另一个男子年约四十好几左右，可肌肤如玉，好似二十来岁的青年，温文尔雅，气势不凡，仿佛不应该存在于地界一般，属于超神之人，他举手投足都有种说不出的气质，年轻人有些羡慕，事实上他对自己这个哥哥不是很了解，在他懂事的时候起，哥哥就已经是天才了，而他是龙家最小的儿子，龙千無，所以年龄足足差了二十念头，在古武界，百年娶妻得子都不是问题。

　　“滴滴滴滴”

　　龙千無有一个特殊的通讯投影仪器，因为曾经担任过龙卫的负责人，所以为了让龙卫紧急时刻可以找到自己，所以随手携带，而现在几乎十年未曾想过的投影器手机竟然传来了消息。

　　“洛天？呵呵，十年不见，你小子都这么大了？”千舞在自家兄长面前没有隐瞒，直接开口说道。

　　洛天的投影出现，显得十分焦急，但是却用最简单的预言直奔主题，告诉了他的来意，但是龙千無却有些无奈：“因为一个游戏中的人，居然大半夜的开启了紧急通许，就因为这件事情来找我？”

　　龙千無可以理解对方很重要，但是也没有必要找到自己才对？

　　洛天很是焦急，却是找不到突破口，直接说出了夏天宇的身份，但龙千無还是有些不领情：“既然是那个家族之人，那你们何须担心，一个游戏而已，好了，我正在与大哥对弈，别打扰了。”

　　“东方家的小家伙吧，那人真的叫夏天宇吗？”这超凡脱俗看起来和龙千無差不多年轻的家伙谁也不会相信他超过四十岁，洛天似乎听过这位前辈的传言，乃是龙家当代家主，实力深不可测，据说整个古武界能和他相提并论的不超过五人。

　　洛天想了想，还是把夏天宇的名字告诉了对方，那男子眼神微微晃动：“小無，你立刻上线务必帮忙，我有些事情，先走一步。”

　　龙千無自然遵从，但是见到大哥走的如此匆忙，满脸疑惑，这才看向洛天：“你先回去，我上线联系伊影，他的ID没变吧？”

　　洛天点点头，心中总算松了一口气，有龙千無的能力，如此一来夏天宇便是有救了，因为龙千無不是武能者，而是异能者，拥有的能力便是天眼通，可以探查一切想要寻找之人。

　　神王榜，斧王出山，但是，月色下的龙家山脉上空，一道长剑破空，瞬间宛如流星一样消逝而去，不过仔细一看，正是之前和龙千無对弈的龙家家主。


第1102章 大激斗

　　“咚！”

　　恐怖的一拳让的地面龟裂，后者的身体突然闪避，完美的躲过了这强势的一击，但是他的身体刚刚往后，又是凌厉的一剑杀向了他的身体，夏天宇神色凛然，突然脚下猛然旋转，啪的一声身影诡异消失。

　　然而，他的危机并没有因此结束，因为敌人绝对不会给他考虑的时间，他面对的是深海里的灵魂，破天，炼狱，这三个强者碎片一个出手都绝对能让他魂飞湮灭。

　　但是，忘心那边的情况也不太好，面对的是操控能力的无悔噬魂，以及强大攻击力的烟云，加上一个诡异莫测的东邪，他的实力没有夏天宇那么强大，所以刚开始就陷入了苦战，不过忘心的能力也很棘手，所以暂时处于下风没有生命危险。

　　但即便如此，两人也不敢有丝毫大意，因为敌人太强了，无论用什么手段，两人都必须想办法拖延下去。

　　当然，毫无疑问，夏天宇面对的是魂组织的最高战斗，无论是深海里的灵魂还是破天，炼狱，他们都拥有难以想象的能力，而且这个安排完全就是为了对付他的力量。

　　炼狱为了防止夏天宇的瞳术，石化之眼拥有相当的力量，可以对抗夏天宇，而灵魂和破天都是攻击型的强者，两人根本不会给夏天宇反击的机会，周围全是粉碎和熔岩的力量，整个场景就如同人间地狱。

　　一味的闪避也不是办法，夏天宇也清楚眼前的形式，他想要拖延到葬天他们找到自己，而对方却要在此之前杀掉夏天宇或者逼杨天跟他们走。

　　无论那种办法对于魂组织来说都是相当棘手，因为夏天宇已经不再是他们当初认识的那个菜鸟，他的实力早就够威胁他们。

　　“流焰爆火！”破天的实力毋庸置疑，上一次几乎是压倒性的力量让夏天宇他们没有反击的机会，而且这一次是正是作战，那恐怖的拳头就如同雨落一般不断的招呼在夏天宇的身上。

　　熔岩的力量绝对不能硬碰，不死也得残，不过夏天宇想要成功闪避，问题也很大，因为他的身后还有一个虎视眈眈的深海里的灵魂！

　　“用幻术定身一个吗？”

　　似乎是理解了夏天宇的意图，几乎在那瞬间，炼狱发动了石化的能力，只要夏天宇和对视一眼，能力就会发动，为了避免一不留神中招，夏天宇只能专心对抗眼前的战斗，当然，如果单对单和炼狱战斗的话，不是战斗型的炼狱自然不是对手。

　　可眼前，夏天宇面对魂组织的两大强者，深海里的灵魂和炼狱！

　　恐怖的攻击接踵而至，曾经深海里的灵魂重创过夏天宇他们，时隔今日，这是两人第三次交手，见得破天和灵魂穷追猛打，夏天宇故意拉开了距离，不过他和忘心之间始终保持在幻影五重奏的距离以内，他怕有个万一，自己能及时伸出援手。

　　“魂哥，你我两人左右夹击，封死他的所有行动，不惜杀死他也要成功！”破天就没有那么多顾及了，为了心中的理想和等待已久的梦想，他绝对不会手软，灵魂点点头，两人左右夹击，夏天宇虽然想闪避，可两人攻击范围越来越密集，最后竟然把夏天宇逼到了一个圈形之中！

　　就是此刻，两人同时移动，噌的一下出现在夏天宇的眼前，一个仿佛要融化一切的拳头而一个则是能粉碎一切的拳头，两股力量交汇碰撞的话，没有任何意外，绝对秒杀夏天宇！

　　“糟糕，没有死角，全部被封锁了，幻影五重奏逃不出去！”夏天宇暗道不好，忘心显然也发现了那边的危险局势，可眼前他无法伸出援手，因为烟云的猛烈攻击也让他有些吃不消，神罚力量，暴露了天雷地火寒冰乱风，这四种天罚力量，让他一次又一次建立的防御网崩塌，虽然很不甘心，但是忘心不得不承认，魂组织的强者和巨擎强者差不了多少。

　　不能大意，更不能分心，现在能做的就是相信同伴的力量。

　　“雷劫！”

　　“风罡！”

　　“地火！”

　　“寒冰！！”

　　四大力量包围了忘心的全身，这是一个无解的结局，他被三人包围，就在准备反击的时候，突然，地面的泥土形成了恐怖的土蛇缠绕了他的全身。

　　“糟糕，大意了！”这就是致命的大意，无悔噬魂露出了凛然的笑容，他可不是什么特别的能力者，出去人类和动物的生命体无法操控意外，其他的东西完全没有问题。

　　将忘心的身体牢牢的紧缩，东邪无声无息的来到了他的身前，淡漠的抬起头：“黄泉之刃。”他的身后浮现出了一个鬼魅的身影，手中多出了一把怪异的弯刀，弯曲的程度正好可以将人的头部整齐的切下。

　　当弯刀接近的那一霎那，忘心几乎无处可逃，就在那千钧一发之际，忘心怒吼一声：“怎么可能一次次的被你们打压！”

　　“虚无之身！”

　　“哐当”一层生命能量包围了他的全身，形成了强大的防御能力，黄泉弯刀竟然无法破除那虚无之身的防御力量，不仅如此，找准时机，忘心突然反击，那恐怖的手掌透过了对方的心脏，东邪一愣，却是已经为时已晚！

　　“枪林！”

　　林间树木全部形成了铁枪一样的存在全部直逼忘心而去，见得如此多的攻势，忘心不得不放弃攻击，转换成了虚无形态，如此一来，便是陷入了僵局。

　　三人也明白，想要攻击到忘心的实体，只有在对方攻击的霎那间才行，间隔只有五秒！

　　抽空看向了夏天宇的方向，只是一眼，忘心便是露出了安心的神色，然后咧嘴一笑，相对于他的笑容，周围的人却是震撼无比，甚至露出了惊呼之声。

　　就连深海里的灵魂和破天也满脸的不可思议，他们同时的死角攻击，按理说夏天宇绝对没有躲避的可能性，而炼狱也封锁了对方的瞳术，可是眼前他们依然无法理解……

　　原本应该承受致命一击的夏天宇，不知何时和魂组的一个成员对换了身份，那成员当场头颅暴亡，连说话的机会都没有。

　　当人们反应过来的时候，这才发现夏天宇从别处走了出来，气定闲神。

　　“该死，你做了什么！！”满腔怒火无处可发，夏天宇现在的战斗方式实在太过诡异，他是什么时候发动能力，又是什么时候欺骗了所有人的，根本没有人知道，就连孤雨随风也是如此！

　　深海里的灵魂和破天是怎么也想不通，明明攻击的人是夏天宇，怎么最后误伤了自己人：“我们攻击的应该是你才对！”

　　众人看向他的眼神，充满了诡异。

　　看着众人凝视的目光，夏天宇笑了：“哦？是吗？你真的确定，你从，一开始，攻击的就是，我吗？”那断断续续的询问声让的在场的所有人对否产生了动摇，是啊，他们从一开始进攻的那个人真的是夏天宇吗？

　　“不要被对手迷惑了，他不过是在拖延时间，屏息凝神，那力量集中在双眼，绝对不要看他的眼瞳，他发动能力的时候，眼瞳会出现银光，只要避免的话，应该没有问题！”孤雨随风适当的提醒，刚刚竟然误伤了自己的同伴，幸好他们没有使用锁魂之力，否则就会有一个同伴牺牲，但是夏天宇熟练运用的能力让孤雨随风心惊胆颤，甚至怀疑这真的是他们的团长？

　　众人闻言，觉得大有道理，深海里的灵魂和破天也收起了之前的心思，开始一心一意和夏天宇对战，一旁炼狱也有些生气：“绝对不会给你用瞳术的机会！”

　　夏天宇依然是淡定的样子，成竹在胸的模样，这让孤雨随风很不安，因为他发现他所了解的那个夏天宇完全变了样，无论是能力还是战斗的方式，甚至是他此刻的状态。

　　整个结界中应该都在他魂组的掌控之内，可是为什么他反而有种怪异的感觉，就好像夏天宇才是真正的主场，一切都在他的操控下进行。

　　战斗再一次开始，深海里的灵魂和破天几乎已经把力量控制在了一个集中点，首先则的是远程攻击，释放的能量直逼夏天宇而去。

　　速度很快，肉眼几乎无法看见，但是夏天宇发动了蝇眼和狼步之后，竟然轻松的躲避。

　　“就是现在！”破天诱敌，利用自己的能量制造出了烟尘，而深海里的灵魂趁现在攻击，在夏天宇的眼瞳完全无法查看的死角发动了攻势！

　　眼见拳头就要毁灭夏天宇的头部，后者却突然一笑回过头来，几乎是在那一刻，全场震惊，孤雨随风更是大吼：“灵魂，住手！！”

　　“轰！”拳风瞬间停止，因为在这霎那，灵魂眼瞳中的身影竟然是正在攻击忘心的烟云！

　　而另一边突然传来惨叫之声，夏天宇竟然废了无悔噬魂一臂，不共戴天刀身上的鲜血瞬间被吸收，看着眼前的一幕所有人陷入了莫名的恐惧！！

　　夏天宇的强大，完全超出了他们的意料之外，到底，到底这个男人对他们做了什么？

　　无法理解的事物所带来的恐惧，竟然让魂组织产生了一种无力感！！

　　“我啊，已经不想再失去同伴了，所以为了不再失去，我绞尽脑汁琢磨了战斗方法，现在的我已经不是之前的我了……”那挺拔的身姿和幽冷的话语回荡在魂组织成员们的耳边，久久不息……


第1103章 帝王色

　　寂静无声的结界之中，夏天宇那诡异的战斗方式让的魂组织的成员无比震惊，因为过于匪夷所思，所以他们的心中竟然生出了畏惧。

　　无悔噬魂被断一臂，怒不可遏的还想发动攻击进攻夏天宇，但是一想到这家伙诡异的能力便是沉默了下来，他们必须搞清楚夏天宇就究竟是怎么样做到的。

　　孤雨随风，深海里的灵魂，烟云，破天，炼狱，噬魂，东邪等人都是沉默着没有说话。

　　“可恶，战斗的时候我应该已经注意了，没有看他的眼神才对。”深海里的灵魂有些诧异的说道，怎么也没有想到，曾经一只手就能捏死的存在如今连他都无可奈何！

　　“已经晚了，从一开始我们应该都有意无意的看到过他的眼瞳，所以他的能力随时都可以发动，就如同灵魂差一点攻击到烟云一样，应该不是转换了形态，而是在灵魂和下雨天战斗的时候，事实上，灵魂攻击的就是烟云，而趁着我们所有人都陷入了幻境之中，他又趁机攻击了噬魂。”孤雨随风脸色一变，冷峻的分析着事实。

　　一旁的夏天宇闻言，也不由的多看了眼孤雨随风，没想到只是看过自己使用三次幻境的力量，竟然就能看穿其中的奥妙所在，但就算如此，夏天宇的胜算也依然很大，只要他们继续攻击，自己就可以利用这个力量拖延时间……

　　魂组织的成员们也陷入了苦战，而且还是一个曾经无法战胜他们的对手，这样的成长的确惊人。

　　“这一次，一定不能在失败了。”深海里的灵魂，炼狱，破天三人决定再一次攻击夏天宇，而无悔噬魂，烟云，东邪三人更是想要报复，夏天宇和忘心站在一起，依然面不改色的面对眼前的危机。

　　“这样下去，应该能拖延到足够的时间，我们只能相信同伴了。”忘心和夏天宇都心知肚明，不过看眼前的情况下，对方打算继续和他们这样消耗下去。

　　“虽然对体力有消耗，不过也只能坚持下去了。”夏天宇之所以没有使用黑炎甚至是恶魔变身和刀魂附体为的就是保留足够的体力来发动银瞳，他说过，为了变强可谓是绞尽脑汁，从一开始夏天宇就走错了，他真正强大的不是武技异能甚至是依赖游戏中的力量，他最强的还是他自己！！

　　他的能力是这个世界独一无二的，也是最强的，怎么可以埋没掉这强大的能力，事实证明他成功了，银瞳的威力果然让魂组织都畏惧。

　　不过只是片刻，他的脸色却是变得凛然起来，因为在灵魂他们即将出手的时候，孤雨随风缓缓上前一步：“你们都退下吧，虽然我对我们的结界很有信心，可是眼前的变故不得不谨慎起来，如果继续拖延下去的话，危险的可能是我们了。”

　　孤雨随风上前一步，与夏天宇对视。

　　“终于要亲自出手了吗……”夏天宇神色凛然。

　　孤雨随风看了一眼淡漠的说道：“啊，团长的强大实在让我有些惊讶，毕竟曾经朝夕相处，我自认为对你们还算了解，不过今日，你的表现却是让我震惊，不过你一直执着于使用你的能力而没有发动更强的底牌，应该是想保留足够的体力拖延时间吧？”

　　被孤雨随风道破，夏天宇也没有可以去逃避：“是又怎么样呢？”

　　“可惜……至少我还了解你们，可是团长啊，你们从一开始就没有真正的了解过我，包括我的实力。”孤雨随风话音落下，他的人却已经在忘心和夏天宇的眼前。

　　两人的额头渗出一丝冷汗，夏天宇更是心猛然跳动，因为他完全没有看到孤雨随风移动的轨迹，速度太快了，快到他们根本没有反应的机会！

　　“动手！”忘心和天宇都没有任何的迟疑，毫不犹豫的对孤雨随风发动了攻击，但就在此刻，孤雨随风突然伸出手，那掌心仿佛有股能量蔓延开来，可是却一闪而逝。

　　不共戴天刚刚出手，忘心的虚无之手也瞬间杀向了孤雨随风，但是接下来的发生的事情比夏天宇发动能力的时候还要诡异。

　　豆大的汗珠从手心额头低落，夏天宇的嘴唇有些干裂，他瞪大着自己的银色眼瞳，显得无比的惊骇“怎么回事……为什么，身体动弹不得！！”

　　他和忘心就像是被静止在了原地一样，一动不动的成为了石雕，一秒的停滞都会在高手的对决中成为致命的伤，而现在他们已经静止不动五秒钟，而他们眼前的男人却是可以随意的走动。

　　“出现了，老大的能力！”魂组织的成员们露出了狂热的表情和激动的言语，似乎这个男人在他们的眼中就是一个高高在上的神。

　　“你做了什么？”夏天宇发现自己无法动弹，却还能说话，银瞳的能力似乎也没有受到影响，便是冷静下来，孤雨随风似乎也没有动手的打算，反而两人平淡的问答。

　　“没什么，只不过把你们周围的时间静止了而已，当然也包括你们两人，不要试图挣扎，我的实力比你强大十倍不止，就比如现在我要杀了你一样轻而易举。”孤雨随风淡漠的说道。

　　但夏天宇却没有丝毫惧怕：“如果你能做的到的话，又何必和我废话。”

　　“你不相信吗？”孤雨随风突然手掌抓住了空间，瞬间握成了拳头，夏天宇和忘心同时惨叫起来，那距离的疼痛仿佛将要被强大的气压压成肉干一样……

　　“看吧，只是稍微给空间施加了一点气压，你们就已经半死不活了……”孤雨随风很随意的说道，但是此刻的他毫无疑问是在彰显他的实力。

　　“或许一开始你就变身加上那些状态的话，对付你就不会这么轻松了，可你却选择拖延时间的战斗，我说过了，团长，你并不了解我，所以这是你致命伤。”

　　“空间粉碎”一股淡白色的能量包围了夏天宇和忘心，孤雨随风的眼神无比的冷漠：“杨天，我只给你三息时间考虑，别怀疑我的话，他们会死。”

　　“不可以！”夏天宇想要挣脱空间，甚至已经将身体具象化成为了恶魔的双手和身躯，进行了短暂的变身，但竟然无法争破空间的力量，反而那股压力越来越强大，夏天宇的确大意了，就如同孤雨随风所说的那样，他并不了解孤雨随风，这将会是致命伤！

　　就如同现在一样，孤雨随风表现出来的力量比以往强大了十倍，身为魂组织的头领，并且已经第二阶段魂力解放的他实力自然比深海里的灵魂他们还要强大的多……

　　“我只说一次！！”孤雨随风似乎有些动怒，包围夏天宇和忘心的空间力量加大了力度，两人痛苦的惨叫声回荡在整个结界之中，魂组织的成员们面无表情，他们知道孤雨随风已经留情了，否则已经空间粉碎超过了灵魂粉碎之力十倍的威力，刚刚那一下已经让夏天宇两人灰飞烟灭了。

　　疼，剧烈的疼痛让夏天宇都忘记了说话，脑海中一片空白，孤雨随风的力量几乎侵入了他的全身，深入骨髓，痛的不断刺激着神经，咬着牙，艰难的睁开双眼，杨天却已经出现在了夏天宇的眼前。

　　“不要，住手，住手，在坚持一会，在坚持一会就好了，我已经看到了，马上我们就能得救了！”夏天宇那对银色的银瞳中不断的释放出了银色的光彩，但是这依然阻止不了杨天。

　　他笑了：“虽然相处的时间不长，不过你的确是一个不错的人，正因为如此，我才不能眼睁睁的看着你们牺牲。”说着，他毅然转身。

　　“我跟你们走，但是你必须放了他们两个，我的身上有盘古神器，你的锁魂对我没用的。”杨天用凌厉的目光看着孤雨随风。

　　“难怪可以躲过我们的搜魂术，放下吧，只要你显露身形，我也不想伤害他们。”孤雨随风答应了下来。

　　杨天的虚影慢慢的变成了实体的样子：“希望你遵守承诺。”

　　“锁魂之链。”几乎在那一瞬间，孤雨随风的血红色铁链将杨天仅仅缠绕包围，杨天似乎挣扎了一下，却发现锁魂之力已经牢牢的将其包围。

　　孤雨随风走到了夏天宇的眼前，杨天有些激动的说道：“你要干什么！”

　　“我不会对他们出手的，只是想要告别罢了。”走到了夏天宇的身前，望着不甘心的夏天宇，孤雨随风冷漠的说道：“这些日子，我很开心，永别了，团长……”

　　孤雨随风遵守承诺没有伤害他们，但是空间静止却仍然没有取消，魂组织们开始离去，而孤雨随风却带着杨天准备离开。

　　“咚，咚，咚……”

　　心脏剧烈的跳动和澎湃的情绪瞬间燃烧了夏天宇的全身，顿时沸腾了起来，全身上下一股力量仿佛在体内涌出，夏天宇那对眼瞳竟然在这一刻变成了金色！！

　　“给我站住！！”怒吼的那一瞬间，恐怖的金色能量蔓延了大地，几乎没有人会听夏天宇的话，但是当金色能量仿佛波动一样蔓延开来的那一刻，包括孤雨随风在内他们的身体竟然全部停止了不动……


第1104章 对峙魂

　　“给我站住！”

　　一声怒吼，金色能量的涟漪蔓延了整个大地，甚至那翻腾的力量和结界碰撞，所有人都能感觉到空间都在晃动。

　　此刻，所有人都停下了脚步，一个个额头冒出了冷汗，有些不敢相信的看向了身后怒吼的夏天宇，魂组织的成员在颤抖，就在时间静止在这一刻的时候，前面不少人竟然突然诡异的倒下。

　　“咚咚咚”一个接着一个的失去了知觉，陷入了沉睡之中。

　　孤雨随风等人猛然回过头，却看到了震撼无比的一幕，夏天宇浑身都缠绕着金色的光芒，不过此刻这些金光正在渐渐的退散回到他的身体之中，刚刚庞大的力量和气势消失，他整个人看起来十分平静。

　　一旁，忘心满脸不可思议的看向了夏天宇：“团长……你……”

　　孤雨随风等人脸色一变，深海里的灵魂更是说道：“喂喂喂，刚刚那个不会是……”

　　众人神色一凛，孤雨随风虽然震撼但却露出果然如此的表情：“终于知道为什么这家伙在每次战斗后都会有如此惊人的成长了，如果没有意外的话，那应该是帝王色霸气了。”

　　“帝王色！”虽然已经有所猜测，可是当孤雨随风亲口说出来之后，还是让魂组织的成员动容，毕竟他们之中就有古武界的人，对于帝王色非常清楚。

　　霸气基本上每个人都有，但是真正能开启霸气的却没有多少，普通霸气，一般通过人的经历磨练而出，大部分的上位者都有这样的气息，而真正的霸王色觉醒，便是拥有王的资质。

　　但是在王之上，还有所谓的帝皇！

　　这种力量，被古武界称之为帝王气，也就是帝王的霸气，凌驾在霸王之上，但是整个古武界，只有那些拥有“帝皇”般存在的家族才会有这样的血脉，其余的家族根本不可能，当然，偶尔会有帝王家族和其他家族结合，会有新的血脉诞生，不过那种不纯的血脉很难爆发出帝王色。

　　而眼前，夏天宇刚刚开启的金色帝王霸气，也就意味着，夏天宇是纯正的帝王家族之人！

　　帝王家族，不多，屈指可数，但无论是那个家族都是凌驾在世界之巅的存在，此刻，魂组织的成员们终于了解到眼前这个天赋异禀的年轻人究竟是什么背景。

　　杨天虽然不知道帝王色是什么，但是夏天宇刚刚爆发的能量简直强大的可怕，让他都心惊胆颤，差一点晕眩过去。

　　夏天宇也有为震惊，他没想到自己竟然在这关头觉醒了帝王霸气，这可是亿万人中才会出现一个的超强潜能，这意味着什么夏天宇很清楚，有了帝王色的觉醒，他未来将会是立于顶点人物，不过他并没有因此而欣喜，因为身在帝王家族，觉醒血脉也很正常。

　　他现在想要的便是救下杨天，绝对不能让对方成功！

　　夏天宇也不笨，见得所有人震撼，几乎是瞬间发动了幻影五重奏，他的速度必须很快，必须超过孤雨随风的速度，瞬间发动的奇袭，让所有人一惊，因为他们还沉寂在刚刚的帝王觉醒的震撼之中。

　　当看到夏天宇冲过来之后，他们这才反应过来，准备迎击。

　　孤雨随风首当其冲，显然也被夏天宇震撼到了，不过他很快调整心态，立刻发动攻击：“逆转乾坤！”逆乱时间！”

　　夏天宇几乎已经成功了，可是他感觉到了一股无法抗拒的力量让他的身体回到了发动幻影之前的状态，当看到自己回到了原位的时候，他露出了不甘心的神色。

　　“该死，真是棘手的能力。”孤雨随风的能力夏天宇算是真正的见识了，这家伙能让时间回到之前，至少是回到之前一秒前的力量，足以决定生死。

　　绝对不能让对方反应，他对忘心点点头，后者似乎明白了什么。

　　“想要抢回杨天吗？”见得夏天宇和忘心同时发动攻击，孤雨随风面色凛然，虽然夏天宇拥有帝王觉醒，但是他并不担心，这尚未成熟的帝王觉醒对他构不成威胁。

　　“时间逆乱！逆回！”

　　孤雨随风的强大之处在于，他可以把敌人玩弄在鼓掌之间，但就在他发动能力的时候，夏天宇那双眼瞳再次爆发为金色，恐怖的金色能量犹如缓慢燃烧的金色火焰一样围绕身体，在空间之力发动的那一刻，夏天宇露出了惊喜之色：“帝王觉醒果然可以抵抗对方的能量！”

　　帝王觉醒是最高血脉的象征，所拥有的力量比想象中还要强大，而且用途无比广泛，就威慑来说，别说普通人了，以夏天宇天人境的实力，怕是先天武者都要被威慑住。

　　见得夏天宇竟然可以抵挡自己的空间逆乱，孤雨随风有些惊讶，不过更震撼的还是夏天宇突然一个幻影来到了他的面前，不得已孤雨随风立刻用空间粉碎攻击，就是这一霎那，杨天竟然被一股无形的力量拉扯了回去。

　　魂组织的众人一惊，连忙出手，但却被孤雨随风制止，忘心得手，夏天宇立刻护在两人的身前，不共戴天释放力量，将锁链切断，随后三人一脸凝重的看着魂组织的成员。

　　原本作战十分成功，夏天宇的实力也让人震惊，但是出奇的孤雨随风显得很平淡，甚至有些惋惜地说道：“团长，你这又是何苦，我说过了，我们的实力有着天壤差别，而你现在觉醒的帝王色尚未成熟，根本不可能是我的对手。”

　　“那又如何？”夏天宇是成年人，而且正是一个热血少年，如果做事都需要考虑那么多的话，他就不是夏天宇了，无论如何只要拼命去做就好。

　　“就让你亲身体验一番吧，让我告诉你，不自量力的后果只会伤害自己和身边的朋友，你以为只有你才有帝王觉醒吗？”

　　孤雨随风说完，一股恐怖的紫色能量爆发，强大威压让夏天宇和忘心杨天三人几乎瞬间陷入了深海之中一样，头晕目眩，夏天宇连忙用自己的帝王觉醒抵抗，这才发现，他和孤雨随风差了天壤之别！

　　“可恶，一个魂组织的首领居然有帝王色觉醒，草，帝王色已经这么不值钱了吗？”两大帝王色，让的忘心脸色大变，夏天宇也用帝王色抵抗，也帮助了他们两人，这让忘心和杨天稍微好受一些，但是看着逐渐逼近的孤雨随风，他们此刻才发现时间再次被静止。

　　本来打算就这样默默的结束一切，但是他低估了夏天宇的天赋，帝王色觉醒出乎了他的意料，但是夏天宇的性格实在过于固执，孤雨随风不得不用自己的力量让他们体验到所谓的绝望，帝王觉醒加上空间静止，这无疑给三人带来了绝望。

　　此刻的夏天宇终于明白了和孤雨随风的差距，那种深深的无力感充斥在他的心头，谁也没有想到，孤雨随风竟然会拥有帝王觉醒，他的身份也更加是个谜了。

　　孤雨随风爆发出的强大力量，的确把两人的斗志瞬间击溃，他一步步的走向了杨天：“我不会伤害你，但你必须跟我走，别再抱有任何的想法。”

　　锁链之链把他牢牢包围，杨天面带绝望之色，虽然心有不甘，可他无法反抗，夏天宇见到杨天再次被带走，当即怒吼，想要挣脱对方的力量。

　　但孤雨随风刚刚凌厉的帝王气突然变得阴冷下来：“最好不要再出手了，因为我会压抑不住杀了你们的，明白吗？你们的存活是我的施舍……”

　　半张阴沉的面孔呈现在夏天宇的面前，再一次的看着他们的离开，天宇充满不甘，可是孤雨随风带来的震撼让的他心灵的防线击溃，心中的斗志就如同陷入了沉睡一样，虽然想要挣脱，但是却没有一点的力气。

　　“可恶，可恶！！！”

　　“轰！！”

　　帝王色再次爆发，但是孤雨随风却是手指轻响，啪的一声空间爆裂开来，这种程度还不至于让夏天宇死亡，但绝对能让他们重伤。

　　“走吧……”撤离了结界，孤雨随风撑开了空间之力，但就在他们放下完全屏蔽的结界时，看到的却是震撼的一幕！

　　“这就想走了吗？魂组织！！！！”他们的眼前，迎面出现的赫然就是恶魔佣兵团，龙卫以及王榜，魂组织脸色大变，他们怎么也没有想到，这群人竟然找到了他的位置。

　　“不要让他们离开了！！”恶魔化身发生了变化，带着淡淡的金色光芒，夏天宇那金色的眼瞳此刻在黑夜下异常的耀眼，葬天他们终于来了。

　　“帝王色觉醒？”伊影等人看着夏天宇的状态大惊，不过他们勉强知道夏天宇的身份，只是惊讶片刻却沉默了下来，把目光集中到了魂组织的身上……

　　“摆了我们一道，就想离开吗？孤雨随风！”天蓝看了一眼孤雨随风，强大的弑神气息爆发出来，恐怖到虚影在他身后浮现，几乎一瞬间，王榜，龙卫，恶魔们状态全开，终于，对峙魂组！！


第1105章 终与始

　　恶魔，龙卫，王榜整个苍穹目前最顶尖的实力云集于此对峙最为神秘恐怖的魂组织成员，魂组织人多势众，但是三大组织届时玩家巅峰实力选手，龙卫恶魔，王榜绝对是空前绝后的合作。

　　孤雨随风看着眼前的阵容，虽然惊讶却没有多少震惊和紧张，只是笑了笑：“早应该想到你们会联合起来了，不过这样的阵容，恐怕是游戏之最了吧？”

　　“今日，魂组织也别想离开了。”葬天上前冷漠的说道，以他们的实力留下魂组织大有可能。

　　伊影率领的王榜众人也是立刻拉开了距离，不过他们的目标都是魂组织的殿主以上级别，王榜已经不是第一次和魂组织的殿主交锋了，上次救夏天宇他们已经对峙过一次，还损失了不少副殿主。

　　可以说是仇人见面分外眼红！

　　魂组织的血海深仇，对于王榜来说非报不可，如今再次见面，王榜的情绪都比较激动，伊影的脑海中不由的浮现出了血色残阳最后惨死的画面，他阴沉着脸走了出来：“不管结果如何，我只想知道，杀了残阳的人是谁？”

　　猛然睁开双眼，那不容拒绝的语气加上霸王觉醒，丝毫不比刚刚觉醒的夏天宇弱多少，这种压迫感让的魂组不少成员变得焦躁和不安起来。

　　面对王榜的威胁，魂组织不为所动，深海里的灵魂更是淡漠一笑：“你说的是血祭一族的那个人吧？他是被我杀死的。”

　　“是你吗！！”

　　“霸王之怒！！”带着恐怖的霸王色拳头直逼深海里的灵魂而去，速度之快竟然没有一个人发现，等孤雨随风和其他人反应过来的时候，深海里的灵魂的身躯已经飞到了百米之外……

　　口中吐出鲜血，好不容易稳住了身形，下一秒一道清风出现在他的身后：“放心，我们不会这么轻易的杀了你，我们会让你生不如死！！”

　　“乱刃风！”

　　风殇猛然发动了风的能力，那万千风刃仿佛要把深海里的灵魂身体切割开来，灵魂本来就应该重塑肉身实力还没有恢复到以前的状态，加上和夏天宇战斗，有些疲惫，如今面对王榜的愤怒，更是被打的无还手之力。

　　当然，魂组织的成员绝非等闲，瞬间反应过来，大战乱成一团！

　　“剑之奥义！！”

　　“剑焚天地！！”剑影更是爆裂，上前便是一个剑之禁咒，毕竟这里的喽啰还有不少，需要直接清理，四方势力顿时对战起来。

　　孤雨随风一直冷漠的注视着四周，看着乱成一团的战斗微微皱了皱眉头，或许是因为自己在的情况下还出这样的乱子显得有些不满意。

　　不过就在他分身的时候，青蓝色的火焰突然冲向了他的身体，孤雨随风从容不迫的伸出单手，轻松的挡住了天蓝的攻击，天蓝一惊，刚刚想要抽身而退的时候，背后一道蓝色火焰凭空出现，他竟然被自己的攻击击中。

　　“领域！”

　　“你们小心点，孤雨随风隐藏了真正的实力！”天宇一刀解决一个魂组织之后立刻冲了过来，众人对峙孤雨随风。

　　天蓝的火焰开始恢复受伤的身体，没想到孤雨随风竟然还能把别人的攻击抵消然后转移攻击施术者，这样的能力当真可怕。

　　“我倒是挺好奇的，撤离结界只有一瞬间才对，就算有葬天的能力也没有可能一瞬间来到这里吧……”孤雨随风已经做好了被发现的准备，所以提前开启了空间传送，但他们开启之后这群人仿佛早就等待在结界之外，究竟是怎么发现的？

　　孤雨随风也很好奇，虽然无条件相信伙伴，但要找到他不可能光凭直觉吧。

　　“哈哈哈哈，有眼力，找到你们的可不是这些家伙，而是我。”树干上，一个吊儿郎当的年轻人看着眼前的一切，但他纯碎抱着看戏的态度，一点也没有想要参与战斗的想法，不错他就是神王榜斧王龙千無！

　　孤雨随风自然不认识这家伙，资料上从未出现的，应该是龙卫或者王榜的人了。

　　“是吗？真是不错的能力。”孤雨随风自顾自的说着，随后走向了灵魂那边，由于他杀了残阳，被伊影和风殇同时照顾。

　　“圣者之力！”

　　“荣耀光辉！”

　　“战神光辉！”

　　“治愈光辉！”

　　一道道的圣洁之光从龙卫恶魔王榜的身上升起，夏天宇他们立刻收到提示，圣王无衣用上了大面积的辅助技能，提升防御攻击力甚至是自我恢复能力。

　　看着眼前的战场，孤雨随风感觉到他们魂组竟然处于下风，这么久以来第一次有种被逼上绝路的感觉。

　　他沉默了。

　　而为了抢夺杨天，夏天宇他们瞬间发动了攻击，目标直指孤雨随风！

　　攻击技能甚至是身体在快要接触他的瞬间，孤雨随风再一次睁开了双眼，几乎在睁开双眼的那一刻，紫色的帝王觉醒释放而出，他的力量直接影响到方圆一里之内的事物，恐怖的帝王觉醒释放之后，竟然在一公里的外围点形成了漩涡不断旋转。

　　夏天宇，葬天，天蓝他们纷纷感觉到孤雨随风变得很快，不对，是他们变慢了，孤雨随风只是从他们的眼前走过，却仿佛光速一样。

　　“时光禁止！”

　　嘴角喃动，孤雨随风发动了时间与空间的禁术，时光禁止，在他这个禁术的范围内，除了施术者本身以外，其余人都不可以行动。

　　“小白，你！”灵魂，炼狱他们惊讶无比，因为使用这个禁术会缩短寿命，孤雨随风之所以一头白发，正是因为衰老而变成的，虽然不断重塑肉身，但他亏损的其实已经十分严重……

　　孤雨随风在禁术中穿梭自如，无视了所有人的攻击，他此刻想要杀死任何人都无比的简单，不过维持这么庞大的力量他还做不到，也没有多余的时间却杀死敌人。

　　“你们不得不让我佩服，不过到此结束了，杨天我们就带走了，下一次如果还有机会见面的话，我想我们不会再手下留情了。”首先把杨天送入了自己的空间之国，然后瞬移到了灵魂的身边，伊影和风殇额头渗出汗珠，因为此刻的他们完全禁止不动，如果他想要杀人的话，这里的人都无法反抗，不过他仅仅是带走了深海里的灵魂而已。

　　使用空间力量，一个个的将重要的成员包围，然后在用空间之门包围大多数魂组织成员，而恶魔龙卫王榜的强者们只能在这种力量之下眼睁睁的看着孤雨随风发动能力……

　　一个接着一个的在他们的面前消失，事实上，孤雨随风已经把他们全部送走，而孤雨随风本人看起来在一瞬间苍老了许多，面容都有些憔悴，把一头银白的头发变得雪白，就连眉毛都已经变成白色，看样子这股力量对他的负担很大。

　　魂组织的人还剩下不到百余人，首先带走的便是魂组织重要的成员。

　　“还有炼狱在吗……”炼狱所在的位置差不多五百米的距离，他和暗龙在一起，基本上只剩下炼狱那边的人没有带走，只要到达他们那里，一切就结束了。

　　炼狱的心在滴血，因为孤雨随风的神情越发的憔悴起来，三大势力联合给魂组织造成了威胁，而孤雨随风的性格不会让任何一个同伴牺牲，他要用自己的力量带走所有人，但是自己将要在这之后承受惨重的代价，所以炼狱比孤雨随风还要痛苦。

　　“小白……”还能说话，却被孤雨随风的眼神制止，他笑了笑，口中已经流出了红色的血液：“已经结束了……”

　　“怎么可以让你这么离开！！”就在静止的空间内，突然传来了一声爆喝，人们看到了一窜金光突然飞向了孤雨随风的位置。

　　用最粗暴的方式一头撞到了孤雨随风的身上，孤雨随风脸色一变，口中一口鲜血喷了出来，他满脸震惊的看着身后的人影：“怎么可能！绝对禁止的空间，你是无法动弹的。”

　　出手的人自然是孤雨随风，至于为什么自己能动弹，连他都不知道，不过就在刚刚系统提示他获得了新的能力，空间天威！！

　　或许是因为接触到了空间之力，夏天宇的眼瞳转化成了金色，这个时候孤雨随风已经明显撑不住了，他要把炼狱带走！

　　“至少，也不能让你成功！”

　　“天威！”金色的眼瞳形成了恐怖的漩涡，在所有人的注视之下炼狱和暗龙竟然被夏天宇的能量吸入了右眼的金瞳之中。

　　全场寂静无声，孤雨随风刚刚想要夺回炼狱，却发现自己的眼前已经开始模糊。

　　“老大，快离开这里！”仅剩的魂组织成员知道孤雨随风已经撑不住了，继续下去会死！

　　孤雨随风也心有不甘，事情竟然变成了这样，可他身体已经不行了，他只能用怪异的眼神看了一眼夏天宇然后带着仅剩的成员离开……

　　当孤雨随风彻底消失之后，禁止的时间恢复过来，夏天宇直接躺在了地上，大口大口的喘着粗气，累的一动不动，风起，卷起了一阵沙尘，一切仿佛都回归了平静……

　　不过他们却得到了魂组织重要的人质，原本以为战斗因此而结束，但似乎才刚刚开始！！


第1106章 新能力

　　这一晚，历史的轨迹齿轮开始转动，魂组织从夏天宇他们的手中抢夺了让他们能变强的关键人物，杨天，但是因为错估了夏天宇的成长而付出了惨烈的代价，暗龙和炼狱成为了恶魔的人质，暗龙或许可以忽视，但是炼狱是魂组织核心人物，这让刚刚结束的战斗披上一层阴霾在其中，似乎隐隐间，这一场较量才刚刚开始。

　　“叮咚……”

　　“领主之战，守护阵营联盟领地获得胜利，善良的蜜蜂领主等级 2，领地 1，获得五亿战争基金。”

　　那一夜，同样的联盟公会获得了成就性的胜利，从此开启了一条霸主的道路，但是对于联盟来说，不归路才刚刚开始。

　　万里长征，远征秩序城联盟领地，这是一个十分完美的计划，最终却已神月公会的失败而告终，带去的白爵，绝，星月军团的所有军队大败而归，这期间付出的努力和心血不必多说，战败的结果让的神月公会的会长新城心在滴血。

　　这一次，他完全就是为了彰显出神月的强大实力才会远征联盟，可结果神月竟然大败而归，但是也没有人小觑神月，毕竟，曾经一度崩溃的联盟在恶魔佣兵团那两大城市级力量的军力支持下才勉强战胜了神月，若是恶魔当时未能出现，此刻的联盟怕已经灰飞烟灭。

　　人们捏了一把冷汗。

　　黑夜下，寂静无声，神月公会的玩家还没有离去，新城瞭望着那一座高城上空的景象，不甘和愤怒在心中充斥，可最终他紧握的拳头还是松开。

　　“联盟，恶魔，这件事情不会这么轻易结束的，这五亿就暂时存放在你们这里，要不了多久，我便会让你们十倍奉还的。”

　　“我们走！”新城不再多说，留在这里也是自取其辱罢了，不过他的狠话也的确有作用，所有人都预见了这场战斗结束后才是真正的风暴来临之时……

　　绝的五大干部以及宝志似乎都有些未曾尽兴，可惜的是，面对那恐怖的魔晶大炮和魔法箭弩他们也无能为力，虽然失败了，但是神月公会的所有人都憋了一口怨气。

　　本来憋了一口怨气也就算了，但是在接下来发生的事情，却是亮瞎了所有人的双眼。

　　“领域！”

　　一道光圈突然出现在了联盟领地的上空，而且角度正好是神月公会所有大军的对立面，当这到光圈出现的那一霎那间，恶魔佣兵团的成员集体出现在了人们的眼前，不但如此，连王榜也在其中。

　　王榜，恶魔的出现顿时引起了周围人的议论和惊呼，毕竟战斗刚刚结束，大部分的玩家们依然没有离开这里。

　　“你……你们怎么在这里！”新城指着夏天宇等人，又看了看城墙上空的三人，恶魔佣兵团是标志性的黑曜袍，这种特殊的装备据说整个苍穹都没有那种效果，所以让人误以为那就是恶魔佣兵团的标志。

　　夏天宇等人筋疲力尽，面对新城更不会有好脸色，甚至将其直接无视，他们直接走过了神月百万之众，周围的玩家不由自主的给他们让开了一条路。

　　新城有些生气，在看了看城墙上解除了迷惑技能的三个成员，那完全是陌生的脸颊，根本就不是恶魔佣兵团的成员，人们在这一刻好像明白了什么。

　　恶魔佣兵团用三个假冒的恶魔竟然就威慑住了神月百万大军！！！

　　……

　　人们倒吸一口凉气，不得不佩服恶魔佣兵团的举动，不过更多的在怀疑恶魔佣兵团怎么和王榜在一起，而且每个人的脸上都是肃杀的表情，仿佛经历了什么恐怖的战斗一样。

　　“混账！！！”怒了，新城怒了，竟然被算计了，竟然被算计了，如果只是城市级武力的话自然不会让新城退出战斗，最重要的是，恶魔佣兵团的出现完全能抵挡绝和白爵的实力，所以在战斗方面他们绝对没有优势！

　　可谁也没有发现，恶魔早就不在这里了，懊悔，愤怒，悲哀，不甘全部充斥在神月公会玩家的心头。

　　新城更是怒吼一声：“夏天宇，我要你死！！”

　　“动手！”

　　突然，让开的道路形成了一个巨大的圈形把他们包围在其中，但就在出手的那一刻，夏天宇缓缓的抬起头，那一对银瞳演变成了金色，几乎那一瞬间，一道恐怖的金色力量犹如海浪一样平地震动，就好似波纹的震动一样蔓延开来，不过震动的涟漪幅度却是好像奔腾的海浪卷起地面的尘土飞扬……

　　金色力量爆发，在那一瞬间，神月公会至少五十万人倒在了地上，这些多半是没有经历生死之战的普通玩家，夏天宇那在生与死之间磨练出来的帝王气让他们根本无法抵抗。

　　继续前进……

　　但是夏天宇刚刚爆发的力量却已经让古武界的玩家震惊，帝王色，帝王色的觉醒简直让他们内心变得不安和焦躁起来，拥有帝王觉醒的人，只要不死未来便是凌驾世界顶点的男人，嫉妒，赤果果的嫉妒让他们双眼血红。

　　如果是没有背景的人觉醒了帝王色的话，那么无疑是被抹杀的存在，所以夏天宇若是没有一个强大的背景，仅凭帝王色这一点将会是古武暗界所击杀的对象。

　　为了威慑全场玩家，伊影也开启了霸王觉醒，虽然帝王更高，但是霸王的觉醒在于一个霸字，威力甚至比夏天宇更强。

　　他们就这样，在众目睽睽之下走到了联盟的领地，然后一个光圈又消失了，事实上，此刻若是白爵和绝出手的话，夏天宇他们没有多少胜算的，一场大战可谓是精疲力尽，不过这里面指的只有夏天宇和忘心，其他人还是巅峰状态，而且因为杨天被抓的缘故，现在是满腔怒火。

　　“各位，你们没事吧？”恶魔一起离开，最后和王榜这样的大人物们归来，想必发生了什么重大的事情，蜜蜂不知，也不想多问。

　　夏天宇点点头，帝王觉醒消失，这才让城墙上的玩家们松了一口气，然后才对蜜蜂和颜如玉说道：“给我们找一个安静的地方，不要让任何人打扰。”

　　颜如玉和蜜蜂很快答应了下来，这时候，城墙上有不少人看向夏天宇他们充满了羡慕和嫉妒，当然也有不少妹子的目光，当看到雨涵也在其中的时候，夏天宇的气息瞬间变得温和起来。

　　“走吧，接下来还要很多事情要做。”有了魂组织的人质，他们能更加了解魂组织，甚至能知道魂组织的大本营所在，当然，或许还能用炼狱换回杨天。

　　战争后的事情由蜜蜂他们来善后，今夜天明之时，联盟，神月将会成为苍穹最为热门的话题，当然还有恶魔佣兵团，而夏天宇最后爆发的帝王觉醒，普通人虽然不知道是什么，但也知道很牛逼的样子，而古武暗界也会因为帝王觉醒而引起轰动。

　　这些都和夏天宇无关了，因为他们现在更在乎的是游戏的变动，魂组织抓杨天的目的究竟是什么，宁愿让孤雨随风暴露自己原本的身份……

　　蜜蜂安排了一个府邸给他们，几乎没有任何人，无比的安静，外面是联盟的精英负责守卫，不让任何人接近。

　　王榜，龙卫，恶魔三大势力进入之后，没有多余的言语，齐刷刷的看向了夏天宇。

　　这一战，夏天宇有一次正常，天威和帝王色，天威类似空间能力而帝王色更不用多说，这简直是潜力无限的象征。

　　“天威.现！”

　　空间开始扭曲，如同漩涡一样狰狞，几乎在夏天宇发动能力的霎那，葬天的领域已经把空间部分包围，而伊影更是直接动用自己的能力，他们绝对不能让炼狱和暗龙逃离。

　　【天威】用空间之力将对手的能力甚至是包括身体直接剥夺，也可以将其身体吸入自己的天威空间之中，范围，2X2。当前等级LV1，最高级LV10.

　　【帝王色】用途不明，蕴含着强大无比的力量，根据使用者的能力而定。

　　【金瞳】A级异能。

　　炼狱和暗龙出现在了他们的眼前，几乎出现的瞬间，果断使用魂遁，但是王榜，恶魔，龙卫们怎么可能给他们机会，几乎在出现的瞬间就已经将对手牢牢控制住。

　　炼狱和暗龙面色阴沉，想要挣脱葬天和伊影的能力，可惜的是，现在的他们已经是牢中金丝鸟，怕是已经难逃魔掌。

　　而且，炼狱真正没有想到的是他竟然成为俘虏，求生不能求死不得，他很清楚落入敌人的手中是什么概念，直接选择沉默。

　　“那么，现在就好好谈谈吧。”夏天宇等人来到了炼狱和暗龙的面前，每个人的脸色都充满了肃杀之气，炼狱和暗龙心中浮现不好的念头。

　　“呵呵，想从我的口中得到情报吗？告诉你们，做梦！”出乎炼狱意料的是，暗龙直接破口大骂，似乎早已经做好了觉悟。

　　“很好……不过我们有的是办法可以让你们开口……”说话的人是落幕，那猥琐和阴险的笑容似乎脑海中已经构成了一副惨烈的图画，拷问逼供这方面，龙卫没少做！


第1107章 承诺

　　随着孤雨随风率领的魂组织和夏天宇所带领的恶魔佣兵团发生了彻底的决裂之后，双方都是付出了沉重的代价之后得到了彼此想要的东西，恶魔得到了一个强有力的人质，而魂组织得到了他们梦寐以求的关键人物。

　　但是，战斗并没有结束。

　　黄泉妖族，黄泉深海之中。

　　总的说来，这场战斗真正损失惨重的却是魂组织，基本上倾尽魂组织全部力量，原本以为十拿九稳的事情，如今却是以炼狱和暗龙被活捉而告终，虽然他们也成功抢夺杨天，但事情已经没有想象中的那么简单了……

　　黄泉深海。

　　这一战，不但受伤成员严重，连孤雨随风都受了重创，不过是他自己造成的，此刻他躺在冰心玉床，浑身散发着逼人的寒气。

　　原因英俊的面孔变得苍白，一头银发的头发化为白雪，深海里的灵魂，烟云等人常伴左右，他们看着始终没有苏醒的孤雨随风陷入了沉默之中。

　　冰床上，孤雨随风紧闭着双眼，为了避免牺牲和战斗他一个人扛起了所有人的责任，不惜以生命的代价让所有人离开，但最终还是失败了，他错过了夏天宇的力量，使得炼狱陷入了危机之中。

　　苏醒的他一脸安详，似乎在享受那仅有的平静。

　　苍茫的世界，迷茫的看着四周，男子一头白发随风飘扬，他的眼前突然出现了一个现实世界的小村落，他们安详恬静的生活在这里，与世无争。

　　画面中一个性感的美妇人带着孩子在庭院之中嬉戏，这个时候一个白发的青年从森林中走了出来，他充满了凶悍的气息，肩上扛着一头丛林巨兽，花斑虎王，不过此刻却已经是奄奄一息。

　　这样平静的日子过去了很久，有一天，一群黑衣人在青年不再的时候，进入了这里，他们不由分说，屠杀了整个村庄，包括他的妻儿。

　　村落守护数千年的秘密龙帝的宝藏被泄露，这也是那群黑衣人的秘密，白发青年带着悲痛欲绝的心情花费十年时间找到了当初的黑衣人，他们乃是古武暗界强大的血祭一族，白发青年为了报复，杀死了血祭一族的魔罗门，这也是几十年前轰动整个古武按揭的魔罗门绝灭事件，后来白发青年成了死囚犯，失去了自由沦为了小白鼠……

　　画面中的一幕幕都是那么的熟悉，这不就是生前的自己？

　　画面再次抓换，这是一个身材魁梧散发着强大力量的中年男子，一身战甲威风不已，不怒自威的容貌让的孤雨随风露出了诧异之色。

　　“你怎么在这里？”孤雨随风十分的疑惑。

　　“你的心很迷茫……”中年男子没有回答他的话，反而直接道出了孤雨随风心中的焦躁和不安。

　　孤雨随风沉默着没有说话，却是不由自主的点点头，那中年男人不是别人，正是他体内的人王传承的魂魄，没想到会以这样的形式见面。

　　“我从未迷茫过，我很清楚自己在做什么。”孤雨随风不想回答他的问题，不过似乎却没有找到离开这里的办法。

　　“你迷茫了，你的实力可以杀掉他们的，但你没有这么做，一方面你出于自己的感情也站在魂组织首领的职责，所以故意把自己弄成现在的这个样子，对吗？”人王淡漠的说道，脸上还是看不见任何的表情。

　　“是又如何，不是又如何？我所做的一切，似乎还不需要一个已经死去万年的人来批判吧？”孤雨随风并不后悔自己的每一个决定。

　　“呵呵……批判吗。”人王终于笑了。

　　“有什么好笑的？”孤雨随风似乎想要离开这里，继续前进，他明白这是自己的梦，只要走出梦中，他就会苏醒了。

　　人王目送着他离去的身影：“你现在的样子，是无法获得我力量的，顺着你自己的心意走吧，尝试着去接受和改变吧，我能感觉到，你的血未冷，你的心仍是沸……”

　　“砰！”

　　孤雨随风伸出了手，空间的力量似乎粉碎了周围的一切，他看着消失的人王冷漠的说道：“我说过了，我所做的一切轮不到你批判……”

　　渐渐的闭上眼，冰床上的孤雨随风却突然睁开了双目，那一对血红的眼瞳仿佛充斥着对世间最大的痛恨，站起身，发现灵魂，破天等人都望着自己。

　　起身穿上了自己的魂袍，他似乎在刻意的逃避内心的自己。

　　“小白，你醒了？感觉怎么样？没事吧？”看得出来，所有人都很紧张孤雨随风的安慰，他只是点点头：“杨天呢？？”

　　深海里的灵魂松了一口气：“被关押在深海监狱了，噬魂和东邪亲自看守，没问题的。”

　　“肉体毁灭的兄弟们让他们暂时不要重塑身体吧，我们的时间不多了，我需要尽快提升大家的实力，先去见一见杨天吧。”孤雨随风做事雷厉风行，一点都没有拖延的时间，因为他们所有人更担忧的是被夏天宇他们抓住的炼狱和暗龙。

　　深海中的监狱，充斥着恐怖的怪兽，如果想要尝试逃走的话，就会成为深海怪物们的事物，死的不能再死。

　　跟随着孤雨随风的脚步，深海里的灵魂他们一起来到了深海的监牢，苏醒后的他似乎变得很少说话，就连脸色也变得阴沉不定起来，是因为遇到了什么让心情改变的事情吗？

　　灵魂很想去帮助他分担一些，但是他知道，每个人的心中都有不愿触及的秘密，所以他沉默了。

　　孤雨随风把自己的内心关闭的很彻底，就如同人王所说的那样，他的鲜血还未彻底的冷却，他的心仍然是沸腾的，可惜就是这样一个人把自己彻底的封闭起来，因为他不需要所谓的正义！

　　如果上天真的是公平的话，几十年前他的妻儿就不会死，他们一家人应该开开心心的活着，因为那一次的事件，他一度的告诉自己，他只需要是一个冷血之人。

　　漆黑的监牢之中，杨天现在也比较担心夏天宇他们的情况，不过至少恶魔已经安全了，相比起来，他更想知道魂组织抓他的真正目的。

　　见得孤雨随风苏醒过来，杨天只是看了一眼没有说话，因为他知道，对方既然已经出现，那么很快就会知道事情的原因。

　　“还记得我吗？杨天……”孤雨随风并没有想象中的那样对待俘虏，反而很客气的挥挥手，杨天从深牢之中被带了出来。

　　杨天并未反抗，开口问出了自己的目的：“你到底想做什么？小白……”

　　孤雨随风冷笑：“做什么？当然是复仇，凡事和苍穹有关的一切我们都要报复！！”

　　“包括玩家吗？”杨天摇头，魂组织已经彻底的疯掉了，他们的内心已经变得扭曲起来！

　　“当然，那些无知的白痴现在正在用我们数代人的心血来玩游戏，这是践踏着我们的灵魂和尊严，更重要的是这些白痴把我们当成了敌人，想要将我们置于死地，这个世界容不得我们，那么这样，为何我们要认命，天道不公，那就由我来逆天，阻止我的人都要死！！”孤雨随风红着眼说道。

　　“以前的你不是这样的，就算你是犯下滔天大罪的杀人狂魔，可我知道，你的心还是……”

　　杨天的话没有说完便被孤雨随风打断：“闭嘴！人总是会变得不是吗？杨天……连你都变得人不人鬼不鬼，你不想复活吗？你就不想再见见自己的亲人朋友家人吗？”

　　“他们之中还有不超过20岁的青年，还要普通人的顶尖高手，他们的亲人还在等待着他们苏醒！”魂组织中最后一批的试验者是存在于这个年代的青少年们。

　　“他们本不应该如此的？却因为你们而变得人不人鬼不鬼，或许我们就算了，因为我们无牵无挂，但是这个天不公平啊！为什么好人死了，那些坏人总是逍遥法外，我不是在征求你的意见，魂力提升，我要你让我们所有魂组织的成员全部进行第二阶段甚至是第三阶段的魂力提升！”

　　“就算魂力提升又如何？又不能增加实力，不过能延长你们继续在游戏中的寿命罢了！”杨天最为不解的就是这个。

　　孤雨随风立刻反驳道：“你不需要知道，你只需要帮助我们提升魂力。”

　　“不可能！”杨天直接拒绝，虽然不知道他们想做什么，但是杨天说什么也不会帮助他们的。

　　“你没有选择，或者说以前的你可以选择不，但是你不答应的话，我就会杀了恶魔佣兵团的所有人，你知道的吧，炼狱已经被抓了，恶魔和魂的事情还没有结束。”孤雨随风威胁的语气说道。

　　杨天面目狰狞：“你这个混蛋！”

　　双方陷入了沉默，确定孤雨随风不是开玩笑之后，杨天低下了头：“我又怎么能相信你，为你们提升魂力之后你不会杀了他们？”

　　“这是契约书，违背传世神的承诺的话，我便天诛地灭，魂飞魄散！”孤雨随风的手中拿出了特殊的道具，契约书，一个比当初夏天宇他们和绝战斗时誓言更有权威的认证！！

　　一旦违背自己的诺言，便会如同誓言所说的那样一一实现，为了提升魂力，孤雨随风不喜做到如此地步！！


第1108章 打探

　　昏暗的房间里面，几乎完全屏蔽了外界的一切事物，让人分不清到底已经过去了多久，但是在暗龙和炼狱的印象中，他们似乎已经被关押了很久一样。

　　每天，将要面对各种各样的拷问和严打，龙卫们的确很有一手，在拷问这方面霸气无比，落幕和洛天两兄弟的手下人都十分擅长刑罚上面的逼供，可是这一次他们算是遇到硬茬了，无论他们用怎么样的手段，炼狱和暗龙始终没有开口。

　　一天一夜的逼供，让刑罚仍然在继续，期间王榜和恶魔那边也出动过成员逼问，不过都功亏一篑，甚至夏天宇使用金瞳的力量，那炼狱竟然不惜自爆不让夏天宇知道，没办法，只能制止这家伙自爆，而夏天宇暂时没有对其使用能力，他们在等，等着炼狱和暗龙精神彻底松懈的那一刻。

　　联盟的领地之内，王榜的成员基本上已经再次消失，不过都没有离开秩序城，因为他们很有可能从炼狱的身上问出什么，王榜还要对魂复仇，所以必须随时准备着。

　　蜜蜂给出的府邸之内，另外一个偏厅之中，夏天宇，妖邪，忘心，天蓝和王榜的伊影风殇，无衣，剑影，狂傲，情随风逝，夜深人静，武静，月晗等人在一起，其他的却是在继续逼问魂组的下落。

　　夏天宇把自己所知道的全部告诉了王榜的所有人，他们听的无比震惊。

　　听闻完毕之后，伊影等人这才面面相觑：“果然，魂组织才是最具有威胁性的存在吗？不过，眼前真正有危险的还是你们，至于你们所说的欧阳家族的消息，我们这边尽力注意一下。”

　　“如果真的如同杨天所说的那样的话，或许欧阳已经开始了，武道会结束已经过去了差不多一天，也不知道现在情况怎么样了。”风殇在一旁开口说道。

　　“等会葬天回来就知道了。”夏天宇气定神闲，但是心中也是浮现出不祥的预感，武道会过去了一天这已经是不安因素了，只能尽快知道武道会的名单才行。

　　正当王榜和恶魔的众人讨论着，葬天的身影突然出现在了他们的眼前，所有人急切的目光看向了葬天。

　　后者脸色不好：“果然，或许事情真的发生了，武道会前百强在同一天消失过，至今为止还没有出现。”

　　此言一出，王榜恶魔皆是震惊，夜深人静更是眉头一皱：“难道真的如同杨天所说的那样？但是我们没有证据，欧阳家族可是创世家族之一，就算是王族也对他们没有办法……”

　　“这件事情必须小心翼翼才行，没有任何证据哪怕是帝王家族也不敢对创世家族做什么，所以在没有足够的证据之前，我们暂时不要轻举妄动。”

　　“这是百强的名单，大家可以看看，想知道是不是真的如同杨天所说，只要找到真人或许就会明白了。”葬天把资料分享出来，众人打开一看。

　　前三一目了然，不过第二名却引起了夏天宇的注意：“落叶竟然也参加了！”

　　看到这个，夏天宇瞬间站了起来，第三名夜释天也引起了众人的注意，不过让夏天宇在意的是，落叶竟然去参加武道会了！

　　“怎么了？”众人见得夏天宇脸色不对。

　　“这里面有认识的朋友。”夏天宇不但发现了落叶，甚至还包括铁牛这小子都去了，不过在人族发生战斗的时候杀了不少人逃了，这一点值得庆幸，不过落叶也在其中，也不知道情况怎么样了。

　　“本来还想慢慢来，不过要派人去打探一下消息了，如果落叶真的也出问题的话……”想到这里，夏天宇有点懊悔，因为落叶这小子去参加武道会绝对是想要证明自己加入恶魔佣兵团，一开始答应就好了，现在后悔已经来不及了，必须想办法挽救才行。

　　“草，草，吗的，这两个家伙的最太硬了！”就在此时，门外传来了落幕的大骂之声，只见他和洛天走了进来，口中是不断抱怨。

　　“怎么，还是不肯说吗？”这两个家伙的倔强程度超过了夏天宇他们的想象，正因为是游戏，折磨的办法简直多不胜数，甚至连现实中做不出来的拷问都可以在游戏中实现，那种痛苦不是假的，所以可以想象根本无法承受的痛楚竟然被他们承受下来，这怎能不惊讶。

　　“可以理解，他们毕竟都是死过的人了，有什么好怕的。”夏天宇不急，只要等他们心理防线崩溃，他就可以无声无息的使用自己的能力控制这两个家伙，但现在炼狱也拥有瞳术，只要自己出现就会立刻戒备，而暗龙干脆闭眼根本不会看夏天宇的眼睛。

　　不看自己的眼睛，夏天宇就算十万个办法也不能出手啊，所以暂时就这么陷入了僵局。

　　“哼，明天伊索就会来到秩序城了，我到时候让这些家伙尝尝我华夏所有酷刑，看他们是否还能嘴硬！”落幕气愤的说道。

　　闻言，夏天宇脸色一变，这伊索乃是龙卫中的一个大人物，实力一般，可在拷问方面绝对是能把他们比过十几倍的大神级人物，他的到来或许会让事情有所好转。

　　魂组织的事情虽然很重要，不过当务之急，他们必须调查清楚游戏的事情以及杨天所说是否正确，于是当天，影卫罗网甚至王榜都开始发动他们的能力全力在暂时开放的圣城内打探百强的消息……

　　武道会结束的同时，也是联盟和神月公会的战争，很多劲爆的消息不断的爆出来，恶魔佣兵团也是风靡一时，而联盟也因为战胜神月而声名大噪，一时间不少高手加入其中。

　　蜜蜂在参加武道会前十之后因为各种原因而放弃比赛，不过却是认识了不少强者，其中便有一个百强中的玩家惺惺相惜，本来是打算武道会结束那强者就加入联盟的，但是时隔今日，却也还是未曾出现，蜜蜂发了几次信息，却没有收到任何回复。

　　但就在这数个小时前，他收到了对方的消息，而且让他在意的是对方不但拒绝自己的邀请，甚至反差巨大，这让他有些生疑。

　　今天他正好去府邸看望恶魔佣兵团，却发现在场的人神情十分严重，有意无意的听到了他们的谈话内容，蜜蜂便是走了出来把自己的所见所闻说了出来，这么一说，引得龙卫恶魔王榜脸色巨变。

　　蜜蜂见得气氛不对劲，赶紧询问，却没有人告诉他原因，夏天宇让蜜蜂尝试将那武道会的强者约出来，一开始那武者对蜜蜂十分厌烦，甚至不愿理会。

　　可蜜蜂是硬着头皮笑脸相迎，对方终于是怒了，决定来到秩序城之后把蜜蜂杀掉。

　　之后的事情就顺理成章了，来到秩序城的强者被控制起来，夏天宇用银瞳的力量逼问出了百强的下落，但是这个人对之之后发生的事情一无所知，但是却给出了一个信息，强百强的似乎被控制起来了，而他本人也发生了变化，但似乎由于某种缘故，是一个失败品，所以被放逐了出来。

　　得到了想要的消息，夏天宇他们几乎可以确定百强已经被控制了，原本他们打算去圣域查看的，可是无疑大海捞针，只能严密注意，一有发现在行动，而且时间越长，对他们越是不利，他们必须想办法知道魂组织的巢穴，越快越好，这样才能救出杨天。

　　而夏天宇更需要注意的还有落叶，期间他们找过龙千無，龙千無因为某种原因答应帮忙，可是无论是魂组织还是欧阳那边他的天眼通似乎都被一种强大力量屏蔽，无果之后夏天宇伊影，落幕他们也只能暂时放弃。

　　无法查看也不是没有道理的，因为那百余名强者被欧阳浩天带到了神界，以龙千無的实力自然会被神界的结界屏蔽。

　　神界，欧阳浩天比较特别，因为他获得了古代古神的传承，而且是最强大的一个古神，所以他有了出入神界的自由。

　　在神界的某个地图上面，带来的百余人都是经过实验改造基本上第一关已经达到要求的玩家，接下来就是对他们的灵魂洗礼。

　　但是这些人当中，却依然没有落叶的身影……

　　漆黑的地牢之中，关押着不少人的存在，欧阳浩天和欧阳一起出现，不过在说了什么之后，却是离开了这里，他们转身离去的那一刻，那牢笼中所关押的身影不是落叶又是何人？

　　落叶显得有些落魄，浑身都带着鲜血，看样子吃了不少苦，现在的他被锁链剥夺了力量，浑身动弹不得，他咬牙切齿的样子看着两人离去的背影：“不能在这样下去，我要把知道的一切告诉所有人，否则，整个世界都危险了。”

　　两天后，神界发生一场大爆炸，一条青龙化为了漫天血雨染红了整个神界，而原本关押在那里的犯人是死是活却成为了一个不解之谜……


第1109章 追杀

　　神界一场爆炸，死伤无数，但是关押在那里的最重要的一个犯人却生死成谜，消息很快传到了欧阳浩天的耳中，引得欧阳等人勃然大怒。

　　“那个少年牺牲了自己的青龙宠物，如果死了，肯定要是在神界周围复活，现在封锁神国的话，还有机会。”欧阳在一旁冷静的说道。

　　欧阳浩天点点头：“搜寻是必然的，不过这家伙不是想象中的那么笨，而且能最快找到并且控制他的办法，也不是只有这一个，而且他知道一部分秘密，虽然没有什么，但是不排除会引起骚动，特别是这家伙好像和夏天宇他们有关。”

　　落叶知道的秘密动摇不了两人，但就怕落叶和恶魔走在了一起，凭借那些人的能量怕是会对他们欧阳家造成一些困扰，所以为了避免这样的事情发生，那就是直接在现实中抹杀落叶的存在，让落叶连见他们的机会都没有。

　　一开始，欧阳浩天是邀请的态度来让落叶成为他的手下，可落叶一心想要加入恶魔，况且这家伙和恶魔有仇，他自然是不答应的，而且言语上最后战斗中都有了冲突，落叶实力强悍，但是面对白爵众多强者最终还是被封印术封印，最后被带到了神界，他亲眼目睹了和他一起的同伴经历的一切，仿佛变了一个人一样。

　　欧阳听的浩天所说，哪能不明白这家伙的想法，他点点头：“让白爵出动吗？之前落叶的资料已经查过，好像是粤省的一个普通人吧，对付起来应该没什么难度。”

　　“嗯，最好做到悄然无声，最近有不少家族盯上我们了，这一点有些奇怪，我们的事情是不可能泄露的，这家伙可是一个不错的素材，我要他活着。”欧阳浩天这些日子收到了家族的消息，他们似乎被各大家族盯上了，而且还包括了那传说中的家族。

　　不过他们的事情除了死去的杨天以外，是不会泄露的，魂组织，更是没可能说出来，所以他权当是因为夏家夏天宇的事情所以引起了各方关注。

　　欧阳直接下线，朝着粤省出发，落叶看到的小部分就是他们控制玩家的过程，由于欧阳浩天自负，认为落叶根本逃不出神国，可没相当如今出了这样的事情，怕是连欧阳浩天也没有预料到。

　　欧阳浩天绝不会暴露自己，他必须等到2年后的九星皓月，八星连珠形成太极图案之时，才可以取得九阴玄脉体，那时候他的九阳天脉神体才会真正发挥最强大的作用。

　　所以，在此之前无论发生什么事情他都必须等！！

　　神国之中，陷入了小部分的混乱，封锁神国入口也十分迅速，根本不给任何人逃脱的机会。

　　在一出云端的森林之内，一个落魄少年几个踉跄连滚带爬的找到了一个隐蔽的地点，散落的头发和颤抖的眼神证明此刻他的内心十分不安。

　　他无法想象，玩家竟然能控制玩家，这件事情必须说出去，但是很快他就冷静下来，自己这么说出去，必然遭到质疑，甚至会引起欧阳他们的注意，落叶面对的是游戏开发人和神秘的少主，他现实中只是一个普通人，如果贸然行动的话，怕是会害了自己的性命。

　　落叶是个孤儿，无牵无挂，但是也不想白白送了性命，他的人生还很漫长，突然，落叶想到了恶魔佣兵团，想到了夏天宇，紧握着自己的拳头，摊开了掌心：“小青，我不会让你白白牺牲的。”

　　小青为了拯救自己的主人，用尽了所有的力量不惜自爆也要救出落叶，虽然只是游戏中第一个宠物，可是落叶将会记住它永生。

　　“神国已经被封锁，该死，怕是已经逃不了……”落叶一咬牙，他现在的属性正在慢慢的恢复，天龙战甲也被对方给剥夺，打开了自己的装备，突然一席白装吸引了他的眼球，拿出这套战甲，这不就是当年夏天宇所赠予之物吗？

　　天空骑士的套装，突然，一丝灵光从脑海中闪过，落叶看着手中的套装，绝对拼搏一把。

　　神界，并不是只有这样一个神国，不过前往每一个管卡都有看守，而这些看守便是天空骑士。

　　前往另一个神国的路上，一个身材魁梧浑身白装的男子走到了这个人的面前，他显得有些紧张，不过却还是昂首挺胸学的有模有样的跟在了一群骑士的身后。

　　这群骑士，负责巡逻，所以他们会往不同的地方而去，一路都没有任何的危险，但就在他们即将前往另一个神国领域之时，欧阳和欧阳浩天竟然出现在了众人的眼前。

　　虽说是古神传承，不过毕竟是冒险者，所以骑士队长只是象征性的点点头，那欧阳浩天也礼貌的点头算是招呼，不过他的目光却看向了那群骑士，因为在他们的身后有一个落单的骑士，别的骑士都是两人一排，而他却只有一个。

　　落叶紧握着手中长枪，额头渗出巨大的汗珠，对方还看着自己，如果被发现的话，只能拼死一战。

　　“走吧，时间紧迫。”正当欧阳浩天准备使用探测技能的时候，一旁欧阳催促提醒道。

　　浩天只是看了一眼，却点点头，两人这才离开了神国之中，虽说已经封锁神国路口，不过这些神界的士兵他也不能像命令自己手下一样随心所欲，而且现在不仅仅是落叶的事情让他忙的不可开交，还有恶魔佣兵团和联盟的事情。

　　特别是得知夏天宇帝王色觉醒之后，他意识到这件事情已经不是自己想象中的那么简单了，夏家出了一个帝王色觉醒的后辈？怕是很快就要传遍整个古武界了吧。

　　欧阳浩天已经把那夏天宇视为劲敌，他的眼前剩下两条路，一条趁夏天宇没有成长之前将其击杀，不过这样有很大的风险，另一种就是暗杀，但不一定能成功，反而会让自己引起瞩目。

　　但现在却多出了一点，因为他知道了夏天宇的软肋，新兰心和刘雨涵，一个计划已经在欧阳浩天的脑海中形成，以上两种办法虽然不行，但是他可以把夏天宇激动，逼夏天宇主动和自己战斗，那时候就算是错杀了他，夏家也不敢怎么样，毕竟动手的是夏天宇。

　　这便是欧阳浩天的第三种办法。

　　伪装成骑士的落叶成功的躲避了追杀，趁着天空骑士还没有注意，他潜入了神国的入口处，却发现了白爵和绝的成员，落叶一咬牙，刚刚准备走，却听见了这些人的谈话。

　　而谈话的内容却是让落叶震惊无比，他们竟然要对现实中的自己出手，惊出一身冷汗的落叶想都不想，找了一个隐蔽的地方直接下线。

　　原地下线回到自己的房间之后，落叶变得焦躁和慌乱，毕竟玩游戏竟然现实中也惹上麻烦，这是他第一次经历，甚至可能要了自己的性命。

　　他现在居住的是一个低档小区，虽然在游戏中赚了不少钱，不过他依然很低调，买了一套六十平的小房子，落叶现实中叫叶痕，眉清目秀的青年。

　　他必须强迫自己冷静下来，仔细的看着房间，带上银行卡头盔，可是他发现自己却无处可去，落叶不明白对方的能量，但是能找到自己的住处绝不简单。

　　拿上自己所有的一切，落叶直接打车来到了机场，他也不知道自己该去哪里，不过他的现金还有三百多万，足够撑下去，只要隐藏起来不被人发现，他就可以把自己知道的告诉恶魔佣兵团。

　　两个小时之后，一架隐蔽的直升机落在了粤省，而飞机上的人以最快的速度来到了落叶居住的房间内，他们发现房内已经变得乱七八糟，游戏头盔和一些重要的物品全部都已经带走。

　　“走的很匆忙，橱柜完好没有动过，房间内只有头盔和关于个人信息的东西全部拿走了，地面上这些痕迹应该是掩人耳目留下的。”这群人总共五个，不过却是身穿红金色的统一制服，胸前绣着一条金龙。

　　这群人发现没人后，立刻离开了这里，待他们走后不久，又是一批人进入了其中。

　　“龙卫怎么也来这里了？”

　　“不管了，先把这里的消息报告回去。”这一群黑衣的影卫直接消失，必须把这件事情尽快禀报。

　　各方势力注意到了落叶，但是毫无疑问他的行踪成谜，龙卫把消息传回去之后，落幕十分震惊，难道晚了一步？

　　夏天宇派出的影卫也传出消息，他们到达的时候人已经不在了，龙卫和影卫们的猜测，似乎被带走了。

　　而另一旁，派出的白爵无功而返，欧阳勃然大怒，不过在得知了有数批不明势力都去过落叶的家中之后，欧阳浩天的脸色阴沉起来，很有可能，身为普通人的落叶便是被别的势力带走，这让欧阳隐隐不安起来，不过他必须等待，等待对方主动出击。

　　而夏天宇落幕他们也认为落叶已经出事，所以只能等待落叶再次出现他们才有办法有迹可循，所以暂时陷入了僵局！

　　谁也没想到，就是因为各方势力的介入，提前离开的落叶因此而逃过一劫，此刻的落叶已经回到了自己的老家暂时逃脱了欧阳家族的魔爪。


第1110章 逼迫

　　“落叶现在行踪不明，不过我怎么感觉事情有蹊跷。”落幕事先不知道夏天宇也派出影卫，根本龙卫的报告，他们去之前，屋子里面就有一些翻动过的痕迹，这一点引起了落幕的注意。

　　夏天宇点点头：“影卫的效率较高，而且粤省就有人，所以基本上是第一时间赶过去的，可到达的时候，房间整齐人已经不见了。”

　　“叶痕是个普通人，难道提前察觉到了危机，所以先离开了？”落幕沉思片刻说道。

　　“这也不是没有可能。”夏天宇沉声道，毕竟，苍穹如此神奇，或许落叶有什么身体变化也不一定，不过至今为止，还没有听说游戏的力量可以带到现实去，都是现实中的力量可以在游戏中获得成长，这在古武界已经是公开的秘密了，就是一些普通人还蒙在鼓里而已。

　　刚刚商议完，葬天和伊影等人便是出现在了府邸，如今他们基本上没有出去走动，除了必要时打探消息以外，基本上都留在了联盟领地。

　　而联盟之中很多人不理解，不过高层却是知道，恶魔，龙卫，王榜在那个院子里已经好几天了，也不知道在做什么，但是蜜蜂吩咐过绝对不能打扰。

　　见得葬天回来，众人这才看向了王榜众人，也不知道他们这次带来了什么消息。

　　“暂时没有关于那些人的消息，不过你说的让我打探原夜月的成员，复仇者联盟的话，倒是没有问题，不过现在人族的情况不容乐观，所以基本上看不到人族玩家。”那些人自然就是指参加武道会的玩家。

　　没有多少意外，因为大家大致都猜到了。

　　伊影看到众人的脸色较为阴沉，开口说道：“还是问不出什么吗？”

　　落幕摇摇头，居然对两个游戏中的人物没有任何办法，这让身为龙卫管理者的他可谓是憋了一口怒气，伊索也用尽了他的办法，可这两人简直就是雷打不动，无论怎么折磨他们都没有用。

　　“已经第四天了，就算是铁打的也会有松懈的时候吧，我们去看看，或许能找出破绽也不一定，天宇你也一起来吧。”夏天宇的力量是关键，不过只要他一出现，两人干脆直接闭眼。

　　不过这已经好几日过去，两人不可能一直保持谨惕才对。

　　昏暗阴沉的房间之中，炼狱和暗龙遭遇到了非人的折磨，而今日在伊索的酷刑之下，他们的血肉和身体分开，血淋淋的画面让人惨不忍睹，可即便如此，他们还是强忍了下来。

　　“草！”洛天忍不住爆出粗口，这尼玛简直要命，第四天了，他堂堂华夏国龙卫竟然无法从敌人口中得到想要的情报，这尼玛是要逆天？

　　“最后警告你一次，说不说！”洛天满目狰狞，一改往日冷静的形象，消耗了四天，他还是一个热血少年，此刻终于是撑不下去了。

　　“生气了？哈哈哈哈哈。”炼狱妈蛋的是真汉子啊，浑身染血一张脸是血肉模糊，但是还能看的出来，他在笑，他还在笑！！

　　“混蛋！！”龙吟怒吼一声，洛天几乎化身成了龙武者，实力暴涨，一手捏住对方的头颅，硕大的龙爪包围他的头部，仿佛只要轻轻用力，就要将其粉碎一般。

　　“杀了我啊……杀了我你们就什么都得不到，哈哈哈哈。”没有什么比看到敌人愤怒却又无可奈何时候的表情更为兴奋的了，这些天炼狱仿佛把他们看不惯自己却又看不掉自己的愤怒画面当场了心里的安慰，每次看到他们拿自己无可奈何的时候，他就觉得太快人心。

　　洛天刚刚想给他一个教训，禁闭室的门突然打开了，当夏天宇，葬天，伊影，风殇他们出现的时候，特别是夏天宇也在其中的时候，炼狱提醒暗龙，两人干脆直接闭上了眼，不理会周围的一切，笑声也戛然而止，看起来他们十分忌惮夏天宇。

　　见得两人闭眼，众人也没有丝毫的意外，不过看到他们惨成这个样子竟然还是没有开口，这一点反而让夏天宇他们震撼万份。

　　“都成这副模样了，居然还是不肯说出魂组织的大本营吗？”伊影深吸一口气，即便是敌人也不得不佩服他们的意志力。

　　“想要让他开口的办法也不是没有，既然他们不愿意那就用强的，最好把他们封印起来，不要让他们有自爆的机会。”夏天宇一说完，葬天便是再一次用邪皇术加重了锁链的双重封印，并且再次用领地封印了两人的一切行动。

　　“把他们的眼睛直接扳开，我直接窃取他们脑海中的资料！”这也是没有办法的办法，事到如今，却也管不了那么多了。

　　夏天宇这么一说，那炼狱和暗龙几乎是毫不犹豫的把自己的双眼戳爆，这一幕所有人都没有想到，敌人不但很辣，对自己也是凶狠万分。

　　见得两人如此坚决，所有人都是倒吸一口凉气。

　　“居然能做到这一步，我真的不得不佩服你们了，不过你以为这样就没有办法了吗？”大赛成员的事情暂且告一段落，夏天宇他们便已经绞尽脑汁思考如何对抗魂组织和救回杨天，如果他们肯说的话，他们倒是能来个奇袭，但如果像现在这样的话，夏天宇他们也能用其他的办法，不过这个就会让敌人有所防备，但事情不等人，必须越快越好。

　　“无论你们做什么都是没用的，哈哈哈哈，就算杀了我们，要不了多久，你们也会死！”炼狱狂笑起来，夏天宇脸色一变，恶魔化身伸出了左手握住了对方后脑的位置，那里是魂炎燃烧的地方。

　　“你真的以为不敢杀你吗？不过我会让你们活到最后，活到魂组织彻底灭亡，我就不信，身为魂组织重要人物得你，他们不会派人来打探，相信我们的同伴已经有所收获了吧？”夏天宇刚刚说完，禁闭室再次被打开了。

　　夜深人静突然出现在他们的眼前：“剑影和风逝在秩序城附近抓到了魂组织的成员。”龙千無临走前，帮他们找到了魂组织的人，然后顺理成章的抓到了魂组织的人。

　　闻言，炼狱和暗龙果然脸色大变。

　　很快，魂组织的人被带了过来，总共有三人，都半死不活的被剑影和风逝带了回来，当他们看到炼狱的惨状时，忍不住怒骂，不过炼狱却让他们闭眼，或许是知道夏天宇的能力，这三人竟然在未看夏天宇之前直接爆破了自己的双眼，魂组织不可谓不狠。

　　虽然抓住了打探消息的探子，不过他们这么做，我们一点情报也得不到，时间拖得越久谁也不知道魂组织会做什么，我们接下来怎么做？

　　剑影不喜欢被动，主动提议道。

　　“跟踪，拷问，这些办法都用了，没办法，魂组织什么时候出现我们也不知道，千無那家伙对游戏的事情不怎么上心，也不能老麻烦别人。”风殇惆怅的看着众人，现在摆在他们眼前的便是敌人仍然在暗，知道他们的所有情报，而他们对魂组织却知道的不是那么全面。

　　“的确，就算把探子全部抓住，也没有什么用，我们不知道他们的位置也无可奈何。”天蓝也附和道。

　　众人一言三语的说着，却是没有想出办法，夏天宇沉默不语，似乎在思考什么，良久之后他看着炼狱又看着这些探子，突然生出一计：“把这些家伙全都杀了吧。”

　　听到他这么一说，炼狱有些激动：“混蛋，下雨天，我魂组织不会放过你们的，兄弟们，不要怕，你们的死我们铭记于心，老大会为你们报仇的！”

　　人固有一死，魂组织更是早已有了觉悟，所以夏天宇的话对他们没有任何的威胁力，果然，抓住的魂组织都杀了，众人继续看向夏天宇，似乎在等待下文。

　　“把他们的人头悬挂在联盟西南门的山林之上。”

　　炼狱大怒，拼命的怒吼着要把夏天宇生吞活剥，而后者却是一点也不在乎，既然从他们的口中无法得到情报，那就把魂组织给逼出来。

　　魂组织的人果然发现了他们伙伴的人头，想要救出他们的尸首，却是全部葬送在了王榜龙卫恶魔的手上，导致很多玩家经常看到西南门山林上在寒风之中摇曳的一排排血淋淋的人头。

　　随后，夏天宇他们更是把炼狱和暗龙带出去，两个血人凄惨的模样，让打探消息的魂组织成员手指掐出了鲜血，确定了炼狱和暗龙生还后，他们悄然无声的离开了联盟，以最快的速度回到了深海之中。

　　探子把打探到的消息告诉了魂组织的高层，听的恶魔他们对自己伙伴所用酷刑和残忍手段，顿时激起了整个魂组织的成员的仇恨，他们主动请战，要求灭了恶魔，龙卫，王榜！

　　孤雨随风一直沉默着，但是成员间对他们的仇恨越来越浓烈，他只能叹息一声：“团长啊，团长，你这是把我逼上绝路啊！”


第1111章 救与赎

　　“听说最近联盟那边悬挂着一派人头？而且人数越来越多？”

　　守护王成方面，随时注意着联盟动态的公会和其他势力也知道了这诡异的事情，在所有人看来。联盟这是什么意思？

　　原本以为是某种挑战信号，可是仔细一看他们发现那些被悬挂的人头一直没有消失，而且也不是他们自己手底下的势力，这就让人越来越好奇了。

　　甚至这件事情传到了欧阳浩天的耳边，原本他就担心落叶已经落入了恶魔他们那边，所以最近一直没有行动，但联盟方面这个举动，反而让整个苍穹的势力都十分疑惑不解，此举到底是争对何人？

　　为了调查清楚，各大势力再次派人进入秩序城，一探究竟，不过他们注定是一无所获，因为联盟都不知道到底怎么回事，这件事完全是恶魔和另外的人操控着，在联盟和秩序城本地，这一举动也是引得不少人关注。

　　没有人知道是什么原因，但魂组十分清楚，这就是一场针对他们而来的讯息！

　　深海之中，魂组成员的愤怒是越来越明显，他们是一个集体是伙伴，所以有任何的事情他们都可以对孤雨随风反应，顶着巨大的压力，孤雨随风也左右为难。

　　夏天宇如此做法，无疑是把他们唯一的微妙之情逼迫到了绝路，当然，孤雨随风从一开始就没有选择，他只能站在自己的立场为魂组织排忧解难。

　　如今派出去的探子一个个的死亡，而他们摆在森林中的人头不是挑战的讯号，而是提醒，夏天宇他们这样的做法就是逼魂组织来找他们……

　　“不能继续这样下去了，我们继续坐以待毙的只会让更多的人牺牲，而且炼狱和暗龙的惨状我们也看到了，当时的举动怕就是在警告我们。”破天心中气愤，但却没有轻举妄动，没有孤雨随风的命令，他们所有人都只能等待。

　　“小白，别再犹豫了，恶魔现在就是在对我们发起挑战！！”怒了，魂组织怨声一片，提议对恶魔出手的同伴是越来越多。

　　见得他们的情绪有些激动，孤雨随风双手下压，殿主干部们都平静下来，他深吸一口气说道：“啊，我们不能再等下去，可是上一次的经历不就是最好的证明吗？我们现在的实力怕是对他们没有威胁，而且如果一旦我们全军出动，以他们的能量甚至可以联合其他的古武强者对抗我们，到时候无疑是我们自投罗网。”

　　“那怎么办？难道就忍下这口气，还是说，要不了多久那悬挂在树林上的人头便有一个是炼狱的？”炼狱可是核心，对魂组织贡献很多，甚至他们能在这深海栖息，全是靠着炼狱的研究成果才有了今天。

　　孤雨随风面色凛然，旋即陷入沉默：“干部级别的强者全部留在这里，我们的时间不多，必须所有人都进行魂力提升，三殿主去联盟走一趟，争取能得到一个星期的时间！”

　　闻言，众人都看向了三殿主，他这次去找恶魔佣兵团，是带消息去的，但是以现在恶魔佣兵团的实力，一个控制不好恐怕就会再也回不来。

　　“我也去。”五殿主说道。

　　“我也一起去。”八殿主开口说道，这三人都是擅长特殊能力，逃跑的手段有不少。

　　孤雨随风没有拒绝，三个人也有个照应，以防万一，不过一想到恶魔就很难对付了，现在还有王榜，事情就变得没有那么简单了：“你们小心一点，尽量不要发生争执。”

　　“知道了。”三殿主点头应道，于是三人启程。

　　“殿主级别的全跟我来吧，我们的时间不多了。”因为恶魔的逼迫，让孤雨随风不得不提前开启魂力提升的计划，魂力提升是需要时间的，一朝一夕是完不成的，而且提升魂力必须有坚强的意志，如果无法承受住那样的痛苦，更别提用【黄泉水】将力量提升了。

　　豪水，比生命之泉还要霸道的东西，引用一次便可以获得三倍到十倍的力量，魂组织中只有孤雨随风一个人才能抵挡住黄泉水的痛苦。

　　深海的实验室内，这里原本是属于炼狱的地方，可现在被杨天所用，第一个提升魂力实验的对象便是深海里的灵魂，他因为肉身损失严重，实力下降，但是只要魂力提升第二阶段服下黄泉水的话，实力将会增长五倍不止，前提是他可以撑下去。

　　人头悬案已经到了第两天，夏天宇他们依然在南郊的一个毛屋内等待，期间有不少势力窥视，不过他们很难上山，很多人闹事说明只是观光联盟领地，并无恶意，这让联盟的人也很为难，找他们的领主，他们的领地找夏天宇。

　　对于那些人，夏天宇自然一点也不关系，随便他们怎么样，这样反而让蜜蜂松了一口气。

　　茅草屋内到底有多少人，这个没有人知道，不过来来往往还是能看到好几个身影，而且大部分时间他们都没有离开这里，只是时不时的会看向那悬挂的人头。

　　很多人很好奇那些人头究竟是谁的，好几天都未曾消失，玩家的尸体保存时间也就五分钟而已，如果是NPC，似乎没有必要做到这一步才对？

　　正当人们好奇的第二天。

　　那几乎无人涉足的人头悬案区域多出了三个黑衣人的身影，这让隐藏在周围的玩家变得莫名的兴奋起来，他们在等待着会发生怎么样的事情。

　　三个黑衣人的出现，立刻引起各方关注，夏天宇他们自然也是第一时间便是知道有人进入。

　　这时候，紧闭的草屋房门打开，来到这里的三人不是别人，正是三，五，六魂殿殿主，三殿主算是老熟人了，不过看到那房门突然开启，而屋内似乎幽暗一片空空如也的景象让三人都捏了一把冷汗。

　　不过他们是来谈判的，但也保持着强者的风度，昂首大步进入了茅屋之内。

　　原本以为危机重重，甚至是有埋伏，不过房内的景象让三人吃了一惊，恶魔，龙卫，王榜等人的确在这里等待，不过看样子没有任何的埋伏，但也不需要了，因为这群人足够把他们三个留下。

　　三殿主镇定了片刻，果然如同他们首领猜想的那样，他们这么做无非就是想要反客为主，化被动为主动而已。

　　夏天宇，伊影，落幕三人为三个势力代表，自然也在其中，夏天宇更是开门见山的说道：“终于舍得出来了吗？居然还派出殿主级别，不过只有三个，你们胆子倒是不小。”

　　三殿主谈笑风生：“呵呵，首领说过，你不会动手。”

　　“是吗？不过我觉得他估计错了。”不共戴天放在了他的脖子处，五六殿主瞬间动手，可是却被无数把利刃架在了脖子上，三殿主示意他们不要轻举妄动，冷静的看着夏天宇，良久才笑道：“恶魔团长这么做无非是把我们逼出来吧，现在我来了，如果把我们杀了，怕是时间又要继续拖延下去了吧，我们来到联盟领地也要不少时间呢。”

　　夏天宇使了一个眼色，众人撤离了武器，这才开口说道：“我只是想请你明白，我们的立场是死敌，这一次我可以不杀你们，但也要看你们怎么做了。”

　　“明天，用炼狱和暗龙换杨天！”面目全非浑身染血的炼狱和暗龙被带了出来，见得他们的惨状，三殿主的杀气瞬间崩发出来，不过很快就消失。

　　“一天时间？怕是做不到了，我们来这里就花了一个星期，所以最少一个星期！”三殿主直接开口说道，孤雨随风说过最少也要七天时间才有足够时间准备。

　　“你们没有选择！”夏天宇强横的说道。

　　“既然如此也没什么好说的了，恶魔团长就算杀了我们，也不能一天之内出现在这里。”三殿主索性吃定了夏天宇，直接做出绝然赴死的样子。

　　“哼，别以为我们什么都不知道，以孤雨随风的能力绝对没有问题，最迟只有三天，三天后如果见不到你们人，那么就等着跟他们两个收尸吧，现在立刻滚，否则你们也要留在这里！”夏天宇冷哼一声。

　　三殿主几人脸色有些难看，三天，只有三天的时间，以他们的实力来联盟没有问题，但是这样一来很有可能陷入危机，三殿主突然作出了一个决定：“三天就三天，不过约定的地点改为苍穹大陆绝望峡谷，我们会带着杨天来的。”

　　绝望峡谷？闻言，所有人都沉默了，这似乎是苍穹大陆被称为尽头的地方，魂组织选择这里？到底有什么企图？

　　“不行，地点必须我们来决定，为了保险起见，报信的一个就够了，你们应该有某种特殊的通讯手段吧。”夏天宇突然反悔，他记得魂组织有特殊的手段。

　　“你！！”三个殿主顿时大怒，但是面对人多势众的恶魔，他们只能选择隐忍，五六殿主让三殿主离开，三天后夏天宇他们才决定交易的地点！

　　“恶魔团长，三天后我们首领希望见到的是完好无损的伙伴，否则，我们也不敢保证杨天的身上会不会少些什么！”三殿主留下一句狠话，这才消失不见……


第1112章 对话

　　和魂组织的三天之约，让恶魔，王榜，龙卫瞬间忙碌了起来，进入游戏的龙卫大约有两百多人，都是现实中的精英，虽然说有危险，可这本就是龙卫的使命。

　　夏天宇本来不想让影卫冒险，不过现在看起来也是动用影卫力量的时候了，天蓝也动用他下属力量，一个名为鬼门的组织，这个组织主要是用来暗杀之用，很少会浮出水面，但为了这一次和魂组织的争斗，夏天宇他们几乎把所有的力量都用上了。

　　王榜那边的能量更是巨大，虽然和魂组织战斗有危险，但大家都明白了，只要不被锁魂之链伤害到，那就万无一失，所以炎黄公会也精挑细选出了不少强者。

　　葬天那边也让罗网的暗杀者们出动，随后用罗网的力量满世界的寻找对他们有利的地方，经过一天勘测，他们终于把救赎交易的地点定在了守护阵营和混乱阵营一个隐蔽的交界处，秩序城边缘地带的长岭一个名为【绝谷】的地方。

　　绝谷内怪物强大，人烟稀少，为了不隐注目也可以先一步埋伏，如此一来夏天宇他们便可先抢占先机。

　　“这一次可不是以往的战斗，我希望你们明白，这是生死相搏，面对敌人时绝对不能留情明白吗？”这是夏天宇对所有影卫的忠告。

　　挽魂依然像一个影子样站在他的身后，做好了随时为少主奉献生命的准备。

　　一切都准备就绪，现在剩下的就是三天后的一场大战。

　　夏天宇静下心来准备，剩余的两天他决定都陪在雨涵的左右，因为这一战他不知道后果，但是男子汉大丈夫，有所为所有不为，如果不努力怎能创造未来和改变自己，无论这场交易有多么大的风险，他都必须去。

　　这一天陪伴在雨涵的左右，带着她逛街吃饭，两人如同热恋的男女朋友一样享受美好时光，坐在西餐厅内，雨涵去了一趟洗手间，他独自一人看着窗外的景象。

　　突然，心中传来了一个声音。

　　“三天后你确定要去吗？”

　　他知道，那如影随形的黑影已经开始在现实中影响自己了，夏天宇回答的很坚决，黑影似乎不再劝阻，之后也再也没有出现过，雨涵回来，夏天宇露出了笑容，他不管结果如何，但绝不能让自己未来后悔。

　　夏天宇并不知道，他做出这个决定的同时，黑影也行动了，在他看来这一次的战斗凶多吉少，虽然说夏天宇成长很快，可黑影隐隐觉得不对劲，如果交易的话一开始就行，根本不需要等这么久，夏天宇才刚刚帝王气觉醒，有大好的将来，绝对不能让他有任何事情。

　　所以，黑影作出了一个决定。

　　万里疆域，这个世界的普通人永远不知道古武暗界是何等存在和盛世，但是身在古武暗界的人却也有不知道的乐园，那个地方被人们称之为“强者世界”

　　想要进入这个乐园的资格，最少也是天人境界巅峰的实力，这样的实力在古武界都是怪物一样的存在，别看天人境巅峰和三重境差不了多久，但是一个境界有的人一辈子都无法突破。

　　强者乐园之中，一切都存在，包括世俗的娱乐项目，当然这里更多的却是交易，无论是什么样的交易都可以在这里进行，但如果在这里杀了人或者犯了错的话，就会受到最严厉的惩罚，因为这个地方是有全世界最强的家族集中在一起办理的，当然以华夏最强……

　　这个乐园有一个空中城市，总共有一千层，五百层之上仰望地面也是近三千米，一千层上面相当于俯视整个星空了，因为乐园本就建立在一个半空之中。

　　的确无法理解，不过这座城市是真实存在的。

　　一千层的顶端之上，一座豪华的房间内，美酒佳肴应有尽有，两个男子端坐在阳台的餐厅上面俯视着黑夜下的星空，品着红酒，无论是谁，都是帅气的无法直视的存在。

　　其中一个墨黑头发的男子站了起来，品着红酒，身形笔直，那身量身打造的名牌西服看起来有些紧绷，不难看出这个男人的身体充满了爆发性的力量。

　　坐在位置上的半截长发男子淡漠一笑，闻着红酒说道：“这应该是西海的特供葡萄酒吧，没想到你小子居然能弄来，不会把人家国外的王族给洗劫了吧？”

　　男子的打趣让墨黑头发的男人笑了笑：“我只是去了一趟他们的王国而已，就把他们给吓死了，并不是所有王族都有骨气啊。”

　　半截长发男子无语忍不住破口大骂到：“卧槽，你就那样大摇大摆的去人家的地盘，我也会怕啊，对了，不是说带着老婆周游世界吗？以你的艳福，陪一个周游世界也要好几年吧？怎么提前回来了……”

　　墨黑头发的男子看向了夜空，将西海的美酒一饮而尽：“呵呵，有些事情需要处理，说起来，苍穹那款游戏已经发展到成熟阶段了吧？”

　　“原来如此，你是为那个东西而回来的吧，不过期望越大，失望也越大啊……”半解长发男人似乎知道什么，有意无意的提醒着对方。

　　墨黑男子笑了笑：“加起来都要快百岁了，还需要你提醒我吗？有些事情顺其自然吧……”

　　“你能这么想就最好了……”半截长发男子饶有深意的看了一眼，然后独自喝着美酒。

　　就在现场沉默的时候，突然，一团紧蹙的黑色火苗突然从墨黑头发男子的身体爆开，之后一缕黑炎形成了一个黑影出现。

　　两个男子都是一脸诧异，当然他们惊讶的是这家伙居然现身了。

　　“是分身吧？”黑头发的帅气青年说道，从容貌来看，真的看不出这家伙的年龄，不过从之前的语气来看，这两个看似年轻的家伙怕是已经中年了。

　　“啊……这一次回来主要是和你说一些事情的，那小子帝王觉醒了。”黑影直奔主题。

　　闻言，喝酒的半截长发男子一口美酒喷了出来：“卧槽！尼玛，这才22岁不到？不是说帝王觉醒也要等两年后的八星连珠才行吗？”

　　不过另一个男子并没有多少意外：“哦，果然提前了吗？虽然用无上封魔压制了他的力量，可还是有点棘手啊，你这次回来，想说什么？”

　　黑影将所有的事情一五一十的说了出来，随后便直接沉默了。

　　“喂，接下来怎么做？既然已经帝王觉醒了，那就不能不管了。”半截长发男子说道，末了还加了一句：“就算你这当爹的不称职，那也是我的干儿子啊，你这次回来不就是去苍穹吗？？”

　　老友的提醒让墨黑头发男子点点头：“嗯，这次回来的确因为苍穹，既然如此，那就去走一趟吧，不过如果我们现在见面的话，那小子怕是不会安宁了，看来要提前做好准备才行。”

　　“嗯？打算提前吗？”半截头发男子和黑影都万份震惊。

　　“这一次世界游离让我见识到了不同的王族和家族的秘术，有个人的能力不错，如果那小子真的纠缠我，我只能那么做了，走吧，事不宜迟，我们从秘境直接进入游戏，免得还需要游戏舱那么麻烦。”墨黑头发的帅气男子说道。

　　黑影和另外一人点点头。

　　但就在他们准备离开的时候，突然天际划破一道剑芒，一个长发飘逸的长袍男子出现在他们的眼前，这男子一头耀眼金发显得十分扎眼。

　　“你怎么来了？”在场的三人都无比震惊，来人出乎他们的意料之外。

　　“听说你这家伙要回来了，我就提前来这里等着，不过看样子你比预料的提前了不少。”金发长袍男子淡淡一笑。

　　“额……距离大比还有一个多月吧，你也不用这么着急吧？”黑发男子知道这找自己无非就是单挑，烦不烦啊……

　　“哼，少废话，这次不是找你比武的，我是有事情找你的。”金发男子说了一遍，三人点点头，没想到金发会刻意为了这件事情而来。

　　黑发男子笑了笑：“十年，一晃就过去了，说起来，有多久没有玩过网游了？不如这一次大比就在游戏中进行如何？让那些家伙全部进入游戏？”

　　“都一大把年纪了，不用这样吧？”半长发无语的说道。

　　金发却是认真的看着他，然后点点头：“游戏吗，也不错，我不仅要在现实中打败你，连游戏中也要胜你！”

　　“疯子……尼玛，每年都要和一群疯子在一起，草泥马！”半长发男子仰天一声长啸，之后，黑影消失，三人直接御空而行进入了某个秘境之中……

　　从所谓的秘境进入之后，三人眼前的世界直接发生了变化，周围是天雷地火寒冰地域，熔岩沸腾的混乱世界，从这里进入苍穹普通人将会灰飞烟灭，但是三人却熟视无睹，直接进入其中。

　　刚走两步，黑发男子脸色一变：“这股气息，好像是飞扬的……”

　　一开口，身旁两人都是大惊，飞扬怎么会在这里？

　　三个神秘人究竟是谁？他们竟然可以不用任何设备进入了苍穹！！！


第1113章

　　三天之后，便是约定的时日到来，不过就目前为止，夏天宇他们仍然没有告诉魂组织在哪里集合。

　　夏天宇还在享受着现实中的热恋中的激情，这三天的时间，他们几乎忘记了一切，眼中只剩下彼此，每一晚都疯狂的交融在一起，如胶似漆。

　　雨涵这几晚也十分配合夏天宇的疯狂，就像是心中憋着一样想要发泄出来，夏天宇没有说，佳人未问，直到第三天的天明，夏天宇在雨涵的额头亲吻了一下。

　　雨涵终于提起了勇气：“天宇……”夏天宇基本上很少陪伴她三天时间，就算雨涵不聪明也能猜到有什么事情发生，更何况她是一个冰雪聪明的女人。

　　夏天宇知道这妞理解错了，轻轻的鼻尖一捏：“傻妞，别多想了，我接下来要做任务，怕是很长时间都不能下线陪你了，今天就要和我的同伴出发了。

　　雨涵这才露出了幸福的笑颜，轻声的点点头。

　　之后吃过早餐，夏天宇直接上线来到了联盟，当然，他并不是第一个也不是最后一个，距离约定的时间还剩下大约三十多分钟。

　　葬天和妖邪似乎早就到来，天蓝和忘心还未上线，龙卫那边早到了半个小时，这次龙卫出动了差不多两百多人，他们一个也没有隐藏，有的已经先一步达到绝谷。

　　落幕和洛天两兄弟带着剩下的几十人和夏天宇他们照面，彼此都不算陌生，很快就熟络了起来。

　　很快，王榜的强者们也一一登场，见得人员全部齐聚，夏天宇他们直接来到联盟的禁闭室，禁闭室内由王榜的剑影飘漫和情随风逝以及血祭一族的北冥看守，炼狱几人就算有翅膀也休想逃离这重重包围之中。

　　打开房门之后，炼狱他们这才一个个正色，因为他们知道，约定的日子到了，五殿主好六殿主对夏天宇十分不满，但现在却把仇恨积怨在心中，等找到机会的话，必然会爆发出来。

　　“联系你们的人吧，让他们在今晚6点前在绝谷交换人质，如果晚到十分钟便杀你们一人，晚到一小时，等他们来了，你们就是尸体。”夏天宇威胁的话语说道。

　　这几日没有拷问，炼狱倒是恢复了过来，恢复了那原本还算帅气的样子，在夏天宇他们的胁迫下他召唤出了地狱鸟，把消息带回了黄泉总部。

　　地狱鸟振臂一呼之后，仿佛光速移动离开了原地……

　　见得如此神奇的通讯手段，伊影他们都十分感慨，随着游戏逐渐升级，谁知道以后通讯系统会不会发生改变，如果能掌握这种技巧，以后肯定方便的多。

　　炼狱不知道他们的想法，但是却被封印了力量带到了绝谷之中，他们租凭了一辆马车，慢慢悠悠的前往绝谷，这样的速度足够。

　　由于是临时通知魂组织见面地点，所以也不怕魂组那边有所准备，毕竟在两天前绝谷漫山遍野都已经布满了夏天宇他们的人马。

　　交易如果顺利的话，的确可以不用发生战争，但失败的话，那就是生死相搏。

　　骄阳似火，照耀大地，游戏的历史轨迹正在不断的变动，地狱鸟振臂高飞，超越了光速的移动很快回到了黄泉深海，海面晃动之后，噌的一下消失了。

　　深海之中。

　　一个魂组织成员慢慢的伸出手，地狱鸟缓缓的停落在他的手指上面，当读取地狱鸟的消息之后，这成员脸色大变，立刻回到总部把消息说了出来。

　　但是在整个总部的大厅却格外的寂静，除了副殿主以外，几乎看不到任何的干部和殿主们的身影，当这成员把消息说出来之后，副殿主们齐齐来到炼狱曾经的实验室门口，在那里，依稀能看到好几个身影。

　　这些身影中有一个身材魁梧长相帅气的家伙，容貌和体形都发生了巨大的变化，原本一头深紫色的头发本来是扎起来的，如今却顺滑的垂到了肩膀，后面的一簇头发乍起，随风摇摆飘动，看起来是那么的飘逸，虽然气质和容貌都有些许的变化，可不难看出此人便是深海里的灵魂……

　　他的整个灵魂仿佛都得到了升华，有种说不出的气质。

　　“魂哥，恶魔佣兵团传来消息，夕阳落下六点钟的时候，我们必须到两大阵营的长岭中一个名为绝谷的地方进行交换人质。”副殿主上前冰雹，心中忐忑，因为现场的气氛有些寂静，寂静的让他们有些害怕。

　　深海里的灵魂微微移开了双眼，仅仅看了一眼那副殿主，却让那人颤抖的直接跪在了原地，深海里的灵魂有些歉意的说道，神色却没有丝毫的变化：“你们暂时不要接近这里，我现在体内的力量正在翻腾，我怕我会不由自主的粉碎一切。”

　　果然，他的周围有一个低洼，虽然肉眼不可见，但不难看出唯有他那里的小方园之中有气息的飘动，哪怕是一粒尘埃都会灰飞烟灭……

　　第二阶段的魂力和黄泉水的力量，看样子深海里的灵魂已经成功的消耗，此刻他的实力到底有多强，怕是没有人知道，他身边也有和他一样在前几天进入实验的家伙，无疑全部都成功第二阶段的魂力提升，不过魂力提升是最基本的第一项，黄泉水才是提升实力的关键，而且看个人潜力和承受痛苦，最终会决定实力提升多少。

　　很显然，深海里的灵魂气息比他们几个要恐怖许多，去过他们提升了三倍，那么深海里的灵魂至少是五倍以上！

　　随后的一个小时，陆陆续续的出现了好几个殿主的身影，他们出现之后，实力和外貌气质都有所变化，就如同以前他们面对孤雨随风一样的感觉……

　　时间渐渐的过去，转眼已经是下午三点，随后破天，烟云，无悔噬魂，东邪等人也依次出现，变化巨大，实力更是深不可测，他们都能感受到体内的力量正在不断的翻腾！

　　不过，魂组织的气氛仍然比较阴沉，因为还有一个人至今为止都没出现，那就是孤雨随风，他独自一人应该是进行第三阶段的魂力提升，不同于第二阶段，第三阶段完全就是彻底的折磨和改造。

　　深渊的海岸之内，人们似乎能听到那无穷无尽的惨烈的嘶吼声，魂组的成员们看向了四周，声音仿佛从大海的最深处传来，那种痛苦的嘶吼和呐喊仿佛和心意融合在了一起，连他们都能感受到此刻孤雨随风正在承受的痛楚。

　　深渊之内，杨天面无表情：“如果死了，可不怪我。”虽然这么说，但是看着那在血水之中挣扎的孤雨随风，他动容了，这是多么可怕的意志力，第三阶段的魂力必须在不断的毁灭和重生之中进行修复，只有那样才可以让灵魂和肉体达到完美的程度，不需要在用黄泉水，只要提升到第三阶段，那么就是神一样的存在……

　　时间在无声无息的过去，那惨烈的嘶吼痛苦的嚎叫不断的在深海之中回荡久久不息，也不知道过去了多久，那声音终于渐渐的平息，这让魂组织的成员全部都变得提心吊胆起来……

　　“咯吱”

　　那道紧闭的铁门打开了一角，破旧的残袍在风中凌乱的飞舞，深海的高空地狱鸟不断的盘旋，时间转眼即到……

　　【绝谷】

　　此刻山谷的周围大约隐藏了差不多两万多的精英玩家，很多人不明白即将发生什么事，甚至不知道他们面对的是人是鬼，但是他们不需要知道这些，只知道保护好他们各自的主人既可以，无论面对的敌人是人还是恶魔，他们都不会有丝毫的惧怕。

　　隐匿的气息完全屏蔽了起来，这里面有职业杀手，更有国际佣兵，甚至还有专门的猎杀者，异能者，武能者，这些都是现实中的精英，每个人都是千里挑一的存在，不过即便如此也不能大意，因为他们面对的同样是苍穹中最为凶残的组织，玩家的致命杀手！

　　“时间马上就要到了，那些家伙难道想要违约么。”看了看时间，四处想起了议论声。

　　“不会的，那些家伙肯定会来。”恶魔佣兵团的成员似乎十分清楚孤雨随风的作为，他一定会来，因为那个人的本质不会有错，他的同伴是绝对不会放弃的。

　　“呵呵，稍微有点期待了，接下来到底会发生什么事呢？”剑影露出了嗜血的笑容，充满了挑战性。

　　伊影提醒道：“我们的人生还在后头，所有人都打起精神来。”

　　面对他们的议论，夏天宇却是突然眼部传来了距离的震动，伴随着心跳和血液的快速跳动和流转，他突然兴奋的露出了笑容：“呵呵，身体已经惹不住开始颤抖起来了吗？看样子应该是来了。”

　　那双眼瞬间变成了金色，却又一闪而过，在他们话音落下的同时，一道银芒的光圈突然闪烁，魂组织的成员出现在了他们的眼前，不过当看到人数的时候，众人的脸上传来了莫名的震撼！

　　魂组织总共来到此处的成员竟然不足十五个！！！

　　魂组到来！！


第1114章 惊变

　　傍晚的微风吹拂着整个长岭的绝谷，周围寂静无声但至少隐藏着数万的强者，在人们的等待之中，魂组织如期而至，时间正好定格在了六点钟上面……

　　原本以为魂组织必然会倾巢而出，毕竟这是夏天宇他们断定的地点，就算在自信也会准备充足才对，可是刚刚的空间波动，魂组织竟然十几个人就直接闯进来了。

　　见到他们的阵容，王榜的众人嘴角抽搐了一下：“他们难道天真的以为这真的是一场交易吗？”毕竟血色残阳的牺牲和魂组密不可分，必杀不可！

　　龙卫那边就显得随意很多了，因为他们主要是调查魂组织的存在和目的，而现在他们想知道的已经差不多了，接下来自然就是对魂组织的围剿。

　　至于恶魔佣兵团，现在的他们在想什么就没有人知道了。

　　来的都是魂组重量级人物，但是当他们出现之后给人的感觉和以往不同，无论是孤雨随风还是深海里的灵魂，甚至是其他的殿主级别的气息都明显发生了变化。

　　夏天宇那一头白发本来是蓬松的散乱遮挡住了大部分的脸颊，可现在一头白发却是倒卷垂立，甚至很诡异的是，他们连原本象征性的黑袍都换了，换成了圣洁的白衣，不过白衣的款式看起来时分时尚，增添了几分气质。

　　“呵呵，换了一身衣服和变化了一下发型和容貌，就以为实力暴涨了吗？不过你们的胆子还真大啊？明知道这里是我们选中的地点，竟然还敢如此单刀赴会，不愧是魂组织，光是这气魄就无人可比。”王榜的成员们对魂组怨念很深，还没开始交易，便已经开始讥讽起来。

　　魂组织的人脾气似乎很好，没有发生争执，夏天宇死死的盯着他们，而他们也死死的看着这边，不过他们都没有留意夏天宇的眼神，虽然现在实力强悍，但某些能力还是无法避免，他们尽力不要被夏天宇的双眼控制就行。

　　但他们之中，孤雨随风却是毫不避讳的看向了夏天宇，甚至与之对视……

　　“小心点，他们和之前似乎有所不同。”夏天宇的感知力比在场的所有人都更强，他甚至能清楚的看到缠绕在他们身体周围的澎湃生命能力，这些家伙的身上到底发生了什么？

　　“杨天呢？”夏天宇和孤雨随风都站了出来，炼狱等人被带了出来，不过他们还没有看到杨天。

　　孤雨随风打了一个响指，杨天出现在了他的身后，不过被空间束缚，甚至无法言语，夏天宇皱起了眉头：“看起来，你没有多少诚意。”

　　言罢，孤雨随风放开了杨天。

　　夏天宇用银瞳查看，这应该是货真价实的杨天了，杨天见得夏天宇他们全部都在，有些担心，第一时间却是看向了孤雨随风：“记住你的誓言！”

　　“我会记住我的誓言，但前提是他们不会轻举妄动。”

　　“把我的人放了。”孤雨随风用命令的口吻说到，他浑身散发出的强大力量，让夏天宇都有感觉到了压迫感。

　　“放人？呵呵，也是你先放杨天吧。”夏天宇时刻警惕着魂组织的任何举动，太不正常了，来了只有十几人，但是他们却没有丝毫的担心和惧怕，更是表现出了如此盛气凌人的一幕。

　　“现在的你们没有选择。”说时迟那时快，几乎在孤雨随风说完这句话的时候，夏天宇便是感觉到了不对劲，那一霎那，孤雨随风和葬天同时发动能力，双方都在各自出手抢夺人质。

　　但就在那瞬间的空间力量交锋，葬天突然连退了数米之外，几乎眨眼之间，炼狱他们几人就回到了魂组织的保护之中，但是这边，他们竟然没有夺回杨天！

　　面对这样的结果，夏天宇银瞳猛然爆发，王榜龙卫们瞬间拔出武器，一个个剑拔弩张，夏天宇更是大怒：“孤雨随风，你别太过分，立刻把杨天放了，你们还能离开！”

　　说也没有想到，在这样绝对的劣势之下，孤雨随风竟然还能如此强势的发动攻击，甚至当着他们的面抢夺人质。

　　“这算威胁吗？”孤雨随风冷笑的反问道。

　　“你觉得呢？”夏天宇神色凛然，不共戴天已经缓缓出现在手中，旋转的刀身伴随着轻吟，充满了凛然的杀气。

　　“住手吧，无论是你，还是你身后的王榜，甚至是神王榜的强者，或者是说靠你们隐藏在周围的人数加起来也不是现在我们的对手，如果你们硬要试一试的话，我想那个代价将会无比的惨烈。”玉面拂笑，孤雨随风的话语中充满了浓烈的威胁性，他竟然知道周围隐藏的两万余人，竟然还能谈笑风生的面对，到底是虚张声势，还是在这一个星期之内发生了夏天宇他们不知道的事情！

　　“魂组织毁约在先，如今一来，怪不得我们！”一声怒吼，王榜首当其冲，最先冲出来的便是杀神北冥，帝王夜深人静，武静，风殇，伊影，无衣，狂傲，剑影，风逝全部出手，这是击杀魂组织的大好机会，他们没有犹豫，全部出手。

　　杨天见到这一切，顿时咆哮起来：“不，不要！！！”

　　他非常清楚现在的魂组织到底有多强，所以在王榜行动的那一霎那，孤雨随风出手了，他伸手的瞬间，周围的空间直接静止，不过夏天宇从他的眼前消失了，是葬天的能力转移了，他们退后了差不多三千米，时间终于恢复了正常。

　　不过刚刚恢复正常，恶魔和龙卫的脸色一变，因为在时间静止的情况下，孤雨随风发动了空间，那是空间粉碎的力量，砰砰砰砰的十二声爆炸，出击的王榜似乎全部毁灭在了大爆炸之中……

　　那静止的空间中，烟尘弥漫而起。

　　“混蛋！”妖邪和葬天瞬间被触动了情绪，不管如何，王榜也是他们的伙伴，怒了，咆哮一声带着强大的愤怒直接杀了上去，事情的发展超过了所有人的预料。

　　几乎在妖邪和葬天出手的那一瞬间，深海里的灵魂和破天动了，他们只是轻轻一晃，随后带着恐怖力量的拳头直接粉碎了葬天的半个身体，而妖邪的手臂也在那一刻瞬间融化……

　　只是一个照面，原本应该旗鼓相当的两人瞬间成了重伤，夏天宇眼瞳一颤：“葬天！”

　　“混账！！！”夏天宇眼神猛然一变，金色的眼瞳充斥着暴戾的气息，随后一股恐怖的金色能量波动爆发出来，就连那静止的时间都受到了影响。

　　孤雨随风冷漠的看了一眼，轻松抵抗了夏天宇的帝王色，还用前辈的语气说道：“没有控制完全的帝王觉醒，这样不能随心所欲控制的话，只会连同敌人和身边的伙伴也会受到伤害……”

　　近距离的天蓝和忘心两人脸色都是瞬间惨白起来，夏天宇刚刚爆发的力量果然让他们都受到了影响，可是魂组织的成员却是全部抵挡了下来，夏天宇的帝王色还不成熟……

　　“天宇，不要出手，现在的你们已经不是他们的对手了，你们还很年轻，不要急于一时，现在就走，我没事的，我对魂组织还有帮助，他们不会对我出手的！！”杨天不断的劝阻他们。

　　趁着这个时候，忘心勉强在帝王色坚持下来，用他的能量把妖邪和葬天拉了回来，他没有任何的由于给两人灌下止血药剂和恢复药剂，他可是宗师级药师，恢复两人这样程度的伤害没有问题，至于另一边的情况就不容乐观了。

　　仅仅是第二阶段的深海里的灵魂就能造成这样的伤害，第三阶段的孤雨随风简直恐怕，那场空间粉碎力量王榜的成员似乎勉强存活了下来……

　　伊影的半个身体都已经消失，不过几乎在王榜沦陷的瞬间，无衣发动了他的能力，圣光治愈术，不但自己的伤口全部恢复过来，其余人的伤害也一并回复……

　　孤雨随风微微有些惊讶：“这应该是那个家族的再生和治愈能力吧，不愧是王榜的强者，竟然能在那样的大爆炸活下来。”

　　面对孤雨随风的冷嘲，王榜的玩家们怒不可遏，可他们的身体还没恢复，并没有立刻发动攻击，因为杨天的呐喊声仍然回荡在他们的耳边。

　　的确，就刚刚照面的一瞬间一切都已明了……

　　原本隐藏的影卫，鬼门，龙卫和炎黄的精英们再也坐立不住了，他们冲了出来保护各自的主人，因为他们也意识到了这一次的敌人多么的强大。

　　“我们认识的时间不长，但是我不希望你们白白牺牲，你们还有很好的未来，听我一次，离开这里！！”杨天几乎是吼出来的，如果继续下去，这里的所有人都要牺牲……

　　夏天宇沉默没有说话，这个时候金瞳似乎有什么力量波动，他嘴角上突然一笑：“虽然不知道你们用什么办法变强，不过这场战斗的胜利者，依旧是我们。”

　　话音落下的那一瞬间，孤雨随风的身后无声无息的出现了一个黑影，感觉到危机猛然回头的那一瞬间，额头渗出冷汗，他大意了，忘记了还有这么一个恐怖的家伙站在夏天宇他们的那边，那就是恶魔的奴仆！

　　此刻，那恐怖的存在就在孤雨随风的身后，平淡无奇，悄然无声，可给人的感觉就如同一个洪荒的猛兽正在怒吼！


第1115章 激斗

　　悠扬的清风吹拂在绝谷的天空，地面卷起的尘土仿佛思绪般飞舞，那笔直的身影耸立在孤雨随风身后的那一刻，所有人屏住了呼吸，甚至不敢喘气……

　　恶魔的奴仆，这个传说中起码是史诗级的巨擎人物，他在苍穹中扮演着一个重要的角色，以恶魔奴仆的身份引导新的希望之火重振当初人族辉煌。

　　但是，眼前的一切非奴仆所愿，本是同根生，相煎何太急？人族五大传承，已经损失了一个英雄，或许在未来漫长的岁月中也不会出现，而如今五大血脉竟然还要同根相残，这怎能让奴仆不心痛？

　　奴仆的出现，对于夏天宇他们来说就是必胜的把握，杨天必须夺回，这一点毋庸置疑。

　　“少主，你们没事吧？”基德自然不会错过这场战斗，所以和恢复实力的奴仆一起来到了这里，夏天宇身上有奴仆的印迹，所以想要找到坐标不是一件难事。

　　夏天宇他们摇摇头，用冰冷的眼神看着眼前的画面，见得孤雨随风有些诧异的面孔，他笑了：“把杨天交出来吧，奴仆的实力你们应该很清楚，如果反抗的话，你们魂组织的火焰怕是将要在这里全部熄灭。”

　　魂组织动容，他们虽然不知道奴仆是谁，但也从孤雨随风听过一二，知道此人乃是苍穹巨擎级别人物，能力可以撼天动地，若是战斗的话，定然吃力不讨好。

　　孤雨随风现在是第三阶段魂魄提升，他突然传音进入所有人的耳中：“我挡住此人，你们带着杨天和炼狱他们立刻离开！”

　　魂组织提升魂力的只有他们，还是数万人在等待，杨天无论如何是不会交出去的，若不是奴仆的出现，他们根本不会陷入危难之中。

　　“杨天吗？给你们好了……”孤雨随风手臂晃动，就在那一瞬间，惊变发生，杨天突然消失，深海里的灵魂他们竟然不再恋战，想逃？

　　“给我留下他们！”从他们进入绝谷之后，周围已经被重重包围，甚至还有来自鬼域的重火器武力，隐藏在绝谷周围的玩家闻言怒吼一声，所有人悍死不畏的将他们重重包围。

　　王榜更是首当其冲：“绝不能让他们走了！”

　　“剑之奥义！！”

　　“剑狱！！”无数利剑形成的剑狱第一时间把魂组织包围起来，伊影深吸一口气，大地之力爆发，犹如狂狮奔腾咆哮，他他们的去路阻拦。

　　“粉碎之力！！”

　　“熔岩之力！！”深海里的灵魂和破天早已经提升魂力，加上黄泉水的力量提升，他们此时的力量是当时的八倍，在魂组织中绝对是强大的存在，一个照面，剑影和伊影的力量全部化为灰烬。

　　正当他们欲要离开，一阵狂风席卷，下一秒，风殇元素化的身体出现在了他们的眼前：“如果在这样的情况下让你们逃走了，那么我们王榜干脆解散得了。”

　　“回去吧！”

　　“风暴葬送！！”狂风满天席卷天地，恐怖的劲风侵袭山河，波动云霄，整个绝谷深处满是暴风席卷，这是风殇第一次展现出恐怖的实力。

　　“帝王之剑！！”夜深人静一剑入地三尺，一个巨影身后浮现，几乎在剑入地之后，在场的所有人都得到了系统的提升，他们的攻击属性提升百分之三百，不过使用此技能的夜深人静便无法参与战争。

　　但是只要在帝王剑的领域之内，所有伙伴的攻击都会提升，而敌人的攻击同等下降一样比例，这就是帝王剑的恐怖之处。

　　北冥用自己的短剑割破了手指，指尖的鲜血渗入了短剑之中，不过很快短剑银白的剑身上面便出现了血色的图纹，看起来十分的妖艳。

　　王榜众人总数和魂组织战斗的总数差不多，刚刚好把他们全部围在了一起，而孤雨随风有奴仆抵挡，伊影他们便是直接进攻魂组织的其他成员。

　　“我们怎么做？”龙卫们现在面面相觑，似乎不知道是否要加入这场战斗。

　　落幕瞬间下达命令：“封锁所有的退路，今天如论如何也要把魂组织留在这里。”魂组织的毒瘤，无论怎么样，如果能在今日拔除的话那就去了一块心病。

　　本来见识到他们强大的力量之后，落幕他们是打算暂时离开的，可奴仆的出现无疑让他们多出了胜利的希望。

　　“你们已经没有退路了。”夏天宇对着孤雨随风说道。

　　孤雨随风冷漠的看着眼前的一切，最让他忌惮的依然是奴仆，他闭眼在睁眼似乎下定了决心：“立场不同罢了，今日就算死在这里，也无怨无悔！”

　　奴仆似乎于心不忍：“成为人王，必然心系天下拥有正义之心，你的正义是什么？你想要的又是什么？你无法面对自己的内心，即便成为了人王的传承者，却还是不能发挥他的力量。”

　　“我最后问你一次，当真要不知悔改吗？放弃你的一切，站在人族这一边，我便可以饶你不死！”奴仆的话充满了威严。

　　“哈哈哈哈哈哈，正义，我的正义就是这天道不公通通铲平，可没有力量，那就是罪恶，来吧，就让我领教领教奴仆的实力！！”孤雨随风豪情万丈，竟然没有丝毫的惧怕。

　　“可惜了，人王的传承者只能等待下一个轮回了，就交给我来保管吧。”伸出手，那种巨擎的力量即便是孤雨随风也无法抵抗，太强了，那是天地之间的浩瀚能量，无法想象远古时期这些老家伙到底有多强。

　　一出手，便是毁天灭地的实力，孤雨随风在这一击之下竟然没有逃走的可能，这就是绝对的力量！！

　　天宇他们屏住呼吸，内心的情感有些复杂，老实说他们并不愿意看到孤雨随风魂炎俱灭的画面，不过就在他们认为孤雨随风必死无疑的时候，突然，一道狂暴的暗色系光芒冲天而起，下一秒，一个魁梧的人族男子浑身战甲出现在了奴仆的面前，阻止了他的进攻。

　　“人王！”奴仆惊呼一声，瞬间神情变得尊敬起来。

　　人王？夏天宇，葬天，天蓝，妖邪，忘心等人脸色一变，人王竟然从孤雨随风的体内出现了，这实在太为夷所思了，而且那浩瀚的能量简直不弱于奴仆。

　　“虽然我也很不愿意对你们出手，可是奴仆，能否给老夫一个面子，我不能让你杀了他。”人王的出现再次让局势变得复杂起来。

　　孤雨随风见得老家伙出现，没有多少感激，反而看向了身后，他几乎一出手便是空间粉碎，砰的一声，伊影后背炸裂开来。

　　“圣光恢复！！”圣王无衣不断的释放出他的力量。

　　孤雨随风终于腾出手来，伊影脸色一变，似乎也发现了这边的变化，王榜中最具有威胁的就是伊影，孤雨随风刚刚可是想要将他杀死。

　　“混蛋，还不住手！！”奴仆有些怒了，人王的阻拦让他有些生气，毕竟一个无法成为人族希望之火的传承者，还不如将其毁灭！

　　奴仆想要出手，人王突然力量爆发：“我已经说过了，他要活着，奴仆，不要逼我。”

　　“你看看现在你的传承者在做些什么，自相残杀，甚至要杀死另外四个血脉，无论如何，今日我也要将他毁灭！”奴仆愤怒的说道。

　　人王叹息：“那么，你就从老夫的尸体上爬过去吧……”

　　话音落下，整个场面寂静的可怕，两人突然交锋，砰的一下仿佛穿越了时空，消失了，但是高空中传来了的大气波动，证明他们正在激烈交锋。

　　“趁现在快走，没有了奴仆的牵制，你们不是提升魂力后他们的对手。”杨天焦急万分，可是有苦难言，魂组织的强大无法用预言来形容。

　　王榜虽然费尽心机想要留下他们，可夏天宇他们看得很清楚，王榜竟然处于下风，原本伊影的存在还能牵制，可是孤雨随风没有了后顾之忧开始大开杀戒起来。

　　他的空间力量，只要静止时间一切都将结束！

　　“空间禁止！！！”

　　“时间逆乱！！！”

　　“一切都结束了，王榜……”随着孤雨随风的声音落下，魂组织的成员们齐刷刷的亮出了锁魂之链，当见得他们竟然可以在空间中穿梭自如的时候，所有人都傻眼了！

　　孤雨随风竟然把力量控制到如此地步。

　　锁魂链的出现，无疑是死亡的倒计时，杨天拼命呐喊让夏天宇他们离开，夏天宇紧握拳头，指甲渗入肉中，他也明白，现在的他们不是对手！！！

　　妖邪和葬天自然看不下去了，终于他们紧绷的神经仿佛松了一口气，葬天回头说道：“团长，抱歉了，或许无法看到我们团队登上巅峰的那一刻了。”

　　“孤雨随风！！”葬天一声怒吼，就如同猛兽一样冲了出去，即便他知道或许再也回不来。

　　妖邪的夕阳微笑着看向了夏天宇，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……

　　“不！！！！”一声怒吼惊天变，金色帝王冲九霄，这一刻，夏天宇全身力量爆发，为了不再失去，为了保护自己想要保护的一切，他不惜将自己的内心变成一个真正的恶魔！


第1116章 羁绊

　　“不！！！”

　　帝王觉醒是人类无法抗拒的力量，但是想要获得帝王觉醒的修行，必须经过时间的沉淀，现在的夏天宇太年轻，无法发挥出帝王觉醒真正的力量，但是当看到身边的人坚持不懈冲向他们敌人的时候，夏天宇终于暴走了。

　　在那个学院中，教官曾经教导过他们，在面对绝对无法战胜的对手时，只管逃命就行，因为从小受到了这种教训加上夏天宇的性格，他会在面对敌人的时候犹豫不决，这是他最大的缺点。

　　但是他的父亲曾经在小时候也告诉过自己，男人……总有无法出手和必须出手的时候，特别是当你珍视的人受到生命威胁甚至是被嘲弄讥讽的时候，作为男人的自己绝对没有逃避的理由！！

　　站起来，即便知道敌人强大的无法战胜，即便是明知会死的战斗，也绝对不要放弃，当初父亲的话夏天宇不是很理解，现在他终于明白了……

　　每个人都有各自战斗的理由，而他便是为了保护自己珍视的人而战斗！！

　　这一次的化魔不同以往，黑色的火焰直接包围了他的全身，但在使用这个力量之前，那个黑影却告诉他这是最后一次，最后一次就最后一次吧，夏天宇此刻只想用他自己的力量保护所有人。

　　黑炎缠绕完毕，并没有因此而结束，金色力量暴涨结束的时候，他的身后突然出现了刀魂，恶魔的刀魂和修罗的刀魂，再加上恶魔化身的能力，现在的夏天宇处于一个恐怖的巅峰。

　　“这个身体好像承受不住那个力量，不过先用这幅姿态试试现在的他到底有多强吧。”夏天宇本来还想继续爆发，不过以他现在的身体怕是很难支持，所以他把恶魔化身的能力留在之后，毕竟，那个技能有CD时间。

　　“我拖住孤雨随风，让我们的人退下离开这里，不要做无谓的牺牲！！”起初这些人不过是想要恒指魂组织的众多成员而已，而现在他们留在这里只会造成无谓的牺牲，影卫被夏天宇强行命名离开，但挽魂和几个影卫队长却未离开半寸，他们留在这里的目的只有一个，在夏天宇危机的时刻，为他拼命和牺牲。

　　夏天宇爆发出来，所有人都是一惊，天蓝和忘心也同一时间冲了上去，他们顺着夏天宇的身后而去，孤雨随风显然也发现了夏天宇的存在。

　　“进入我的空间禁止范围内，是没……”

　　“给我闭嘴！！！”孤雨随风的话还没说完便是被夏天宇爆喝了回去，接着周围空间暴动，一股黑色的能量蔓延在天地之间。

　　“不灭黑炎！！”熊熊烈焰，恐怖的黑火竟然把伊影他们包围了起来，这些火焰形成了圈形，竟然把他们全部保护在了一起，夏天宇飞奔进入空间领域之中，缓缓的睁开了双眼，那一对金色的眼瞳散发着令人畏惧的能量！

　　“天威！”

　　本以为夏天宇进入静止的时间领域中，必然会受到影响，但是出乎意料的是，金瞳爆发的瞬间，夏天宇仿佛熟视无睹，魂组织还不知道怎么回事，下一秒，整个时间和空间的画面扭曲起来，等他们回过神来的时候，夏天宇和王榜他们的身影竟然已经在三千米外！！

　　诡异的一幕再次发生，让所有人都目瞪口呆，就连伊影他们都不知道自己是怎么回来的，孤雨随风眉头一皱，神色凛然，刚刚那一瞬间到底发生了什么事情？

　　金瞳出现的那一刻，他感觉自己对时间和空间失去了控制，等回过神来的时候，竟然已经相隔甚远。

　　“我们怎么在这里？”

　　“我们的位置变了？不对……”伊影脸色一变，虽然双方位置的确有变动，但真正发生变化的不是他们，而是魂组织的位置从原地变到了三公里外，等人们彻底的反应过来时，一个个看向夏天宇就像鬼一样……

　　魂组织那边的成员脸色也是铁青，似乎已经发现真正变化的不是夏天宇那边，而是他们这边。

　　“小白……”灵魂诧异的询问着，似乎想要知道他们到底发生了什么事情。

　　孤雨随风摇摇头：“应该是夏天宇那边的变化，那家伙的异能似乎升级了，刚刚我能感觉到空间的波动。”

　　“你是说，他的瞳术拥有操控空间的力量？”众人大惊，瞳术有很多种，但是能操控空间的瞳术整个世界怕是也找不出一个，而现在夏天宇拥有空间力量的瞳术，自然让魂组织震撼。

　　孤雨随风没有回答，只是淡漠的点点头。

　　一旁，杨天十分担忧，一脸阴沉的说道：“白，你答应我的，现在炼狱他们也救回来了，以你的能力离开这里绝对没有问题，你发誓不会对他们出手的，契约书也在我的手里！”

　　哪曾想这并未威胁到孤雨随风：“我的确说过不会对恶魔佣兵团出手，但却没有说不会反击，我也想走，可是他们不让。”

　　“天宇团长，东方兄，你们恶魔龙卫与此事无关，这件事情交给我们王榜即可！”王榜的尊严不容玷污，而且他们面对的敌人强大的超乎想象，若是连累了他们，伊影于心不忍，他们是为了跟血色残阳复仇，所以今日必然和魂组织血战到底，不死不休也要杀了深海里的灵魂。

　　“团长，你们先离开这里。”妖邪和葬天自然要留下来，因为他们也是王榜之人。

　　“事到如今，就别说这么多了，孤雨随风背叛恶魔，我这个人，最讨厌背叛！”夏天宇自然不会轻易放过孤雨随风，这里面的参杂了许多的情感，或许是因为曾经经历过背叛，夏天宇很痛心，但心中不知道为何竟然对夏天宇有一丝期待，期待他能改邪归正，甚至去改变他的想法。

　　“我们的目标是深海里的灵魂，他交给我，其他人尽量帮我拖住，无衣，他们交给你了。”圣王的力量擅长辅助所有人，虽然他本身实力也强大无比，不过为了保证众人的安全，无衣必然要放弃战斗，他点点头：“交给我吧，我不会让人牺牲的。”

　　“那个用风火雷电的家伙是我的。”剑王晃动着自己的身影，对上了烟云。

　　刀王也一个瞬间来到了无悔噬魂的面前：“又见面了，继续那未完成的战斗吧。”

　　风殇化为了一缕风尘来到了破天的眼前：“你的对手是我。”

　　“还有我。”天蓝来到了风殇的面前，面对自然系中最为强大的溶岩力量，必须两个元素系的强者抵挡才行。

　　“没想到，还有这么一天再次并肩作战的时候。”葬天和伊影并排，望着深海里的灵魂，不由感慨的说道。

　　伊影闭眼一笑：“小子，可别扯后腿。”

　　“只有你们两个人吗？”三大势力加起来人数远超魂组织，不过看着大部分是两人一组攻击，深海里的灵魂显得有些不满。

　　“一人足矣了，两个人是让你没有反抗的余地而已！”

　　“领域！”

　　“一刀斩！”怒吼一声，葬天直接发动了领域的快斩模式，深海里的灵魂见状却是嘴角上扬冷笑：“你的斩击对我已经没用了。”

　　粉碎之力突然爆发出来，葬天的领域竟然崩塌，灵魂嘴角刚刚勾勒出微笑，老对手伊影大地的力量突然包围了他的全身，但只是片刻，粉碎力量蔓延开来，三人各自出手交锋，顿时火光迸溅。

　　“变得棘手了。”只是瞬间的交锋，彼此都对实力有了初步的了解，接下来才是真正的战斗。

　　嗖嗖嗖，绝谷的身影不断闪烁，孤雨随风并不想和夏天宇交锋，但是后者却死死的粘着他，身影一闪，终于停了下来。

　　“为何要如此执着于我呢团长？我并不想杀你，这是我和杨天的约定。”孤雨随风看了一眼身边的杨天，他被自己的空间力量束缚，无法逃脱。

　　“执着吗？或许吧，我也没有打算现在就和战斗，所以今天我的目的只是拖住你而已。”说着，夏天宇坐在了一块巨石上面，但那金色的眼瞳却始终死死的盯着后者。

　　气氛变得沉默，孤雨随风也紧盯着对方，他嘴角喃动道：“杨天对你而言真的那么重要吗？似乎认识的时间并不长吧。”

　　“那又怎么样呢？

　　夏天宇反问，孤雨随风继续说道：“拼上你们的性命真的值得吗？你们这样程度的对手，我们也没有办法手下留情，你还有美好的未来，如果你现在肯让开的话，我不会杀你。”

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈。”夏天宇大笑起来，回荡在绝谷之内。

　　身后三道残影出现，恶魔化身更是包围了他的全身：“虽然不知道你们到底怎么在短时间内变强，但是并不是每个人都会在原地停滞不前，从你决定背叛的那一刻起，我们便已经是敌人！”

　　“是吗？真是可惜了，那么就让我亲手斩断我们曾有过的羁绊吧。”孤雨随风那幽幽的话语声回荡在绝谷的深处，久久不息，犹如那死神来临的倒计时！！


第1117章 五魂

　　弥漫着硝烟战场的绝谷，成为了最后的战场，这一战似乎将会决定游戏未来走向的命运，三大顶尖实力，恶魔，龙卫，王榜VS魂组织，无论那一方的灭亡都会引起轩然大波，但也有可能永存于历史的洪流之中。

　　即便他们死去，苍穹的历史依然还会继续……

　　战斗，正在激烈的展开，提升魂力第二阶段的殿主和魂组织的干部实力超群，已经不是王榜可以对抗的，只是刚开始的交战，便让王榜和龙卫的众人感到了压力，不过好在他们还能对抗！

　　就是抱着这样的心跳，不断的战斗。

　　深海里的灵魂可谓是魂组织的副手，实力本就超群，不过上次和血色残阳一战可谓是双方两败俱伤，血色残阳的血祭自爆让他灵魂重创，虽然重塑肉身，但实力大不如前，但是这家伙硬是靠着坚韧的毅力和执着，将自己的力量恢复到了巅峰并且比以前强大了八倍。

　　现在的他可以随心随意的操控粉碎的力量，甚至当初能制作出来的粉碎铠甲，范围变得更大，无论是葬天还是伊影想要从死角攻击的话，绝无可能，他们两人面临的是一场硬战。

　　“快斩模式对这家伙的防御无效，那么就用斩魂模式！！”

　　“斩魂刀！”

　　“噌……”剑鸣的咆哮，一道无形的气浪穿透了深海里的灵魂的身体，表面没有任何的伤痕，但是下一秒却飘起了一个恐怖的数字，足足十万伤害。

　　“可以。”葬天窃喜，只要能攻击到对方的话，那就意味着这场战斗还有希望。

　　“默，小心！！”葬天刚刚成功攻击对手，一个瞬间的激动却让他一眨眼的瞬间失去了灵魂的动向，耳边传来伊影的爆喝生，当回过神来的时候，正面正好是那恐怖的一拳、“战地铠甲！！”

　　那千钧一发之际，伊影用土遁形成了一道屏障，但是他们还是错过了灵魂的强悍，恐怖的粉碎之力就如同绞肉机一样直接把凝固的钢土破坏。

　　“替换！”

　　“咚”

　　一颗巨石和葬天原本的位置交换过来，虽然成功躲避，但仍然让人心惊胆颤，伊影深色冷峻：“你刚刚的能力能对他造成攻击？”

　　葬天点点头，伊影再次上千，挽起袖角：“接下来，你仔细看着，我来给你制造出一击必杀的空隙。”

　　“那家伙的能力需要注意，不过，他也不容小觑啊。”灵魂面对的可是神王和战王，王榜上领头的人物，而且他曾和伊影交战胜负未分。

　　见得他出战，不由一笑：“说起来，我们还有一场未完成的战斗。”

　　“战斗？不，你错了，这不是战斗，而是复仇，只有用你的鲜血才能祭奠血色残阳的死！”每每想到海浪迎风的时候，他便不由自主的想起了血色残阳，只有这一点他无法原谅魂组织！！

　　霸王觉醒，随着情绪的波动，恐怖的霸王觉醒爆发开来，帝王觉醒是万中无一，所以拥有这个能力都是帝王的存在，但如果只是真正的实用的话，那还是霸王觉醒更加强大，帝王色拥有的人少，所以开发的人也不多，而霸王色霸气却是早就被人们熟练运用，伊影身为陈家人，自然有着快速掌握霸王觉醒的力量。

　　风中暴动，怒发冲冠而起，他身上的衣衫在狂风中爆作：“虽然很想把你直接杀死，但是比起这个，我更想要让你生不如死！！”

　　“砰！”

　　原地仿佛被炸弹击中一样留下一个深坑，而伊影的身影却已不见。

　　等深海里的灵魂反应过来的时候，他的身体已经飞出千米之外，他的胸膛一个血窟窿透过了劲风，仅仅一个瞬间，凝聚了霸王力量的拳头贯穿了他的身体……

　　好快，他的脑海中只剩下这个念头，但是刚刚说完，砰的一声巨响，他的身体落入了地面，仿佛千斤坠一样在地面留下了一个人形的深坑。

　　一旁葬天看的激动无比，这就是伊影的实力，这就是神王榜的战力！！

　　有了伊影的爆发，王榜的众人瞬间气势如虹进行大反扑，他们的反击更是犹如雷霆一般凶猛，即便面对第二阶段魂力升级的魂组织，竟然没有丝毫落败的迹象。

　　特别是神王榜的强者，他们的可怕这才刚刚显露出来，至于王榜，也不能说他们弱多少，至少那犹如一柄利剑的剑影就像是洪荒的猛兽，他完全放弃了自己的防御，一味的攻击，他不是傻子，他战得不仅仅是技巧还有人心！！

　　激烈的战斗正在不断的进行，而在另一处的战斗相比起来就显得诡异了，他们不断的变化身影，仿佛没有任何武器上的交锋，但是在变化数个回合之后，均是身上挂满了伤痕。

　　“原来如此，你那金色的眼瞳获得了空间的力量吧？天威，刚刚就是用这个伤到我的？”孤雨随风的左臂直接废掉了，不过他的空间粉碎也让夏天宇的肩膀露出了骨架，双方不遑多让，虽然没有看清他们是如何战斗的，但是结果却比所有人都要惨重。

　　挽魂一直跟在夏天宇的身后，他不需要理解为何而战，他只知道自己为何而活着为何而死亡，只要夏天宇有危险，影卫随时会为他奉献出生命。

　　“提升实力之后的你也不怎么样吧？”夏天宇表面这么说，不过心中却无比的震撼，刚刚他明明很小心用恶魔化身来抵挡对方的空间力量，但是肩膀还是废了。

　　吃下一颗金色药丸，这是瞬间恢复药，忘心出品，可以在瞬发的时间内恢复大面积伤害，十分珍贵。

　　见得夏天宇竟然瞬间恢复，他也一点不奇怪，孤雨随风也掏出同样的药品恢复过来，这家伙也有忘心的药物，见得自己的身体瞬间恢复，他活动了一下：“虽然现在是敌人，但不得不夸赞忘心的技术。”

　　“当初我是瞎了眼，才会给你这些！”不远处的忘心咬牙切齿的说道。

　　孤雨随风却没有理会，夏天宇看着他：“身为魂组织的首领也需要这样的药品吗？”言语中有讥讽的意思。

　　但他却很冷漠甚至是随意的回答道：“啊，提升魂力之后的我们其实功能也差不多和玩家一样吧，不过比玩家有更多的特权罢了……”

　　“还真是讥讽……”夏天宇有些自嘲的说道，若是永远保存杨天的秘密，也许就不会发生这样的事情，但是一切都晚了。

　　“团长，还是结束这无聊的战斗吧，你差不多已经用上你最强的力量和我战斗了吧？”刀魂附体，恶魔化身，双手武器还有金瞳的技能，虽然还有恶魔身体的部分变化，但那对于孤雨随风来说已经无所谓了，在那样强加力量在自己的身体，首先崩塌的会是夏天宇。

　　“最强？啊，算是吧……”

　　“还是那句话，至今为止，你都不知道我的一切……”轻描淡写的一句话，孤雨随风发动了攻击，他没有出其不意，也没有释放强大的招数，竟然只是这样静静的走向夏天宇，他每走一步，仿佛天地都会崩塌。

　　地面颤抖，空气扭曲，时间和空间仿佛都在不断的变动。

　　发动天威，这个时候孤雨随风却笑了：“没用的，我已经知道了你天威的空间能力，所以只需要在原本的基础上加大五倍的力量，你的天威已经对我没用了。”

　　说完，孤雨随风的五指已经在夏天宇的面前，遮挡住了他的脸颊继续说道：“我也不会给你使用金瞳的机会，因为从一开始，我就没有看你的眼睛……”

　　后路绝招技巧全都被孤雨随风封锁，就如同他说的那样，他了解恶魔的所有人，而恶魔却没有一个人了解他，想要打败孤雨随风，必然要了解他的过去和他经历过的一切，但是夏天宇他们连孤雨随风是谁都不知道……

　　“嘀嘀嘀”空间的力量正在凝聚，一个能量球正在不断的聚拢，一旦释放便是足以让夏天宇神形俱灭，而他却被空间的力量压制的死死地，天宇无法反抗，孤雨随风也十分清楚。

　　就在能量球不断凝聚的时候，夏天宇突然传开了幽幽的话语声：“我只有一个问题想要问你。”

　　“临死前的遗愿吗，可以，你说吧。”孤雨随风没有拒绝。

　　“如果可以重新选择，你还会这么做吗？”夏天宇问出了一个很奇怪的问题，果然他的心里还是无法接受孤雨随风的背叛，一个可以拼上性命的伙伴，如果真的只是一个敌人，需要做到那种地步赢得信任吗？那时候孤雨随风的笑容，都是那么的真实，发自于内心。

　　孤雨随风愣住了，却还是回答道：“重新选择吗？如果可以的话，我也希望有这个机会，但我的人生中没有重来和后悔！”

　　夏天宇突然抬起头用黯然的神色和冰凉的语气说道：“那就让我结束掉这个让你痛苦的人生吧，对于你来说，或许是一种解脱……”

　　话音落下，一道猛烈的七彩之光直冲天际，下一秒，夏天宇的身影发生了巨大的变化，在那一片光彩之中，人们依稀能看到他身后的五道若隐若现的身影……


第1118章 创世

　　七彩之光在这一刻突然冲向云霄，撼动天地，那浩瀚的能量惊动了在场的所有人，甚至比那高空中奴仆和人王的战斗还要激烈的受到了影响。

　　此刻，所有人都不由自主忘记了战斗纷纷看向了夏天宇和孤雨随风所战斗的位置，那宏伟的光彩在傍晚时分照射出来的光柱直接冲向了云层破开了天空，此刻夏天宇身上围绕着异常震撼的能量，顺着光线看过去，人们仿佛产生了错觉，那光束之中仿佛多出了六道身影！！

　　高空之中，奴仆和人王突然交锋碰撞开来，奴仆更是直接看着下方的变化脸色大变，但旋即惊喜起来：“这……”虽然不知道发生了什么事情，但是夏天宇的身上他竟然能感受到无比强大的力量正在凝聚。

　　“竟然有老夫的……”人王面露惊讶之色，索性停止了战斗，降到了低空，奴仆见状自然紧随其后，他们在半空中注视着夏天宇的一举一动……

　　“发生什么事了？”

　　“团长那边？”

　　“宇小子……”天蓝猛然回头，见得那巨大变化，不由的脸色一变，眼中甚至出现了狂热：“这家伙不知不觉中超越了所有人了，我可是听说过这混蛋的天赋被封印过的，草……”

　　小伙伴的强大，让天蓝意识到自己不能再停滞不前了，看着眼前的敌人，他深吸一口气，破天，魂组织中战斗力屈指可数的存在，和灵魂，烟云在魂组织的地位就是撑起他们的中心力量，而孤雨随风便是核心，而炼狱则是智囊，东邪和噬魂便是手足，只要他们存在一天，魂组织就会永远继续存在下去。

　　破天的战斗力非同小可，但是夏天宇的突然变化让天蓝有些嫉妒更多的却是激发了体内的战斗：“风殇大哥，他可以交给我一个人吗？”

　　风殇闻言有些诧异：“你一个人？”

　　天蓝点点头：“我也有不想输的人，让我一个人试试吧，如果死了，证明我也不过如此而已，当然，风殇大哥，你一定要记得救我。”

　　……

　　风殇没有拒绝，选择了观战，或许是夏天宇和伊影两人的暴动，完全的激起了人们的好胜之心，战斗变得更加惨烈起来！

　　不过，孤雨随风和夏天宇的战斗还是牵动人心，当光芒彻底消失的时候，夏天宇的身影终于再次出现，他的身体已经化身为魔，如果不那样做的话根本撑不住那恐怖的力量，当他彻底出现之时，再次引发了骚动。

　　“这是……”孤雨随风脸色巨变，因为夏天宇身后的身影和传来的能量他们实在太熟悉不过了，五个身影不就是恶魔，修罗，弑神，人王，邪皇吗！！

　　“这究竟是怎么做到的？恶魔有这样的力量吗？以前怎么从未看过。”人王有些诧异，如果恶魔拥有这等才能的话，或许当年他们就已经大获全胜，可事实上，恶魔没有！！

　　也就是说，这股力量完全就是夏天宇自己创造的，不错，创造力100的夏天宇早就走上与众不同的道路，但因为一直以来面对的敌人太强大，他根本没有发现，从恶魔和修罗的残魂可以从不共戴天中使用出来的时候本就应该察觉，可那时候的夏天宇忽视了这重要的一点，直到那一天，五魂合一，英雄降临的那一刻，解散的时候他竟然获得了如此强大的力量！

　　五魂合一！！

　　他可以用不共戴天的力量，让曾经的人族最强的血脉成为他的力量释放出来。

　　“叮咚，你成功释放五魂之力，由于你现在的恶魔之身无法完全撑起这股力量，时限只有8分钟，请您珍惜每一分秒，使用此力量之后，属性下降百分之五十，持续72小时。”

　　无疑，这股力量的代价是巨大的，但是获得的力量也是同等的，此刻的他身后的五道魂魄传出了铺天盖地的毁灭气息。

　　“这种感觉，就如同创世者的力量一样……”人王露出了惊骇之色，奴仆闻言脸色更是大变：“创世者？怎么可能……这股传承之力应该在传世神第三代就已经绝灭了，难道还存在与天地之间！！”

　　“虽然只是雏形，但是能从他的身上看到创世者的身影，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，没想到创世者的传承竟然会在我人族之中出现，哈哈哈哈，神族，神族你看到了吗？你们费尽心机想要灭杀我族，却让创世者降临！！”人王大笑回荡高空，所有人听的清清楚楚。

　　夏天宇不会管那么多，现在的他只有八分钟，八分钟的时间内必须杀死孤雨随风结束这场战斗。

　　“既然你这一生那么的痛苦，我就帮助你解脱吧！”

　　“鬼神.修罗灭杀！”

　　三头六臂的鬼神一晃而过，孤雨随风刚刚想要反抗，他的身体却已经渗出了大量的鲜血，下方妖邪的夕阳一脸呆滞，因为这是他的奥义力量，而且连他都暂时无法使用！

　　“邪皇体术，第三阶段，开！！”

　　浑身布满了血色的符文，葬天震撼无比，他现在定夺开启第二阶段的邪皇体术而已……

　　“恶魔的诅咒……”

　　“弑神奥义！！”

　　“吞噬剑斩！！”

　　“人王的威压。”夏天宇的口中不断的吐出技能的名称，释放出的强大力量竟然让孤雨随风无法抵抗，他只能呆滞的望着眼前的画面，夏天宇映入了他的瞳孔之中。

　　魂力第三阶段，却在夏天宇那恐怖的五魂之力下变得那么苍白无力，自己究竟是怎么了？究竟为了什么而努力，死亡的感觉竟然再一次浮现在了心头吗？

　　……

　　“不……我不能这么死去，我背负着所有人的命运，他们信任我，把一切都交托在我的身上，我怎么能在这里死去！！”

　　帝王色爆发，恐怖的人王之力更是怒吼一声，孤雨随风周围的时间全部静止他原本受到的伤害竟然在瞬间回复！

　　“时间逆流，逆退！”

　　随着他的低语，孤雨随风恢复到了完好的状态之前，夏天宇微微露出了惊讶之色：“居然还有这样的能力吗？简直就是不死的存在，不过我不相信，你能无限复活……”

　　夏天宇刚刚说完，直接捏爆头颅，此刻的他实力强大的可以和巨擎相提并论，或许和奴仆人王有所差距，但此刻的他实力非同小可，根本不是孤雨随风可以抵挡的……

　　就如同人王口中所说的，灭世者，他拥有毁灭这个世界的力量。

　　“无法反抗……竟然无法反抗……”孤雨随风心中莫名的震撼和畏惧，面对这样的夏天宇他竟然没有反抗的力量，的确，他可以这样复活自己，但绝对不是无限的，没有什么力量是没有极限的，所以他知道，夏天宇的力量也不是。

　　但谁能撑到最后，这还是一个谜，一个复活，一个击杀，就这么循环差不多过去了七分钟，夏天宇的力量似乎在紧缩，而孤雨随风也变得颓废，他们彼此都达到了极限。

　　“你还有愿望吗？”这是最后的一击了……

　　孤雨随风喘着粗气笑了：“当然，不过我想活着完成！！”

　　“那是不可能的！！”凝聚了五魂的力量，身后的五个力量同时凝聚在他的拳心，这一拳下去，孤雨随风完全没有存货的可能，他必死无疑……

　　“小白！”

　　“老大！！”嘶吼的呐喊，却因为一瞬间的失神，魂组织被龙卫和王榜有了可趁之机，原本还不分上下却因为这片刻的担忧而成为了致命的伤害……

　　“砰！”

　　恐怖的拳头落下，却没有想象中的血肉横飞的画面发生，孤雨随风和夏天宇的中间多出了一个魁梧的身影，他承受了夏天宇的一拳，鲜血从口中喷出。

　　人王？

　　看着眼前那强大的男人，夏天宇有些怒不可遏的说道：“为什么？你不是人王吗？你有着引导人族未来的职责，为什么要阻止我！！”

　　“年轻的孩子，现在的你还不能杀了他，否则未来的你会后悔的，无论我的传承者究竟走上了什么道路，他在未来都会成为必不可少的力量，身为创世者的你已经出现，那么不久之后，凶星降临，灭世者也会应运而生，未来还需要靠你们的努力。”人王悠长的话语在夏天宇的耳边响起……

　　“我不管那么多，我就是我，坚持自己心中的正义，我想要的只是保护自己守护的一切而已，让开！”夏天宇大怒，五魂的力量再次攻击人王，可就在他释放的瞬间，他身后的虚影全部破碎，而他的状态也恢复到了之前。

　　金瞳开始收缩，夏天宇感觉到体内的力量在快速的流失，头变得沉重，有些晕沉，似乎感觉周围的事物变得模糊起来，两眼一黑，便是倒在了地上……


第1119章 轰动

　　传世神，代代相传，亘古流传，为的就是在苍穹大陆危机的时候，可以撑起一片天地，不过传世神即为神，他亦正亦邪，不会站在任何一个种族的立场，没有人知道传世神来自何处，更不知道是何种族，但在万年圣战之中，传世神却站在了神的一方，人族大败！！

　　不过那一场战斗中，人族愤怒天道不公，于是弑神灭佛，死伤诸神数以万计，连传世神也在那场战斗中灰飞烟灭，同样付出代价的还有人族的英雄，他以无上天道之力，凝聚六大人族血脉，以牺牲自己打败传世神，英雄的传承从此烟消云散，再也不会出现，而传世神的传承却继续流传了下来。

　　这就是苍穹的神话故事，但是在苍穹之中还流传着这样一个故事，创始者降临人间，凶星现，灭世降临，其意就是指比传世神更强大的创世者将会降临苍穹，应运而生的还有一个灭世凶星……

　　如今，创世者出现，并且降临人族，对于所有种族来说都是一个巨大的危机。

　　帝星之上，苍穹满天星河，神界上国，满天繁星不断坠落，异常天象引得天星之神脸色巨变，他掐住一算，目光如炬整双眼瞳就如同满天璀璨的繁星。

　　突然，他一口鲜血喷洒在银河之中：“帝星现，神族大凶！！”

　　那一刻，神界神国传来了万年前的警戒之声，这个声音除去万年以前，这是第一次使用……

　　由于警戒之声，蔓延大地之间，神国每一个负责的主神不敢怠慢，全部到了最大神国集合，这个危机的讯号已经很久没有了出现了。

　　有条不紊的集合，满天诸神在空中飞舞。

　　神界之中，最高空的神国之上，现任神国主神并未出现，不过天星之身已经邀请了命运之神，大地之神，天空之神，毁灭之神等等现役存在的主神。

　　神国神界的诸神集合，让的一些普通神震惊无比。

　　天星之神没有多余的废话：“诸神使者听命，现在命令尔等立刻使用天空战船前往曲境之中进行传送，你们的坐标已经标明。”

　　“十万神兵准备，随同主神出征！！”一声令下，神国出征！！！

　　诸神使者，也就是冒险者的身份，这些人中杏色各异，各式各样的人都存在，而且有不少属于古武暗界，欧阳浩天在这之中并不起眼，但周围的玩家基本上都耳熟能详，唯有他欧阳浩天虽然很小被人所熟知，但却没有几人知道他的存在。

　　“到底发生什么了，竟然要用天空战船作战，还要通过曲境传送，那个应该是空间瞬发的传送力量吧？”宝志是古神剑尊的传承，虽然剑尊已灭，不过剑尊留下的剑尊神殿仍在，他可以修炼无数的奥义和秘籍，自从上次和恶魔王榜交锋之后，宝志可谓是一直在苦练。

　　“谁知道呢，不过去看一眼就知道了。”欧阳浩天不为所动，现在当务之急是打探落叶的消息，所以他的心思也没有放在这个上面。

　　神国的暴动还吸引了另一个人的注意，那就是落叶，回到老家确定安全之后的他这才使用隐身模式上线，正好看到了神国的骚动，他似乎看到了一线生机，或许可以趁此逃离神国，而他逃离之后便决心却找夏天宇他们。

　　不过欧阳浩天和落叶他们都不知道，不仅仅是神国有所行动，天地之大，百族强者全部出征，似乎所有种族都预感到了那不妙的未来，或者说，他们将要去确定什么……

　　龙族！

　　一道龙吟冲天而起，天生异象，风云变色，龙族大帝的墓地之中涌现四个大字：“创世之战！”

　　龙岛岛主，亲自出征！！

　　黄泉妖族。

　　妖王突然冲天而起，带着妖兵集合曲境进行传送，妖王的脸上仿佛发生了不可思议的事情。

　　魔族……

　　魔界王本在闭关，炼化奴仆之血，不过突然大预言师出现让的界王震惊无比，大预言师带来的消息，让的魔界王脸色巨变，振臂一呼，魔界精英尽出，全部前往曲境集合……

　　魔界九幽地牢之中的最深处，来了一个试图闯入这里的犯人，不过他却被关押在了其中。

　　扔进牢房之中后，原本寂静的牢笼中传来了诧异的声音：“烟沙兄，你怎么来了？”

　　牢笼内，竟然关押着决煞，看样子上次他帮助恶魔的事情已经败露，魔界王虽然恨不得一巴掌拍死他，可决煞毕竟是杀神传承，还是他魔界使者，所以把他关在这里，暂时还没有放出去的打算。

　　半城烟沙露出诡异笑容，自从上次箭圣力量消耗完毕之后，决煞一番话让的他心情巨变，随后在魔界历练之下竟然成功创造新的职业，为了方便，这家伙直接取名剑王，当日作战正是凭借新技能帮助夏天宇他们夺走奴仆。

　　“不过魔界戒备森严，我们如何能逃脱？”半城烟沙来救自己决煞心生感激，可是面对戒备森严的魔界，他们想要离开都是问题。

　　“哈哈哈，现在魔界怕是顾不上我们了，我们的机会来了。”半城烟沙咧嘴一笑，两人在牢房之中低声讨论，很快便是决定了他们的计划。

　　“如此，当初恶魔团长邀请过你我，那就好办了，逃出这里之后，我们加入恶魔佣兵团！”决煞神色一凛，已经下定决心，一旁半城烟沙点头并未拒绝。

　　退路已经想好，接下来便是行动。

　　路漫漫，何其远，在这条漫漫的长路之上，哪里才是尽头，谁也不知道，两个绝世的美人儿就这样漫无目的不断向前，似乎没有终点，沿途的风景渐渐的成为过往的回忆。

　　“嗖嗖！”

　　正当他们无休止的前行时，突然，数道身影出现在了夏梦瑶和白衣女的身边……

　　白衣女显得有些害怕，退后了很多挨着夏梦瑶的身体，梦瑶见到她们的出现客客气气的说道：“姐姐，你们怎么来了……”

　　“精灵族的预言出现了，天地将变，我精灵族再也无法独善其身，请王随我们回归精灵族……”精灵神女开口说道，性感丰腴的身段，饱满的雪峰和挺翘的翘臀足以让男人兽血沸腾。

　　夏梦瑶沉默了：“我可以带上她吗？”良久又说道。

　　精灵神女仔细的打量着眼前这个少女，这张脸仿佛就是上天打造，即便是神女的她在此女的面前都要黯然失色，见得那水灵目光，神女竟然不由自主的点头答应了下来，夏梦瑶显得有些小开心：“雪莲姐，我一定会帮你恢复记忆的。”

　　雪莲红着脸，点点头，就在这个时候，雪莲感觉自己的心口堵得慌，气血上涌，满脸通红，突然就晕倒了……

　　“姐姐。”梦瑶连忙将其搀扶。

　　……

　　百族都有预言师一样的存在，天地异变，异象冲天，整个百族大陆都为之沸腾，从各种推算和预测来看，明明是传世神之上的创世降临，可是所有种族却都是语言到这是大凶之兆，创世者不应该是站在他们这边的吗？

　　那么为何，预言中他们都将经历劫难！

　　为了应验是否真实，他们决定前往预测中的地点查看一番，究竟是什么会让百族同时预言大劫将至！！

　　苍穹两大阵营交界之处，长岭绝谷之中，凝聚五魂之力夏天宇强大到无法比拟的地方，就连第三阶段魂力的孤雨随风也不是对手，只差半分便可以将其魂炎俱灭。

　　头脑昏沉，眼前的视线变得模糊起来，夏天宇的右瞳传来剧烈痛感，身体也布满血痕，看样子是身体达到了极限，虽然心有不甘，因为孤雨随风也达到了时间修复的极限，只要这一拳，一切都结束了。

　　“果然，还无法支撑这强大的力量吗，天威的使用次数也到了极限，恶魔身体也崩溃……”无法再战的遗憾充斥在夏天宇的心头，只感觉两眼一黑，便是晕倒在了地上。

　　众人惊呼，不过好在人王没有出手，孤雨随风也累的直接倒在了地上，挽魂悄然无声的来到了夏天宇的面前，他本想出手帮助少主击杀敌人，可人王半步不离，他放弃了，奴仆也在第一时间来到他的眼前、“战争结束吧，你我两人出手早就惊动各大种族，加上这次创世者力量初现，怕是百族震惊，若是继续这样下去，我们双方都没有好处！”奴仆怒吼一声，意识到要离开了，否则怕是双方都要死在这里。

　　人王见状也是点头：“你们都住手吧，若是在继续战斗下去，引起百族注意，加上冒险者的缘故，再强也难敌万千人。”

　　“可恶！！”

　　“只差一点了！！”葬天已经熟悉了深海里的灵魂的模式，他和伊影都不愿意放弃，手中的力量加快，这场战斗并不是说结束就能结束的。

　　不过，他们也走不了了……

　　“他们来了！！”天空之中，就如同一扇水平线的门一样，不断的有战船从里面出现，这些在高空悬浮的战船出现的那一刻，震撼了绝谷内的所有人……

　　诸神降临！


第1120章 困兽

　　“他们来了！！”

　　奴仆的一声惊呼，把所有人的注意力集中到了天上，从曲境之中出现的战船足足千米，龙头凤尾的船身造型，在这些天空战船之上，神族屹立高空，以神的姿态俯视着下界凡人。

　　他们没有多余的感情，只有骄傲和自满，他们的眼中能看到的唯有独我独尊，不过神族唯一畏惧的一次便是和人族的战斗，强大的人族用他们不屈的意志让神族震撼。

　　飞舞的天空战船形成了一个八卦浩镜，一瞬间直接将绝谷笼罩在其中，巨大的屏障似乎堵截了原本属于夏天宇他们的出路。

　　“这是上古神族的秘法，八卦乾坤境，凭我一人之力，无法破除！”奴仆脸色一变，几乎瞬间把夏天宇抗在身上随后转头对基德说道：“尝试上古战场的连接，如果神族已经出现，怕是百族都会行动，现在的我们连一个种族都无法对抗，更别说是百族了。”

　　当年奴仆沙杀了不少人，甚至包括他们种族的一些大能，所以仇怨很深，如果继续留在这里，必死无疑。

　　无论如何，恶魔佣兵团和魂组织都必须逃离这里，王榜或许好些，因为他们之中有神使者，所以不用担心，可神使者中有夏天宇他们的敌人，无论如何，恶魔也要先一步离开这里。

　　“伊影，你一个人或许不要紧，不过继续战斗下去，怕是你们要连累了恶魔佣兵！”深海里的灵魂越战越勇，不过伊影和葬天也是死不放弃，双方陷入僵局，继续这样战斗下去，就算灵魂能胜利也要付出惨重的代价。

　　闻言，葬天和伊影脸色一变，特别是看到昏迷的夏天宇，他们脸色一变，咬牙作出了艰难的决定，良久伊影怒吼道：“这件事情没那么简单就完了，我们与你魂组织势不两立，他日定要让你死在我们的手中！”

　　“趁现在，撤退！！”夏天宇帮助了王榜不惜用极限力量阻挡孤雨随风，伊影也必须还他一个人情，别小看了阻挡孤雨随风的能力，事实上，如果孤雨随风出手，伊影都没有把握阻挡他，那空间停止和静止的力量根本没有办法抗拒，所有人中只有夏天宇才可以和他一战。

　　王榜虽然心有不甘，但他们也不喜欢欠人情。

　　深海里的灵魂空出手，立刻来到了孤雨随风的眼前，他的状态要好些，只要恢复片刻就能继续行动，夏天宇是彻底晕过去了，众人护在他们的身边，不过此刻还有一个难题，那就是八卦乾坤境如何破之？

　　想要离开这里，无疑魂组织要依靠孤雨随风的力量，而另一边需要基德和上古战场的空间连接，如此一来，他们才有可能离开。

　　天空的战船，已经逼近。

　　而那高高在上的神族们也发现了下方的所有人，大地主神这些熟悉的面孔也在其中，不仅与此，连夏天宇他们的老对手也纷纷到场！

　　从高空的角度能看到所有人，不过却并不是那么清溪。

　　天星之神目视下方：“帝星就是在这个位置，也就是说，这些人之中必然有一人是创世者，这里的人一个也不能让他们离开。”

　　“我感觉到伊影的气息了？难道他们也在这里？”大地主神神色一凛，果然神眼望去竟然在下方看到了伊影他们的存在，不但如此，还有生命之神的使者无衣。

　　然而，很快，大地主神脸色巨变，他不但看到了自己的神使者和其他神使者，竟然还看到了老对手奴仆，甚至那悬浮在半空的不正是人王吗？

　　虽然只是一缕残魂，可是人王的出现让的神族脸色大变。

　　还没等他们靠近，人王和奴仆散发的恐怖气息便是让所有神族大惊失色，毕竟，万年前的那场战斗活下来的神兵神将甚至是主神级别都历历在目，记忆犹新。

　　不过好在，人王只是一缕残魂，实力不如当年，索性不用担心，而奴仆只有一人，他们自然也不惧怕。

　　大地主神和奴仆已经是老相识了，这里面还有不少耳熟能详的人物，一眼望去，奴仆和人王都看到了不少老熟人，当天空的战船出现在地面的时候，奴仆忍不住冷笑：“怎么？这么快你们就按耐不住了吗？”

　　大地主神见得奴仆和人王，仔细打量一番之后：“今日我不是来找你们的，哼，凭我神族大军想要灭你们轻而易举，我只想知道，创世者在哪里！”

　　“哈哈哈，老匹夫，你是越活越回去了吧，什么创世者，这里没有！”奴仆和人王显然想要隐瞒事实。

　　那大地主神脸色一变看向伊影：“伊影，你且告诉我，这里是否发生异象。”他不追究其他的事情，当务之急是要弄清楚谁才是创世者，从眼前的迹象来看，之前的那股力量怕是已经消失。

　　伊影对大地主神没有什么好感，不过没有表露只是摇摇头：“师尊大人，我并未发现异象，只是在正常交战而已，这些家伙杀了我的同伴，我想要报仇。”

　　大地主神似乎想要看穿伊影是否有说谎，但是转念一想，冒险者的世界的确和他们不同，在拥有敌人的敌人时，原本的敌人也可以是朋友，人类是复杂的生物，在神族看来。

　　不过，伊影他们刚刚说完，一个冷嘲热讽的声音便是出现，不是别人，正是那欧阳浩天。

　　他实在没有想到，今日仿佛就是天助我也，龙卫，王榜，恶魔佣兵团甚至还有让他夜不能寐的魂组织竟然也在其中，看眼前的情况，怕是四方交战，他仔细的打量了片刻，却发现奴仆身上扛着的男人不就是夏天宇吗？

　　“大地主神大人，伊影的话不可信，这里必然发生了什么事情，所有人都立刻隐瞒，不管创世者到底是谁，是我神族还好，但是这里的人族也众多，还有其他种族，不管谁是创世者，非我族类，其心必异，我建议这里的人一个不留，再者，这些人族的余孽，若是让他们成长起来，必然对我神族有着莫大的威胁。”一番言语，让的在场诸神纷纷点头，不管创世者是谁，他们只要把这里的人全部杀死那么一切就结束了。

　　“我做事需要你来教吗”大地主神没给这家伙好脸色，虽然他是古神的传承，不过伊影再怎么说也是他选中的传承者，但是这冒险者说的不错，无论这里面谁是创世者，他们都是人族的余孽，而且还不止一个，那魂组织也全是人族啊。

　　而且这里面还有人族五大血脉的存在，当初没有机会，如今若是在让他们逃了，那简直就是奇耻大辱。

　　“主神出列！”

　　“莫要让人族五大血脉召唤英雄，现在就把他们打得半死不活，带回神界！”大地主神可不会轻易的击杀他们，这可是具有研究价值的人族，而且他下令是毫不犹豫，因为他知道，很快这里怕是要被所有人给包围了。

　　一声令下，众人如临大敌，就在此刻，远处传来惊天大笑：“哈哈哈哈，神族何必急于一时，若是创世者降临在我魔族，那岂不是错杀我族之人。”

　　在场龙卫之中有不少魔族，而且狂傲也是魔族众人，魔族为了找寻借口分一杯羹，可谓是脸都不要。

　　见得魔族出现，神族压根不管：“动手！！”

　　“神族这些混蛋，出手！！”现在谁也不知道这里面到底谁才是创世者，毕竟，要说此刻绝谷到底有多人？那可是足足数万，虽然他们躲在一旁，可从天空望过去，那是无所遁形。

　　“哈哈哈啊，各位，创世者出现可谓是大事，这可不是你们神魔两族就可以确定的，这里冒险者数万，保不准便是有我龙族之人，你看，我龙族使者不就正在其中吗！！”龙帝突然出现，率领十万龙族大军，天空的神龙飞舞，堪比神族天空战船。

　　“哼，我妖族的使者还在其中呢，噬魂，你出来。”不断的有各大种族登场，到最后整个百族把这里团团包围，各大种族都比较护短，所以这些人中被各自的种族趋势。

　　现在的情况就是能走一个是一个，大家达成一致，所以王榜众人都没有问题，但唯独人族的剑影和恶魔留在了一起，在这无法抗拒的力量面前，所有人显得是那么渺小。

　　到最后，剩下的人之中，竟然只有恶魔被孤立，当然也有选择人族的存在，剑影就在其中，如此一来，百族大陆争对的便是人族……

　　魂组织的人不在少数，这完全成为恶魔和魂的葬身之地，欧阳浩天无比的兴奋：“魂组织的各位，你们没想到会有这一天吧？”

　　孤雨随风已经清醒过来，那双血红的眼眸死死的盯着那咧嘴微笑的欧阳，杨天已经被关在了空间之中，但是他能看到外面的情况，欧阳，这个曾将他杀死的男人再次出现。

　　但是此时此刻的情况，恶魔和魂组无疑成为了困兽，在这样的情况下，他们根本没有逃脱的可能，伊影，落幕他们咬牙切齿，痛恨自己的弱小，但是在他们制止的眼神中，他们只能干着急，因为就算他们拼了命，也于事无补！

　　眼前的危机，究竟要如何化解？


第1121章 破封印

　　此刻的绝谷，就仿佛是众人的埋葬之地，百族种族出现，神族虽然心有不甘但是也无法名面上和这么多的种族对抗，他们只能把怒气释放在势单力薄的人族身上。

　　更是打着正义的旗号：“人族万年以来，我神慈悲，留你们最后血脉，没想到万年之后，你们竟然死心不改，妄图再次染指苍穹大陆，如今以我传世神之名，接受神的审判！！”

　　“神的审判？哈哈哈哈，可笑，可笑！！！”

　　奴仆顿时冲上天空，把夏天宇交给了葬天等人，他就像是高高在上的王者一样狰狞的面目看向了所有人：“我人族当年苍穹第一种族，但是却从来不会争夺天下，你们神魔妖龙百族大战，苍穹民不聊生，将普通大陆子民置身于水深火热之中，我人族不过是想要阻止战乱，却因为你们的一己之私，灭我人族，你们还真是仁慈的神啊！！！”

　　见得奴仆说出来，所有人都心照不宣，那各大主神更是面不改色继续说道：“你们人族就是谴神者，有为天道，妄图逆天改命成就人族霸业，别以为我们不知道你们人族野心，当年你们人族灭我神族古神上万，诸神更是多不胜数，数百种族曾经差一点被你们人族毁灭，如此罪行滔天，我百族慈悲，留你们血脉，如今竟然还妄图扭曲历史，奴仆啊，奴仆，你当真不知悔改！”

　　“我给你最后一次机会，你若皈依我神，我便饶你性命！！”主神的怒吼再次出现。

　　谁曾想，人王狂笑起来，突然冲上天空和奴仆站在一起，狰狞的面孔怒吼道：“好一个神族，好一个百族！！”

　　说道这里，人王顿时一股怨气冲天而起：“你们这些虚伪的神魔龙，万年的历史被你们篡改，让我人族背负了万年的骂名，你们告诉他们，神界乃是永生之地，但千万不要告诉那些人，不献出自己的灵魂的人可是去不了！。

　　“你们说，人族都恶魔，弑神者，修罗，世间最恶之人，但千万别告诉他们，你们所有的种族只是想吸食这些“最恶之人”的灵蕴，甚至是研究他们的血脉！”

　　“你们把这世间最美好的苍穹，变成了你们的养分，让那些无知的冒险者和信徒不断的给你们供养这个大地，等到足够强大的时候，便会亲手毁灭了这一切！”

　　“那些世间美好的，不属于你们的定然要将其变得不堪！”

　　“那些强大的，定要将其沦为玩偶，现在的那些神使者，将来不过是失去了灵魂的躯壳，成为你神族的杀人机器！”

　　“不仅如此，你们还要将那些对你们有威胁的永世灭族，甚至让他们背负着是世间最大的痛苦和骂名，万年了，足足万年，那些无知者甚至不知道，这是你们百族的阴谋！！”

　　人王一番话，让的周围冒险者脸色大变，所有人熟悉的剧情片中，人族就是这个世界最恶的存在，他们窥视着这片大陆，妄图夺取这个世界，但是被神族识破阴谋，联合百族终于战胜人族，但因为神族仁慈，将人族留下最后血脉，这才便有了玩家选择人族的选项，但熟知苍穹历史的玩家，都很少选择人族冒险者，现在人族基本上在苍穹已经成为稀有之物，这是所有人的认知，但是今日人王一番话却让不少玩家脸色大变，这和他们所知的完全不同。

　　神族主神和众多种族强者脸上挂不住。

　　甚至怒吼人王，那魔界王更是爆喝：“人王，你不要在狡辩了，当年是谁在黄泉之海屠戮妖族百万大军，血染黄海！”

　　“当年又是何人在天空之中杀我神族百万大军，也是你人族修罗！”

　　“当初又是谁，让我主神陨落，也是你人族弑神！”

　　“又是谁，让我神族古神古魔古龙等超级强者，消失于天地之间，还有，伟大的创世神，不就是你人族的魔鬼，所谓的英雄用卑劣的身段同归于尽，这些滔天罪行，都是你人族造成！”玩家们再次变得不坚定了，的确，这些所有的事情都是真实发生过的。

　　“哈哈哈哈！！”人王和奴仆大笑起来，和这虚伪的百族说这些，完全就是无用的。

　　“今日你们不是想要留下我人族吗？尽管试试，万年，时间太长，我不愿在等待，就算我奴仆今日葬身于此，我也要你百族付出代价！！”奴仆的呐喊震荡了天地，他一声爆喝，身体惊变，瞬间形成了恶魔！

　　黑色的鳞甲，恐怖的羽翼，充满了邪异的身躯，虽然和真正的恶魔变身有着差距，但是百族的强者们仍然能感觉到那铺天盖地的能量，所有人见到此景，特别是经历过万年前战争的种族强者，身体都忍不住颤抖起来。

　　“混账！不要惧怕，他不过是恶魔手下的一条走狗，就算获得主人的力量，仍然改变不了是一条狗的事实，所有主神级别强者，全部出击，当年人族对我们所做的一切，就让这老狗来偿还！”人群中也不知谁人大喝一声，对人族甚至对奴仆充满恨意的强者们纷纷出手。

　　一时间，天地大变，这一天，长岭绝谷的战争轰动了两大阵营，因为相隔千里万里，人们依旧能感受到苍穹的地震和那时不时从地底传来了的震动和轰鸣……

　　“趁此机会！”魔界王的目标看向了人族的传承者，可谓是火辣辣的炙热，他毫不犹豫的出手想要争夺人族血脉！

　　“休要独享！！”龙帝乃是剑眉鹰目的超级巨汉，龙袍加身，瞬间变成了神龙战甲，速度之快一点也不弱于魔界王。

　　而大地主神更是不甘落后，一时间，妖王，主神，界王，龙帝，兽神，幽冥皇，死灵圣者等万年前的强者们纷纷出手争夺人族血脉，在这股力量之下，夏天宇他们根本无法抗拒。

　　“誓死保护首领！！”深海里的灵魂一声大喝，把孤雨随风保护起来，孤雨随风虽然微弱但是却不断的说道让他们离开此地，或许在所有人的心里，今天他们都要灭亡，毕竟，欧阳和欧阳浩天绝对不会让他们活着离开。

　　“我们也出手，一定要杀了他们！”欧阳浩天的手下几乎神族，绝佣兵团的宝志和笑看红尘等人也是神族，加上白爵有大量神族使者，他们直接从天而降，矛盾直逼魂组织和恶魔。

　　人王的目光变得阴冷起来，他是一缕残魂，如今别说杀神，怕是连主神级别都不是对手，若是强行出手，他这万年传承怕是要毁于一旦。

　　“该死，难道就没有办法了吗？”他看向下方，人王显得有些苍白，不由的想起了人族万年前的昌盛，眼看着诸神从他身边穿梭，他无奈的说道：“如果能找到勇者城就好了，让他们经历血脉的洗礼，或许能变得更强吧，难道我人族的命脉真的要在此时绝灭？”

　　人王的意志力自然不用多说，当看到诸神们接近之时，奴仆几乎以最快速度飞奔而来，但是他的一个转身，面临的将会是死亡的结果，无数的攻击落在了他的身上，鲜血染红了天空。

　　奴仆失去了意志，他很强，但是面对同级别的强者而且成千上万个，等待他的也只有死亡的一条路，虽然他是人族五大血脉中享有盛名的存在，可如今，人族的火焰已经熄灭，就如同凋零的花朵，想要和当年一样英勇早已经不可能……

　　“无论如何，哪怕是保护少主也好……”奴仆犹如陨石坠地冲向了地面，但就在夏天宇清醒过来抬头的那一刻，看到的却是奴仆浑身染血，一柄利剑斩断他手臂的画面，血，染红了天空，奴仆不顾身体的疼痛，始终向他们冲击而来。

　　“还差一点，还差一点，只剩下最后一点，就可以连接传送了。”基德不断的说道，他没有战斗，可是正面看过去的话，他此刻渗出的是血泪！

　　“奴仆……不……不要，不要……”夏天宇撕心裂肺的对着天空呐喊，奴仆笑了，眼中的泪在空中飞扬，他的后背被划开了口子，嘭咚一声坠落在了地上，就在夏天宇的眼前……

　　夏天宇挣扎着身体，想要冲到奴仆的面前，但就在那一瞬间，砰的一声巨响，一尊巨神落地，而奴仆所在的位置迸溅出鲜血。

　　“咚咚咚咚咚……”血染的画面，让夏天宇呆滞的停留在了原地，几乎是那一瞬间，夏天宇的内心被黑暗所蒙蔽，他体内的世界，那布满了封印的符文突然被血红色的能量全部蔓延。

　　铁门内的黑影，脸色大变，立刻使用自己的力量镇压，但是红色力量却冲向了天际之间，弥漫了整个空间之中，到最后，连黑影都直接被淹没，他似乎想要挣扎：“糟糕，封印提前破了……”

　　当黑影彻底被封印的那一刻，血红色的力量在这绝谷的黑夜染红了天空！！


第1122章 吞噬

　　八岁那年，一场巨变，让原本可以度过快乐童年的少年夏天宇突生惊变，那时候才八岁的他竟然觉醒了逆天能力，但是那小小的身体却无法容纳那与生俱来的霸道力量、而那个时候，他最重要的亲人却不在他的身边，他的母亲只是一个普通女子，并不能给他带来帮助，在即是他师傅同样也是他干爹的帮助下，成功的暂时封印住了力量，但是却被逼无奈送入了华夏国最为神秘的学院之中，在学院修行或者以学院的力量将其力量压制。

　　不过，就在进入学校的第二年，也就是这个少年十岁生日整个学院为其庆生的时候，异变发生了，体内那恐怖能量再次爆发，差点毁了整个学院，学院老怪物们纷纷出手镇压夏天宇，但因为体内爆发的力量实在太强，老院长和强大的教官们竟然决定下杀手！！！

　　幸好这个时候，夏天宇的父亲出现，以无上力量镇压夏天宇与生俱来的强大力量，因此在他的体内留下了一道残存的力量，以便于镇压暴走时的他。

　　那时候，夏天宇的父亲可谓是给学院众多强者留下了不可磨灭的记忆，因为学院的老家伙们加起来竟然不是他一击之敌，如此恐怖的父亲，人们都不知道他是谁，后来他的大名传开，才让那些高高在上的家族大少爷们或者贵族们知道，夏天宇的身份多么的可怕！

　　之后的日子一直相安无事，事实上，夏天宇的封印并未要到24岁才可以解开，而是24岁之后天降异象，九星皓月，八星连珠，届时天地交辉，日月将出现同一片天地之间形成亿万年来罕见奇观，也只有天地力量最为强盛的时候，夏天宇才能破解封印，不过就算是那个时候，也需要众多帮助。

　　然而，最近封印越发的松动起来，就连其父亲残留的力量竟然都烟消云散。

　　苍穹的世界最高空，四个身影凭空而立。

　　他们似乎正在探寻着某个方位，但就在这时候，墨黑色头发的男子脸色一变，眉头猛然一变，身边金发男子怪异的神色说道：“你居然流血了？”

　　似乎很好奇，那样的男人也会流血，因为他很久没有见到过这个家伙流血的样子，不仅如此，他的血液竟然一半是黑色的，一半是金色的。

　　黑发男子擦拭了嘴角的血迹：“这下可真麻烦了，压制的力量竟然被冲破了，到底发生了什么事情？这个距离，怕是要半个小时才能赶到，用最快的速度前进，天儿的情况不容乐观！”

　　半截长发男子闻言脸色一变，单手一会，撕裂空间！！

　　“哥，坚持住！！”雨飞扬也跟着这三人的身后，得知封印破除之后更是脸色大变。

　　夏天宇天生拥有无上神力，至于是怎么得来的，他也不知道，不过他本身还是知道的，应该是血脉的缘故，他继承了华夏乃至世界最强的血脉，而且又是那个传说中男人的儿子，所以拥有这样的力量也不足为奇，可是他的实力过于弱小，所以无法掌控这股力量。

　　“天蓝，带着葬天他们离开，不要接近我，挽魂，你不要过来！！”当黑影的力量被抹杀的那一刻，夏天宇的意识终于模糊，说完这句话之后，整个人愣在了原地。

　　“这……这是怎么回事！！！”和以前完全不同的感觉，这种感觉完全是来自心灵的震撼，和以前那让他们感觉到暴走的火焰不同，这股力量阴沉甚至是震撼人心。

　　夏天宇低着头，一步一步的走到了奴仆的身边，那深坑之中，血肉模糊，但是奴仆的手指还在动，身体的伤害在恢复，显然还没有死，毕竟是恢复了全部实力的奴仆，纵横了万年的人物，自然不会轻易死亡，但哪个样子和半死不活没有差别。

　　因为对方的力王主神已经打算送他最后一程。

　　“哈哈哈哈，奴仆，没想到吧，你也有今天！！”

　　“去死吧，杀了你，一切都结束了！！”力王主神恨透了奴仆，因为他的妻儿曾经死在了他的手中，恐怖的力量凝聚在拳头之上，对着地面的奴仆发动了愤怒的一击.

　　然而就是那一刻，夏天宇动了，身影只是一晃便消失了……

　　“给我死！！！”那一声惊天动地的嘶吼声突然回荡在了人们的耳边，下一秒，力王主神传来凄惨的呐喊和痛苦的惨叫之声，原本凝聚了全部力量的拳头竟然化为了白骨，不但如此，那一团包围在他手臂的黑色力量正在不断的吞噬他的身体，不错，就是吞噬，就像是食人蚂蚁一样，以每秒十厘米的范围开始扩大，很快蔓延到了全身，最后从脚到头，无论他怎么挣扎，无论他怎么惨叫，都无法逃脱那被吞噬的命运……

　　震撼，除了震撼已经无法用语言来形容，一个至少在700级以上的主神，就这样在夏天宇的面前毫无还手之力的消失了，完完全全的就是被吞噬的感觉，让人甚至忘记了呼吸……

　　究竟发生了什么事情？

　　人们还未回过神来，夏天宇突然远离了深坑的地方，他虽然失去了意识，但下意识的还是在救奴仆，离开的地方平面竟然是一个坑洼，那里曾经有过的一切很久已经消失……

　　“这是……”

　　天蓝色的心看傻眼了，这股力量，就是这股力量，这才是十二年前在学院中发生过的真实事件，当时他还记得清清楚楚，夏天宇就是用这个力量吞噬了大半个学院，但是他更记得夏天宇的惨状，当时年幼的夏天宇半个身体都在消失……

　　这意味着什么？眼前这个力量有多强，那么损伤就有多大，如果到最后没有人阻止的话，夏天宇就会像吞噬敌人一样最后把自己都吞噬掉，这就是这力量的代价！！

　　天蓝好恨，他竟然跪在了原地忍不住哭泣：“我没用，我真是太没用了，什么世界最强的血脉，什么狗屁的皇族，我连自己的朋友都无法保护，我真是没用，我真是一个没用的混蛋！！！”

　　葬天，忘心，妖邪虽然不是很理解到底发生了什么事情，但是看到夏天宇变成这个状态后，天蓝的第一反应不是松了一口气，而是痛苦的自责起来……

　　“少主……”挽魂低吟，竟然像机器一样朝着夏天宇走去。

　　天蓝脸色巨变：“挽魂，不要！拦住他！”他自己想动，却发现竟然没有了原本的力量，葬天立刻拦住挽魂，后者不断挣扎：“让开，快让开，在这样下去，少主会死，少主会死的！！”

　　“天蓝，到底怎么回事？”葬天也意识到了事情绝不简单，不由的怒吼一声。

　　天蓝紧握拳头：“他如果用这个力量的话，到最后不断吞噬不断吞噬，甚至包括他自己，如果游戏中也能使用的话，意味着现实中的他也会消失！”

　　妖邪和葬天他们这才知道事情多么的可怕，不过在其他人的眼里，夏天宇现在就是一尊恶魔，他所过之处，诸神陨落，神兵神将想要抵抗，几乎瞬间吞噬，但是随着吞噬的力量越大，消耗的力量越多，天蓝已经注意到，夏天宇的脚步已经在吞噬的圈雾之中，但由于黑紫色的气息，所有人都没有发现而已，事实上，他的双脚已经不见了！

　　“少主……”奴仆刚刚想要说话，忘心直接放入一个药丸，奴仆恢复了很多，从坑中走了出来，看着眼前的惨状不由的瞳孔放大，这已经超越了亘古的存在，夏天宇此刻的表现已经是惊为天人。

　　他没有出手，甚至不屑于出手，只是这么上前一步，周围的一切都被他的力量吞噬，夏天宇一双金瞳看向了四周，最后甚至看向了欧阳浩天……

　　那对眼瞳让的所有人一惊，他们还没反应过来，夏天宇却已经动了！

　　“不！！”欧阳浩天下意识的大吼起来，但他躲得很快，身后忠心如狗的白爵队长代替了欧阳浩天死亡的位置，他在挣扎和痛苦的惨叫声中死去，彻底的消失，不留下一抹痕迹，甚至这个消失包括现实……

　　“这是怎么回事？”

　　“不要接近夏天宇，退后，现在的他状态很不妙！！”伊影不断退后。

　　“该死，哥，怎么办？如果继续下去，宇小子怕就要完了！！”洛天焦急的眼泪都要急出来了，虽然他年龄和雨飞扬一样，但是在进入那个学院之后，夏天宇比落幕这个哥哥还要称职的照顾着他们。

　　落幕阻止了冲动的洛天：“如果因为游戏的话就大意，丢掉的是自己的性命，不过怎么能让宇小子死在我们的眼前！！”落幕心中也恨，可是面对夏天宇这亦是全世界最强的力量也是最强防御的诡异能力，他们完全束手无策！！

　　而此刻，夏天宇的眼中只剩下吞噬，不断的吞噬，他要吞噬一切，体内的能力就像是拉开的阀门倾斜如洪流一般无法停止……


第1123章 反噬

　　夏天宇的突然变化，震惊了在场的所有人，就连人王都感到不可思议，百族的强者们目瞪口呆的看着眼前这个冒险者，所有人的眼中分明充满了惊骇和畏惧！！！

　　力王主神，在神界也是享有盛名，竟然就被这个恶魔的传承者一瞬间击杀？要知道，现在的恶魔并没有成长起来，所以刚刚给他们带来的震撼让所有人陷入了呆滞之中。

　　夏天宇心中的世界，最后的一丝明亮被黑暗包围，他仿佛陷入了那无法逃出的深渊之中，整个身体都在不断的旋转，就如同被吞噬了一切一样……

　　这就是他这一生中可以毁灭一切也可以毁灭自己的力量，所以从小到大，他就被特殊照顾，为的就是等待24年后的八星连珠，皓月同辉之时，便可以成功掌控吞噬的力量……

　　可惜，他等不了那个时候了，宁愿做过，夏天宇也不想错过，如果他眼睁睁的看着所有伙伴死在他的面前，那么不如奋力一战，虽然他们面对的是神族，死亡后顶多就是失去游戏中的所有，但奴仆死了，就没了……

　　他想要保护珍视之人的那种心情，终于让自己变成了真正的恶魔，他现在的身体本就虚弱，使用了五魂后的负面影响仍然存在，可是因为爆发了吞噬的力量，现在的他早已经不知道疼痛为何物，他要的只剩下战斗！！！

　　吞噬这个世界的一切，消灭他眼前的敌人……

　　可谓是敌我不分，但是在他的潜意识里，金瞳记住了那敌人的样子，他突然腾空，在所有人注视之下，措手不及的吞噬掉了一个神王……

　　神兵—神将—神皇—神王—主神—古神—神帝—传世神，这就是神族的等级，而龙族那边也差不多，魔族最强的也是魔界帝王……

　　不过这些老家伙们要嘛万年前灰飞烟灭，要嘛重创还在修养，所以这里级别最高的，也就是主神和界王这一类。

　　吞噬力量是无法抵抗的存在，因为他仿佛并不存在于天地之间，但只要接触，就会完全无法抵抗的死亡，那种死亡的感觉是天底下最为恶劣和畏惧的死法，因为你会清楚的感觉到自己的身体在慢慢的消失同时还伴随着剧烈的痛苦，让你痛不欲生，直到头部彻底的被吞噬掉，你才可以解脱。

　　半空中的夏天宇可以说已经完全成了恶魔，现在发生在百族大陆眼前的一幕就是屠神，是的，他的主要目标就是神魔两族，或许是潜意识的，不断攻击主神和魔尊魔主级别的存在，魔界王也是心惊胆颤，这个人类冒险者的身上竟然有着让他们畏惧的力量。

　　突然，魔界王灵光一闪：“我们都被骗了，这股力量，分明就是灭世者的力量，难怪天象会变成大凶之兆，根本就不是什么创世者降临，而是灭世者降临，各位，他就是灭世者，若是我们再不出手，待他五年之后，我们怕是奈何不得，想要彻底将其毁灭，就是现在！”

　　魔界王首当其冲，做出表率，虽然那股力量很棘手，不过瞬间开启无敌防御的界王冲向了夏天宇，无敌的防御，可以说是游戏中最为强大的力量。

　　“砰！”

　　夏天宇虽然释放了吞噬力量，可是身体强度和神经反应还是和之前一样，而且属性下降的他，在面对界王根本没有反抗之力、头部当场受到重创，整个脖子都折断，但是体内那股吞噬之力，已经让他忘记了疼痛，即便脖子折断，他也自动潜意识的拿出恢复药剂恢复。

　　见得可行，各大种族也不再犹豫，特别是神族，刚刚就损失了几十名神将甚至还损失主神，现在可以出手，岂能错过？开启防御的他们都是致命的招数攻击夏天宇，生怕打不死一样。

　　看着那满天火雨的攻击和强大恐怖的技能光彩，恶魔佣兵团的成员们心在滴血，而落幕洛天他们更是紧握着拳头，鲜血从手掌中渗出，他们想要帮忙，可是却无能为力！！

　　该怎么做？该怎么办，不断的问着他们自己，可却还是眼睁睁的看着夏天宇被攻击。

　　“杀，杀，杀！！”无数的攻击让的自己的身体千疮百孔，但就在身体无法承受极限的同时，吞噬之力再次爆发，那些窟窿再也没有填满，因为被吞噬之力吞噬掉了自己，更大更强的吞噬力量爆发出来，夏天宇的身体几乎快要成为透明状，如果继续这样下去，他会死，他会死！！！！

　　现实世界。

　　“天宇，怎么了？”感受到房间的变动，雨涵下线来到了天宇的房间，刚刚打开房门，却被眼前的一幕震撼了，周围全是黑暗的光芒，房间内的东西似乎都被吸入了看不见的空间，雨涵不知所措，正当他要走向夏天宇的时候，突然，四个影卫出现在他的眼前。

　　“雨涵姐，您不能接近少爷。”影卫们也注意到了，所以一早就守护在四周，但是现在他们没有办法接近夏天宇，下面不少影卫已经开始疏散整栋楼的住户，因为无法压制这股力量的话，这栋楼将要和他们的少主一起消失……

　　雨涵询问了片刻，忍不住哭泣起来，但是这女人却坚定的寸步不离，她要陪在夏天宇的身边，影卫们更是不会离开，因为保护少主是他们的职责。

　　游戏世界，吞噬还在继续……

　　神魔龙妖的攻击仍在继续，不过这一次，他们的攻击全都被夏天宇吞噬，伴随着吞噬力量的越来越强，整个天地仿佛都吸入了漩涡之中。

　　“怎么回事，怎么回事，绝对防御竟然无效！！”惊呼一声，可面对的便是无情的吞噬，绝对无敌失效，那些所谓的强者，全部被吸入了吞噬的空间之中，这一生他们都将在黑暗中度过，永世不得翻身！

　　魔界王和大地主神等人退了回来，看着那些被吞噬的各大种族强者脸色巨变，不能，绝对不能让此人活着，太可怕，太可怕了，不能给他活下去的机会！！

　　“魔之天陨！！！”

　　“大地啊，请赐予我力量吧。”

　　“龙吟九变！！”

　　各种种族的强者们再此刻集中了他们最强的力量，准备给予夏天宇最后的一击，这些可都是他们的本体，一旦释放整个绝谷将再无生机……

　　见得那些主神强者全部出手，所有人脸色大变，伊影紧握着自己的拳头嘶吼一声：“动手！！”

　　不能再看下去了，他们不是神族走狗，更不是任人鱼肉之人，怒吼一声，王榜全部出动，他们纷纷挡在夏天宇的眼前，即便吞噬的力量正在侵蚀他们的身躯！！

　　“住手！！！”

　　“身为我族使者，你们若是在袒护敌人，便剥夺你们的权力，逐出种族！！”大地主神大怒，伊影这么做完全是让他难堪。

　　“不管怎么样，我都不会让开的，如果我今天没有站出来，那么这一辈子我都会怨恨自己！”伊影的一声怒吼，让的在场使者震动，很快，龙族，妖族之中也有不少人走出来。

　　伊影更是霸道的说道：“各位，如果给我伊影一个面子，那请站在我这边。”他这些话自然是对玩家所说的……

　　玩家们动容，老实说，伊影的名号可不简单，再加上他现实中的身份。

　　“这夏天宇乃是我欧阳浩天的敌人，你们若是选择站在陈家和夏家那边，我欧阳浩天也不会阻止，不过各位最好看清楚眼前的形式！”欧阳浩天怎么可能让这群人破坏自己的计划，不得已站了出来，他此言一出，在场所有人脸色更是大便，陈家和夏家？而且现在还有一个欧阳家，家族弱势的怕是根本不敢选择！

　　“哈哈哈，欧阳大少爷严重了，我铁柱不代表铁家，但是和伊影是好友，所以我仅代表个人而已！”说着他走到了伊影那边，铁柱这么一说，不少种族纷纷表示，相比起一个欧阳浩天，他们对伊影认识的更多，而且代表个人的话，就无关家族。

　　到最后，基本上除了欧阳浩天的人以外，全部都站在了伊影那边。

　　百族动怒，但是他们还真的没有出手，毕竟这些可是花费心血寻找的使者，若是这么毁了，心血也就白费了，一时间要找这么多人代替，他们可做不到。

　　“该死的冒险者，我就说过，冒险者根本不可信任！”一个主神有些生气的说道。

　　“就算你们要袒护，不过你们看看，站在他那边，死的就是你们！”欧阳浩天见得这么多人竟然不给他面子，心中的怒火简直要 爆炸，或许是他欧阳家族沉寂太久的原因，他阴沉着脸，把这些人的嘴脸全都记住。

　　果然，最近的恶魔佣兵团的身体在慢慢的消失，但就在此刻，天蓝突然来到夏天宇的面前：“宇，清醒过来，你难道要用自己的力量葬送所有的伙伴和你自己的全部吗？？”

　　那仿佛是心灵深处的呐喊，回荡在了夏天宇的耳边，就如同黑暗中的光亮让他找到了出路一般，那股恐怖的吞噬之力终于停下，但是当夏天宇的身体出现的那一刻，所有人不由倒吸一口凉气，全身上下，全是透明状，如果继续下去，整个人都将要消失……

　　但是，此刻夏天宇的情况并不乐观，因为吞噬力量虽然停止，可是反噬的力量仍然在继续侵蚀夏天宇的身体！

　　“就是现在！”吞噬力量消散，百族似乎看到了希望，他们的速度在场无人能及。

　　“蓝天，宇，小心！！！”等众人回过神来的时候，耳边传来的却是洛天的惊呼和呐喊之声。

　　“速度即是力量，你有被光速踢过吗？”话音响起，莫名震撼！


第1124章 援军

　　天宇身体吞噬力量变得刻不容缓的时候，事情瞬间变得麻烦起来，不过好在外在的力量已经消除，现在的就是应对夏天宇的反噬，然而，谁也没有想到，就在此时此刻，地面上的泥土中竟然形成了大地主神，周围的人刚刚想要阻止，却被地面的泥土死死的缠住，在大地之上，大地主神便是最强！

　　“小心！！”蓝天和天宇都背对着大地主神，主神做事自然不会有丝毫的犹豫，直接展开攻击，用最强的力量葬送眼前的所有血脉。

　　人们屏住了呼吸，全场寂静无声，唯有那欧阳浩天带上了所有人杀向了魂组织的成员，比起夏天宇的仇恨，他们当务之急便是要清剿魂组织。

　　不过，突然的一声惊响却是让所有人大惊失色。

　　“砰！”

　　迎面一道金色的闪光以肉眼不可见的速度冲过，人们看的就是划破空间是残存的一缕金色的闪光，下一秒，一个淡漠的冷笑声从空气中传了出来：“速度即是力量，有被光速踢过吗？”

　　轰，大地主神的身体竟然在这一刻完全无法停止的被踢飞出去，撞到身后的森林山壁不断的冲击，竟然始终没有停下，足足数千米之外，大地之神一咬牙，周围的地面这才成为辅助的力量，将其身体停留了下来。

　　但是当周围的硝烟消失的那一瞬间，人们看到的却是难以忘怀的一幕，大地主神半张脸已经没有了，不过或许是因为他力量的缘故，那就像是被烧干的土陶瓷一样，他的面目满是龟裂的痕迹，甚至没有丝毫的血迹。

　　“哟，老家伙还是很硬朗嘛，不过对我哥哥出手，不管你是谁都要付出代价哦！！”仍然停留在半空中的光速神腿缓缓的收回，所有人目瞪口呆的看着眼前出现的青年，年纪不超过20岁，差不多和洛天大小，但是就从他刚刚一脚踢飞主神来看，这家伙的实力不弱于他们任何人，甚至更强！！

　　“飞扬，你混蛋，死哪里去了！！”洛天见到出现的男子，兴奋无比的说道，落幕也惊喜万分，对于雨飞扬他是一点办法都没有，明明说好十级之后就集合的，不过这数个月过去了，这小子总算出现了，而且实力强大的未免太可怕了吧？

　　“飞扬……你。”天蓝自然也认识飞扬，不过他惊讶的是这小子此刻爆发的力量。

　　雨飞扬眯着眼笑了笑：“蓝天哥，别这么看着我拉，难为情的。”不过说完，雨飞扬正色道：“我找到了勇者城，但要五大血脉才可以激活，不过我先一步血脉洗礼了，所以获得了难以想象的力量，如果蓝天哥和哥哥也经过洗礼的话，想必定然能杀死这些家伙了。”

　　闻言，人族的众人莫名震撼，人族洗礼？竟然可以如此强大？一旁的剑王都动心了，若是这一次他们能成功逃脱出去，怕是也要和他们一起去勇者城走一趟了。

　　“先不管这些了，飞扬，以你的速度快去现在你哥住的地方，不然这样下去他就会消失了！”蓝天激动的说道，夏天宇的身体仍然在消失。

　　雨飞扬没有说话，刚刚想要开口，突然脸色一变：“老匹夫，还没死心吗？”

　　“混蛋！！”砰，几乎在那电光火石的瞬间，飞扬的踢技挡住了大地主神的一拳，光速和大地力量碰撞，基本上就是光属性对抗土属性。

　　“砰砰砰砰！！”

　　“黄毛小儿，本身纵横大陆的时候，你还是沧海一粟的尘埃，不值一提，区区人族也想和我神族争辉！”大地主神被击中，面子上挂不住，大怒咆哮。

　　周围战斗变得激烈，见得飞扬被压制，蓝天怒了：“葬天，带团长走，我现在就去他住的地方，我要把他带回他的家族！”

　　葬天点点头，也知道事情刻不容缓，就在他们出手的那一刻，突然空间异动，所有人脸色大变，在没有清楚来人是谁之前，他们不敢大意。

　　“啊，啊，真是个乱来的家伙，竟然变成这个样子了，要是晚来的话就麻烦了。”黑发男子刚刚出现，见得蓝天身边的夏天宇掩面不忍直视，虽然心很痛，但是对于这家伙的性格和自己乱来的样子真是一个模子刻下来的。

　　“你小子就别说了，赶紧救治吧。”半截长发男子的出现，让的葬天脸色巨变：“师傅，你……”

　　半截长发男子看了一眼葬天：“之后再说吧，现在当务之急是救小天。”

　　葬天虽然莫名震撼，而之前那股担忧在他师傅出现的同时荡然无存，他很清楚自己师傅的强大，而且眼前的黑发男子和金发男子，仅仅是对视一眼，就能让葬天浑身发麻，站立在他们的面前，根本就无法动弹。

　　“没想到连叔叔都出现了。”洛天和落幕莫名的震撼。

　　“辰叔……”蓝天再大，也是一个二十来岁的孩子，见到终于有依靠的目标，眼泪竟然止不住的掉下来。

　　黑发男子轻声说道：“好了，蓝天，哭鼻子的话，让你老爹看到就要杀了你了，这里交给我吧，放心一切都没事了。”

　　嗯，蓝天重重的点点头，眼前的这个人是全世界最强的男人，从一出手蓝天就知道，虽然他老爸嚷嚷着自己才是最强，不过每一次挑战眼前的那个男子都是郁闷而回，至于结果如何，却没有人知道，谁也没有说……

　　“和你年轻的时候乱来的性格真是一模一样，总是要大家帮你擦屁股。”金发鄙视了一眼，不过眼中也有些关切的情绪，没想到变得这么惨，果然伴生的力量都有强大的风险。

　　黑发男子没有多说，突然，浑身泛起了金色的光能量，双手放在了夏天宇的身体，金色能量开始不断波动起来，很快布满了夏天宇的全身。

　　原本模糊的意识渐渐清晰，缓缓的睁开双眼，夏天宇看到的是一张全世界最帅气的面孔，刀削的脸颊金色的眼瞳，但金色的头发，虽然和平时见到的不同，不过那血浓于水的感觉怎么会变：“父亲……”

　　“好了，接下来好好休息吧，之后的事情交给我。”那短短的一句话，却让夏天宇安心的露出了微笑，因为他的父亲可以说是全世界最强的男人！！！

　　“哦，要动手吗？”金发男子显得十分兴奋，看了一眼那满天神魔，似乎变得有些期待起来，后者没有说话，仍然在安心治疗夏天宇。

　　雨飞扬和这三个神秘人的出现可谓是引爆了全场，因为最总要的是，金发男子也就算了，他一身长袍也算古装，可是另外的黑发和半长发男子他们分明穿的就是现代休闲服啊！！！

　　难道商城出现了最新款的时装吗？扯淡，虚拟联盟不会做这么2的事情！

　　“先不管那边到底怎么回事，首先要把魂组织送入地狱！！”

　　“杀！！”

　　现在魂组织和恶魔都是目标，不过欧阳浩天的全部势力都是集中针对魂组织，原本对抗满天神魔妖就十分麻烦了，加上一个欧阳浩天的实力瞬间变得麻烦起来。

　　孤雨随风的力量暂时无法使用，人王虽然勉强抵挡一部分，可是孤雨随风此刻仍然处于危险之中！！

　　“去死吧！只要你死了，魂组织也掀不起风浪了！”一声怒吼，悲剧和绝的力量全部冲向了孤雨随风，艰难的举起手臂，无论如何，自己也不能死在这里。

　　“轰！”

　　就在那千钧一发之际，突然一道黑色能量发生了大爆炸，爆炸的威力甚至直接蔓延到了整个绝谷之中，恐怖的石磨飞溅，甚至逼近了夏天宇他们所在的位置。

　　金发男子突然站出来，眼瞳一凛，噗的一声一股强悍无比的力量爆炸开来，那一刻，被视为敌人的漫天神魔竟然在高空中陨落而下，他们不是死亡，只是晕眩。

　　回过神来的时候，人们震撼的看着金发男子，因为那是帝王色，这个金发男子是拥有帝王资格的男人！

　　“鬼域的人！”葬天他们惊呼起来，此刻出现在深海里的灵魂和孤雨随风他们眼前的赫然就是隐藏在鬼域中的超级强者，连那伽罗婆都出现在此处！

　　“这些家伙，似乎还不值得我出剑。”金发憋了一眼，轻描淡写的一句话，却没有丝毫夸张的成分，那强势的姿态渗入了所有人的内心。

　　“情况怎么样了？”见得金色力量源源不断的涌入，但夏天宇的身体仍然没有好转，半长发男子有些担心起来。

　　黑发男子的身体逐渐变成了金色，双手的能量应该是再生之力，不断的涌入了夏天宇的体内，重塑生机，他面色凛然：“不容乐观，现在也只能暂时稳住他的身体！”

　　作为一个父亲，他没能好好保护好自己的孩子，如果自己再晚来一步的话，怕是要造成无法挽回的后果，终于金色的能量起到了作用，夏天宇的身体开始逐渐的恢复，透明的地方也出现了身体，见到恢复过来，蓝天和葬天他们都莫名的惊喜。

　　总算稳住了夏天宇的反噬力量，变成金发的他突然回到了之前的状态，阴沉着脸一步一步的走到了前面，看着正在激烈交锋的飞扬突然身影瞬间消失！

　　“小杂种，给我死！！”大地主神愤怒无比的说道，冠以强大力量的一拳竟然被黑发男子挡住，对视的那一瞬间，大地主神浑身一颤，这个男人带给他灵魂的震撼！

　　“老爸。”雨飞扬惊喜地说道，因为他很有可能看到自己父亲出手！！

　　男子深吸一口气，突然抬头目光无比凌厉的说道：“我可不会仁慈到原谅对我孩子出手的人!”

　　狂暴的气势，在这一刻蔓延了天地之间，这是来自父亲的愤怒！！


第1125章 帝皇

　　夏天宇和自己父亲的回忆应该是很小的时候，即便是一个天才儿童，却也记不住那么多，但是在夏天宇的心中，父亲就是一个神话，就是一个传奇！

　　无人可以超越的传说，没有人可以替代的神话，他是站在这个时代顶点的男人，意气风发，望着父亲的背影，夏天宇沉默着，他突然发现自己在给父亲丢脸，因为他们的身上有流淌着最强大的血脉。

　　万众瞩目之下，黑发缓缓上前，目光如炬，浑身散发着凛然气息，在他眼前的乃是大地主神的本体，十大最高主神之一的存在，事实上，万年前的大地主神实力已经达到古神，可因为圣战的关系，实力锐减，这些年面前恢复了半个古神的实力，今日神族百族强者全部出动，就是为了一探究竟，所谓的创世者究竟是谁！

　　当这个黑发男子轻松的接下大地主神的一拳时，所有人都莫名的震撼，因为他们感到了一股恐怖的气息在这一刻爆发而起，那是愤怒，是来自父亲愤怒的力量。

　　“尔等人类，也敢于本神争辉，简直是找死！！”大地主神满嘴恶心的说道，眼前这个人族竟然挡住了自己的攻击，愤怒，彻底的愤怒了，神的怒火在这一刻爆发出来。

　　他突然凝聚出大地神的力量，身后一个恐怖的虚影形成了十米高的巨人，人们看着那仿佛生灵一样存在的大地巨人感到震惊，不但如此，大地主神竟然还在蓄积能量，那土巨人正张开巨口凝聚地元素力量的爆发。

　　本来想给眼前人族一个教训，然而，却让诸神未曾想到的是，面对大地主神的攻击，该男子不为所动，一双眼瞳一扫四周，突然定格在了人群中魂组织的身上。

　　“原来如此，空间门吗？看样子，我的感应没有错……”黑发男子死盯的地方赫然就是被鬼域中鬼王和伽罗婆他们保护起来的孤雨随风，有了鬼域的老一辈魂组织强者出动，白爵和绝都溃不成军，特别是欧阳浩天，此刻是异常愤怒，这些家伙究竟是谁，为什么要帮助魂组织，虽然心生疑惑，但是却暂时不敢轻举妄动。

　　漫天神魔妖龙也是寂静无声的看着眼前的战场，绝谷的上空地面都充斥着百族的强者，他们都在等，等一个铲除人族血脉的机会。

　　“卑微的人族，你要为你的自负和骄傲付出代价！！！”见得夏天宇竟然熟视无睹自己的存在，大地主神怒了，那恐怖的大地巨人身形扭动起来，挣扎的身体从口中释放出了黄褐色的土元素能量。

　　“这竟然是大地主神的地之咆哮九重天，一旦被击中，怕是整个绝谷都要灰飞烟灭，甚至连着阵营的长岭也要从此硝烟云散！！”

　　“后方围攻的全部闪避！！！”各大种族呈现包围圈，但是在众多强者的呐喊之下，夏天宇他们身后竟然露出了一个巨大的纰漏，或许在百族看来，他们根本无法逃跑。

　　魂组织在行动，不错，就是在那缺口打开的同时，那些老怪物们行动了。

　　黑发男子神色一凛，大地主神的怒吼刚刚好咆哮在自己的面前，不过就是那恐怖力量袭击的瞬间，黑发男子爆发了：“虽说暂时无法原谅对我孩子出手的人，不过现在是他们年轻人的时代，就算我在这里把你们全部杀了，我的孩子也不会有丝毫的满足感。”

　　“况且，现在我可没有时间管你这种废物！！”黑发一声怒吼，突然恐怖的黑色火焰弥漫天地之间，那不灭的黑炎竟然从黑发的身体之中释放，大地巨人几乎在瞬间被火焰的冲击燃烧殆尽，而那大地主神更是浑身弥漫黑火，痛苦的在半空之中惨叫起来。

　　事情，仅仅发生在一瞬间，人们甚至没有看清楚黑发究竟是如何出手的，当火焰弥漫的那一刻，这个黑发竟然主动封锁了神魔妖龙打开的缺口。

　　“噗噗噗”

　　一道黑炎，突然挡住了魂组织的去路，鬼王一身黑袍带着孤雨随风和魂组织的人停留下来，众人侧脸看向了黑发，此刻就连夏天宇他们也不解，自己父亲此举何意。

　　黑发没有说话，但是他手臂在空气晃动的下一秒，鬼王他们全部脸色大变，不断如此，漫天神魔更是眼瞳收缩放大，因为这个黑发男子晃动手臂的瞬间，孤雨随风竟然已经在他的手中！！

　　这是何等力量？

　　就连那高空中的空间主神都莫名震撼，随手的一挥，毫无疑问刚刚是抓破了空间，但空间主神知道，刚刚那一手，那是只有时空古神才做的到，眼前的这个男人难道是超越了古神的存在？

　　“阁下，我们井水不犯河水，莫要对我的人出手，虽然你很强，我们全部加起来也不是你的对手，但是拼的自爆我也会让你付出代价？”鬼王心中凛然，事实上，内心莫名震撼，这个男人的眼神实在太可怕了，而且他看似随意的举动随时都能让你致命的感觉，最重要的是，他站在那里，浑身都是破绽，却不敢让人发动攻击。

　　“小辈的事情，自然有小辈来解决，不过，这个家伙的身上似乎有我重要的东西。”黑发再次拉扯空间，突然一道人影慢慢的被拉扯出现，赫然就是被囚禁的杨天！

　　杨天在紧闭的空间中却通过某种力量看到了外界的一切事物，当这黑发出现的瞬间，他忍不住疯狂的呐喊起来，但是无用的，原本已经绝望的他，没想到竟然被他发现。

　　“恩公！！”杨天出现的第一时间便直接跪在了地上。

　　“没想到，我会第二次看走眼。”杨天死亡的事情，黑发已经从天宇体内黑影知道，所以有些感叹的说道。

　　戏剧化的一幕发生了，夏天宇怎么也没想到，杨天口中的恩人竟然就是自己的父亲，那么，传世神也就是父亲一手建立的？这个苍穹和自己的老爸有关？太混乱了，思绪太混乱了，越来越的谜团想要解开。

　　杨天怒道，突然伸手一指：“欧阳就在他的身边，而且欧阳已经是欧阳家族的人了！”

　　黑发转过头，果然，在欧阳浩天的身边一个男子浑身颤抖，面色青白，整个灵魂都在颤抖，杨天和黑发一起一步一步的走到了那个人的身边。

　　“欧阳！”黑发压抑着内心的怒火，一声爆喝，那远处的欧阳竟然直接跪倒在了地上：“恩……我。”

　　“给我住口，早知今日，当初便让你死在那深谷之中，化为白骨也好过现在的背叛！”黑发明显动怒，果然父亲和儿子都一样，他们最讨厌的就是背叛。

　　“你以死谢罪吧。”黑发所说的死可不是游戏中的，欧阳背叛了他原本的初衷，竟然被苍穹的水晶所蒙蔽了内心，不但杀害杨天，更是想要通过苍穹来实现自己不可告人的目的。

　　“恩公，我……不……我不能死，我不能死，而且我是欧阳家的大少爷，你不能杀我，你不能杀我！！”欧阳有些畏惧的说道，因为从半大不小的时候他就知道，眼前这个男人多么的可怕，记得那一年从深谷中带出的时候，他亲眼看到这个男人在天空飞翔，那根本就不是人的力量！

　　果然，欧阳家的大少爷，这一点提醒了在场的所有人，甚至连欧阳浩天也反应过来，虽然是一个没有多少感情的大哥，可是欧阳公开了身份之后，谁还敢对其不敬？

　　眼前这个黑发男人虽然给自己的感觉很可怕，可是欧阳浩天身为家族的继承人，他怎么能在这里丢了欧阳家的颜面。

　　不由冷哼一声：“阁下未免太狂妄了吧，我欧阳家族也不是谁都可以捏的软柿子，想要我大哥死？呵呵呵呵，你似乎还不够资格！！”

　　果然，霸气，不愧是欧阳家族的人，但是黑发却笑了，正当众人期待他如何回答和行动的时候，高空的诸神妖魔们终于看不下去了。

　　“若是今日在失败，我百族颜面何存，给我杀！！！”百族似乎终于达成一致，但就在他们准备攻击的瞬间，一道利剑冲天，下一秒，千千万万的利刃败在了他们的面前，形成了一个巨大的璀璨剑花，在那剑花的中心，一个金发男子咧嘴一笑：“呵呵呵，奉劝各位不要轻举妄动哦，我们世界的霸主可是会生气的。”

　　金色力量爆发，这一刻的帝王色力量竟然让百族的神魔妖龙黯然失色，这群人究竟是谁，为何如此恐怖？

　　华夏霸主？这四个人，可是让人听的清清楚楚明明白白！！

　　“哈哈哈哈，你就是欧阳家10岁那年的九阳天脉神体？欧阳浩天吧，后生可畏，后生可畏啊，不过，我宇辰想要杀得人，还没有人可以阻止得了，包括你的父亲，欧阳灭天亦是如此！！”

　　黑发男子的一声暴喝，让的所有人脸色巨变，古武暗界的所有玩家在这一刻体内瞬间的血液爆满起来！

　　帝皇般的存在，压得所有人无法喘息！！

　　宇辰，仅凭二字，便足以让世界闻风丧胆，因为正如金发男子所说的那样，他就是世界的霸主，华夏的神话，凌驾在所有古武家族巅峰的存在，皇族宇家，宇辰。


第1126章 宇辰

　　宇辰！！！

　　两个字代表的含义到底有多大？到底有多么恐怖，或许年轻一代或者那些小家族并不明白是多么的可怕，但是见得不少古武暗界的大家族之子都在听到这两个字而颤抖的时候，他们终于意识到这个人的身份不简单，或许他们不知道宇辰代表着什么，但是宇家很多人都清楚！

　　华夏皇族之一，底蕴上万年，整个宇家的人都是BT，唯有轩辕家可以相提并论！

　　“宇辰……竟然是那个宇辰！！”伊影的身体也忍不住莫名的颤抖，当听到宇辰的时候他浑身激动无比，看向对方的眼神变得无比的炙热。

　　“伊影哥，你怎么了？”见得伊影颤抖，王榜中也有不少人不是很清楚宇辰代表着什么，虽然他们知道宇家是皇族。

　　一旁的剑影抬起头，深吸一口气：“如果没有猜错的话，那个人便是龙千無的叔叔，龙九天，现实世界，真正的世界最强剑客！”

　　如果说，剑王在游戏中是所有玩家努力和追寻的目标的话，那么，龙九天则是所有现实世界剑客们想要超越的存在。

　　夜深人静倒是很镇定，他知道陈家和宇家的渊源，一旁的无衣说道：“说句不好听的话，伊影的家族能有今时今日的成就和这个男人有着密不可分的关系，当然，陈家现在的家主陈勇洁，也是人物，就算宇家再强，如果陈家不努力的话，怎么能取代当家古家的位置。”

　　虽然说这一切都和陈家的陈勇洁有关系，不过真正让陈家走向辉煌的还是这个男人，宇辰，单凭让陈家走到了华夏五大家族的位置，可想而知能量是多么的恐怖！

　　“这个人真的这么厉害？”听的解释，周围也有不少人听见了。

　　一旁的大家族之子们深吸一口气：“何止厉害，知道轩辕家当代家主吗？还有那边的金发，剑身龙九天，似乎还有王族爱新觉罗的家主他们加起来都不是这个人的对手，何为霸主，你们明白吗？？”

　　“那他是谁？”众人的目光看向了守护在夏天宇身边的男子。

　　所有人陷入了沉默之中，在半截长发男子转身的那一刻，古武暗界的玩家中一个年龄偏大的玩家突然惊呼起来：“我知道，他是乐园之主，墨家的家主，也就是追魂组织的老大，听闻他和宇家家主宇辰乃是最好的朋友！！”

　　“墨离殇！！！”追魂已经不像当年那么隐秘，因为宇辰当初的存在，所以追魂早就成为了传说，追魂下属为罗网，而宇辰的手下也有天眼，值得一提的是，天眼的首领是当年的小包，包打听！

　　“这些可都是传说中的人物啊，等等，刚刚宇辰家主有说过，那是他的孩子？夏天宇是宇辰的孩子？那怎么会姓夏？”不少人反应过来，觉得顿时朴树迷离起来。

　　当然，得知对方是宇家人还是牛逼的不得了的人物，人们抱着看戏的态度看向了欧阳浩天，欧阳家不是很牛逼的，什么创始家族，现在，他们面对的同为创始家族还是皇族的宇家，欧阳家会怎么做呢？

　　欧阳浩天也没有想到，他眼前那个男人竟然会是现在华夏，不，世界的霸主宇辰，关于他的传说和事迹他从自己父亲那里听说过，由于当年刀君宇凡不愿意参与世俗争斗，所以在川省隐姓埋名，说起来，这个宇辰也是因为一款游戏而成长至今。

　　差不多20年前的时候，他才八岁，宇辰就已经闯出了天地，从无名小卒到雄霸天下的人物，当年他单枪匹马杀上古家抢亲的事情，到现在仍然流传，之后消失七年，回来不足两年就把世界最恐怖的龙魂学院差点拆掉，听说还是他的好兄弟们出手才把他阻止。

　　之后的数年间，他成为了宇家当代家主，统一古武，称之为古武暗界，并且第一个与天道沟通，制订了世俗界和古武界之间的规定，而且天人境界以上武者战斗的话，也会被天道所惩戒。

　　因为宇辰的经历，他不愿意在让仇恨繁衍下去，所以为了能让古武暗界的天武人和普通人能永世长存的生活下去，他为人类作出了很大的贡献。

　　并且在古武界中和他的伙伴们用无上天道之力建造空中之城，被暗界的人们称之为“乐园”并且乐园每年都会举行大比，盛世基本上轰动古武暗界，因为奖励都是人世间绝迹的天材地宝。

　　如此一个伟大的人物，就连他的父亲欧阳灭天，五十年前就已经天道第一重境界的他也不得不承认宇辰是万年来的大BT，修炼速度无人可及。

　　欧阳浩天浑身都在颤抖，原本宇辰就强的可怕，现在得知他的身份后，饶是心高气傲谁也不放在眼里的欧阳浩天也感到了名为恐惧的存在……

　　“宇家，家主……”欧阳浩天咬牙切齿的说道。

　　“呵呵，不错。”宇辰淡漠一笑，事实上，以他现在的实力和身份欺负后辈还真不算什么本事，毕竟这家伙十年前就已经冲破天人境界，十年后到底多强，可没有人知道。

　　“就算是你，想要杀我欧阳家人，也绝对不行！”欧阳浩天直面对视夏天宇，他内心在颤抖，豆大的汗珠不断的滴落，虽然眼前的宇辰在微笑，可是那笑容让人感到莫名的恐慌……

　　“呵呵，不愧是创始家族的继承人，这份胆识和气魄不错，虽然我与你欧阳前辈没有什么交际，不过真要强行杀人的话，怕是要被我老头子骂了，不过呢，欧阳，我可以警告你，就算万里之外，我也能取你人头，所以你最好不要做出让我不满意的事情。”宇辰天不到地不怕，就怕被家族的老家伙们唠叨，所以做了家主之后，这货很干脆的游历世界，他才不要整天待在宇家，这尼玛和当初约定好的不一样啊，可是面对宇辰的实力，老家伙们也是恨得牙痒痒无可奈何。

　　欧阳浩天松了一口气，因为他能感觉到对方的气势消失，他不敢再挑衅，很有风度说道：“多谢前辈开恩”说这句话的时候，欧阳浩天的心中充斥着欲望，总有一天他要把这个男人踩在脚下！！！

　　“不多的志向，做得到的话你可以来试试，我会在乐园顶端等着你。”夏天宇微笑着说道，那一刻，欧阳浩天脸色一变，他的想法被这个男人看穿了。

　　“人王血脉想走，拦住他！！”神魔妖龙百族们虽然没有动静，但是一看到人族血脉想要逃离，这就不行了，当机十万神魔妖龙的军团突然出手，绝对不可以让他们逃走。

　　不过高空之中的龙九天突然冷笑：“我不是告诉过你们，不要乱动吗？”

　　话音落下，手中利剑操控千万剑刃形成了恐怖爆发，高空半径十里之内的实力弱小的百族强者全部陨落，从高空坠落的时候，鲜血染红了天地……

　　仅仅是一击，却让神魔妖龙百族陨落，这又是何等实力。

　　“不行，杨天对我魂组至关重要，无论如何，也要抢到他！！”孤雨随风的力量终于恢复了一点，虽然那个男人强的可怕，可是心中的执念不减，他定要把孤雨随风抢到手。

　　“空间逆乱！！”老实说，宇辰并没有相当那小家伙居然没有死心，他回头：“明知道没有胜算，还要这么执着的抢走我要的人吗？”

　　孤雨随风已经再次把杨天禁锢在空间中，但是就在成功的时候，宇辰却微笑着抓住了空间，杨天的头部暴露在空间之外。

　　“父亲！！！”就在这个时候，夏天宇突然呐喊。

　　宇辰回过头，看着自己儿子坚定的目光，他们什么都没说，宇辰却突然放手：“我明白了，经历了这件事情之后，你也应该彻底的明白世界多么的广阔了吧，如果了解的话，之后跟我回家吧。”

　　没有说任何的言语，但是两父子却彼此明白了什么。

　　孤雨随风就这么成功的抢走了杨天，就连他自己都十分意外。

　　“今天的结果最终如何，我不知道，但是我现在的力量的确很难战胜你，不过你记住，我会亲手靠自己的力量抢回杨天的！！”高傲的血统，有着倔强的自尊，甚至是自负的心里，毕竟他们的血液中流淌着皇族的血统，夏天宇如此自负也是可以理解的。

　　“在我天儿亲自夺回杨天的之前，我不希望看到他们有任何闪失，否则无论你们躲在哪里都没用的，无论是鬼域还是黄泉深海，杨天，她出现了吗？”说完这些话之后，宇辰的眼神变得游离起来，有些期待却又害怕失望的神情。

　　杨天点点头：“她复活了。”

　　夏天宇窃喜，就连一旁的墨离殇都为之震撼：“哈哈哈哈，真的活了，真的活了，也不枉我们幸苦多年！”

　　“不过她失忆了，忘记了自己的名字和关于你们的一切……”杨天知道刚刚那句话他绝对不会有危险，接下来就是安心等待着夏天宇的成长，他的自尊心不允许父亲帮助他夺回自己想要争取的东西。

　　宇辰有些失望，更多的却是惊喜：“没关系，只要她活着就好，知道她在哪里吗？”

　　“时间不多了，我们走。”孤雨随风不再停留，因为杨天摇头他也不知。

　　宇辰并没有失望，而是抬头看向了天空：“嫣然，在等我一会，很快我就可以让你在现实中复活了……”


第1127章 —嫣然

　　苍穹之前，有一款盛极一时的虚拟游戏《改写一生》如同游戏的名字一样，宇辰曾经是一个默默无闻普普通通的上班族，却因为这个游戏而有了翻天覆地的变化，从一个普通人成长为逆天者的精彩故事，在他们那个是的的天武人中可谓是流传至今，他的事迹让无数人都为之感慨。

　　当然，在成长的道路上也有着许多的曲折，特别是他这一生的红粉知己，七年时间过去，改写一生因为各种原因关闭，而服务器也因为他们和神的战斗中崩塌。

　　嫣然，是一个新手村的人物，和宇辰结下了不解之缘，爱情往往就那么简单的在NPC和玩家之间发生了，温柔的少女，性感的身段，仿佛永远的刻印在了她的心中，一想到再也见不到这个温柔的女孩，身为霸主的宇辰仿佛丢了魂……

　　但是现在，他们的努力没有白费，至少嫣然真的复活，即便失去记忆，宇辰也开心无比，他仰望着星空，默默的祈祷，再过不久，只要找到那个温柔的女孩，便可以团圆……

　　“嫣然，在等我一会，现在天儿这傻小子不让人省心，再多等我片刻，我必须尽到自己父亲的责任。”收回了思绪，孤雨随风的魂组织被鬼王他们带走，这里便只剩下恶魔佣兵团。

　　“我可以帮你把他们全杀了，只要你点头的话。”宇辰回头看向了自己的儿子，他心中却已经知道了答案。

　　果然，夏天宇坚定无比的摇摇头，这是他的事情，也是他的战斗，绝对不能让父亲插手，宇辰微笑：“接下来，你就做好准备吧，我不会像你干爹那样那么仁慈的，当年老爸吃得苦，可比你多。”

　　“别装的这么老陈的样子，小天别听你爸的，当年这混蛋没少惹麻烦，而且你比他过的苦多了。”墨离殇笑了笑，当年的哪个小家伙一转眼已经这么大了……

　　“好了，别废话了，我们走吧，这些所谓的神，和我们那时候战斗的神完全不是一个等级，真没意思。”龙九天似乎已经失去了原本的耐心，在他们那个游戏中面对的神，可比这个强大太多了。

　　见得龙九天这么一说，满天神魔妖龙脸上都挂不住，可是不得不承认，这个金发男子太强了，更何况还有两人没有出手。

　　但是各大种族都有他们的尊严，怎么可能让他们如此安然无恙的离开。

　　“如果你们想要被耻笑一辈子，那现在就离开，神族的勇士们，跟我杀了人族的血脉，一个不留！！”之前他们是想要抢夺，但是现在想要的唯有杀戮才能泄愤！！

　　神族领头，首当其冲，各大种族面面相觑，最终杀向了金发男子。

　　这一瞬间，宇辰和墨离殇突然冲天而起。

　　宇辰的手中突然多出了一柄黑刀，几乎在那瞬间，一道黑影在其身后浮现，这赫然就是夏天宇当初身体内的本体，事实上，也就是他父亲的力量，原罪愤火！

　　愤火缠绕鬼彻之上，那黑影似乎有些兴奋：“已经很久没有并肩作战了。”

　　“呵呵，这并不是享受，而是屠杀，天儿的情况不妙，如果再不及时救治的话，吞噬力量还是会反噬他自身的，动手吧，我们的时间不多，需要快点准备才行。”说完，愤火的力量包围了宇辰的全身。

　　“既然这样，器灵解放！”龙九天的力量是剑，而墨离殇则是空间始祖。

　　那一天，人们未曾忘记这一幕，凡事目睹了绝谷之战的玩家都被深深的震撼，无论是所谓的神，还是魔，甚至是那妖，龙，巨人都在天空中不断的陨落，三个人，仅仅是三个人类他们屠杀了神族数万，前往的百族大军差不多百万，却又一半死在了他们的手中……

　　漫天纷飞的血雨和不断坠落的身体，大片的装备爆发在了绝谷之中，满天璀璨的金币闪耀，但是鲜血却把这些覆盖，绝谷最终形成了一条血海……

　　那一天，各大种族不由的羡慕起百族中唯一没有到场的精灵族，因为他们躲过了这一劫，同时也通过了面对三个恐怖的恶魔。

　　精灵族。

　　充满了世界最大的生机，世界生命之树，此刻巨树的树根下，一个树床上躺着一个甜美安详的绝色女子，无论是任何一个部位，仿佛就是上天塑造的一样完美，精灵神女和夏梦瑶都为之失色……

　　当然，夏梦瑶其实也很美，特别是转职为精灵女王后有着大自然亲切的气质，但是奈何眼前的女人实在惊为天人，完美的无暇……

　　“王，百族都已经行动，如果我们不去的话，又会被他们找到借口了，而且这次精灵树预言创世者出现，我精灵族是大吉之兆，无论如何，我们也要去看看。”精灵女在夏梦瑶的耳边轻声说道，生怕吵醒了熟睡中的女子。

　　夏梦瑶点点头：“可是，把雪莲姐留在这里，我放心不下，不如在等等，等雪莲姐醒来吧。”

　　见得夏梦瑶哀求，又看的那女子那么的让人想要保护，精灵女沉默了，然后点点头，无数的大祭司和精灵战士们在等待。

　　时间一分一秒的过去……

　　突然，树床上的女子睁开了灵动的双眼，那皓月般的美目只是看一眼就足以让男人神魂颠倒，雪莲再次苏醒过来，可给人的感觉却不像之前那么和蔼，气息变得凌厉，浑身缠绕的黑色能量让人无法接近。

　　夏梦瑶意识到，少女又变回了之前那个可怕的存在了，不过这一次雪莲没有出手，而是突然腾空，像是仙女一样飞了出去。

　　“快，跟上！”似乎生怕雪莲遇到危险，夏梦瑶连忙让精灵女们追上，他们乘坐精灵族的飞鸟，青色的光芒缠绕的飞鸟上，夏梦瑶无比疑惑的跟上了白衣女雪莲。

　　“雪莲姐，你究竟是谁……”夏梦瑶更好奇的是，这个女人的身份，到底是NPC还是玩家？都不像，这样的女人怎么可以是NPC，可如此美丽又怎么可能是玩家，而且雪莲此刻到底是要去往哪里？为何一点也不停留。

　　精灵族的战士大祭司们都跟随着白衣女不断前进，很快精灵神女突然发现：“雪莲的位置好像就是创世者出现的地方，正是我们的目的地。”

　　她这么一说，便是让夏梦瑶更加好奇了，雪莲姐为何会去那里？

　　时间飞逝，很快他们就来到了原本应该所有种族存在的地方，可是此刻的绝谷却有着另外一番的景象，他们站立在天空，看到了的是绝谷内的一片血海，血海之内，充斥着黑色的火焰。

　　无数的金币和装备都在黑色的火焰海洋中不断的出现，战斗已经结束了至少一个小时，可仍然有玩家试图接近，但最后他们拿这黑色火焰无果，只能悻悻的看着那无数的神器和金币而望洋兴叹，人们不由的响起，这尼玛才是悲剧！！

　　人世间最悲剧的时间，莫过于此，无数神器和金币就在自己的眼前，触手可及，却不敢下手！

　　那些还仅存半条命的神族在血海中挣扎，但是黑色的火焰就像是恐怖的魔鬼，只要他们一动，火焰便会攻击。

　　“这里，到底发生了什么？龙族，神族，妖族，巨人族，魔族的尸体甚至是百族的尸体，不是创世者出现了吗？为什么会发生这样的事情？”莫名的震撼，让精灵族直接傻眼。

　　她们傻愣着，可白衣女并未如此，她直接落悬挂在黑色的火海之中，而她接近那些火焰的时候，黑炎竟然不攻击，本来离开的人们大惊，他们用了很多办法都不行， 包括从空中进入，可这少女是怎么进去的？

　　疯狂的玩家们从高空飞入，却全部被黑烟侵袭，化为灰烬，全部想要跟上的夏梦瑶也被精灵神女制止。

　　“好熟悉的气息，好熟悉的感觉，虽然不知道你是谁，但是能感觉到你对我十分的重要。”白衣女神的心在滴血，仿佛很痛苦，仿佛曾经失去了很重要的东西一样……

　　她再次腾空，似乎在寻觅着这股能让她安心的气息，再次出现在夏梦瑶的面前，白衣女的确变回了之前那可怕的存在，不过和夏梦瑶一起的记忆也是存在的。

　　白衣女走到了夏梦瑶的身边，突然交易出了大量的神器和金币。

　　“给我？”夏梦瑶有些疑惑，白衣女却拿给了她，装备在高空飞舞，却被精灵族先一步收入囊中，夏梦瑶没有在乎这些东西，见得白衣女神似乎要走，她急道：“雪莲姐，你要去哪里……”

　　白衣女飞行了一段距离，这才慢慢的回头，那绝美的脸颊迎面一阵清风，秀发飞舞，白衣女看向了天空：“我要去寻找遗失的东西，很重要，我也不知道是什么，我不知道自己是谁，但是我苏醒过来的时候，有个奇怪的男人说过我的名字。”

　　“我不叫雪莲，我叫嫣然，我喜欢这个名字。”嫣然，说着名字的时候，她展颜一笑，世间的万物仿佛在这一瞬间因为女子的笑颜而黯然失色……

　　她叫嫣然，新手村温柔的美丽少女，虽然失忆，可她笑起来的时候，和当年一样那么的娇柔温暖……


第1128章 —离别

　　上海市某小区，因为突然发生的事情让很多住户都不是很明白，但他们都有一个共同点都是F栋的住客，他们被一群神秘的人赶出了自己的房间，为了不引起注意，给了一笔封口费，自称是国家的安全局，正在办案，随便一忽悠广大人民群众之后，不明真相的百姓们虽然疑惑，但是也很识趣的闭上嘴，因为谁泄密，那就是叛国罪处理。

　　叛国罪，这可不是开玩笑的。

　　“同志，里面的情况怎么样了？怎么突然出现一道黑色的光圈，然后就消失了？”影卫们气势十足，而且显得神秘无比，到没有怀疑他们的真实性，不过一旁的大妈们大婶们却没有那么多的顾及，这群喜欢八卦的主一个劲的询问影卫里面究竟发生了什么……

　　一名影卫很疑惑地说道：“是吗？或许你们看错了，各位耐心等待，马上我们就处理好了。”小区好几十栋楼，其中一栋如此，虽然群众们好奇，但也没有多问，以为有什么发生而已。

　　房间内。

　　雨涵的抽泣声渐渐的变小，因为夏天宇房间内的黑色能量正在不断的消失，到最后，整个消失不见，可是原本整齐干净的房间内，却再也没有一件好玩之物，就连游戏舱也是破旧不堪，四大影卫队长深吸一口气：“竟然稳定住了，到底发生了什么？”

　　“虽然不知道，但是快去看看少爷的情况。”

　　雨涵第一个冲出去，开启了游戏舱盖，夏天宇只穿了小背心和短裤，表面上他的身体没有任何的异样，雨涵刚刚想要触摸，却被突如其来的声音给打断了。

　　“暂时不要接近他，他的身体很特殊，你只是普通人，会死的。”话音刚刚落下，三个男子便是诡异万份的出现在了夏天宇的房间之内。

　　其中那黑发男子竟然和夏天宇长得极为相似，是他的亲人还是哥哥？

　　宇辰也在打量眼前的少女，刘雨涵，川省人，和宇辰一样都是川省老家外出打拼的，不同的是眼前的是少女。

　　事实上，早在很久以前他就知道了关于雨涵的消息。

　　“主上！”四大影卫半跪在原地，恭恭敬敬的叫了一句主上，而夏天宇则是他们口中少主，雨涵有些莫名其妙。

　　宇辰笑了笑：“自我介绍一下，宇辰，宇天的父亲，哦，因为某些原因，这家伙跟着他干妈姓的夏。”当年老头那边非要让自己取夏家的大小姐夏沁，后来想了个办法一样增进两家感情，所以刚刚出生不久后的宇天就给改名叫夏天宇了。

　　啊，雨涵一听，从脸颊红到了脖子和耳根，他虽然猜到这个男人或许是天宇的亲戚，却没有想到这个帅气无比看起来和她差不多一样大的男人，竟然会是夏天宇的父亲！！

　　“我……伯……叔叔……”雨涵显得语无伦次，不知道到底叫什么才合适，毕竟是夏天宇的父亲，可是转念心情便是低落下来，夏天宇在她眼中本就神秘，如今连他的父亲都有违常理的样子出现，天底下哪有如此年轻的父亲。

　　“叫我辰叔吧，我已经四十好几了。”虽然看起来和25岁时的样子没变，可宇辰的的确确有四十多了，而且他这个容貌，至少百年不变。

　　“嗯，叔叔。”雨涵轻声的叫了一句，但心中却开始忐忑起来。

　　果然，他担心的事情还是发生了，一旁的墨离殇走到了天宇的面前：“辰，天儿的情况不容乐观，从游戏中下线却没有苏醒，看样子是你的神龙封印起了作用，不过这样下去，他一样难逃吞噬之命！”

　　龙九天也上前一步，检查了一下天儿紊乱的气息：“天妒英才吗？”

　　四大影卫队长已经不再言语，连主上和传说中的剑神和原追魂之主，现在的乐园建造人之一的墨离殇都来了，这里已经没有他们的事情了。

　　宇辰也来到了自己孩子的身边：“如果早一点到你的身边，也就不会发生这样的事情了，不过这一切都是命运的使然，即使我也无法改变。”

　　“雨涵对吧？”宇辰回头看向了那娇柔性感的美女，面色沉默却没有丝毫的言语。

　　雨涵点点头，轻声的应答。

　　“丫头，你别担心，我不会做出棒打鸳鸯的事情，只要是天儿喜欢的我都不会阻止，但是有一点你可能要考虑清楚，我宇家不是普通人家，天儿未来的身边到底有多少红颜或许连他自己都不清楚，老实说，这小子也有指腹为婚的婚姻，我可以给你两个选择。”

　　“这张金卡，有着取之不尽的财富，如果你选择离开，算是天儿和我的补偿，如果你能接受的话，那么金卡的事情我道歉，并且身为父亲的我，会祝福你们，当然，这天底下我同意你们的事情，谁也管不了！”宇辰经历过的不少，眼前这少女他自然不会做出那种人神共愤的事情。

　　但是天儿过于优秀，再说，当年好基友太多，若是现在的蓝天是个女儿身，怕就是指腹为婚的一对了。

　　雨涵看着金卡和凝视着宇辰的双目，陷入了两难的决定，他知道夏天宇是不平凡的人，一开始雨涵甚至不敢去想象自己的未来，可现在他父亲的一番话反而让雨涵下定了决心。

　　“叔叔，我不会离开天宇的，哪怕只能在身边默默的看着她，就算他忘记了我，我也要留在他的身边。”这个男人给自己太多的触动，雨涵不知道未来如何，但是此刻的她只想珍惜眼前的幸福。

　　宇辰笑了，他能读懂人心，这个少女的一心为宇天着想，又怎会不知道：“这金卡你收下，不要拒绝，算是作为父亲的我给你儿媳妇的礼物，不过呢，宇天我还是要带走，因为他现在很危险，这里不适合他的身体情况。”

　　“叔叔，天宇他没问题吗？”

　　“小丫头，你放心吧，这老家伙很强大的，他的儿子也差不了多少，我们暂时需要稳住这小子体内暴动的能量，现在说了你也不懂，总之宇辰答应你的事情就安心吧，天儿也是重情重义的孩子，只要一康复便会来找你，最近就要过年了，若是相思难奈，还有两月，便是大年，可回家看看，我会让影卫和罗网天眼的人跟着你，让你风光回家，等天儿好了，也可以第一时间找到你。”墨离殇现在担忧天儿的危机，所以不能和雨涵说那么多了。

　　“好了，雨涵丫头，你放心便是，我们先走一步。”说完，三人撕裂空间，就这么在雨涵的眼前凭空消失了，金卡仍然留在原地，雨涵满脸呆滞，那发生在电影中的画面竟然出现在了自己的眼前……

　　“雨涵小姐，恭喜您，主上已经基本认可雨涵小姐本人，同时在离开时给小人口谕，少主不在的日子，我们会全方位保护您的安全，如果您有意回家的话，我们会让人安排。”影卫在雨涵的耳边轻声的说道。

　　这才让震惊中的美女回过神来，她有些茫然的说道：“你们不好奇吗？刚刚天宇的爸爸，突然的就没了。”

　　看着雨涵有些天真的样子，影卫队长笑了：“小姐，主上走的时候也说了，您有不明白的可以问我，而且接下来无论您去那里，都会有专门服饰您的团队，教您一些进入宇家的基本礼仪，身为少主的女人，自然不能普通，所以接下来才是对您的考验，雨涵小姐。”

　　雨涵有些愣然，天宇的家族竟然是宇家，身为普通人的她根本不明白是什么概念，所以下意识的问出了这个问题，影卫队长淡淡一笑：“那是世界最强大的家族……”

　　仅仅这句话，已经足够雨涵消化一辈子了……

　　房间内，吞噬的相片留下了许多模糊的记忆，雨涵将这些相片收集起来，拼装在一起，接下来的日子里面，雨涵又是担心又是害怕，同时也有些期待，毕竟他得到了天宇父亲的认可。

　　那之后，专门服饰雨涵的团队来到了这里，交给她关于古武暗界的一些基本认知还有皇族的礼仪，这让雨涵有些小期待，但更多的却是震撼。

　　果然，对天宇的相思越来越重，最后，雨涵决定年前便回到川省看望自己的父母亲，他的弟弟也差不多应该快要回家了才对。

　　而另一边，空中之城，被称为“乐园”的净土世界，这里凝聚着世间一切的财富，而轰动古武界的天武人武道会也会年前开始，能被邀请到此处的无疑列外都是华夏的强者，当然乐园中也十分欢迎国外强者的挑战，这一点并没有贵族。

　　乐园最顶端的存在，乃是乐园之主们居住的地方，此刻，一个巨大的天顶之上，勾勒出一个巨大的魔法阵图案。

　　“这就是你遇到的那个国外魔法师交给你的魔法？”

　　宇辰神色凝重的点点头：“不错，这是炼金术和魔法融合在一起的魔法术，可以短暂的召唤出星辰，让九星皓月同辉，八星连珠……”

　　“失败呢？”龙九天问出了关键性的问题。

　　“死”短短的一个字，却是在此刻回荡在了夜空！


第1129章 —夺取

　　夏天宇从一出生就注定了和他父亲一样，乃是古武界中让人闻风丧胆的“逆天者”他们不但拥有武能，更是拥有异能，甚至宇家血脉可以让他们一出生便拥有远远超出常人想象的力量。

　　当年原罪愤火的降临，让的刀君宇凡也就是宇辰的父亲将其封印了足足24年，而宇天的路和他父亲虽然有所不同，但出生时拥有的力量吞噬远超愤火的力量，不得已，还要用愤火和神龙封印术来镇压。

　　不过宇辰未曾想到，帝王色提前觉醒，加上经历的一些战斗，所以夏天宇体内的吞噬力量爆发，愤火的分身再也无法压制。

　　想要掌控吞噬力量，必须在天宇差不多23岁满的时候，那时候，将会由万年一遇的八星连珠，九星皓月，日月光辉同在一片天地的时候，那时候，只要摄取天地灵气和星辰之光，在加上宇辰的力量，那时候就可以让天宇完美的操控吞噬力量，再也不用担心吞噬力量食用后的反噬后果。

　　但天意弄人，宇辰游离世界的时候，遇到地球最后一个魔法师，当得知魔法神奇的宇辰动起了心思，甚至开始学习魔法，那魔法师笑着，并未拒绝，把魔法的真谛交给了宇辰，原本以为宇辰决定不可能学会，但是他低估了宇辰那逆天的才能。

　　但魔法师并未嫉妒，反而激动无比，就如同有了亲人一样，随后一起历练的日子中更是把一个可以引动日月星辰的办法交给了夏天宇。

　　没想到，竟然真的有用到的这一天。

　　但是，后果，却是死亡为代价，毕竟他们开启吞噬之力后，如果星辰日月交辉之光无法牵引到夏天宇的身上，那么反噬之力就会以之前十倍的速度吞噬夏天宇的身体，到时候，吞噬力量降临人间，吞噬一切，而他的儿子也会因此灰飞烟灭。

　　不仅仅是救一人，同时也是在救千千万万的人，夏天宇从小背负的大义，他一直都很清楚，所以不是失控的情况下，绝不会使用吞噬的力量，这也是墨离殇曾经再三的叮嘱，吞噬力量一旦爆发失去控制，宇辰也束手无策，因为吞噬力量超过了自然之力，乃是虚无的力量。

　　“我要行动了，就算吞噬力量暴走，天儿也不会死，他可是我的孩子！”宇辰神色一凛，突然一滴金色和黑色的鲜血同时滴落在魔法阵的光芒。

　　有了神龙血和愤火的血液，便能加强魔法阵的力量，墨离殇和龙九天各在一旁，一旦吞噬之力暴走的话，他们三人便会将这里永世封印，连同他们一起……

　　这一晚，繁星璀璨，凡事在乐园的天武人和异能人士们都看到了一个异象，那是繁星点点的夜空，却开始慢慢的变化，一个巨大的红色血月出现在了人们的眼前，接着，那散发着温和光芒的骄阳也如此出现，天空中连接的北斗七星，突然多出了一刻天命星。

　　不少见多识广的老家伙们纷纷感叹，这竟然是八星连珠，但却又不像，因为出现异象的仅仅在乐园的上空，其余地方一切正常。

　　难道说有人在制造星辰？

　　这怎么可能？很多人想要一探究竟，可是却被乐园的强者们阻拦，这一刻，乐园的强者终于知道是什么地方出现的，那是乐园之主所居住的地方！

　　竟然可以制造如此天象，但一想到乐园之主从建立以来就一直没有败过，也就理解了，那些家伙在他们的眼中早就不是人的范畴了，而是神！

　　“准备好了，这不仅仅是关乎天儿的命运，也关乎全天下的命运！！”既然称为神，那么他们就有保护华夏和世界的义务。

　　当日月星辰的光芒和八星连珠的力量同时泄露在乐园的顶空之时，恐怖的星辰力量侵人夏天宇的体内，原本昏迷的天宇突然清醒过来。

　　他体内之前宇辰留下的神龙图案瞬间崩塌，一条恐怖的黑气突然从夏天宇的体内涌现而出，宇辰，九天，墨离殇三人都一脸冷漠。

　　“竟然已经有了智力，若是再等两年，怕是真正的皓月也无法阻止了！”恐怖的黑影形成了一张巨脸，仿佛恶魔一般。

　　“哈哈哈，终于出来了，终于出来了，我要吞噬一切吞噬一切，这家伙的身体养分实在太好了，只要吞噬了他，在把你们吞噬，天地之大无人是我对手！！”

　　三人沉着脸，什么也没说，只是静静的等待星辰力量的降临的那一刻，之后的事情他们没有插手的可能，因为这是属于天宇和吞噬力量的斗争。

　　清醒过来的天宇发现自己已经来到了神秘的地方，而且吞噬力量已经暴走，甚至要吞噬自己的身体，但是那倾泻的星辰力量却是把他团团包围在了其中，形成了强大的防御能量。

　　“天儿，用自己的力量，把他再次拉入你的体内，用你的力量打败他，否则这一生你永远将要被他所控制！”父亲的话语在自己的耳边回荡。

　　夏天宇凝神屏息看着眼前这巨脸的怪物，这就是吞噬之力？这就是让他22年来饱受折磨的吞噬之力，如果没有吞噬的存在，以他的天赋和实力一样可以变强，但是因为要压制吞噬之力，他本身身体如果有百分百的力量的话，只能发挥百分之三十，另外的百分之七十要和愤火一起镇压吞噬力量。

　　可以说，现在的夏天宇是全面解放，浑身轻松，实力也变到最强的巅峰状态，不过同样的他再也无法压制吞噬，只有再一次的用力量打败他，将他拉入自己的体内永远的炼化，只有这样，他才能变得更强，原本还需要等两年，可如今机会来了，天宇更是不会放弃。

　　一抓手就拉住了巨脸，黑色的能量仿佛橡皮糖一样开始拉扯起来，吞噬巨脸不断怒吼，那恐怖的黑色能量开始吞噬星辰之力。

　　比他们想象中的还要困难的多，大发神威的吞噬力量开始侵袭夏天宇的身体，并且不断嘲弄和讥讽的说道：“哈哈哈哈，你个胆小鬼，你个懦弱的家伙，事到如今，还想要和我拔河吗？”

　　“你的力量根本不是我的对手，换成你那该死的老子还有可能！！”这些年，吞噬最恨的人怕就是宇辰了，用世间原罪的力量把他封印在一个小屁孩的身上十几年。

　　巨脸开始吞噬，可夏天宇又怎么会放弃，拉扯拉扯，似乎把吞噬的灵魂都给拉进了自己的体内一样，只要这一次他能成功，以后就可以慢慢炼化吞噬的力量，为自己所用。

　　今后的夏天宇便可以不用畏惧任何敌人！

　　但前提是，他能度过眼前的难关，吞噬的力量非同小可，夏天宇饶是惊人毅力和全解放的实力也一定是他的对手，双方都在开始拉扯彼此的灵魂，在这场拔河之中输掉的一方将会断送自己的生命。

　　眼看那黑色的能量开始不断的吞噬夏天宇的身体，宇辰，墨离殇，龙九天三人都十分担忧和焦急，可是在这件事情上面，他们束手无策，就算出手，也只是封印吞噬，而达不到控制的地步，未来还是会有诸多隐患。

　　“糟糕！”吞噬的力量越来越强，这一点让夏天宇感到了无力，他想要挣脱那该死的吞噬力量，可是自己的身体却逐渐慢慢的被吞噬，虽然心中无比的愤恨，可是他的力量越来越弱。

　　吞噬的笑声不断的回荡在自己的耳边，嘲弄和讥讽更是不断从巨脸的口中传出，渐渐的，慢慢的，夏天宇仿佛听到了来自父亲的呼唤……

　　“给我清醒一点，你可是我宇辰的儿子，你怎么可以轻易被打败，你还有多少没有完成的事情，你还有多少没去实现的梦想，你若死了，兰雪在九泉之下，也绝对不会原谅你！！”

　　“雪姐……”夏天宇被吞噬包围在了其中，星辰力量逐渐变得没用，他的身体开始死死的被缠绕，仿佛失去了原本的力量。

　　“哈哈哈哈，那个女人，当初你如果用我的力量就可以拯救那个女人了，你这白痴，到头来还是谁也保护不了，谁也拯救不了，把你的身体给我吧，让我帮你实现你的所有梦想！！”吞噬疯狂的大笑起来。

　　现在想要吞噬已经晚了，作为父亲的宇辰他自然不会狠心对自己的孩子，可是身为宇家的男儿，他们的身上流淌着的鲜血不容许他们失败！！

　　吞噬彻底的包围了夏天宇，三人无声，整个顶部一片寂静，皓月星辰光辉全部消失，一切似乎都恢复了平静……

　　“可恶！！！！宇辰，你这混蛋究竟做了什么！！！我们的力量，应该能扼杀吞噬的，就因为你想要让宇天获得这股力量，现在宇天死了，天儿死了！！”很小的时候，陪伴在天儿身边的就是墨离殇，因为宇辰他们经历了七年的生与死，最重要的童年，都是墨离殇陪伴，对于墨离殇来说，天儿也是他的儿子！

　　宇辰陷入了自责和茫然，难道一开始真的是他错了？是他对自己对宇天太有自信了，那是自己的孩子，可是自己的孩子，这下子，怎么和若雪交代？

　　就在他们绝望的时候，突然，一道金光冲天而起。

　　“你说我谁也保护不了，你说我谁也拯救不了，那么你就在我的体内好好看着，看着我是如何保护我所要保护的一切！！！”金色的眼瞳冲天的光芒，那悬浮在半空的身体，残破的衣衫飞扬，那不是夏天宇又是何人？

　　夺取成功！


第1130章 —恐怖

　　“你说我无法保护，无法拯救，那你就在我的身体内给我好好看着，看看我未来是如何保护我所想要保护的人！！！”一道冲天而起的金光弥漫在了天地星辰之间，在那乐园的最顶端，仿佛可以直取星辰。

　　夏天宇的身体耸立在半空之中，金色的光芒笼罩了全身，帝王色的觉醒力量更胜一层，那层眼眸仿佛镀上了金色。

　　“不，我不甘心，我怎么能被你这种黄毛小子所束缚，不！！！”吞噬的力量想要不断的挣脱，竟然想要从夏天宇的体内冲出去。

　　不过后者金瞳猛然一变，下一秒，宇辰来到了夏天宇的眼前，突然，五指泛起了金色光芒，神龙封印术伴随着龙吟，再次封印。

　　吞噬力量最终消失在了天地之间，高空中再一次的恢复了原本的平静……

　　天人境界第二重！！

　　此刻，夏天宇的力量终于再次成长到天人境界第二重，和当初的宇辰相比也足足快了两年，要知道，宇辰当初达到这个境界的时候，也才天人境界而已。

　　而且，如果不是为了压制吞噬的力量，夏天宇的天赋和潜力远远不止于此。

　　“天儿，没事吧？”宇辰一脸祥和，满脸的自责，如果天宇真的出事的话，他还真的不知道该怎么和若雪交代了。

　　乐园的顶端，一个现代化的光驱飞船突然一闪而现，这是华夏国的高科技，是古武暗界的强者所研究出来而出，不过目前并未在现实中流通，这种工具远超地球一百年后的水平，几乎是光速移动。

　　飞船出现在乐园之上，两个身影率先冲了出来，他们直接来到乐园顶端，却被乐园顶端处的结界禁制所拦截。

　　“请输入您的身份验证，否则将会以入侵者的身份对您攻击。”这可是几个帝王般的人物设下的禁制，想要强行突破的话，只有死的不能再死，这里的战斗力可堪比整个古武暗界。

　　“可恶，这是怎么回事。”蓝发青年和白发青年脸色大变，好不容易来到这里竟然会被禁制所所指。

　　“你们两个，莽莽撞撞的成何体统，都退下吧。”突然，飞船中在出现一个帅气男子，浑身散发着凛然的霸气，他走到了结界眼前，进行了全身扫描。

　　“您的身份，轩辕剑尘，轩辕家族族长，乐园之主，请进。”帅气的紫发青年不是别人，正是轩辕家家主，同时也是轩辕蓝天的父亲，轩辕剑尘！！

　　基本上和宇辰是同名人物。

　　蓝天和宇飞扬没有任何的犹豫，冲上了顶端乐园之中，他们正好看到浮现在半空中的夏天宇落地的画面。

　　“宇天，你没事吧？”

　　“哥，你怎么样了？”两人风风火火的下了线，蓝天更是找到了自己的父亲，因为他们去过夏天宇居住的地方，已经不见了，所以才找到了这里。

　　见得飞扬和蓝天，夏天宇淡淡一笑：“嗯，没事了。”

　　虽然能感觉到吞噬的力量还在自己的体内暴动，不过夏天宇已经不用以前那么幸苦的去压制了，现在他只感觉浑身充满了力量。

　　宇飞扬乃是天宇的弟弟，差不多20岁左右，他是小妈孙亦涵的儿子，打小和自己一样就是天之骄子，人中之龙，而且小时候就已经觉醒了逆天者的资质，拥有了光能力量，而夏天宇则是吞噬力量，或许是因为继承了宇辰大部分血脉，所以觉醒的力量过于强大，不得不压制。

　　两兄弟的童年都在龙魂学院度过，不过宇飞扬更晚。

　　不过从雪姐那件事情之后，两兄弟怕也是一年未曾见面，如今兄弟父亲团聚，可谓是可喜可贺。

　　“剑尘，你怎么来了？倾城不是不要你出来吗”倾城乃是青城派的继承人，美若天仙，便是剑尘的妻子，自从娶了倾城后，这货成了妻管严。

　　剑尘头顶万千乌鸦，一脸黑线，使劲的给龙九天使眼色，九天故作疑惑：“怎么？这么久没见面，你眼睛出问题了。”

　　好不容塑造威严的样子，轩辕剑尘怒骂：“你才有问题，你全家全族都有问题，卧槽！”

　　“……”蓝天尼玛直接傻眼了，这还是平时里那个威严的父亲吗，完全颠覆了认知啊。

　　“哼，我就说这小子命大，蟑螂命，你还不信，看吧。”轩辕剑尘见得天宇生龙活虎，不由打趣说道。

　　“……你个死泥鳅！”宇辰狠狠的鄙视了一番，这才又看向了天宇：“尝试一下，可以控制这股力量不？”

　　夏天宇点点头，双手凝聚光泽，很快一股黑色力量便是出现在了双手之间，这赫然就是那吞噬的力量。

　　“嗯，暂时是压制住了吞噬的力量，虽然不用像以往那样幸苦，不过现在开始你和吞噬的力量就是在赛跑，如果吞噬的力量变得比你还强的话，那么被吞噬的还是你，但不用担心会失控，只要你足够强大。”

　　“尝试攻击我的愤火。”宇辰突然使用出自己的愤火力量，夏天宇双手凝聚吞噬，疑惑的看向了自己的父亲，不过既然是父亲所说，那么必然有它的道理。

　　“嗖”幻影闪烁，夏天宇突然攻向宇辰，吞噬力量凝聚双手直逼愤火而去。

　　出奇的是，宇辰并未反抗，愤火和吞噬对轰，一时间吞噬力量竟然把愤火给吞噬，当然，这是宇辰故意手下留情的，而且刚刚的愤火连十分之一的力量都没有，仅仅一道火焰而已。

　　“父亲，你这是？”天宇一脸的疑惑。

　　“现在，你尝试把吞噬的力量使用出来……”宇辰现在的脸色十分凝重，闻言，在场的所有人都脸色大变，一脸不解的看向了宇辰。

　　就连夏天宇也感到不可思议：“这……”

　　见得所有人好奇，父亲的目光却是那么的坚定，夏天宇也不再犹豫，再次把吞噬力量凝聚起来，然后尝试控制着把吞噬后的愤火释放出来，突然，原本犹如烟尘的黑烟变成了黑色的火焰，要知道夏天宇的体内已经没有了愤火分身的力量，也就是说，现在他所用便是吞噬了之前属于宇辰的那一份力量。

　　当看到如此震撼的场景时，所有人的脸色都变得无比震撼。

　　“这到底是怎么回事……”墨离殇和龙九天都震惊无比，更别提后来的剑尘，蓝天和飞扬了，吞噬后的力量竟然还可以为自己所用，这简直是闻所未闻的力量啊！!

　　“老墨，你也可以试试，当然不能超过天儿的力量。”见得众人无比疑惑，怕是要自己去体验一番才会知道答案，宇辰也暂时没有解开谜题，这自然让在场的人更加好奇。

　　“天儿，我接下来用凝聚的空间力量攻击你，你放心，干爹不会下重手的，你要接住。”墨离殇神色一凛，突然手臂犹如水绵一样波动起来，空气中一股空间力量爆发释放而出，竟然形成了无形利剑，直逼夏天宇所在的位置。

　　见得那空间之力爆发，夏天宇毫不犹豫的使用出吞噬的力量，唰的一下，在所有人的注视下，空间之剑被吞噬，然后转手便被夏天宇释放而出。

　　莫名震撼，甚至是惊悚和恐惧，就连见过了大风大浪的他们都被夏天宇的力量所震惊，此等力量简直是要逆天啊！！

　　就连天宇也不敢相信的看着自己的双手，这就是吞噬的力量？

　　“宇辰，你小子快说这到底怎么回事？”轩辕剑尘和龙九天都羡慕嫉妒恨的说道，对于宇辰，他们恨不得诅咒这货木有JJ，生出的儿子都是小BT。

　　“其实我也是猜测，没想到是真的，不错，老墨说的没错，我一个人的力量就能毁灭那个时候的吞噬，不过我没有那么做，我封印在了天儿的体内，是期待着力量的成长，吞噬，不应该只是那么单调才行，天儿10岁那年曾经就吸收过我的愤火，将其转化为自己的力量使用出来，所以我在赌，赌吞噬还有其他能力，现在如你们所见到的那样，我的选择是正确的！”宇辰解开了众人的疑惑。

　　“这么说来，吞噬不仅仅是吞噬这么简单，还可以把吞噬的力量转化为自己的能力，该死，你BT也就算了，现在整出这么一个BT，还让人怎么活？”

　　“呵呵，天儿的体质乃是逆天武者，有这样的能力也不奇怪，相比起来，那九阳神脉也不过尔尔，当然，以现在天儿的实力和体力应该坚持不了多久，你应该很累了吧？”宇辰一眼就看穿了天宇此刻的状态。

　　天宇点点头：“嗯。”

　　“所以，接下来的时间内，你就留在乐园修炼吧，这段时间我会交给战斗经验，你龙叔教你剑术，你干爹也会教你熟练空间力量，你的真实之眼应该已经触动空间了把？”

　　夏天宇点点头，不过在修炼的同时他的心中还有更多的疑惑。

　　父亲仿佛看穿了自己心里的想法：“好好休息一下吧，等会你想问什么，我都会告诉你的。”

　　夏天宇的心中的确有很多疑惑，包括苍穹和现实中的诸多事情，因为他隐隐间发现，苍穹和他的父亲有着密不可分的关系！！

　　这之中究竟有何联系？


第1131章 —今何夕

　　乐园的顶端，居住着这个空中之城的管理者，而乐园的收入也远远超过世俗的任何一个行业，这是大约在十年前建立的，当时，还无人问津，可不到短短一年，便成为了古武暗界所有强者最向往的地方。

　　并不是每个古武界的人都有资格进入这里。

　　而这里的高层便是由宇辰，轩辕剑尘，龙九天，墨离殇等人建立的，听说这背后的能量远远不止于此，甚至还有王族爱新觉罗，还有公孙家族等强者加入，所以乐园之主的话语权是拥有相当惊人的能量。

　　宇辰他们未分大小之分，都是乐园的领主，此刻，数百平米的豪华房价内，为宇天，宇飞扬，轩辕蓝天他们准备的是丰盛的大餐。

　　天宇洗了个澡，浑身轻松了许多，入席之后并未开始，而是等待着众人，在场可都是年强一代和上一代强者的聚会，首先晃悠着手中的酒杯，仔细的品味着酒中香浓的甘醇。

　　“这是我游离华夏的昆仑地狱门所得到的，地狱泉酿，味道还不错吧？这可是地下万米的泉水，经过加工，足足五年才成一坛，如今我这里剩下半坛。”宇辰得意的说道。

　　“好酒，而且这酒香简直让人陶醉，宇辰，还有半坛呢？”轩辕剑尘小抿一口，光是酒香的浓度都让人陶醉。

　　“被我爷爷和老爹拿走了。”宇辰很无奈的说道。

　　“这是深海蛟龙肉，怎么样？很不可思议吧，事实上，西方龙还是存在的，老实说，我曾经看到过神龙……”众人没理会宇辰的捞到，神龙？开玩笑，这混蛋的体内就有一头！！

　　宇辰可是拥有世间七宗罪，原罪愤火和超级能力龙之力转换的存在，外加还有武器解放的实力，不过现在很少人看到宇辰出手了，他和这里的上一代人物都已经乖乖的成为了传说……

　　用餐时间，偶尔聊起家常和他们的话语，天宇，蓝天，飞扬三人都插不上嘴，不过等到他们父亲停下手中刀叉的时候，夏天宇同时放下了手中的器具，这才好奇的问道：“爸，苍穹和你们有关吧？”

　　“说起来，当时辰叔和龙叔墨叔叔你们也是穿着这一身衣服出现的啊……”蓝天在一旁插嘴，满脸的好奇。

　　“对啊，我也在人族的封印之地，不过那地方太邪门了，我根本出不去，幸好老爸你们到了，不然就玩完了。”当时飞扬并未意识到一个游戏如此恐怖，可他的的确确差点死了。

　　见得三人都十分好奇，宇辰这才一边吃一边说道：“苍穹嘛，的确是我们几个搞出来的，修，你们辰默叔烟雨数也有参与，不过主要还是我来负责苍穹的事情了……”

　　“当时的改写一生，天儿你是知道的吧？后来因为某种原因，导致我们无法下线，七年时间，与神族一战，那是我这一生无法忘记的战斗，身边的人全都死了，九天，安静，向天问，勇洁，不过后来我们都克服了困难，不过也让虚拟联盟破裂。”

　　“但是，我仍然有很多的遗憾，无论是自己的宠物还是游戏中的人物，都有了感情，特别是你嫣然阿姨，一想到永远不能见到她了，就连你小妈们也泣不成声，没办法，那时候我就疯狂的寻找可以让改写一生继续存在的延续，后来找着找着，就去了虚拟联盟，让他们把改写一生的技术交出来，没想到一切都是因为一块原石，这应该不是地球的产物，或者是上古残留的力量。”

　　“毕竟，洪荒时代到底发生什么，连我们都不知道，一开始虚拟联盟是不愿意的，不过那时候你老爹我为了嫣然是拼了命，他们这才答应，我那时候才知道，苍穹的研究早就开始了，而改写一生竟然只是其中一个试验品，就像是单一的副本一样。”

　　“这个时候的苍穹才是完整的，完整到，我们也不知道到底有多么恐怖和多么巨大。”宇辰一口气说完，却没有接着说，显然是在给他们消化的时间。

　　“爸，你刚刚说嫣然阿姨？”天宇的确莫名震惊，嫣然阿姨，他小时候也见过，哪个温柔的美少女，总是会露出甜美的微笑，她寸步不离在功绩碑足足等待父亲七年！！

　　足足七年！！

　　一个NPC少女……

　　等等，突然夏天宇的脑海中闪过一丝灵光惊讶的说道：“难道，杨天口中的传世神就是嫣然阿姨？而父亲当年找到他们的原因就是要这两人接手苍穹。”

　　宇辰点点头：“算是吧，见他们挺可怜的，不过天赋异禀，有次发现他们智力远超普通人，甚至领先我们百年都有可能，特别是杨天，心地善良，所以想帮他一下，没想到却是害了他。”

　　“那他们怎么会以那样的形式存在呢？”天宇真正好奇的却是为何苍穹会让他们如此存在。

　　“这应该和我们七年前的魂水晶有关吧，当时死去的人就是靠这个存活的，后来我们打破了整个战场的封印，改写一生才可以继续运行，玩家也就复活了。”

　　“复活？难道说可以有机会复活？”夏天宇很是激动的说道。

　　一旁大口吃肉的墨离殇插嘴道：“正常来说，只要恢复他们的数据，让他们复活也是可以的吧？不过苍穹我们仅仅是加入了当年改写一生的部分，所以才会出现神魔人不和的缘故，不过想要复活也挺难的，但你老爹正在为这个努力，如果他能你嫣然阿姨复活，那么复活杨天显然不是问题。”

　　夏天宇有些激动，蓝天或许明白了什么：“难道……”

　　“这么说来，苍穹的秘密倒是知道了不少了，不过老爸，干爹，龙叔，剑尘叔，你们应该知道一点吧，欧阳家族的事情？”夏天宇神色凛然的说道。

　　“欧阳家族，知道，和我轩辕家，你们宇家，龙家都是创始家族之一，传承也有近好几千年了，不过没我们几家传承久远，不过欧阳家族历史上出现的大人物比比皆是，那时候我们为幕后，后来这些年都比较低调了，大家平时也互不往来，古武界也比较太平，所以渐渐的欧阳家族也被遗忘了……”剑尘对家族史还是比较了解的。

　　“当代家主似乎是欧阳灭天，实力乃是天道巅峰，五十年前的资料，至于现在……”五十年的天道巅峰，简直比夏天宇的爷爷人称刀君宇凡的强者还要恐怖，当然和祖爷爷肯比不了。

　　“听说你与欧阳浩天有些瓜哥，老实说，杨默与他们之间怕是不死不休，不过欧阳灭天这儿子可真是畜生不如，若不是因为关系错综复杂，我怕是要亲自出手了解这畜生！”墨离殇说起欧阳浩天似乎有些愤怒。

　　“呵呵呵，天儿，你之前还和那什么新家的女孩儿有过什么吧，没关系，你若是看上，大可抢过来，我们也听说过欧阳家和新家这门亲事，我也觉得这里面透着诡异，新月馨这女孩的资料我看过，真没什么，从你干爹那里的情报来看，这欧阳大少爷可不是什么好鸟，所以你若喜欢这女子，大可抢来，怎么也不能便宜他了，而且我最担心的是，这女人真的是九阴玄脉体！！”

　　闻言，在场人都露出了震撼之色，连剑尘都说道：“阴阳融合，怕是天地巨变，不是成神就是入魔！”

　　“我和欧阳浩天之间的仇恨怕是结下来了，希望他不要做得太过分，否则我必然灭他！！”夏天宇这才想起，新兰心还在新家，而雨涵之后怎么样了？

　　他这才想起，雨涵已经是生命中不可缺少的部分了。

　　宇辰解释了一番，他这才放松了许多。

　　“现在不是儿女情长的时候，天儿，蓝，甚至还有飞扬，你们听好了，我曾与天道沟通世间必有大难，但什么时候降临，我并不知道，所以接下来的日子里面，你们必须好好修行，这些日子，天宇飞扬你们必须留在乐园中接受训练，至于蓝天。”宇辰的目光则是看向了轩辕剑尘。

　　“不用了，你无非想要带他们去那里，我决定让蓝天回家族修炼，毕竟我们的功法不同，蓝天留下也只能适得其反。”剑尘拒绝道。

　　蓝天虽然可惜，可是他也知道轩辕家和宇家都是帝王决，可他们是心法，而宇家是武技，双方从修炼开始就已经不同。

　　而且，特别是见识到夏天宇的吞噬力量觉醒之后，身为皇族的蓝天，现在连帝王色都没有觉醒，他岂能甘心成为团队中最弱的存在？

　　所以这一次回去，必然和父亲是一番苦修。

　　第二天的清晨，夏天宇飞扬目送他们的离去。

　　“你们两个，跟我来吧，我带你们去通天塔！！！”通天塔，一个曾经让宇辰变强之路开始的地方，如今他要延续到自己孩子的身上。

　　留在父亲身边的夏天宇，究竟会变得多强？


第1132章 格局

　　长岭绝谷之战，成为了苍穹十大不解之谜榜首，那不灭的黑色火海之中，充斥着无数的神兵利器，甚至是堆积如山的金币，不知道什么原因，或许是因为空间地域的缘故，这些装备和金币一直未曾消失。

　　发现这里已经是好几天后的事情了，毕竟，纸包不住火，虽然人们好奇，可是却没有人能解释这一现象，因为死去的各大种族的尸体都已经化为灰烬，在火海中永世不得超生。

　　这场战斗，悄然无声的过去了好几天，原本的恶魔佣兵团突然收到了来自影卫的消息，夏天宇最佳时间或许都不会上线。

　　众人已经有了心理准备，不过竟然无法上线，想必情况变得十分严重，不过从挽魂的口中得知，天宇现在并无大碍，已经开始接受修行，修行，一想到当时宇辰的强大之处，恶魔佣兵团的成员便是浑身颤抖起来。

　　之后，忘心也放下了恶魔所有的事情，选择在游戏中历练，后来妖邪也决定变强而修行，至于葬天，则是在某一天夜不能寐的时候被空间之力带走。

　　至此，整个恶魔佣兵团仿佛在绝谷之战后，仿佛再也没有出现，不过人们很久很久都没发现，直到苍穹彻底的更新到传送阵无法使用，回程报废，甚至蔓延到公会战争需要运输大量武器的时候，人们这才想到，恶魔似乎已经消失了，不过这都是后话了。

　　此刻，魔界！

　　“混蛋！！绝谷之战，让我魔族精锐净损，现在已经没有时间管决煞这家伙了，剥夺他魔族的天赋，让他永远成为叛族者！！”魔界王在绝谷中侥幸活下来，若不是他跑得快，此刻怕是已经死的不能再死了。

　　带着损兵折将的魔界强者回到九幽之后，却得知决煞已经逃离，那可是杀神的传承，之所以把他关押起来，就是想要利用未来决煞的成长，可是现在发生的事情自然是让其勃然大怒！

　　不久后，决煞成为了魔族通缉的对象，加上箭王的帮助，两人被悬赏一千万的人头，遍布魔界，传入苍穹。

　　秩序城……

　　两个戴上了幻戒的黑衣男人来到了此处，可是让他们失望的是，恶魔佣兵团的所有人仿佛失去了音讯，再也没有了关于他们的消息，就连微笑的恶魔，或者是下雨天都不在线，仿佛是凭空消失了一样……

　　这两人正是逃出魔界的决煞和箭王！

　　“该死，长岭绝谷的异象之后，恶魔佣兵团便是再也没有出现过了，虽然不知道发生了什么事情，不过肯定和百族有关，难道这件事情恶魔也有参与？”决煞已经变化成了一个普通的死灵族，加上面具遮掩，谁也认不出。

　　箭王自然也是伪装，深以为然的点点头：“下雨天应该不是那种人才对，所以必然有事情发生，不过我们暂时静观其变了，你成为叛族者，而我是人族，根本没办法在苍穹立足，看样子，我必须去寻找勇者城了！”

　　“勇者城？我现在已经是叛族者了，而且杀神当年也并未虐杀人族，说起来，杀神之所以会被封印在魔界老死，也正是因为和神族为敌，或许我可以和你一起。”决煞暂时找不到恶魔佣兵团，又不能回魔界，加上一些原因，他现在已经不是那么想要争霸天下，所以现在是无处可去。

　　“求之不得。”两人一起，相互还有个照应。

　　两人离开了秩序城，踏上了寻找秩序城的道路，就在他们离开这里不久之后，一个同样狼狈如乞丐的玩家来到了此地，似乎怕被人认出，所以打扮的十分普通。

　　“该死，恶魔佣兵团发生了什么事情？”

　　落叶联系过洛天和落幕两兄弟，可始终没有回应，至于恶魔佣兵团更是在轰动苍穹的长岭绝谷后再也没有任何消息，发消息也没回。

　　落叶现在心中藏着秘密，无依无靠，甚至现实中还有诸多实力在找他，至少在此之前，他必须找到可靠的人才行，然而，他认识的人中除了夏天宇以外，也就只有洛天和落幕兄弟俩。

　　徘徊和焦虑的落叶，陷入了迷茫之中，为了游戏中也躲避追杀，他开始不断的逃避大城市来到了一个偏远的山村，终于体力不支的倒在了一个错落中，河水边的少女将其带回家中……

　　不久后，洛天落幕两兄弟再次上线交代龙族的事情，他们上线的地方正好是秩序城，从言语中看得出来落叶十分焦急，而且，落叶主动联系，意味着他还活着，所以洛天和落幕立刻回复，却因为长岭绝谷后的小升级，距离太远，无法联系……

　　通讯器有效距离，可是足足万里之内，也就是说，落叶此刻的位置远超这个距离。

　　虽然他们很想用虚拟联盟的信息来寻找落叶的位置，可是为了保护隐私，苍穹运行前就没有这个设施，这不是网络连接，更不会有IP地址，而且加上知道的秘密骇人听闻，落叶根本不敢告诉其他人，现在的他处于一个完全封闭的状态。

　　而在那之后，白爵和绝的势力仿佛也在那时候消失，未曾出现在人们的眼前，秩序城战败的神月公会也出奇的安静，没有寻找联盟的麻烦。

　　这段时间，蜜蜂颜如玉都联系过夏天宇，却没有任何回音，他们想到了刘雨涵，却被CC小队告知，雨涵已经回到家乡，暂时不会上线，这一点让他们两人无比的失望。

　　仿佛从那一天起，恶魔等知名的势力，在一天内同时消失，不过也是那之后很久人们才联想到的。

　　事实上，消失的不仅仅是这些人数熟知的，那一天，最为恐怖的魂组织，也因为某种原因退出了苍穹的舞台。

　　某一天，黄泉深海发生了翻天覆地的变化，海面奔腾海浪不断拍打岸边，溅起的浪花足足几十米高，而整个黄泉深海，形成了巨大漩涡，足足发生了一个半天后，才恢复平静……

　　人们只看到了表面，并未看到深海里的情况，但是不久之后，妖族妖皇冲天而起，更是扬言要将盗走黄泉巨树之人碎尸万段。

　　之后，妖族的玩家们知道，黄泉巨树消失了，一个可以运作黄泉水的神奇物种，乃是他妖族之宝物，竟然被人盗走，如何不怒。

　　王城，地狱火山附近，原本出现的异象已经在很久前消失，这个地方似乎成为了玩家们的禁区，偶尔有一些好奇心严重的队伍想要探查一番，最终却被死神小队和地狱犬全灭，久而久之，这里就成为了禁区。

　　不过在数日之前，禁区出现无数黑袍之人，他们一个瞬间便再次消失。

　　鬼域之中。

　　长岭绝谷之战，孤雨随风，深海里的灵魂，炼狱，破天，噬魂，东邪，烟云等人皆是受伤，但是直接被英雄力量击中的孤雨随风却是休养了足足数日。

　　鬼域渗出。

　　深渊地狱！

　　乃是鬼王所居住的地方，这里，魂组织的殿主和干部们齐聚，原因无法，因为孤雨随风终于清醒了过来，额头上的纱布将其拉扯而下。

　　“小白，你的伤还没好。”深海里的灵魂说道。

　　孤雨随风回头：“我们已经没有多少时间休息了，绝谷之战，你们还没有明白吗？不论那三个神秘强者，现在我们已经暴露，欧阳也会把我们置于死地，而且最为可怕的是，或许下次我们再见到王榜或者恶魔的时候，他们将会更强，这是问道预感，没有任何道理。”

　　那一天，魂组织的众多干部和殿主跟随着孤雨随风去了鬼域的深处，他们见到了拯救他们的鬼王。

　　鬼王，事实上，是苍穹的第五代老怪物了，在这里他们得知了一个震惊的真相，苍穹其实是另一个世界，就因为如此，作为实验体的他们，将没有活下去的资格。

　　“既然如此，这一次，我们可以好好谈一谈了吧？”孤雨随风看着鬼王脸色依然没有变化，目光更是无比的坚定。

　　鬼王深深的看了一眼孤雨随风：“伽罗婆。”

　　“跟我来吧……”苍老沉淀的言语，鬼域中的老怪物们把他们带到了这个鬼域的更深处，地底一万米。

　　他们深入的隧道中，并不广阔，一排只能容下三人，不过也显得没有多少拥挤，孤雨随风等人跟着鬼王和伽罗婆他们的身影继续下去。

　　“事实上，活着的不仅仅是你们，这一次我们能及时支援，也是因为那些前辈的存在，苍穹研究很早就开始了，甚至比百年更要长，得到水晶差不多已经是千年前，人类科技还为发展，水晶拥有的力量便已经开始研究，而我现在要带你们去见的人，就是我们之前的前五代。”

　　万米地底深入后，鬼王开启了一扇巨大的铁门：“欢迎来到，灵魂的乐园……”

　　咯吱，大门开启的那一刻，一个五彩缤纷的世界呈现在了孤雨随风他们的眼前……


第1133章 天柱

　　时间追溯回到七天前……

　　长岭绝谷之战刚刚结束。

　　那一场震撼的战斗给欧阳浩天带来了莫名的震撼，皇族宇家，宇辰的恐怖，在古武界都有传言，虽说心里有准备，此人必然是极强之辈，可是那种来自心灵的畏惧就像是面对自己父亲一样的感觉，宇辰，很有可能比他父亲还要强大！！

　　几乎在逃脱那场战斗之后，他直接下线回到了家族，立刻把这件事情告诉了他的父亲欧阳灭天。

　　欧阳浩天和欧阳并没有半点夸大，只是把宇辰当日所说告诉了欧阳家主，闻言，欧阳灭天神色一凛，砰的一声整个宅院化为乌有。

　　唯有三人所在位置完好无损，欧阳灭天愤怒的说道：“宇家，若不是三千年前你帮助墨家巨子赢得那场战斗，皇族岂能轮到你来！！”

　　“我欧阳家族传承八千多年，人才辈出，早就超越你宇家无数，你宇家不过是洪荒时代的残党，这个世界，早已经是新的世界，无论是你宇家，还是轩辕，龙家，风家，墨家，公孙，十大家族，五大世家，你们都不是我欧阳家族的对手！！”

　　“哼，数千年来，你们同仇敌忾，互相联姻不就是为了稳定古武界的安稳吗？可我欧阳家得到了什么？不得与任何家族联姻，仅仅是因为当初我们欧阳家犯过错，就要如此对待吗？”

　　此刻，欧阳灭天口中的言语满是对皇族王族的不敬，并且仿佛是在释放心中的怒火，压抑了足足几十年的火焰充斥在他的心头！！

　　“父亲，一个宇辰便是如此嚣张，宇家现在总共五代同堂，若是让他们继续如此发展下去，我欧阳家怕是再也难有翻身机会！！”数百年前，欧阳家曾犯过错，支持过民国，所以导致同位创始家族的他们遭到了遗弃。

　　不过当年支持不一的不仅仅是欧阳家族，还有同样的创始家族。

　　欧阳灭天神色凛然，突然怒喝到：“没有机会，有，只要浩天你在一年之后的八星连珠，九星皓月的时候夺取九阴玄脉体，你便是这个世界最强的体质，你的修为将会逆天的生长，将会强大的无人可挡的地步！”

　　欧阳浩天虽然听过无数次，可是没有真正的获得过，所以他心有不甘。

　　或许是看穿了他的想法：“你且在等待一年多的时间，到时候你自然会知道，阴阳之体融合后的力量，不成神便入魔！！”

　　“那么，就让宇家继续嚣张下去？可恶，原本以为那混蛋只是夏家人，没想到竟然是宇家人，而且还是那个人的儿子！”老实说，宇辰若不是宇家人，爱才的欧阳浩天必然将其看成一个人物，毕竟无论从任何身份的角度，宇辰的崛起就是一个神话一个传奇。

　　“哼，或许是我欧阳家沉寂太久，让所有人都忘却了我们的存在，浩天，你且让新家准备一番，等到时日一到，便让他们成为我欧阳家族在世俗界的代表，我欧阳家的底蕴，培养一个世俗界代表有何难！”

　　“不过在此之前，我要亲自去一趟北冥家族和公输家族！！”这两个家族，虽然不是创始家族，但传承数千年，底蕴很深，不过因为各种原因，只能隐藏在暗处存活下去，因为作为战败者和失败者的他们，能活着已经是古武界的奇迹。

　　不久之后，一个秘密的古武界之处，欧阳家族和北冥家族，公输家族秘密达成协议，而且让两个家族真正定心的是因为，不仅仅是一个创始家族蠢蠢欲动……

　　格局正在悄然无息的开始改变，不仅仅是夏天宇他们正在开始努力，他们的敌人也在走向变强的道路之上。

　　轩辕剑尘带着自己的孩子离开后的一天，宇辰养精蓄锐数日之后，终于准备出发。

　　在乐园的顶端，他们还在等待墨离殇的到来，而宇辰却已经早已经准备完毕，耸立在乐园的顶端上面，意气风发，两兄弟都有些炙热的目光看着他们的父亲，这就是华夏的神话……

　　“爸，我们还要等人吗？”夏天宇已经迫不及待起来了，这些日子的修养已经让他迫不及待的想要变得更强起来了。

　　“再等等，你干爹好像去接人了。”宇辰说道。

　　两人点点头，突然空间闪烁，漩涡出动，下一秒，两个男人出现在了他们的眼前。

　　“葬天！”

　　“天宇！”见得天宇平安无事，现实中的葬天也就是杨默激动万分。

　　看到友人，夏天宇也开心万份：“当然，我身体好着呢。”

　　“好了，叙旧的话就少说吧，出发吧。”墨离殇看向了宇辰。

　　宇辰点点头：“嗯，等会勇洁要来乐园，好像是要带他那个侄子来吧。”

　　“听过，最近才觉醒霸王色的陈伊影，应该是带来磨练的吧。”说着，葬天，夏天宇还在叙旧，转眼已经传来了父亲和干爹的声音，因为他们已经达到目的地了。

　　“好了，到了。”随着宇辰的话音落下，夏天宇他们被眼前的一幕给惊呆了，眼前一根苍天巨柱，抬头看不到天际，高耸云霄之中，巨柱足足数百平米，要差不多百余人合抱才行，上面有不少攀岩之物。

　　“不会是要我们爬上去吧？”宇飞扬没想的说出一句，眼神中明显充满了震惊。

　　“当年我还没有天武人资质觉醒的时候，爬上了十万米高空，现在，你们若是能达到二十米高空，我们三个就可以开始正式教导你们。”龙九天暂时不在，应该是负责乐园那边的事情。

　　闻言，二十万里高空，让的三人倒吸一口凉气，不过在得知宇辰父亲天武人资质还没觉醒的时候就爬到过十万米高空……

　　“不限时间吗？”

　　墨离殇回答，三人跃跃欲试，不过就在这个时候，宇辰却突然浮现出一个诡异的笑容：“最后提醒你们一句，如果从这里摔下去，可就是真的死了，这可不是游戏，而是我和老墨共同创造的空间！！”

　　宇辰的一句话，让的三人脸色大变！！

　　变强的道路，生死修炼！


第1134章 变强

　　眼前的通天巨柱，乃是宇辰的金色神龙古龙太虚和墨离殇的空间力量共同创造的世界，不是游戏世界，也不是现实世界，而是属于他们的世界，这个世界和天空城一样，都是他们所创造的地方，在这种空间领域之中，他们就是唯一真神！

　　此刻，抬头望着那无边无际的通天之柱，就如同名字一样，此柱通天，而且根据宇辰和墨离殇所说，这个通天柱没有尽头，但是每十万米便有一个通天塔，而他们的目标是第二个通天塔，也就是二十万米的高空。

　　如果是平地的话，或许二十万米不足挂齿，虽然也很距离，但夏天宇三人在游戏中十万八千里也不是没有遇到过，但现在他们是要往上爬，如果中途因为体力问题而从高空坠落的话，就如同宇辰他们所说的那样会死。

　　当然，空间本就在宇辰和墨离殇掌控中，他们自然不会让三人死掉，说这个的目的就是让他们三人小心，毕竟掉下去，一切就要重头开始，就如同这个人生一样，你没有重来一次的机会，生命只有一次！

　　三人对视一眼，特别是葬天无比的期待这一次机会，这是他第一次被自己的师傅正式教导，而且还是和夏天宇一起，对于葬天来说，这样的机会不多。

　　所以格外的珍惜，飞扬还年轻，可毕竟是宇辰的血脉，其天赋不比哥哥宇天差多少，不过唯一差别的就是两人从小觉醒的力量已经决定了他们的地位。

　　毕竟，夏天宇的吞噬力量，乃是整个世界最恐怖的能力，那可是能毁灭世界的力量！

　　“好了，你们开始吧，我们在通天塔上等着你们。”宇辰和墨离殇的身影如同鬼魅一样消失在了他们的眼前，只是一眨眼，人已经在二十万米的高空之上。

　　第二层通天塔上，龙九天迎风而立，一头飘扬的金色长发不断的随风飘动起来，身后还未出现人影，他却已经提前预见。

　　见得两人出现，龙九天这才说道：“虽然达到了天人境，但是通天柱有重力空间这件事他们肯定不知道，想要来到这里，怕是要一个月的时间了，比试还剩下一个月的时间，不过想必没有人能达到乐园之主的地方才对，但是，向天问似乎今年也会来哦，宇辰。”

　　“他？这家伙，潜心修炼数年，莫不是还想和宇辰一较高下？现在他可是魔门的魔帝，和宇辰一样成为了正道武林的霸主，不过也算他有良心，对得起宇辰。”墨离殇在一旁说道。

　　宇辰笑了笑：“呵呵，为了腾出时间，追魂金贴发出去吧，通知所有人，大比半个月之后进行！”

　　龙九天意味深长的看了一眼宇辰：“你是因为欧阳家才这么做的吧？”

　　宇辰点点头：“欧阳家族的确值得我担心，因为连老爷子都说，欧阳家族绝非省油灯，而且，他们的老祖似乎在很久以前，和宇家轩辕家，甚至你龙家，墨家都有过战斗，可惜败了，争夺皇族的时候也就直接退出了舞台。”

　　龙九天和墨离殇点点头，没想到这欧阳家族竟然曾经抗衡过他们几个家族，这种实力的确不容小觑，特别是韬光养晦这么多年，谁知道欧阳家族底蕴和实力如何，虽然宇家轩辕家也同样神秘，但欧阳家族简直可以用诡异来形容。

　　“不过，任凭他欧阳家族本事滔天，却也依然无法撼动你的位置不是吗？”墨离殇浅笑，就连一旁的龙九天也深以为然的目光，没有丝毫的犹豫。

　　的确，宇辰的关系网建立的实在太庞大了，几乎他们那个时代的人物，宇辰对他们都有大恩，特别是那些生死与共的兄弟们，基本上都是华夏古武界的掌舵者，所以欧阳家族不管怎么做，都掀不起任何风浪，但宇辰还是有些担心：“我怕，小辈们之间的瓜葛，会让欧阳家做出什么让我们预料不到的事情。”

　　“所以准备彻底的让他们变强吗？”

　　“嗯，飞扬就拜托九天你教他剑术和帝王觉醒了，至于杨默那边老默你引导他的霸王觉醒，至于天儿这边我亲自指导，如果伊影也来的话，就交给你指导霸王觉醒吧。”

　　两人点点头。

　　宇辰的目光仿佛洞察了天地，看穿了一切，延伸到了最下方，让看到了三个正在奋力拼搏的年轻人，为了他们的梦想而奋斗。

　　“去吧，勇敢的追逐自己的梦想吧，你们还很年轻，怎么可以被挫折打败，人生还很长呢，天儿，飞扬……”宇辰淡淡的话语回荡在天地之间，而通天柱的地底。

　　夏天宇他们三人终于走向了他们实现梦想的第一步。

　　他们开始攀岩通天柱，然而，这并不是他们想象中的那么简单，当三人第一次全身下放入攀岩的扶手时，能感觉到周围的气压瞬间变低，甚至他们的身体不由自主的变重。

　　起初，还没有怎么察觉，只是感觉吃力，但是攀岩一千米之后，他们已经面红耳赤，气喘如牛。

　　“该死，怎么回事，为什么到了这里之后，感觉身体比之前重了一倍！！”葬天因为游戏中的缘故，似乎现实中也对周围的空间有所感应。

　　特别是夏天宇，因为和绝天交手过数次，他对这种异样的感觉无比的熟悉，面色凛然的说道：“这应该是重力，从刚刚的攀岩程度来看，每一千米，我们的身体就会加重0.5倍，如果到了二十万米高空的话……

　　“一百倍的重力，将会承受在我们的身上吗？”飞扬无奈的苦笑，这就是父亲的修行？

　　就连一旁的葬天脸色都是巨变，一百倍的重力，如果是战斗中承受的话，似乎还能坚持下去，可这是现实，而且他们在攀岩，一旦掉下去，必死无疑！

　　然而，当两人看到夏天宇的面孔时，却不由自主的震撼。

　　因为那个男人望着那看不到头的通天柱正在傻笑，他的双眼竟然充满了炙热和憧憬，此刻在夏天宇的心中，唯有一个念头，那就是变强！！

　　而且，这是父亲曾经走过的路，现在他终于可以慢慢的跟上父亲的脚步，那个神一样的男人！！


第1135章 惊喜

　　终于踏上了变强的道路，此刻展现在夏天宇，飞扬，杨默他们三人眼前的道路，正是霸主宇辰曾经走过的道路，通天之塔，这个地方是让他成为强者的重要之地。

　　他在这个上面得到了传说中的鬼刀，鬼彻，并且开启了天赋力量，原罪愤火，更是在当时的游戏中取得了天下第一武道会的第一名，打败了龙九天和王族的爱新觉罗，也就是安静。

　　而现在，夏天宇他们正在这条道路上拼搏，他们所攀岩的黑色铁栏手，正是空间之力散发的主要道具，每一千米之后，身体就会增重0.5，而且是持续累计上去。

　　但是，当他们在五千米处累的再也动弹不得，却依然不放弃的时候，他们似乎都还没有发现，他们的身体已经渐渐的开始适应了2倍的重力。

　　当然，才这点重力，也难不倒他们，不过攀岩的通天柱的确有些难度，不过这依然抵挡不住他们三人想要变强的热情。

　　通天塔的训练仍然在继续，不久之后，一个帅气的青年从天而降，他浑身充斥着白色的气体，但事实上那是阴森的火焰，白色的火焰，无比的冰冷，来到乐园之主的一角，这帅气男子身边同样带着一个长相有些相似的青年，看起来，应该要小一些。

　　白火男子来到这里，却是没有任何动静，一旁的休闲装男子无比炙热的看向了四方：“勇叔，这里就是乐园吗？传说中，武者都向往的神圣之地！”

　　“不错。”这男人，名为陈勇洁，乃是陈家当代家主，与宇家有着密不可分的关系，当然，或许是与宇辰之间关系密切。

　　不过，陈勇洁从不后悔自己的决定，要知道当年他和宇辰还是敌人，后来却因为诸多原因，成为了他不可缺少的左膀右臂。

　　他的崛起，也是陈家的传奇！

　　“哟，勇洁，好久不见了。”空间一闪，三人出现。

　　陈勇洁面对三大霸主，却是谈笑风生，潇洒自如，一点也没有拘谨，或许别人看到这些人，早就吓得腿软，不过对于生死之交来说，他们之间的关系乃是亲如兄弟一般。

　　“宇辰，九天，老墨。”

　　“伊儿，还不快过来，见过宇辰前辈，九天前辈，离殇前辈。”

　　这就是传说中的华夏霸主？宇家，帝皇宇辰，龙家剑神龙九天，还有当代墨家巨子，墨离殇？身体都在颤抖，那种无形的气势，让他不由自主的释放出了霸王觉醒抵抗。

　　不过只是片刻，却被三人一个凌厉眼神击溃，甚至连站起来都是问题。

　　“霸王觉醒似乎才不足一个月吧，竟然能抵挡九天的帝王色，呵呵，或许能衍化成真正的霸王呢。”宇辰一笑，瞬间让伊影窒息的帝王觉醒消失，伊影额头更是直冒冷汗。

　　“见过三位前辈。”伊影很是得体，也未曾忘记自己来这里的目的。

　　宇辰点点头：“现在我儿宇天和飞扬以及巨子的徒儿都在通天塔攀岩，你若想要磨练一番，现在就去这空间之内，攀岩到二十万米高空，我便能让你变得更强。”

　　伊影闻言，似乎也知道了夏天宇的身份就是宇辰的孩子，当即不再犹豫，进入了宇辰和墨离殇所造的空间，开始和夏天宇他们一样，攀岩通天塔。

　　“大比提前了吗？好啊，反正我也来了，就留下吧，对了，我的乐园之主的地位有人挑战没？”陈勇洁仿佛很兴奋的说道。

　　“好像三个月前，冷家人发起过挑战吧？不过你没来，就自动判定认输了。”乐园的规则，便是无论你身在何方，都有办法找到你，所以当有人挑战的时候，必须接受，否则就视为弃权，那就是败北。

　　“三个月前……”陈勇洁仔细回忆这才说道：“啊，想起来了，我那时候不是和你……”

　　勇洁一指宇辰，却别后者一个眼神瞪了回去，陈勇洁这才改口：“那时候和你闭关，哪有时间啊，我这就去重新挑战我的乐园之主的位置。”

　　乐园之主，是可以挑战的，本来他是20层的霸主，可是因为弃权现在只能从50开始挑战了。

　　乐园的大比提前，消息一出，整个乐园再次疯狂起来，而且听说今年的奖励无比诱人，而这一切，和夏天宇他们都无关。

　　转眼，半个月过去，大比开始，而夏天宇他们终于达到了第一个通天塔！！

　　这里有个休息的房间，甚至还有换洗的衣物和事物，但是他们停留的时间，不能超过三天。

　　从最地底，爬到了十万米高空，当出现在通天塔的平台上的时候，他们直接累趴下，大口大口的喘着粗气，但是恢复体力之后，接下来他们的行动，让的三人欣喜若狂。

　　因为，他们感觉到了重力攀岩带来的特效，此刻的他们竟然有种身轻如燕的感觉，甚至轻轻一跃，便能达到十米高的地方！！

　　如此发现，更是让他们迫不及待的想要对战，夏天宇让飞扬用光速攻击自己，两人的速度都很快，一切都发生在话音落下的那一刻，若是以前，夏天宇必然要靠蝇眼来闪避，可是现在，他完全能捕捉到痕迹！！

　　飞扬也有些惊讶，因为刚刚他只发挥了十分之一的力量，竟然达到了以前十分之七的实力，如此变化，自然让他惊喜万分。

　　两人是越战越起劲，后来杨默也加入了战斗，三人这一战，竟然是三天之后，不过他们却是狂喜，恨不得立刻就爬上通天塔的顶端，进行下一次的修炼，有了期待和动力，他们显得更加兴奋。

　　“出发！”三人继续攀爬，不过就在这个时候，夏天宇突然停下脚步，往后一看，其余两人也是如此动作，屏住呼吸，蓝天的白云之上，云雾缭绕，突然，通天塔的平台上多出一只手，接着一双手出现，在夏天宇他们的注视下，一个人头突然蹦出来，着实吓了一跳，不过看清来人之后，三人更是大惊：“伊影？”

　　“额……终于追上你们了……”说完，这货差点晕倒，双手松懈，幸好被夏天宇他们及时拉住，这才发现，这个男人浑身都是伤痕。

　　应该是为了追寻夏天宇他们，用自身极限来攀岩了，所以才会造成体内的一些损伤，不过只要休息片刻，伊影怕是要为自己的拼命而高兴万分了。

　　就这样，夏天宇他们再次又停了第四天，伊影清醒过来，发现身体变化，惊喜若狂，也和夏天宇他们相谈甚欢，夏天宇一直知道，陈家和宇家有着密不可分的关系，特别是勇洁叔，他小时候就认识。

　　四人结伴而行，通天柱给他们带来的惊喜，让的四人对接下来的修行更是期待万分！

　　同一时间，乐园之上，发生一场惊世之战。魔门霸主挑战皇族霸主，向天问对战宇辰，其战三天三夜，但是无数武者，却是不知最后结果，只知道，乐园的顶端不断的传来了轰鸣和震动，甚至是黑芒冲天！！

　　此刻，战后结束的各大霸主们，已经同坐一堂，而他们所说话题，赫然就是宇辰带回来的消息，关于欧阳家暗地里所做的一切，还需要众人一同商议。

　　同时，欧阳灭天和北冥家族公输家族也在暗地开始笼络一些曾经退出舞台的家族，古武界的一场暗战，正在不断升级！


第1136章 不弃

　　昔日的辉煌，重聚一堂！

　　这是一股莫名的冲击，或许普通人不理解，但是此刻在乐园第一层，宇辰所居住的最大霸主之地，却是齐聚了相当于整个古武界的豪强与霸主甚至是帝王！！

　　轩辕剑尘携手妻子倾城明月一同来到此处，倾城明月乃是青城派掌门，不但人漂亮，实力更是强悍，在场唯一能喝明月相比女子，便只有一个，宇辰的红粉知己，凤倾城。

　　除此之外，还有不少古武霸主，爱新觉罗.修，辰家家主陈默，雨家楼主，孤独无泪，颜家颜阳，白家白天龙等等昔日古武界辉煌霸主。

　　“欧阳家的事情，我也听说过了。”说话之人，乃是神农炎家的二当家，也是皇族，神农氏。

　　“这次集合的目的，除了大比之外，就是这样了，虽然说我不认为各位会做出对古武界不利的事情，不过也要小心为妙，欧阳家毕竟传承也有八千年，而且这些年深居简出，谁也不知道隐藏着河等手段。”宇辰提醒道。

　　“不过就目前看来，这都是小辈们的事情，不过欧阳家似乎想要扶植新家成为他们的古武界代言，这么做没问题吗？宇辰，你现在是古武界的皇，这件事情你可以直接决定的。”剑尘看向了宇辰说道。

　　宇辰想了想：“欧阳家的面子还是要给的，不过也难保发生意外，我们先静观其变，看看这欧阳家族到底想做什么吧。”

　　“哼，区区一个欧阳家族算什么”一旁向天问还是那么的傲气和邪气，不过刚刚说完他却神色凛然的提醒道：“欧阳家既然韬光养晦这么多年，自然不会认为一个家族就能对抗我等，也就是说……”

　　向天问虽然傲气，不过在场人早就习惯了，特别是这货的性格早就被曾经他们的友情所渲染，整个人都变了，不过就是老爱臭屁罢了，此刻的提醒让众人如梦初醒。

　　“天问说的不错，能合作的，也就是说古武界还能帮助欧阳家对我们不满的家族还是有不少啊，这可是一个问题啊，但没有证据之前，我们也不能妄下定论，现在的一切还只是现实中的猜测，至于游戏中，我们已经是时代的残党了，这些事情就交给年轻人吧。”

　　“听说你儿子进游戏了？”向天问追问一句。

　　“不错。”宇辰回答。

　　向天问突然激动起来：“你小子给我等着，我打不过你，我要我女儿打败你儿子！”

　　“魔主大人，您不怕赔了女儿又折兵吗？”一旁冷家的家主笑了笑，他是魔门也是向天问的忠实同盟，不过这么一说，却是引得整个乐园哄然大笑……

　　向天问更是大怒：“那小子敢，我就切了他！！”

　　……

　　带着兴奋和激动的心情，夏天宇正在狂奔通天塔的他突然感觉下身凉飕飕的，打了一个冷颤，继续往上空攀爬，现在的他们处于11万的米高空，四个人围绕巨柱，因为伊影这家伙出现，让四人下意识的在比拼。

　　此刻，领先的便是伊影，这家伙霸王觉醒的早，也成为了年轻一代的天人境界，所以现实中的实力怕是要比三人高一点，当然，这是指纯武能，若是加上宇家的天赋，伊影就没法比了，那简直要气死人。

　　有了拼搏意识，四人更是卖力，不过论体质力量的话，杨默要弱很多，毕竟他只是异能系的觉醒者，要不是因为空间力量觉醒，也不可能被墨离殇所注意。

　　墨家巨子，并不一定要是墨家人，可以是墨家的传人，但一定要传承墨家才行，所以，杨默的天赋，现在被墨离殇亲自教导，怕是有机会成为墨家巨子的人物，前途不可限量。

　　而伊影，怕是下一任的家主了，至于夏天宇，出生时就是宇家未来的接班人，有宇辰的存在，加上宇天的天赋，怕是没有人敢反对。

　　时间在刻苦的锻炼中不断的流失，而他们也已经开始承受15倍的重力，但无论前方再怎样的艰难，四人却依然未曾停留，他们没有休息的时间，只有不断的上前，因为一个瞬间的失误，他们就会从十五万米的高空衰落，这是无法抗拒的危险。

　　不但要时刻的保持警惕，更要锻炼自己的意志，此刻，从他们四人的身上看到的是一张张咬牙切齿的狰狞脸颊，他们的汗滴甚至渗入了眼中，他们却没有时间去擦拭，因为一松手，或许就会死无葬身之地。

　　他们的面前只有一条路，那就是不断的前进，前进，直到抵达终点。

　　“果然，我还是比不上他们，可恶，可恶，我也不甘心，可是好像只能到这里了。”杨默终究不是从小就锻炼，他以前只是一个普通人，身上背负着巨大的压力，当他知道自己和这些怪物无法相比的时候，虽然内心沮丧，可是那自尊却让他不愿意放弃。

　　16万米！

　　他已经创造了当年宇辰的奇迹，可是，前方还有三个人，他们都没有倒下，杨默注意到了，他们也很累了，甚至疲倦不堪了，原本就加重的身体，仿佛此刻已经是万斤一般，甚至无法喘息。

　　意识似乎也越来越的模糊，就在他的双手脱离铁栏的瞬间，两只有利的手臂放在了他的手腕上，低落的汗珠落在了他的脸上，让他清醒了一些，睁开模糊的双眼，眼前的画面渐渐清晰，他看到的赫然就是伊影和天宇的手。

　　夏天宇依然望着上空：“我们还没有达到终点，你就想一个人先睡觉了吗？”

　　“想变强的话，你只能往前走！”伊影还是和当年一样，教导着杨默。

　　杨默笑了，一咬牙，内心无比坚定的朝着高空而去，此刻，他看着两人的背影，眼神越发的充斥着光泽，紧握着拳头，跟随他们的步伐，前进，17万米，终点就在他们的眼前！！！

　　不过，现实中的时间依然还在继续，夏天宇他们停留在乐园的时间里面，现实中的世俗界，古武界都迎来了崭新的一年。

　　而这个时候的川省，美酒之城，泸州城中，一个美丽性感的女人，在万众瞩目之下，返回了她久违的家乡……


第1137章 耳光

　　泸州城的一个乡村，如今已经被规划到了改革城区，不过并未立刻进行拆迁和赔偿，这里有个名为幸福小村的村庄，住着的都是朴实的农民，正因为他们朴实，所以才会现实……

　　而且这些年的发展，让不少外出打工的青年或者大学生们找到了创业的机会，如今春节将至，很多青年们都怀着期待的心情，如同他们想象的那样衣锦还乡。

　　幸福小村，都是楼房和小别墅，唯有一家，显得十分的破烂和不堪，虽然墙面有过粉刷和新砌，可仍然掩盖不住那砖瓦房久远的年代……

　　放在大城市，这样的地方就算是平民区……

　　但在乡下，也极为少见，毕竟，盖个楼房现在用不了多少钱。

　　这里居住一对正值壮年，却不得不卧病在床的两夫妻，这是老刘家，村里人对他们并不待见，为什么？呵呵，因为家穷！！

　　原本朴实的农民们，如今因为社会的因素和网络的传播，甚至已经开始在心里鄙视那些没有钱的人，过年回家，不少青年手中拿着的都是那几十张毛爷爷的手机，在村中炫耀。

　　村里的大妈大婶们，都一个劲的夸赞着自家的儿子，女儿如何如何的好，过节给他们带回了多少的礼物，那些大妈们的笑容比菊花还要灿烂许多。

　　这一切，听在村中的老刘家两口子心中很不是滋味，本来，他们的房子应该面对大马路，却因为村中不断的修建楼房，原本最好的位置，却被好几十栋楼房给围在了其中，抬头，看见的是别家大楼，低头看到的是家中破陋，因为过年时节，整个幸福小村更是热闹非凡，那些邻里邻居都不断的串门，手里还提着很多东西。

　　嘴中还虚伪的说道，这是他们家孩子带回来的特产，太多了，分给大家吃，所有人都知道，那是他们在显摆着什么。

　　正当人们讨论和吹嘘这自家儿子如何如何的时候，就当他们在谈论儿子或者女儿谈论的对象如何如何的时候，村里突然放弃了鞭炮的轰响。

　　八卦的人们立刻从房内甚至街道上探出头，一辆高档的黑色小车缓缓的使劲了幸福小村之中。

　　“儿啊，这是啥车啊？比你那个如何？”王大妈有些吃味的说道，好像自己的儿子才是最好的。

　　他儿子很尴尬的笑了笑，却不想丢脸的说道：“那是，不过这车是名牌，奥迪，比儿子那个贵了点，但明年，我肯定也买一辆！”

　　“我儿最有本事了。”可那小青年却苦笑，自己的车才几万，人家这是奥迪A6L，完全不是一个档次的存在。

　　“哎哟，王大妈，李大妈，三叔，四叔，我给大家带东西回来了。”车上下来一个西装革履的青年，看起来十分阳光，甚至是帅气，不过那嘴里的邪笑和眼中的鄙夷却出卖了他的内心。

　　村名门激动的说道，因为这是村长的儿子，王建飞！

　　幸福小村最多的人家就是王家，刘家其次，还有几家别的姓氏，村长走了出来，看着自己的儿子开着豪车回来，不由的挺了挺胸膛。

　　车里面，可不止王建飞一个，还有一个无比漂亮的女人，女人一脸浓妆，但对于乡下人来说，却是大城市的姑娘。

　　那王建飞可谓是恭恭敬敬的走到那女人的面前：“菲菲，我老家，给我一点面子行不行。”

　　那女人白了一眼冷哼一声，却恶心的装出了笑容面对所有人，看着那些农村人，心中说不出的厌恶，村长倒还得体，见得人群中都望着自己。

　　“飞啊，还不快给爸介绍介绍。”他很得意的扫了一眼村中人。

　　“爸，这是李菲，我的女朋友，呵呵，她可是公安局局长的女儿。”说道这里，这小样很得意的挺了挺胸，还故意说大了声音，生怕别人不知道是的。

　　果然，这么一说，立刻引起了周围的轰动，都说王建飞考上了公务员，和局长女儿在一起，如今见到他带来，又有豪车，众人不得不信，特别是村里的青年男女们，更是羡慕不已。

　　“来来来，这是我给大家带回来的特产，大家都尝尝。”达到了自己想要的效果，王建飞又开始给这些人一些进口糖，心中得意无比，整个幸福小区也满是对他们的称赞声……

　　“婉儿啊，外面什么事情这么热闹啊？”卧病在床的刘光，就是雨涵的父亲，他才四十多岁，看起来却像是六十岁的男人一般，进的气少，出的气多，床头的位置摆放着这个老人年轻时和雨涵母亲的照片，郎才女貌的他们，如今却落得如此田地。

　　那时候，刘光是他们村唯一的大学生，多少人看好，却没有想到，后半生落得如此凄凉。

　　“好像是村长家的儿子回来了，还带来了不少礼物给村里人，听说开了豪车，取了一个城区公安局局长的女儿。”徐婉儿，虽然已经四十好几，加上操劳脸上的肤色不如从前般的美丽，但是不难看出，年轻时绝对是一个大美人。

　　“哦……”刘光只是轻声的哦了一下，却是老泪纵横，因为他想起了外出的女儿，难有不心疼孩子的父母，哪有不孝敬父母的孩子？

　　徐婉儿也轻轻叹息声，老人之所以近日天天坐在这门口，不就是为了等待女儿的回来吗？他们很想念雨涵，却知道家里的重担，每年见一面，似乎都成为了奢侈……

　　“哎哟，老刘家，还不出来看看，人家建飞啊，给全村人送礼物呢。”王大妈很八卦的说道，她不是看不起老刘家，农村人比较实在，但也容易满足，所做的只是想要炫耀一下罢了。

　　刚刚说完，那王建飞便是带着那李菲来到了徐婉儿的面前。

　　王建飞亲切的叫了一声，似乎要交什么东西，徐婉儿得体的接了过来，连忙说了一声谢谢，王建飞忘了忘：“徐阿姨，你家雨涵还没回来吗？唉，都要过年了，也该回来看看了啊。”

　　这些话，仿佛针刺一样扎痛了二老的心，徐婉儿只是委婉的笑了笑，很苦涩的笑容。

　　她转移话题：“我去给你们倒杯水。”

　　虽然王建飞说不用了，可是心中却是想念着刘雨涵，因为两人从上学起，他的心里就有老刘家雨涵的倩影，到现在，还是挥之不去……

　　一旁的李菲似乎是在抱怨，徐婉儿正好端出一杯茶水，王建飞倒是接过，可那李菲看到那茶水却是出言嘲讽：“你这是什么啊，是给人喝的水吗？这水杯，有多少年没有洗过了，拿走，拿走，我才不要！”

　　说着，动手一挥，茶水见了李菲的昂贵一群一身，那李菲见得自己的貂皮大衣打湿，那张浓妆的脸顿时大怒：“你个死八婆，竟敢弄脏我的衣服！”

　　让所有人都没有想到的是，这女人竟然直接给了徐婉儿一个响亮的耳光！！

　　那昏暗的房间内，此刻除了清脆的巴掌声以外，显得无比的寂静！！！


第1138章 归乡

　　一个曾经21岁的少女，独自撑起了那个支离破碎的家，她忍受着最美好的年纪，独自一人来到了沪城这样一个大城市拼搏，在数年的岁月中，她用各种各样的形式保护自己。

　　忍受着各种嘲讽，嫉妒，打压，现实的无奈和没有权势的悲哀，但是一想到家中的老人和年幼上学的弟弟，作为姐姐的她，用其双手支撑起了整个家。

　　原本，她将要面临绝望的环境，可却因为遇到了人生中最重要的人，而改变了原本的命运，她是刘雨涵，一个世俗界平凡却美若天仙的女子……

　　泸州城的机场上，她一身简单的粉红色的上衣包裹性感的身姿，带着遮阳的墨镜，下机场的时候，甚至引起了不小的轰动，不少人还以为她是大明星，毕竟他的身边还有好几个黑衣保镖，不过这可不是保镖，而是杀手！！

　　当然，现在他们只负责刘雨涵的安全，几乎在刘雨涵回到泸州城的同时，这里已经安插了所有影卫的势力，毕竟，主上亲自下命令，绝对不能让雨涵掉一根秀发。

　　熟悉的家乡，却有了巨大的变化，繁华的街道，奔跑的轿车，穿梭的人群，一切那么的熟悉而又陌生，渐入寒冬，但川省却没有外地那么寒冷，这让雨涵心中多出了一丝温暖。

　　一旁，准备好的低调红旗座驾早已经在此等待，就连车胎都是防爆防枪械炸弹的顶端科技，不过雨涵却展颜一笑，拒绝了好意，她想看看家乡的变化。

　　不过一会，家乡下起了大雨，让的雨涵不由的想起了三年前的那一天，那也是一个寒冬……

　　母亲和父亲在火车站含泪离开时的画面，让的少女忍不住落下了眼泪，生活所迫，若不然谁愿意离开自己的家乡离开自己的父母，过着艰辛的生活？

　　不是每个人都可以向雨涵这么幸运，遇到一个可以保护她一生的男人，在华夏，这样的例子太多了，多少游子漂泊在外，留下年迈的父母亲苦等白首？

　　春运已经开始，人满为患的车站火车站机场，满是人群，他们虽然过的艰苦，过的很累，可是一年了，却是争破头也要为了一张车票回到家中。

　　还记得上一次回家，已经是两年前了，自从弟弟上大学之后，雨涵的担子更重了。

　　轿车在街道上奔跑，很快就回到了自己的家乡，雨涵的家乡在城区，但却是城外，是一个普通的家庭，父亲十年前工地一场意外，双腿残疾，母亲也是那之后，一场大病，变得憔悴许多，更是得了严重的后天性疾病，需要大量的费用来支持那才不到四十多岁的身体……

　　家里的双亲，需要照看，也需要她的工作养活自己的一家人。

　　红旗轿车出现在了他们的乡村，但是此刻的幸福小村，却出奇的安静，这是条熟悉的道路，但似乎还没有到自己的家中，驶过这个村，这个时候，车内带着墨镜的雨涵留下了泪花，因为家乡到了。

　　周围都是一排排林立的楼房，不少外出打工挣钱回家的人都把以前的砖瓦房变成了楼房，有些有钱的，更是盖了小别墅。

　　不过雨涵也注意到，村中的公用场地中，停了不少小车，甚至在他们的村头，还有一辆崭新的奥迪A6，在这样的地方，的确算得上很好的车辆了。

　　虽然家乡发生了很大的变化，但是凭借着记忆，她知道，自己的家就在这个村中的中央，后面的影卫皱起了眉头，因为他们能感觉到，雨涵小姐所走的方向，基本上是村中所有人围中的位置，以地理和风水来说，大凶！

　　雨涵并未考虑这些因素，她的心情变得激动，甚至是无比的急切，因为很快他就能看到自家的父母，不知道他们过得好不好，身体好不好。

　　只要走过这里，她就能见到父母亲，墨镜下的美目中悄然无声的落下了晶莹的眼泪……

　　幸福村的村中，那一记响亮的耳光震惊了不少人，因为王建飞走到哪里，所以大家都跟上，就连村长都脸色一变，这女人怎可如此刁蛮？

　　王建飞的脸色也是一变，但是却没有人帮徐婉儿说半句话。

　　徐婉儿摸着自己红肿的脸颊，上面还有清晰的五指印，可她却没有做任何的反击，反而低着头不断的对那刁蛮的李菲道歉，低头的那一刻，这个中年妇女留下了眼泪，那是无奈的恨意，也是不甘的泪水！！

　　“王建飞，我不要在呆在这里了，你看看周围都是些什么人，本小姐要走了。”李菲十分的刁蛮，那王建飞脸色巨变，这女人说变脸就变脸，他也十分生气，可是他知道自己的仕途还要靠这个长相一般，一脸浓妆恶心，甚至是蛮横的女人的父亲！

　　他只能忍！！

　　周围的村民们也觉得这女人很是可恶，徐婉儿道歉，说是要帮忙擦拭，拿出一张十分干净，却有些洗的泛白的毛巾擦拭，慌乱的徐婉儿并不知道，正是这个举动，让那刁蛮的李菲大怒！

　　“你，你这丑女人做什么，你想故意弄脏我的衣服吗？”说着一把推开徐婉儿，不断恶言相向，甚至还一巴掌再次打了过去。

　　村民们怒了，那毛巾最多算旧了一点，哪是脏？徐婉儿已经也是大家闺秀，书香门第，所以生活方面自然是无微不至，可这女子竟然如此歹毒！

　　“够了，李菲！”王建飞自然不是想出头，而是这李菲竟然当着所有人的面不给自己面子，这让王建飞十分生气！

　　“怎么？生气了？你还想打我？”李菲见王建飞的手欲动，还主动伸出脸来骂喝道：“王建飞，你打我啊？你以为你是什么，没有我爸，你能有今天？没有我，你能开豪车？你敢吗？”

　　那刁钻的话语，和任性的样子让的所有人都见识到了这女人的刁横，而王建飞举起的手掌是彻底放下去了。

　　这女人还想继续嘲讽徐婉儿，可刚刚一回头，一个洪亮的声音响起：“他不敢，我敢！！！”

　　“啪”的一声，一个清晰的掌印留在了李菲的脸颊，而出手的人竟然是卧病在床的刘光，妻子被褥，身为顶天立地的男子汉，他竟然只能在床头流泪，也不知道从哪里来的勇气，残废多年的双腿竟然站了起来，那一巴掌，几乎用尽了他全身的力量。

　　但是当刘光那响亮的耳光打下去的时候，所有人都知道，完了，老刘家，这次完蛋了！

　　“奇怪，大家怎么都聚在我家门前？”雨涵从远处，依稀看到了自家门前聚拢的村名，她满脸的疑惑，此刻的雨涵并未看到，自己的父母竟然被人欺辱！！！


第1139章 美人怒

　　幸福村的村中，此时此刻却是和之前的热闹相比寂静的有些诡异，谁也没有想到，原本的喜庆日子，竟然会变成这样。

　　让他们更震惊的是，卧病在床，几乎残疾的刘光竟然突然站起来，并且狠狠的给了那李菲一个响亮的耳光，就连徐婉儿也没有想到，那个曾经她爱慕的男人，还能有站起来的机会！！！

　　不过，仅仅支撑半秒，刘光是再次倒地，徐婉儿连忙搀扶，可是刘爸的所作所为，完全激怒了那专横跋扈的李菲，她可是公安局局长的女儿，从小到大，哪个不是把她当成宝贝一样呵护，而现在，一个低贱的农村人，一个农村里面的臭老头竟然对如花似玉的自己出手，那一层厚厚的粉，几乎露出了斑点的素颜。

　　李菲觉得丢脸，气的胸前起伏，更是一个高跟鞋踢在了刘爸的腿上，用高跟尖不断的踹，很快，刘爸的大腿渗出了猩红的血液。

　　口中更是不断怒骂：“你敢打我，你敢打我！！”

　　“来人，把他给我往死里打！！”李菲毕竟是千金大小姐，果然，跟随他们一起来的几名黑衣人，上前一步，看了一眼这可怜的夫妻，直接代替了李菲，其中一人，抓起刘光，连扇三个耳光。

　　李菲在一旁大笑：“打我，你打我，你个臭老头敢打我！”丧心病狂的李菲根本没有丝毫的同情心，那光鲜的外表依旧掩饰不了那内心的肮脏。

　　“老王，你快让你儿媳妇住手啊，这样打下去，怕是要出人命了！”村民们的心终究还是善良的，虽然互有攀比，可这也是人之常情，谁都希望自家儿女有出息。

　　不少年轻人也看不下去了，老刘家比较清苦，不过邻里邻居能帮上忙的话，还是会帮，不会太多就是了，人情冷暖，如今见得老刘家被如此欺辱，年轻人的血还是热的。

　　可他们刚刚想要阻止，那李菲更是气的牙痒痒，并且扬言到：“你们谁要是敢帮他们，我就让你全部做大牢，我爸可市公安局局长！！”

　　我爸是局长，这话说出来，愣是让不少青年们都愣住了，是啊，这就是现实，他们虽然满腔热血，可是奈何人家有权有势！

　　“王建飞，你他吗还是不是男人，被一个女人这么欺负，你就不能说句话吗？”王大妈的儿子看不下去了，怒吼一声。

　　王建飞心里也是窝火，也觉得面子挂不住，刚刚想要说话，那李菲先声夺人：“你明年还想升为所长，你现在就给我去给我出气，给我打，否则，我们就分手！！”

　　李菲完全不给这王建飞面子，王建飞心里憋火，陷入了为难之地，他的心在滴血，他觉得作为男人无比的失败，没有一点的尊严。

　　可是在尊严面前，他还是选择了自己的仕途，走到了老刘家的面前，李菲露出了得意的微笑，这就是现实，这就是有钱有权的好处！

　　甚至可以让自己的灵魂变得肮脏！！

　　“啪”这一个耳光，打的是自己，可以看出，王建飞是迫不得已，但是在无奈的现实面前，他的选择依然没有改变，他狠狠的闭上眼：“刘叔，对不起！！”

　　他很不情愿的动手，村里的人都屏住了呼吸，唯有那刁蛮的李菲一脸幸灾乐祸，但就在王建飞出手的那一刻，突然，人群中一道劲风闪烁，下一刻，一个男人猛然出手，反手便是将王建飞制服，原地传来王建飞痛苦的惨叫。

　　人们还未反应过来什么事情，突然，人群中传来了骚动，一个美丽的女子在众多黑衣人的保护下缓缓的走向了老刘家。

　　那一刻，所有人的目光都集中在了那个带着墨镜的美丽女人身上，她一步一步的走了过来，雨涵怎么也没有想到，竟然会看到这一幕，泪水轻轻划破倾颜。

　　她的眼中只剩下昔日年强帅气如今却苍老年迈的父亲以及柔弱的母亲，心很痛，心真的很痛，事情的经过她刚刚看到，可是不用说都知道发生了什么事情。

　　李菲仍然带着笑意，不过看到眼前这个女人时，她很嫉妒，修长的美腿和性感的身段，飘逸的秀发，虽然脸被墨镜遮挡，但这个女人的美貌绝非是她李菲可以比拟的。

　　接着，她看到了雨涵走向了自己，她不知道这个女人想做什么，但是下一秒，雨涵的举动便让她明白了。

　　“啪！！”很疼，但这不是第一次打人了，可是雨涵更心疼的是自己的心，如果她今天没有回来，自己的父母被打成什么样都不知道了。

　　“啪”响亮的耳光回荡在村中，这次所有人都傻眼了。

　　“臭女人，贱女人，你她妈敢打我，你知道我是谁吗？我是局长的女儿，我把是李元！！”刁蛮女不断的叫嚣，她居然被打了，瞬间就想要反击。

　　可还没出手，便被影卫给拦下，那身杀气可不假，对雨涵出手，他们完全能直接先斩后奏，别说局长，就是省长今天也要跪倒！

　　当官的难道就可以打压百姓？欺压平民，影卫最见不得就是这个。

　　“来人，来人，反了不成，你们都傻了！！”李菲这才想起自己父亲安排的人，可刚刚看向不远处，那些人竟然已经全部都被放到。

　　一瞬间，李菲便处于弱势。

　　周围人议论纷纷，这女人究竟是谁？

　　雨涵没有在理会李菲，这样的女人，看着就烦，她取下了墨镜，上前一步，扶起父母：“爸，妈，对不起，女儿不孝，女儿回来晚了。”

　　梨花带雨，美人儿，却早已泣不成声。

　　当看到自己的女儿，出现在眼前，徐婉儿和刘光说不出的震撼，两老没有多余的言语，刘光原本阴霾的心情也是一扫而空，连说三声好，回来就好，回来就好。

　　而徐婉儿，却已经泣不成声，泪满行。

　　“你敢打我，你等着，我现在就叫人，把你们全都抓进去！！”

　　“爸妈，你们等会，无论是谁欺负你们，我都要他们付出代价。”这一刻的雨涵，竟然露出了前所未有的凌厉目光。

　　此刻，回头的那一霎那，雨涵的美丽震惊了所有人，她竟然是老刘家的女儿，那个让村里无数青年们思念的少女，如今已经美若天仙，让人不敢直视！！！


第1140章 坚持

　　转变实在太快，甚至是过于突然，幸福村内发生的事情，让他们都无比的震惊，谁也没有想到，老刘家的女儿竟然在这个时候，而且，他们这才发现，雨涵比以前更漂亮了，而且她的身份似乎变得不同了。

　　两年前，还比较朴素，两年后虽然依旧，却多了成熟和妩媚，而且雨涵的身边更是多出了一群看似强大的保安，这两年，雨涵的身上到底发生了什么事情？

　　村里的青年都看呆了，雨涵实在太美了，几乎第一眼就转变成了痴迷和爱慕。

　　王建飞也傻眼了，他特意拜访老刘家，等的就是雨涵啊，可现在，他恨不得挖个坑把自己埋在地底，他的表现实在太丢脸了，特别是现在的雨涵，就如同女神一样出现在了他的眼前，从小的爱慕几乎在这一刻全部爆发出来。

　　可她却无言以对。

　　见得雨涵一步步的走向了李菲，那女人刚刚挨了一个耳光，见得雨涵的样子，竟然有几丝畏惧，这时候，一个劲的叫嚣着，我爸是李元。

　　“你是哪里的，放开我，放开我，否则我让我爸枪毙你！！”李菲或许是嚣张跋扈习惯了，她不知道自己的言行将会给父亲带来多么大的问题。

　　“啪”回答她的是，一记响亮的耳光……

　　雨涵的手和她的脸都红了起来，力的力量是互相的，这一巴掌，雨涵的手也疼，但此刻的她正处于愤怒之中，仿佛要把一切都发泄出来。

　　一巴掌，直到这女人肿成猪头，她的手再也抬不动的时候方才停止，李菲的口中一个劲的叫嚣着，却还是不能左右雨涵的决心。

　　村里人觉得解气，可是转念一想，她可真的是局长的女儿啊，这追究起来的话，怕是要把整个村都连累了，想到这里，他们不由的担心雨涵，可是看到护在雨涵四周的那些黑衣人时，直觉告诉他们雨涵现在不简单。

　　“你个臭婊子，你打我，打啊，看你的样子就是别人的二奶或者小三，你嚣张，你尽管打，我要你，你你你，还有你的爸妈全都死！！”李菲吐词不清，但大致意思就是如此。

　　影卫的队长冷笑：“小姑娘，有些时候，话可不能乱说，不关你事什么身份，用权势欺人，你可知道后果？”

　　“哼，怕了？晚了，等我叫人，你们都死定了，我会让我爸关你们起来，让这个女人丢进男子监狱，千人轮，万人骑！！”李菲恶言相向，雨涵的双手都肿了，却还要出手。

　　“给我父母道歉！”雨涵很生气，胸前都不断起伏，可影卫们目不斜视，专心的做着自己的工作。

　　“想要我道歉，呸！”李菲吐出血痰，雨涵避让即使，影卫见状，眉头一皱，手中突然用力，这李菲拼命的惨叫起来。

　　“不道歉，死！！！”这霸气的宣言，震撼了这些普通的百姓们。

　　“王建飞，你还是不是男人！！”李菲这个时候仿佛看到了救命稻草。

　　王建飞阴沉着脸，紧握着拳头咬着牙说道：“正因为我要做一次男人，我才在这里看着！”

　　“你，你也完蛋了，你们全都要完蛋！”

　　“对于你这种人，我不想再说第三次，给我道歉，跪下！”影卫队长的实力可不简单，这声怒吼，直接让李菲吓破胆，不由自主的跪了下来不断的道歉，那武能直接影响了心智，这样的少女自然是抵挡不住的。

　　影卫队长恭敬的对着雨涵说道：“雨涵小姐，这样的人继续打下去，只会脏了您的手，这里就交给我们好了。”

　　雨涵轻声点点头，这才转身扶起自己的父母，影卫们更是直接帮忙，将其抬回了家中，四处看热闹的也被他们纷纷遣散，很多人这才看到，外面停放的一辆红旗轿车，虽然很多人不知道，但外形上面，这可比A6L还要大气档次了。

　　至于李菲？影卫直接给扔了，对于这种贱女人，打她嫌脏手，况且影卫他们可是古武界的人，没必要和一个世俗中人计较这么多。

　　不过老刘家的外面，还是聚拢了不少人，虽然也想去八卦八卦，可看到门口那站立笔直的黑衣大汗，他们就不由的心里打起了退堂鼓，也有不少人在议论，雨涵这两年做了什么？

　　难道真的做了人家的二奶？成了拆散别人的小三？

　　这些议论声虽然很小，可还是被影卫们他们听到，影卫队长走了出来：“都散了吧，现在我们小姐需要安静，你们明白吗？”

　　周围人见得这个男人就是吓哭李菲的那人，当即退后了不远处。

　　此刻，老刘家的房间内，一家人依旧是泣不成声。

　　“爸妈，让你们受苦了。”雨涵哭着说到。

　　“哪有，是父母没用，让你受了这么多苦，不过，雨涵，这是……”他看着房间内的黑衣人，刘光直觉不妙，他虽然半身残废，可人不傻。

　　连母亲也无比疑惑的说道：“雨涵，你难道真的被人家包养了？成了那什么小三？”

　　见得母亲和父亲担心的样子，她正愁如何解释，一旁影卫队长开口道：“雨涵小姐，在此之前，还是先把您父亲送到医院吧，这样失血下去，也是会休克的。”

　　雨涵和徐婉儿这才反应过来，影卫们立刻帮忙，众人便是看到老刘家的女儿带着刘光和徐婉儿上了那辆豪华轿车，而其余人则坐在商务车内，他们立刻前往最近的医院。

　　老刘家发生的事情，几乎瞬间就传的沸沸扬扬，临街的几个村都传了出来，至于那李菲，则是恶狠狠的盯着他们的离去，拿出了电脑，眼神中满是怨恨和愤怒。

　　雨涵不知道，这件事情还没有结束……

　　另一边，通天柱之上，一望无际的天柱终于出现了塔顶的样子，就如同黑暗中的一缕光亮，让的夏天宇，伊影，杨默，飞扬四人兴奋起来，只要在坚持一会，他们就可以伸出触及梦想。

　　在顶端，宇辰，龙九天，墨离殇三人迎风而立，一个月的时间，转眼即逝。


第1141章 通天塔

　　一望无际的云端之上，那仿佛连接天与地的巨大圆柱的二十万米高空之上，四个年轻人都在为了他们的梦想而努力奋斗着，不断的上前，不断的变强！！！

　　足足一个月，这是他们在通天塔停留的时间，在充满了重力能量的通天柱上面进行攀岩和锻炼，起初他们并不理解，让他们爬上通天柱的原因，可是当他们渐渐的习惯了重力来到塔顶的一层时，惊喜的发现，实力竟然已经在不知不觉中增长。

　　“到了，就在眼前……”

　　那个满天繁星灿烂的夜晚，夏天宇抬头看向了自己的眼前，那就是他们即将抵达的终点，二十万米高空的通天之塔，浑身的疲倦已经充斥在他的身心之中，整整一个月的连续攀爬，老实说，一般人根本无法做到，也只有古武界的天武人才拥有这样的体力和实力。

　　但，仅仅是如此，也远远不够，没有强大的意志力和体力是绝对无法坚持下去的。

　　当他们四人达到通天塔的时候，已经累的无法用言语来表达，横七竖八的躺在塔内，大口大口的呼吸着星辰之上的空气，如果是现实中的话，这二十万米的高空怕是已经能俯视地球了，而且空气也会变得无比的稀薄。

　　“终于到了……”饶是实力强劲的伊影，此刻也是脸色无比的苍白，气喘如牛，胸前更是不断起伏，看起来已经变得很累了。

　　四人横躺在各方，艰难的战胜了二十万米的重力高空，也就是说，他们在攀岩的过程中已经承受住了超过自身二十倍的重力能力，虽然仅有二十倍，但却是一层层施加，让夏天宇他们在无形中慢慢成长，和绝天对战时的重力那就是一种抵触，而现在，他们学习的是如何适应这个重力。

　　当他们反应过来时，已经惊喜的发现，眼前的重力对他们根本毫无影响，事实上，重力还在，之所以对他们没有影响正是因为，他们的力量和身体和之前已经相差了不止一个等级。

　　虽然已经成长，不过对于现在的四人来说，他们却是什么都感受不到，身体上传来的剧烈疼痛，让他们脸色苍白，重力在不知不觉中留下的内伤已经严重影响到了他们四人的身体。

　　现在，还需要一点时间恢复。

　　不过刚刚进入塔端还没有多久，一道白光闪烁，下一秒，宇辰，墨离殇，龙九天三人却已经出现在了这里。

　　三人见得这古武界的至强者，不由的脸一红，二十万米的高空加上重力的阻碍，但即便如此，他们也花了一个月的时间，对于三人来说，这并不是一件值得骄傲的事情。

　　或许夏天宇看出了他们的心思，淡然一笑道：“首先，恭喜你们到达这里，虽然不知道该如何夸奖你们，不过我年轻的时候，最多也只能达到十万米而已，所以你们已经很了不起了，不过真正的修行也并不是这么简单，接下来，你们可以在这一层塔休息一晚，明天一早，我就会亲自教导你们关于帝王和霸王觉醒的使用。”

　　宇辰也没有多余的话，众多乐园之主都已经一起开过会议了，如果欧阳家有什么情况，他们自然不会坐视不理，但若只是小辈们的争端的话，那就没有出手的必要，所以，重点还是在夏天宇他们几人的身上，能否在未来独当一面，还要看接下来他们的表现……

　　时间荏苒，一度风雨便是悄然落去，由于一个月的时间都没有睡好，四人只是简单的冲个热水澡，甚至连晚餐都是在床上进行的，睡在一个大房间内，他们抬头便是能仰望着浩瀚的星空。

　　“睡了？”伊影似乎并没有睡眠，而是看向了其余的三人。

　　他们都瞪大着双眼，看着星空，谁也没有入睡……

　　“还没有。”杨默回了一句，深邃的眼眸中闪烁着阵阵的光芒，只要一想到自己还能变强，还有机会可以报仇雪恨，他的心中便是无法安定下来，一片燥热。

　　谁的心情都无法平静下来，因为接下来他们面对的是更加残酷的修行，而且还是华夏区的帝皇亲自指导，能虚空而行，甚至可以直接从现实世界穿梭到游戏之中，不但如此，他们竟然能创造出一个空中的世界。

　　这种实力，已经不是古武界的范围了，简直就像是神话！！

　　当然，对于夏天宇他们来说，那是自己的父亲，他们感到骄傲和自豪，但更因为如此，身为宇辰儿子的宇天和宇飞扬更不能只是平庸之辈。

　　紧握着自己的拳头，天宇看着那浩瀚的星空，父亲，干爹，龙叔三人庞大的身影仿佛在那浩瀚的星空之上，仅仅是一个眼神，就足以让人无法喘息。

　　“算算时间，好像要过年了……”仰望星空的夏天宇，突然说出了这么一句，对于古武暗界的人们来说，这种节日虽然可有可无，但对于传统的华夏来说，每逢春节都是一家团聚的温馨时刻，而雨涵，也已经回到了他的家乡，不过有大量的影卫保护，夏天宇并不担心在那样的地方有人能给雨涵带来威胁，而且欧阳家也已经被各大家族注意，所以夏天宇现在可以安心的修行。

　　“别想那么多了，天一亮，新的修炼就要开始了，真是期待，在帝皇般人物的手中修炼，究竟会变得多强。”对于伊影，甚至包括夏天宇他们来说，接下来的道路都是无比艰难的，但是他们也在这艰难之中期待，期待变得更强之时，他们能保护的人将会更多！

　　那一夜，四人悄然无息的睡下，平稳的呼吸，月光映照在他们的脸颊，是那么的安详。

　　月落而下，初升的骄阳散满了整个天空，当阳光照射在脸颊的时候，宇辰，墨离殇，龙九天已经出现在了这里，等待夏天宇他们的将会是最残酷的修炼方式，因为，他们的时间已经不多了！！


第1142章 勇气

　　修行开始！

　　这就是夏天宇他们最初的目的，一个月的时间，游戏世界现实世界所发生的所有事情，都与之无关，此刻的他们想要的唯有变强的念头！

　　不过，东方武能想要变强，唯有天赋异禀的妖孽怪才方可有机会在年轻的时候变为至尊强者，但如果你什么都没有，就算天武人资质觉醒，却仍然要走许多的弯路。

　　武能，唯有在时间的长河之中，才能不断的成长和变强，像夏天宇或者宇辰这样的妖孽人物，在这个时代其实并不多见，他们之所以如此强大的缘故，与那帝王家的血脉密不可分，皇族，王族，这个世界是不公平的，有些人从出生时的起跑线便以不同。

　　炙热的骄阳，映照在闪烁着激动光芒的脸颊之上，二十万米的高空之中，通天塔内，夏天宇，杨默，飞扬，伊影四人在安睡了一夜之后，便是很早兴奋的在此等待，他们的脸上洋溢着期待和激动甚至是兴奋！

　　看的他们的状态，宇辰点点头：“嗯，看样子，你们休息的不错，不过我可以明确的告诉你们，修行才刚刚开始而已，现在，为了让我能了解到各位彼此的能力，你们可以尝试攻击我。”

　　宇辰是个果断决断的男人，做事更是不会拖泥带水，上来便是直奔主题，龙九天和墨离殇没有丝毫的诧异，虽然实现不知，可似乎已经猜到了宇辰接下来会对他们进行的残酷修炼。

　　“对，宇辰，出手？”饶是夏天宇本人都咽了咽喉咙，老实说，他想要变强，甚至想要不断的挑战这个世界的所有强者，但是当要对自己的父亲出手时，他犹豫了，因为这个男人几乎是全世界最强的人，对他出手，考验的不仅仅是实力问题！~！

　　更多的还有一种名为勇气的力量。

　　夏天宇接触过父亲太多次，他脸色几乎瞬间变得苍白，就连宇飞扬的神情也不好看，开玩笑，对自己的父亲出手？那需要的勇气不是一点点。

　　反而是杨默和伊影显得无比的兴奋，对华夏的帝皇出手？就算是失败，对他们来说也是无上的光荣。

　　伊影显得有些激动的说道：“宇辰前辈，真的可以吗？”

　　宇辰淡漠的一笑：“可以哦，而且用你们的全力来攻击我，这样我也会知道你们的极限和你们的缺点还有你们的优点。”

　　看着那个男人的笑脸，全力攻击，伊影也是年轻一代的翘楚，实力也是天人境界第三重，不容小觑，虽然他知道和宇辰相差十万八千里，可全力攻击之下……

　　他正在犹豫，和夏天宇他们一同出现的陈勇洁淡淡一笑：“伊影，没关系的，你尽管全力出手就行，让我们的王看看你的极限究竟在哪里，因为你伤不到他的。”

　　见得陈勇洁都这么说，伊影便是不再犹豫，运气全身武能，周天旋绕，劲气在狂风中催动衣衫，他那头短发也是随风晃动起来。

　　“伊影，他不怕吗？”夏天宇很疑惑，父亲太强了，强大到根本无法抗拒的地步，当他回头的时候，看到的却是伊影那兴奋的表情。

　　为什么，面对这样一个无法战胜的存在，他的眼中没有畏惧，虽然身体在颤抖，可是夏天宇能感觉得到伊影那是因为兴奋而颤抖！

　　“我要出手了！！”

　　“虎啸！”一个恐怖的虎啸之声回荡在众人耳边，这是陈家武学，一头白虎的身影突然一晃而过，然而这还没完，面对这个华夏的最强者，伊影自然不会这么大意。

　　霸王觉醒！！

　　如同海浪翻腾的力量，这一刻在伊影的体内爆发，就连眼神都变得和之前不同，周围通天塔的墙壁似乎都受到了影响，那外放的恐怖霸王觉醒，充斥在整个塔顶。

　　“好强大的力量！”即便是帝王色觉醒的夏天宇，也能感觉到那霸王觉醒所带来的力量多么的恐怖，杨默更是惊骇万分，这就是神王伊影现实中的实力。

　　聚气化刃，天人境界都能做到，而伊影的力量为土褐色，形成的利刃也是一柄土褐色的利剑，霸王觉醒释放之后，庞大的气场在他身边缠绕。

　　“不错的霸王觉醒，听说你才刚刚觉醒霸王色力量不足两三个月吧，竟然就能有这样的成就，可惜的是，这种程度的力量，很容易被轻易的击溃，你知道为什么吗？”

　　宇辰看着伊影的霸王色觉醒，作出了自己的点评，霸王觉醒可谓是伊影自豪的力量了，可现在似乎在他们的眼里仿佛不值一提，怎么说也是拥有王的资质的男人，自然不会甘心如此点评。

　　“尝试攻击我吧，你会明白的。”宇辰没有解释，只是让伊影对他进行攻击。

　　伊影动手了，爆喝一声，聚气化刃上面竟然凝聚了霸王觉醒的力量，宇辰笑了笑，没想到他已经领悟到了将霸王觉醒的力量运用到武技之中的技巧，在场的人都屏住了呼吸，唯有龙九天，墨离殇，陈勇洁他们带着笑容的看着眼前的一切。

　　十米，五米，三米……

　　伊影和宇辰的距离越来越近，可就在他即将出剑的那一瞬间，宇辰似乎出手了，不对，他没有出手，只是一个眼神的改变，伊影额头渗出冷汗，愣在了原地。

　　“那是什么……”伊影只感觉自己的头脑变得迟钝，一股无形恐怖的力量冲天而起，让他的身体无法动弹，和致歉信兴奋的颤抖不同，此刻的伊影是害怕的颤抖！！

　　慢慢的跪下了自己高傲的膝盖，伊影那强大的气势瞬间崩塌，仅仅是气势便让他的万丈雄心化为梦幻泡影，这就是力量，这就是华夏乃是世界公认最强男人的实力！！

　　天宇，飞扬他们并不意外，这是显而易见的结果，所以他们没有什么好惊讶的，在他们看来对父亲出手，那就是一种不敢去想的冲动。

　　“难道我就是为了这样的败北才来到这里修行的？我这些年，付出的都算什么！！”伊影不甘心，即便那股强大的压力让他无法喘息，让他的身体都要被碾碎，让他的意识都要崩溃，可他依然咬牙切齿的站了起来！！

　　“哦？还能站起来吗？刚刚，我用的仅仅是自己的气势而已，你明白吗？”宇辰并没有使用帝王色觉醒的力量，他用的仅仅是这些年来形成的气场，只是气场而已，却可以做到如此地步，这个男人究竟有多么强大？

　　没有人知道，伊影更不知道，可是他却知道，自己绝对不能倒下！

　　是的，不能倒下，艰难的迈出自己的步伐，不过宇辰脸色一变，浑身杀气直逼伊影的身体，这是只针对他一个人的杀气。

　　陈勇洁没有说话，不过有些小紧张：“坚持住，坚持下去，你才能真正的拥有王的资质！”

　　“放弃吧，伊影，在这样下去，你会死的。”天宇不忍，提议道，杨默也附和，唯有飞扬没有说话。

　　宇辰眼角的斜光看向了自己的两个孩子，飞扬是亦涵的孩子，待在自己的身边时间更长，而宇天从小就不再他的身边，见面的时候却已经是十岁那年了，两个孩子都有他们各自的优点，但是龙魂学院的教导模式，宇辰知道，一直都有一个缺陷。

　　而宇辰的身上就如同当年的自己一样缺少了一个重要的东西，当年宇辰缺的是野心和决心，而现在他的孩子所缺的也是一个自身最重要的东西。

　　面对天宇他们的劝阻，伊影却不为所动，那恐怖的杀气并不会给他自己的身体造成什么伤害，但是却足以让他的心灵崩溃！

　　他的脑海中，早就已经形成了一股人间炼狱图。

　　不，绝不能放弃，我为了什么而做到这一步，难道我这二十多年的努力，就是为了此时此刻的笑话？绝不！！拥有王资质的人，潜能都非凡同时他们的尊严更是不容践踏。

　　在伊影的心中，至少也要让那华夏的霸主出手，嘶吼一声，犹如猛兽，伊影突然发难想要攻击宇辰，宇辰笑了：“不错，就稍微让你们见识见识什么才是真正的帝王觉醒！！！”

　　“噗噗噗噗噗”

　　淡漠的声音响起，那凛然的话语落下，一股无形的气浪蔓延开来，那一刻，夏天宇他们三人只感觉自己的人生变成了灰暗色，仿佛失去了光明，而伊影更是直接愣在了原地，双眼放大，仿佛失去了仅有的知觉。

　　不错，此刻的四人都失去了本来的知觉。

　　“白痴，太过了！”墨离殇忍不住骂了一句，宇辰不好意思的挠挠头：“看着这些孩子，有些激动，不小心释放了十分之一的能量……”

　　仅仅是宇辰十分之一的帝王色觉醒，却已经让他们失去了意识和战斗力，可想而知，这个男人到底是多么的恐怖。

　　被唤醒的四人，似乎已经忘却了发生了什么，但是他们的意识中留下的却是一个不可磨灭的背影，现在他们看向宇辰的样子，都变得畏惧起来。

　　宇辰上前一步却是把目光看向了天宇：“那种勇气，你明白了什么嘛？”

　　原地，留下愣然的天宇，父亲所说的话语究竟何意，而天宇缺少的到底是什么！！


第1143章 宇天

　　“不要摆出那一脸迷茫的样子，你应该知道的吧，你所缺少的东西，你的能力比起来，事实上和伊影的程度相差无几，可如果你们真正战斗起来，输的会是你，你知道吗？”宇辰的话语深深的徘徊在几人的心里，特别是在同等级的情况下，天宇和伊影战斗的话，输的会是夏天宇。

　　伊影也回过神来，事实上，他也很迷惑，不是说要点评一下自己的问题吗，怎么突然就扯到了夏天宇的身上？众人的目光此刻完全凝聚在夏天宇的身上……

　　天宇此刻的确一脸的茫然，甚至他不敢看自己父亲的那张脸，因为这会让他心虚，甚至不敢直视，看着夏天宇的神情，众人总觉得有些不对劲，因为夏天宇似乎知道自己的缺点甚至知道自己哪里有问题，可是他在逃避！

　　是的，天宇在选择逃避，逃避自己的一切，逃避自己的责任，逃避自己的感情，甚至是逃避自己的未来！

　　“或许，真实之眼的力量从小开始就害了你，让你害怕去看到未来，去看到失败吧，如果你不想要这个力量的话，我可以帮你剥夺！”真实之眼，逆天者异能能力，这仅仅是因为宇天出生时伴生的力量，最强大的瞳术，而吞噬也是伴生，却在好几岁后才觉醒。

　　父亲的话，回荡在自己的耳边，夏天宇甚至没有去仔细的听，的确，正如同他父亲所说的那样，他在逃避，逃避属于自己的责任，甚至是逃避自己的未来。

　　他曾经用这双眼，看到了雪姐在寒风中凋零，但是他不愿意相信，他果断独行，为了保护雪姐击杀了所有敌人，可是真实之眼却不是那么看的完全真实，雪姐死了，就死在他的怀里！！

　　一年前，夏天宇的心就已经死了，现在的他，就是一个行尸走肉，没有了灵魂的躯壳。

　　“对于兰雪的事情，我很抱歉，如果我当时可以在你的身边的话，或许就能帮助你，那个女孩子，我看过，很不错的女孩，可是天儿，她已经死了，一年前，你离开学院开始，我就让弑神军团的人在你身边保护你，怕的就是你想不开，不过好在，那女孩给了你活下去的理由，可是你的表现真的让我很失望，你是我的儿子，你的天赋不止于此，你的实力不止于此，面对强者时，你更应该去面对的不是逃避，而是去拼命！”

　　“就因为一个女人的死亡，难道你就打算沉沦这一生？”宇辰的话语越来越过分，夏天宇的脸色越来越阴沉。

　　“住口！！爸，不要说了，不要说了！”天宇有些无法忍受那些言语，不断的怒吼道。

　　可宇辰依然在说，他必须说出来，如果夏天宇走不出这个阴影的话，他这一生一辈子，所有的才能都会在他的内心埋葬，永远无法觉醒。

　　“看清楚自己，看清楚这个世界，你还剩下什么，若是让贺兰雪知道，你如今是没有了灵魂的躯壳，你觉得对得起他的在天之灵吗！！”宇辰的言词仿佛刺痛了夏天宇的内心。

　　“不……不要再说了！”天宇回过头，真实之眼变成了纯金之色，和以往的银色不同，闪耀的金光光彩夺目。

　　宇辰没有理他，而是自顾自的说着，或许是言语让夏天宇的内心变得紊乱，真实之眼让他看到自己的父亲变成了恶魔，他竟然出手了。

　　“谁也别出手，他无法走出这一关，便永远只是一个废物！”

　　“啊啊啊啊！！”宇辰的话音刚刚说完，耳边便是传来了夏天宇的怒吼，黑气从身体崩发，一瞬间的攻击冲向了宇辰！

　　“知道你自己为什么无法战胜和你看起来差不多同样强大的敌人吗？”轻松的闪避了自己孩子的攻击，宇辰继续说着宇天的缺点。

　　天宇不断的发动了攻击，吞噬的力量正在不断的蔓延，周围的人看着一切，却谁也没有出手，他们知道，宇辰这么做有他的道路。

　　“因为，你决心不够，知道贺兰雪为什么会死吗？因为你的懦弱，告诉我，你的名字是什么，你叫宇天，是我宇辰的儿子，难道你背负着夏天宇这个名字太久了，你忘记了你到底是谁吗！！！”帝王色力量的爆发，侵蚀了夏天宇的全身，那强大的黑芒突然从宇辰的身上冲天而起，熊熊燃烧的黑色愤怒之火，围绕在了宇辰的周围，胜负只是瞬间，因为夏天宇已经毫无反抗的力量。

　　夏天宇果然沉默了，父亲的话就像是当头棒喝一般让他从睡梦中清醒过来，他是谁？

　　我是谁，我到底是谁，夏天宇还是宇天，宇天还是夏天宇，脑海中仿佛陷入了混乱，甚至变得不清楚自己究竟是谁，从雪姐死去的那一刻起，夏天宇的人生中便只有黑暗！

　　即便，有了活下去的理由，可他依旧是行尸走肉。

　　“因为你害怕身边的人离去，所以你没有勇气面对比自己更强大甚至是超出自己掌控的事情，但是你身边的伙伴却不同，他们有足够的决心，即便付出自己的生命去守护。”

　　“我相信你也有，可最终你还是会逃避，好好想想，你如今还剩下什么吧，这个世界，不会因为没有谁而停止了转动……等你彻底的明白的时候，再来开始修行吧，现在的我就算交给你所有的一切，你依然只是一副皮囊！”宇辰淡漠的转身，却让另外的三人跟着他们离开。

　　阴沉的脸，看不见的面容，父亲的话语不断的回荡在自己的耳边，脑海中全是父亲的那些话，他以为自己忘记了雪姐的死，此时此刻才知道原来一直放在心间。

　　时隔一年之多的时间，想要忘却一个心爱的女人，这究竟多难，拥有真实之眼的夏天宇可以让自己的悲伤沉寂在最深处，他甚至可以用自己的力量忘却雪姐的死亡。

　　而如今，自己还剩下什么？

　　看着他们渐行渐远的背影，夏天宇突然叫住了自己的父亲，宇辰回头的那一霎那，看到的是夏天宇的眼神，那一刻，他露出了笑脸。

　　因为，他看到的是一个坚定无比的眼神，而眼瞳的眼色是金银之色，这便是真实之眼的原本面貌，也就是说，夏天宇从以往的自我催眠中清醒过来了！！

　　此时此刻的他才是真正的自己，也就是宇天！！


第1144章 王决

　　不同以往的银色眼瞳，此刻的夏天宇浑身散发着难以言喻的气息，金色的瞳孔中，外围的眼瞳边缘竟然是金银交辉，一圈金色一圈银色，看起来那双眼无比的璀璨……

　　眼瞳的变化可谓是最明显，但不止于此，夏天宇的气质整体发生了变化，不同以往，此刻从他眼中看到的眼神再也没有一丝的迷茫和犹豫，因为这就是他的自我！！

　　雪姐死后，夏天宇一直把自己尘封起来，但他不愿意忘记雪姐给自己的使命，所以在他的记忆中，雪姐永远是离开的，即便是上次对新兰心坦白的时候，夏天宇也并未说过，雪姐真真正正的死亡，因为他用真实之眼催眠了自我。

　　从一开始，宇辰就知道这一点，所以为了让宇天彻底清醒过来，他不得不用反作用的办法刺激他，不错，现在的夏天宇已经变回了宇天。

　　小时候的恐怖传说，之所以远远流传，之所以被人们称之为疯魔，本身就因为是宇天的缘故，只是他习惯了自己的名字，夏天宇。

　　“天宇，你……没事吧？”杨默发现眼前的男人变得竟然有些陌生，隐隐的感觉发生了些许的变化，除了眼瞳变化的最明显以外，还有一种气质他却说不上来。

　　“哥哥回来了……”飞扬在一旁说了一句让人不理解的话，哥哥回来了？夏天宇不是一直都在吗？

　　一旁的墨离殇也深吸一口气：“一个敢于面对自己失败的男人，才会成长为顶天立地的男子汉，无论是我还是你龙叔他们，甚至包括你的父亲，我们的人生都经历了失败，我们也在曾经失去了很多重要的东西，但是我们都曾经亲手夺回来过！”

　　“能看到你再次回来，我很开心。”墨离殇笑了。

　　宇天现在的表情还有些木讷，在杨默，伊影他们看来，夏天宇就像是变了一个人一样，不过一开口，他们却觉得比之前还要轻松。

　　“别这么看着我，我对男人没兴趣的，好了，你们也别怀疑什么，我是宇天也是夏天宇。”他笑了笑，众人发现他的性格似乎也比之前开朗了很多。

　　走到了父亲的身边：“爸，干爹，龙叔，勇洁叔，让你们担心了。”

　　“好了，你既然已经有所觉悟，现在就没有时间计较那么多了，你和欧阳浩天交过手了吧，十岁必死之人，活到如今，并且还达到天人境界，实力不容小觑，若不是因为地球的灵气不足以支撑他的神体，恐怕只会更强，所以，你们如果不努力的话，只有被扔下的份，听说，蓝天被他老爹带回轩辕家禁地了。”宇辰意味深长的说道，轩辕家的禁地，其实就是剑冢，这也意味着，蓝天将要学习轩辕剑！

　　轩辕剑最强武能！

　　闻言，天宇神色一凛：“哦，那家伙终于也要继承轩辕剑了吗？”他用炙热的眼神看向了自己的父亲，如今他体内吞噬之力也已经解决，这也就意味着。

　　“哥哥也终于可以学习帝王决了吗。”宇飞扬同样兴奋无比的看向了宇天，似乎在期待着什么。

　　宇天看向了自己的父亲，宇辰点点头：“吞噬之力现在已经被压制，接下来还要熟练运用，所以帝王决也必须开始学习了，配合帝王觉醒的力量，现在应该事半功倍了，一点也不比其他弱多少。”

　　事实上，所谓霸气，分为普通，霸王，帝王三种能力，其实都是人体潜能，而宇辰也是差不多在二十多岁觉醒的帝王霸气，他学习帝王决也是之后，但是效果却比从小修炼帝王决的人还要强上许多，所以宇辰一开始就打算让宇天觉醒帝王霸气之后在学习帝王决！

　　帝王决，轩辕家武技，宇家心法，一部完整武学却因为诸多缘故而分成两个部分，本来这样的局面代代如此，可到了宇辰他们这一代，早就已经把武学和心法融合在一起，毕竟，剑尘和宇辰的关系太好了，不过真正传承完整帝王决的人必须经过他们两人的考验，而蓝天和宇天便是第二代将会学会完整帝王决的强者。

　　“天儿，你过来，我现在就传授你完全帝王决的武技和心法，至于能领悟多少，修行在于个人对于帝王的理解，所以我不会给你任何的建议。”宇辰伸出手，放在了宇天的头部，运气传授之法，宇天只感觉脑海里面充斥着无穷奥妙力量，帝王决的心法，在于一个字“皇”

　　宇家一脉可是由伏羲氏人皇和轩辕帝传承下来的，所以血脉注定了一切，皇族还有神农氏，不过早已经深居简出，不问世事，而且大部分都在海外，而东方皇族目前最强大的就是轩辕和宇家。

　　吸收掉完整的帝王决心法武技，天宇渐渐的睁开双眼，或许是恢复了真实自我的缘故，连真实之眼也变得不同，瞳孔一直是那诡异的金银光圈。

　　“帝王决的修炼你自行领悟，吞噬之力的掌控我之后便会教你，我暂时会亲自教导伊影的修行，至于你的师傅，我已经有了人选，看看时间差不多到了。”宇天现在所需要的不是掌控吞噬之力也不是帝王决的修行，毕竟，帝王决和吞噬之力都需要时间。

　　而现在，夏天宇主要修行的是瞳术！！

　　不错，这个世界没有人比那个人更适合教导宇天的瞳术，他就是爱新觉罗王族修！

　　修，一个和宇辰，剑尘，龙九天他们同级别神秘的强者，也是宇辰的生死好友，以前曾经有过一个响亮的称号“武神，夜很安静”

　　而他爱新觉罗家族所拥有的瞳术，名为深蓝之眼，可以预见未来和过去，其瞳术的强大是世界第一瞳术家族，而真实之眼的存在，可谓是瞳术究极，万年难见。

　　话音刚刚落下，果然，一道身影从天而降，他黑袍飞扬，一头半长墨黑之发随风飘远，凛然的表情带着一丝邪异的笑容，那磅礴的气势压得所有人都无法喘息。

　　而今天开始，此人将会亲自指导夏天宇的瞳术修炼！

　　“这个人……”伊影显然听过关于此人传闻，爱新觉罗家族一直拥有看破未来的能力，并且他们的瞳术无比强大，但正因为如此，得知了未来的爱新觉罗家族，才会选择放弃命运的抵抗，任由曾经的王朝衰败，导致了曾经一个懦弱无比的国家成为了华夏的耻辱。

　　所以，爱新觉罗只能成为王族，这还是因为他们能力的缘故，毕竟，这双眼可以看到别人的未来，比算命还要准确。

　　“爱新觉罗.修！”宇天自然也知道这个男人的身份，事实上，他老爸说让人教导自己的时候，他已经猜到了，可能是安静叔来教他。

　　比起修，他更喜欢称呼为安静。

　　“哟，你们两兄弟也好久不见了，特意拜托我的事情就是这个吗？”安静差不多已经知道来意了，当看到那一双真实之眼的时候，他就已经知道了，或者说，安静早就知道了自己来这里的目的。

　　宇辰点点头。

　　安静上前一步打量着宇天：“被誉为最强大的瞳术，真实之眼，传说乃是盘古神留下的力量，这金纹的标志应该不错，看样子果然是真实之眼。”

　　“让我看看，你这真实之眼已经到了什么程度了。”说完，安静那双深邃的眼瞳变成了蔚蓝色，看起来十分的美丽，就如同蓝宝石一样散发着海洋的气息。

　　感觉到那双眼瞳传来的力量，宇天脸色一变，金瞳符文突然旋转，真实之眼的能力发动，双方竟然在比拼瞳术，或许是因为宇天拥有真实之眼的缘故，安静显得格外的兴奋，小时候宇天太小，没有机会较量和观察，现在成熟的真实之眼已经足够安静出手了。

　　瞳术的交锋说白了就是精神力量上的比拼，安静可是可以和宇辰帝皇般的人物一争高下的人，真正的王，真实之眼和蔚蓝之眼交锋，火光迸溅，夏天宇深处世界，仿佛堕入黑暗，时间不到三分钟，他主动遮蔽了双目，喘了一口粗气，见得宇天如此模样，众人知道，胜负已分。

　　“看样子刚刚开启真实之眼的瞳力，连自己的主要能力都不知道，天儿我就带走了，至于什么时候回来，那就看宇天的领悟了。”修行并不是在这里，至于帝王色安静也有，他也会，帝王决就需要宇天自行领悟了，每个人对于皇的理解都不同，大道孤独，自行领悟。

　　“天儿，无论什么时候，都要勇敢的面对自我。”临走前这是父亲对自己所说的话语。

　　宇天点点头，走到了安静的身边，安静看了一眼宇辰：“我会带天儿去一个合适的地方锻炼，你就放心吧。”

　　众人目送着安静带着宇天离去的背景，杨默紧握着拳头，飞扬也神色无比的凛然，伊影也凝视着他们离去的身影，心中想要变强的欲望犹如海洋在心中奔腾，因为他们都知道，下一次见面的时候，谁也不知道宇天会变得多强！！


第1145章 瞳术

　　变强的念头，充斥在这些年轻人的心中，他们渴望着有朝一日，能如同宇辰这些帝王般的人物一样，耸立在这个乐园的最巅峰。

　　每一个强者，之所以修炼，不就是为了成为那万众瞩目的最强吗？

　　但并不是这样，寻道的旅途或许有些孤独，但是在万千大道之中，他们的路却并不孤独，因为各有各的道，千变万化的理由不断的让你走向道的巅峰。

　　而夏天宇，现在要进行的就是道的修行……

　　寻道，追求自己的道路和自己的大道，这也是宇辰不愿意教他自己所寻觅的帝王决真理。

　　安静独自的带着宇天离开，以无上神通将他带到了一座孤岛，岛内充满了生机和恐怖的生物，周围是一望无际的海洋。

　　“这里大约有三千种神秘生物，实力都在你之上，至于这里，被称为贪婪岛，想要获得乐园资格的武者都必须从这里挑战出去，这也是你父亲和墨离殇所创造的空间之力，而我们乐园之主都是这些地方的负责人。”安静对宇天讲解他们此刻所在的位置。

　　宇天点点头，他那逆天的感知力能感受到周围磅礴的生命能力和怪兽的气息，有不少气息甚至在天人境界的武者之上，这里究竟是一个什么样的地方？

　　“乐园之所以成立，其实也是因为上一个游戏改写一生的缘故，后来虽然破灭了，不过你父亲为了让嫣然复活，为了一些手段，老实说，我也不得不佩服你老爹，因为他的努力改变了一个时代，你从小就知道他的一切，真实之眼看到了过去未来，所以，下一个时代的格局和命运会如何，事实上，也掌握在你的手中。”

　　宇天点点头，却一脸凝重的说道：“以前的我因为这双眼而不断的逃避，因为我害怕去面对最终的结果……”

　　“啊，人都是这样的，虽然你了解你出生后的父亲，可你却不知道你未出生前的父亲，想要知道曾经的他吗？”安静笑着坐了下来，修行不需要急于一时，否则反而会适得其反。

　　这是宇天第一次和安静这样聊天，他们聊了很多，谈到了许多关于父亲年轻时候的事迹，从一开始到最终，安静可以说是最了解宇辰的人，基本上从宇辰崛起开始，他们就认识了。

　　最后说着说着，安静说到了自己，拥有爱新觉罗家族最强瞳术的他，从小就是天才，甚至他的能力能让他看到未来十年的格局。

　　古武界会有今天，不应该说之所以能一切都往好方向发展，除了宇辰的努力以外也和安静的能力有着密不可分的关系。

　　“我啊，曾经也和你这样迷茫过，不过是两种概念吧，人都会逃避自己内心最脆弱的东西，看着你，就像看着自己的孩子，说起来，他也在游戏中，对了，天儿，有件事情必须要告诉你了。”安静刚刚说完，却一脸认真的看向了宇天。

　　宇天好奇的看着安静：“叔，您说。”

　　“年轻一代的强者之中，你算是翘楚，不过有孩子的不光是宇辰那家伙啊，我们的下一代中，竞争也是无比的激烈，这其中还包括魔门少主，你小子是霸王的儿子，不管你未来是否能继承你父亲霸主的地位，年轻一代中想要争夺未来霸主地位的人可是很多呢。”

　　“龙小天，蓝天，辰尘，你，还有魔门那边的强者，你的事情，魔主向天问可是很上心啊，这小子一直打不过你老爹，所以要让他的女儿来找你麻烦，呵呵，老实说，因为你这一年的迷茫，现在你的实力可能是他们之中最弱的。”安静淡然一笑看向了眼前的少年。

　　宇天脸色一变，那双金银的眼瞳中却是没有任何的迷茫：“这一次，我不会再逃避属于我的责任了，安静叔，开始吧，我想要变得更强，只有这样，才能保护我所珍视之人。”

　　安静笑了：“既然如此，那就开始吧，帝王决的力量，你自行领悟，你父亲的道是守护，守护整个华夏，整个世界，他就是这样一个人，所以他的道太大，告诉你反而让你走上迷路，而我的道是爱，大爱，每个人选择的道不同，所得到的升华也不同，这就靠你自行领悟，之所以你父亲把你交给你，你应该也明白了，那就是瞳术！”

　　“现在我就告诉你，我爱新觉罗家族的瞳术的力量！”

　　安静的蔚蓝色眼瞳出现，看向四周，开始和夏天宇讲解：“你现在虽然开启了真实之眼，但是仅仅能发挥出杂乱的能力，每个拥有瞳术的家族，都有各自真正的力量，而我爱新觉罗家族的瞳术便是可以看到过去和未来。”

　　爱新觉罗家族主要的能力就是如此，但是蔚蓝之眼还有辅助能力，安静让宇天攻击，宇天没有犹豫，而且是说完的那一刻，瞬间发动袭击，他想要看看自己的底线在哪里。

　　然后他出手的瞬间，安静仿佛提前知道宇辰的攻击，先一步躲避，宇天一惊，反手再次横扫千军，借着死角，再次一脚踢了过去。

　　安静只是从容的闪避，然后顺势一推，宇天便被打飞出去，他满脸好奇，已经发现了不对劲，虽然同时瞳术和体术的交锋，可宇天几乎是完败，而且他有种感觉，安静没有用上十分之一的力量。

　　“你已经发现了？不错，我的蓝瞳还有一种能力就是可以看穿敌人的动作，甚至知道他下一秒想做什么，很强的能力吧？现在，你要做的就是捕捉我的轨迹，如果可以的话，你要预知到我的动作，我现在把力量压制到了和你同等状态的情况下，但是记住，你不能用吞噬之力或者是愤火之力，只能靠自己的体术！”安静的言语，让宇天显得有些激动。

　　这就是挑战，他绝不退缩！！

　　战斗开始，找找刺眼，两人身影不断闪烁，无论宇天怎么去攻击，他却依然难以伤到安静，不但如此，甚至连他的轨迹都不知道。

　　真实之眼的力量在爆发，安静的力量实在太快了，虽然说不可以使用吞噬和愤火的力量，但是瞳术的交锋，自然可以使用瞳力。

　　“幻境！”

　　安静见得宇天的想法，淡淡一笑：“小子，这种程度的力量，只会被反噬的.”安静的瞳术，即便压制的和宇天相当，可那种实力也不是他可以比拟的，几乎在发动的那一瞬间，宇天受到了精神力量的反噬。

　　不愧是和父亲一样雄霸华夏的霸主啊，这等实力，即便是相同境界，也根本难以取胜，无论是战斗经验还是瞳力交锋，甚至连体术都弱了很多。

　　而且，那瞳术实在太可怕了，竟然可以看穿敌人所有动作，这种战斗根本无解！！

　　或许是看穿了宇天心里的想法，安静笑了：“你知道吗？你父亲才刚刚觉醒天武人资质时，他就用另一种方式破处了我引以为傲的洞察之力，虽然很不想承认，可在战斗方面，宇辰是一个天才……”

　　淡淡的话语，给夏天宇带来了莫名的压力，他的眼前永远有一个无法逾越的鸿沟，那就是属于父亲的光环！

　　但是，宇天绝对不能退缩，父亲是父亲，而他是他，怎么能失败，怎么能认输，父亲才刚刚是天武人的时候就能破除安静的洞察之力，那么现在身为天人境界的他还拥有真实之眼的他，怎么能轻易失败。

　　他笑了……

　　安静也看到了，这个少年的微笑，不由自主的让他想起了当年的宇辰。

　　“也就是说，当我能看穿你的洞察之力的时候，我就已经走上超越父亲的道路了吧！！”真实之眼发动，光圈开始想转盘一样转动，那诡异的金银双瞳，看起来无比的诡异。

　　安静咧嘴一笑：“超越你的父亲，哈哈哈哈，这个世界多少人想要超越弑神雨无尘，可是等你父亲成为华夏乃至世界霸主，周游世界无数强者想要挑战他时，他已经成为了最强的男人，你如果可以在瞳术上面战胜我的话，那么普天之下，便无人可以抵挡你的瞳术，包括你的父亲！！”

　　“蝇眼！”

　　“狼步！”这并不是游戏的力量，但却是在游戏中学会的技巧被他融合在了现实之中，诡异的狼步凝聚出了无数个幻影，而蝇眼却是为了看破对方的诡异！

　　或许是感受到宇天的变化，安静神色一凛，在双方瞳力交锋的那一刻，他竟然发动了攻击，他的速度绝对在宇天之上，但却因为蝇眼的缘故速度变慢。

　　蓝瞳闪过一丝光泽：“这小子……”

　　“噌！”蓝芒在手中暴涨，那是聚气化刃：“看来你已经开始有所觉悟了，那接下来，我就要动真格了，在这贪婪之岛上活下去吧！”

　　剑芒发动，身影闪烁，宇天这才感觉到了莫名巨大的压力，而他此刻的眼中唯有一个念头，那就是活下去！！

　　“无论你们的前方有多少困难和险阻，不要去逃避，受尽苦难而不屈，此乃强者之道，未来的浩劫，还需要你们的努力，努力吧，背负着世界希望的人！！”安静的心中默默想起的话语，却没有人听到，因为他的蓝瞳中有看不穿的未来和即将毁灭的世界，这一切都是从宇天的身上所看到的……


第1146章 觉醒

　　逐渐进入了自己的模式之中，宇天似乎并没有意识到他已经被安静的思维和模式所带走，之前还在比拼瞳术的交锋，可转眼已经成为了死亡的赛跑。

　　现在，他需要做的就是活下去，蓝色的剑芒挥舞，他没有丝毫的怀疑，对方是想要自己的性命，是的，安静没有留情，这个男人此刻面无表情的发动了自己的能力，并且最为可怕的是他已经渐渐的开始提升原本的修为，也就是说，他不再压制修为指导夏天宇的修行，而是完完全全的抹杀模式！！

　　剑芒所过之处，山峰都会夷为平地，而且这里还充斥着无数的鬼魔怪兽，安静不惧怕，可他却把宇天不断的逼上死路，凶残的野兽和恐怖的猛兽，高空甚至还飞舞着许多巨大的食人野兽，这是水晶一部分的力量，但却可以达到这样的效果。

　　宇天绝对不能击中，好几次从安静的手中险象生还，他并不怀疑那剑芒上的力量，甚至好几次想要动用自己的其他能力，但是安静说过，只要他使用吞噬之力或者其他的力量的话，便不会继续教导修行，夏天宇此刻能用的只有瞳术和体术！！

　　但瞳术会被对方化解，体术根本无法战胜对方，所以在安静的咄咄相逼之下，他只有逃，不断的逃命，往森林的深处逃窜而去。

　　金色的眼瞳闪过一丝诧异的表情，宇天的身影看起来有些狼狈，他好不容易寻找到了机会，利用伪装的能力穿梭进入了树丛之中。

　　突然间，森林内下起了磅礴大雨，而他也隐藏在身后的一颗巨树之后，淅沥沥的大雨淋湿了脸颊，打湿了全身，他平复了自己的呼吸，因为身后有着比野兽更恐怖的强者。

　　“呵呵，利用雨中的视线，使用出了不用看施术者眼瞳就可以使用的幻觉能力，真实之眼的力量不错，可是，还不够，只是如此的话，你就像是拿着一柄绝世神器，而你本身才1级，就算神兵再强，你无法使用也是徒劳！”

　　“想象自己的能力吧，不断的研发自己的瞳术吧，真实之眼记载中可是足以改天换地的能力，当然，上古时代，我们也从未见到过，所以，究竟能发挥出怎样的能力，还需要靠自己，但我想要杀死你的决心是不会有任何改变的，你记住，不仅仅是因为你是宇家人，也不仅仅是因为你是宇辰的儿子，我之所以全力对抗，是因为你是宇天！！”

　　巨树身后的宇天闻言，脸上浮现出了震惊之色，侧目看向了走入森林中的安静，他这番话的确让宇天神情一阵，甚至是欣喜若狂，安静之所以用全力对抗，并不是其他原因，仅仅只有一个，因为这个人是他！

　　自己得到了安静的认可，需要他用全力来战斗。

　　这是认可，也是肯定，他绝对不能让安静失望，更不是能让父亲失望，父亲之所以不愿意教导自己，或许就是为了不误导自己的理解。

　　真实之眼，改天换地逆天改命的能力，虽然这么说，可宇天自己也不知道，那玩意儿究竟是什么，不能使用吞噬之力的话，他就只能依靠瞳术来战斗。

　　但该怎么做呢？

　　这就样一味的逃避，也不是办法……

　　“宇天，听好了，男人有无法避免的战斗，也有不能去战斗的理由，只有清楚自己的原则和底线甚至是去拼命的理由，这样的男人才算是真正的男子汉！”

　　“告诉我，你现在为了变强，是为了什么？为了证明自己是宇辰的儿子还是为了其他的理由！”安静的话语再次回荡在耳边。

　　“啪嗒”

　　脚步声传了出来，宇天缓缓的从那黑霾中走了出来，磅礴大雨在他的身上不断冲击，战斗的理由吗？自从雪姐死去之后，他用真实之眼把自己尘封起来，如今走出自我，如果真的要给他一个战斗的理由的话，那么就是不愿意再让雪姐的悲剧发生在其他人的身上。

　　仰望的森林中，仿佛浮现出了一张绝美的面孔，那是雨涵的微笑，不仅如此，甚至脑海中还一闪而过哪个倔强的女人，夏梦瑶……

　　宇天笑了笑，把自己这个想法抛之脑后，突然，右手凝聚黑芒，这是聚气化刃的效果，同时对了对抗最强的霸主，他将帝王决的力量和帝王觉醒的能力全部附加在了身上，一道道璀璨金光，如同粘稠一样包围了他的全身。

　　“聪明，这么快就领悟了战斗的办法，但我不建议你和我正面对抗……”安静依然面带笑容。

　　“就像安静叔你说的那样，如果不去知道自己的极限在哪里，我怎么会成长！！”说完，宇天发动了攻击，气势庞大无比，速度更是化为一道金色的闪光，那一瞬间，安静仿佛看到了年轻的宇辰，那金色的闪光可是宇辰的标志！

　　“噌！”

　　剑芒掠过，蓝芒和黑芒碰撞，交锋瞬间，武器的火光碰撞千里，周围的雨水仿佛沸腾起来，森林内的树木竟然全部斩断，断枝的声音在这一刻竟然无比的刺耳。

　　不过正如同安静所说的那样，正面对抗，宇天绝非对手，安静仿佛也兴奋起来，帝王色的气息不由的释放出来，两人身影交错，宇天可谓无所不用其极发动攻击，就如同一头凶悍的猛兽。

　　可安静却是沉睡的巨龙，突然，挽出的剑花无比的刁钻发动了攻势，宇天虽然凶悍，真实之眼却又注意到对方的举动，可惜身体反应还是慢了！

　　安静的脸上依然没有任何的变化，仿佛要将宇天杀死，那种死亡前的危机感觉，让宇天脸色一百，而安静还是没有收手的打算。

　　“噌！”

　　就在那千钧一发之际，一道恐怖的黑芒再次闪烁，夏天宇的手中竟然多出了一把武器，双手聚气化刃，安静一惊，退后片刻。

　　“哦？果然最有效的修炼办法就是生死战斗啊，稍微让我有点兴奋起来了！”安静见得双手聚气化刃形成刀剑的宇天变得激动起来，他的攻势更加的凌厉和霸道，每一招都让宇天招架不住的感觉。

　　随着两人越战越勇，宇天也是奋力战斗，不多时他浑身布满了伤痕，鲜血散满了雨水之中，地面的泥坑道路上满是他们的错乱的脚印。

　　剑锋的爆炸，火光四溅，不同于实体武器，聚气化刃碰撞那就是力量星火的四溢，那恐怖的斩击甚至能毁灭掉整个森林。

　　双手武器，宇天可谓是得心应手，虽然满身是伤，但却越战越勇，强悍无比的攻势不断的抵挡安静的攻击。

　　“噌！”刀剑碰撞，似乎停留在了同时，安静忍不住夸赞了一句，却又说道：“不错，不愧是他的儿子，不过，你可要小心了……”

　　“安静叔，真正要小心的可是你！”

　　突然，一股恐怖的银色火焰从宇辰的眼眸中窜出来，银炎出现瞬间，雨水化为整齐，满天白雾缭绕升起，安静大惊失色，火焰来的实在太过突然，他躲闪不及，浑身充斥着银色火焰。

　　安静吃痛，瞬间退后，这才以劲气强行灭火，反应过来的安静一脸震撼的看着宇天，后者则带着淡淡的笑容。

　　“不是愤火的力量，你这小子，应该才吸收吞噬之力，所以还没有其他力量吧，也就是说，这是瞳术的能力了？”安静期待的说道。

　　宇天咧嘴：“当然。”话音落下，他的身后竟然浮现出了一道黑紫色的窟窿，将他的身体包围起来，这就是恶魔化身，不，事实上，这是真实之眼的力量，恶魔化身只是他起的名字而已。

　　黑紫色的窟窿竟然拿着武器，安静是越来越好奇了。

　　“哈哈哈哈，你让我越来越期待了，不过你是不是太小看你安静叔了！”

　　“八门遁甲！！”

　　“第一门，开！”安静的身躯突然变了颜色，整个人是怒发冲冠，那些雨水竟然在他的身边悬浮，见得安静气势大变，夏天宇也不敢大意，神色一凛，耳边却传来安静的声音，他要攻击了，可是刚刚说完，宇天的身体便已经飞了出去！！

　　“第二门，开！！”

　　或许是因为太久没有战斗，或许是因为宇天的表现让他想起了年轻时的安静，安静显得兴奋起来，竟然不由自主的使用了八门遁甲，不但如此，当天的实力恢复到天道的时候，他开启了第三门。

　　幸福中的安静似乎没有意识到，他的对手是宇天！

　　第三门的一个普通的冲击，就足以让宇天粉身碎骨！

　　宇天也是一惊，连忙银炎和白炎出现，可是当看到安静继续开启第三门时，宇天大惊：“安静叔……”

　　“糟糕，玩过头了！”安静意识到不妙，可已经来不及了，他手中形成的力量，已经冲向了夏天宇所在的位置。

　　“可恶！”

　　“红莲地狱火！！”

　　“不灭黑炎！！”

　　“三门，冲击！”已经释放的力量，无法再次抗拒，恐怖的能量和五色火焰爆炸开来，直接波及所有，在这大爆炸之中，宇天甚至有可能粉身碎骨！！

　　硝烟弥漫，安静意识到自己太过兴奋，不小心用力过猛，他立刻冲向了火焰之中寻找宇天的身影。

　　“天儿！”

　　久久没有回音，让的安静心底一沉，但他知道，这种程度还不足以杀死宇天。

　　“叔，我在这里。”火焰之中，宇天完好无损的走了出来，原地，安静莫名的震撼，因为他看到夏天宇的眼瞳竟然变成了一个金色一个银色！！！

　　这和之前的瞳术，完全不同！！

　　真实之眼，似乎在那临死的危机中发生了巨大的变化。


第七卷 暴走时代


第1147章 逆天之能

　　真实之眼，存在于上古神话传说之中，据悉，有改天换地，通天彻地之能力和本事，但谁也没有见过，甚至在诸多古籍的记载中，真实之眼乃是盘古大帝的双瞳，他曾经让自己的眼瞳化为皓月骄阳普照众生。

　　但这也仅仅是传说罢了，谁也不知道真实之眼到底是怎么样的存在，然而，这一刻，安静的内心却莫名的震撼，宇天不但在刚刚那大爆炸活下来了，而且是完好无损，八门遁甲的力量他很清楚力量有多强，就算不死，也必然深受重创，那样的情况下，更是没有可能有任何的时间去闪避。

　　可宇天还是完好无损的出现在了自己眼前，这如何不让安静震惊，甚至他认为，这可能是宇天的瞳术，所以他有些急切的问道：“天儿，刚刚发生了什么事情？”

　　宇天从火焰中走了出来，老实说，他现在也是一脸茫然，因为连他自己都不知道刚刚到底发生了什么事情，他只知道在那危机的瞬间，心中强烈的求胜欲望让他涌现出了恐怖力量，之后火焰和爆炸出现，淹没了他的意识，出现的时候，连他自己都感觉不可思议，竟然毫发无伤！！

　　安静听的更是一脸不可置信，连本人都不知道？难道是无意识的发动了攻击？安静上下打量一番，却突然作出了某种决定，左手聚气化刃，没等宇天反应过来，他竟然突然出手！！

　　这次虽然控制力道，但却是攻击要害，若是不能即使闪避的话，那就必死无疑，可是刚刚的角度和奇袭，最重要的是，宇天没想到安静会在这个时候攻击自己！

　　糟糕，无法闪避，心中暗道不好，宇天知道这次必定深受重创，但是他也不甘心就这样结束自己的修行，绝对不能被击中！！

　　心中求生的念头涌现出来，这个时候他的左眼一圈圈银色的光泽突然暴涨，谁也没有发现，因为那件诡异的事情就发生在一瞬间。

　　当聚气化刃的剑芒划破天际，斩断了周围森林的树木甚至是盘踞在周围的猛兽时，时间仿佛在此时此刻开始静止不动，风起，飘零的雨水飞溅在他们的身上，两个身影一动不动，黄沙和树叶同时飞舞，下一秒，安静手中的剑芒突然消失……

　　额头渗出了一丝冷汗，安静吞了吞喉咙，这才一脸震撼的表情回过头看向了出现在他身后的身影……

　　此刻的夏天宇也是一脸的迷茫，他本能的使用了恶魔化身的能力，虽然全身被包围，但那也只是减轻伤害而已，真正让安静震撼，让他自己茫然的并不是恶魔化身的能力，而是，宇天竟然在不知觉的情况下躲避了安静的位置！！

　　不错，不仅仅是躲避这么简单，这完全就是直接调动了自己原来的位置，宇天茫然的回头：“安静叔，这……”

　　“如果没有猜错的话，这就是你的瞳术，不过到底是什么，我也不清楚。”安静的内心早已经震撼万份，刚刚到底发生了什么事情，他也不知道，自己的攻击落下瞬间，对方已经出现在自己的身后，而且在安静的感觉中，他落剑的瞬间，明明感觉宇天还在自己的眼前，甚至攻击的瞬间都没有差错，可攻击结束后，宇天的位置却已经发生了变化！

　　宇天也有些震惊，仔细的回想之前的感觉，他的右眼应该发生了什么变化，一瞬间的金银色交辉的那一刻，仿佛触动了空间的力量，在联想到游戏中右眼的天威，宇天突然恍然大悟：“难道是空间之力的变化？”

　　“空间之力？？”安静闻言，也若有所思，刚刚的感觉的确像是空间力量，但总感觉哪里不对劲，如果是空间力量的话，自己应该能完完全全的在力量发动前做出反应，可自己是攻击完毕之后才发现，宇天的位置有所变化！

　　这似乎变得有些无法理解起来了……

　　“这样，你发动空间之力攻击我试试。”安静沉默片刻，想到了一个应验的办法。

　　宇天稍作犹豫，便提醒了一下，然后这才发动了右眼的能力：“天威！”天威是空间力量，可以把人的身体在空间撕裂，也可以把人给吞噬到空间之中，很便捷的能力。”

　　“左手”天威攻击的地方就是安静的左手，安静示意他继续，天威发动，一股浩瀚空间能量释放，砰的一声，安静身体退后数步，空间撕裂的能力正在他的身体上蔓延，感受到这股力量的强横，安静却是沉默着脸，一言不发，良久，他身躯一震，天威荡然无存。

　　宇天还来不及惊讶，因为空间之力的攻击就这么轻易粉碎，安静已经再次开口：“接下来，用这股力量改变你自己的位置，我开始攻击你了，你要做的，就是在我身后右侧出现。”

　　剑芒划破，霎那间，山河动摇，狂风大作，凌厉一击直逼宇天而去，安静一直在观察，宇天发动天威的能力，似乎想要改变自己的轨迹，然而就在那股漩涡能量发动的瞬间，啪的一声，宇天的右瞳出现血泪，他一手掩住右瞳，喘息，嘴角渗出了鲜血。

　　安静的剑芒瞬间消失，及时收手，见得宇天的模样，他似乎明白了什么：“看样子，并不是你右眼的能力让你改变了位置和距离，我的猜测果然不错。”

　　宇家血脉恢复能力极为强悍，刚刚只是小小的力量出错而已，所以很快就恢复了过来，擦拭了嘴角和眼角的血迹，宇天也十分不甘心的说道：“可是，我实在不知道，之前发生了什么事情。”

　　如此一来，两人都沉默了，如果不找出刚刚变化的根源，他们就无法了解到真实之眼的能力到底是什么，虽然现在的能力已经很强大了，但终究不是真实之眼的真正能力。

　　两人绞尽脑汁，似乎在思考用什么样的办法来解决眼前的窘迫，安静仔细的盯着宇天，突然一个脑海中的念头一闪而过，他觉得这有点太不现实了，可是隐隐间他觉得可行。

　　“天儿，接下来我会对你的头部攻击，我不会停留，你只要想着避开我的攻击就行，但身体什么都不要做，只要脑海中想着就行！”安静再次实验。

　　宇天却一头冷汗，只要心中想着闪避？身体不动？若是没把握好的话，自己不就悲催了，深吸一口气，平稳心情：“安静叔，您老千万要手下留情啊。”

　　“别废话了，你小子想要知道自己的能力，就给我死一次！”说完，直接发动攻势，剑芒正面而来，蓝色光泽无比耀眼，周围雨水飞溅，只见蓝芒一闪而过，宇天身体自然无法动弹，脑海中果然如同安静所说的那样，不断的想着闪避。

　　可眼见剑芒越来越近，宇天的身体还是没有发生变动，他本能的想要闪开，可安静却一鼓作气，禁锢夏天宇的身体，庞大的气势压得他无法喘息。

　　“不是吧！”宇天大惊失色，刚刚抬起头，剑芒竟然亦在眼前，只有那10厘米的距离，若是在无法闪避的话，剑芒将会贯穿他的人头！！

　　不！！！！

　　求胜欲望，突然让天宇的眼瞳散发出璀璨金银之光，果然，异象在变，原本绝对命中的剑芒攻击落空，而宇天的身影竟然出现在了别处，他的身体无法动弹，仅仅是因为脑海中想要躲避对方的攻击……

　　风起，静止不动，树林间的高空飞过一头鸟兽，安静突然笑了，宇天的能力已经得到证实了！！

　　宇天这一次清晰的记住了刚刚那种奇妙的感觉，是的，他的脑海中想要闪避攻击，所以他做到了，等他出现的时候，已经成功的躲开了那致命的攻击。

　　“安静叔！”宇天无比的兴奋，若不是安静步步紧逼自己，他当真不会发现自己的瞳术之力。

　　安静看着宇天兴奋的表情而抿嘴一笑沉默着没有说话，突然听到了高空鸟儿的飞扬，看着那在高空掠过的身影，他的脑海中再次闪过一丝灵光，安静仿佛发现了什么，突然看向了四周。

　　“难道！”他一声惊呼，不等宇天反应：“记住刚刚的感觉，再来一次！”

　　突然发动攻击，不过这次宇天却没有丝毫慌乱，攻击降临那一刻，诡异的画面再次发生，宇天同样没有做什么的事情，但却改变了自己的位置。

　　宇天显得有些兴奋，就在原地运用起自己的能力，这一次安静感受的无比真切，可正因为如此，他的内心此刻正犹如海浪一样翻腾。

　　“这可真是发现了一个不得了的能力，真实之眼拥有改变天地的力量原来是真实存在的，天儿或许还没发现。”安静盯着兴奋的宇天，然后接着喃喃道：“真正改变了位置的不是他自己，而是我……”

　　“不，不仅仅是改变了我的位置，甚至连这一片小方园都在随着他的意志而改变，闪避的也不是他自己，而是把我的位置调离到了其他地方，不过因为当局者迷的缘故，我们之前都没发现，如果在高空中观看的话，就会发现，事实上，那小子根本就没有离开过他脚下的土地半步！！”

　　“如果可以用自己的意识和瞳术改变一切的话，这能力，一旦成长起来，怕是要逆天了，宇辰啊，宇辰啊，你这家伙真是让人嫉妒的要发疯了！”如此天纵奇才的儿子，换做谁都会欣喜若狂。

　　“天儿，接下来，我将要教导你帝王色，剑术，瞳术的修行，我不会手下留情的，因为在不久的未来，还有一场浩劫需要你们来面对，做好准备的话，就告诉我！”安静的神情变得无比凝重。

　　宇天回头，一改兴奋之色点点头，眼前仿佛出现了诸多伙伴们的面孔，想到他们还在努力，他便紧握着拳头：“他们都在努力，我更没有时间选择！”


第1148章 贪婪之战

　　贪婪岛！

　　一个和苍穹一样形式存在的空间，事实上，无论是伊影，杨默，飞扬也好，他们最终的修行都是这个地方，不过宇天提前来到了这里而已。

　　安静要宇天表明决心，不仅仅只是想要知道些什么，最重要的是，他从宇天的未来中看到了一场无比恐怖的浩劫，以他的实力却看不穿，这意味着，天地之变！

　　巨大的贪婪岛上，无数的猛兽野兽甚至还有人形怪兽在森林中不断走过，它们穿梭在丛林不断的摄取猎物，而人类也是他们的食物之一。

　　“吼吼吼！~”

　　这是一个长相恐怖，身体巨大的怪物，体形明明是大象，但是却长着犀牛的脚，甚至他的尾部还有鳞片，这四不像的怪物到底是什么，宇天不知道。

　　“霸气，大致分为普通的霸气，霸王，帝王霸气，帝王色霸气，千万人中才会出现一个，我们所处的世界，拥有王资质的人数不胜数，可最终能问鼎霸王帝王的却没有多少，你现在有了帝王的资质，却能否成为帝王仍然是一个谜。”

　　“把帝王色的力量凝聚在全身，你所看到的就是一个生命能力缠绕在身体，然后你可以想象做成自己喜欢的样子，刀枪剑斧。”说着，安静手臂上的蓝色能量不断的形成各种各样的武器形式。

　　“这就是武装能力。”化为剑的能量直接把四不像怪物的一只脚斩成两截，宇天看的激动万分，这就是霸气的使用。

　　不过四不像却没有立刻死亡，而是疯狂的发动了攻击，那强有力的尖角直逼安静所在的位置，宇天想要提醒，却看到安静神色猛然一凛：“当然，不仅仅是武器的变化，霸气的使用和修炼有关，如果你达到足够的能力，还能形成这样的效果！”

　　“武装铠甲！！”安静的帝王觉醒为蓝色，此刻，蓝色能量瞬间爆发开来形成了一道蔚蓝色的战甲，四不像怪兽的尖角竟然在触碰铠甲的瞬间如同玻璃一样破碎开来。

　　“竟然形成了战甲。”虽然看起来和自己的恶魔化身能力差不多，可事实上，那防御能力和威力却是强大了足足百倍不止。

　　“总之，我们的霸气既可以成为最有力的攻击也能瞬间转化成最有力的防御。”

　　“接下来，就是感知色的能力，把霸气凝聚在双眼，你就可以看到平时看不到的东西，甚至包括现实中的妖魔鬼怪。”

　　“接下来，就是所谓的帝王色了，这是唯一不能修炼的，只能跟随着使用者的经历而变化，帝王的感悟各自不同，你见识过龙九天的帝王色吧。”安静问了一句。

　　“嗯，龙叔的帝王觉醒感觉就像是一柄剑，一柄锋利的让人无法直视的剑芒！”

　　“不错，所以你的帝王色，根据自己的喜好来定吧，接下来，我会用十天时间教导你所有基础，然后你必须打败贪婪岛岛主之一的三头地狱龙才可以离开这里，在此之前，你是无法离开贪婪岛的。”

　　“不限制时间吗？”宇天反问了一句。

　　“是的，如果你无法完成打败三头龙的任务，那么你是无法离开贪婪岛的，另外，必须独立完成。”安静说完，直接打消了他的疑惑：“完成基础修行之后，他们也会来到这里修行。”

　　“另外，三头龙居住的地方乃是岛的中心，在这岛上有无数你无法战胜的存在，所以说，你能不能达到岛主那里都是一个问题。”说完之后，安静露出了一个意味深长的笑意。

　　宇天沉默了，然后突然抬起头：“安静叔，还有多久过年？”

　　安静皱了皱眉头，仔细算了算：“大约还有一个多月的时间吧。”说完后，他反问：“怎么？”

　　宇天咧嘴一笑：“我会在年前，完成这个任务！”听说雨涵回到了老家，宇天自然不能再这里磨磨蹭蹭的，春节对于国人来说都是一个特殊的节日，宇天恢复自我后更加懂得为雨涵着想，他怎么能让心爱的女人独自过节，所以宇天决定，一个月之内完成这次挑战！

　　但是，安静却笑了：“如果你做得到的话。”贪婪岛上的家伙一个比一个恐怖，宇天想要一个月完成，几乎不可能，毕竟，他才天人境而已，虽然在年轻一代来说，实力不容小觑，可自从宇辰的乐园建立之后，天人境界已经不再是武者的传说也不再是巅峰，宇辰让所有天武人，都有登顶的机会，这就是他最伟大的地方，也是所有人最佩服的地方。

　　接下来的修炼，充满了常人难以想象的痛楚，原本十天的基础教导，却仅仅用了不到一天的时间，宇天的领悟能力，让安静莫名震惊。

　　之后，他开始了独自一人的旅途，对贪婪岛展开了征程。

　　大约在五天之后，数道身影划破长空，金色闪过，直接落地，安静所在的位置正烤着散发着肉香的烤肉，这是森林中的怪兽，他似乎早就知道宇辰他们的到来，所以一早准备好了大餐。

　　“哦，看样子，天儿已经开始行动了。”宇辰环顾四周，这里已经没有了天儿的身影。

　　安静笑了笑：“五天前就已经行动了，宇辰，你可知道天儿用了多久完成了霸气的基础？”

　　宇辰抿嘴浅笑，却是没有说话。

　　“这么说来，宇天已经开始五天了，我也不想落后，各位前辈，先行一步。”说完，杨默直接离开了他们的视线中，进入了恐怖的贪婪岛的生存之战。

　　随后，宇飞扬也和众人告别，有了对手才会有竞争，特别是这些天才人物们集中在一起的时候。

　　伊影也带着笑容恭敬的告辞，进入了贪婪岛之中，安静摇摇头笑道：“啧啧，不知道吃饱在干活吗，贪婪岛，可没有你们想象的那么简单啊……”

　　宇辰，龙九天，墨离殇，陈勇洁四人做了下来，大口大口的吃着烤肉，不过他们的目光却盯着安静，或许是感受到了四人的眼神，安静笑了：“他们四人都和未来浩劫有关，这个浩劫可能和天儿有着直接的关系。”

　　“你小子究竟看到了什么，第一次见到天儿你就看到了未来的人间地狱，可是，到现在都没有任何头绪吗？”宇辰说道。

　　安静摇摇头有些遗憾：“天儿身为逆天者，同时也是天命者，我自然看不到他的未来，不过总之我们活着就是了，另外，我发现了天儿的能力。”

　　他放下了手中的烤肉，神情变得凝重起来。

　　“他的瞳术可以把幻象变成现实，也就是说，盘古大帝的传说是真的，追寻大道的最终境界，大帝，如果天儿真的拥有可以把幻想变成现实的力量，那么他或许可能会达到传说中的帝境！”

　　“帝境……”那是神话传说中才有的东西，就连现在的宇辰也仅仅突破天道境界不久而已，所以闻言所有人都是倒吸一口凉气，成为帝境，那简直就是通天彻地无所不能之人了。

　　帝境太过遥远……

　　“浩劫会不会和欧阳家有关？九阳天脉神体毕竟是神体，虽然为世界所不容，可如果真的和九阴玄脉神体结合的话……”宇辰想了想说道。

　　“根据古籍记载，九阳和九阴合体，天生异象，不是大魔便是成神，难道新家那小姑娘，真的是九阴玄脉体？”如果真的是的话，为何他们从未发现。

　　“那女子没有任何天武人资质的波动，更别说是九阴玄脉体了，但不排除，一直处于沉睡中，或许资质未曾觉醒，我可不信，欧阳家仅仅是因为看上了新家的女儿所以才会大力推崇，听说再过不久的古武界大会，他们就会推崇新家成为古武家族。”陈勇洁在一旁说道。

　　“总之，未雨绸缪就没错，我们就为我们的下一代打好基础吧，不管是谁，我都不会让他伤害我的亲人朋友！！”宇辰突然神色凛然，一股庞大的气势释放，欧阳家族现在证据还不足，一旦他们露出马脚，就算是创始家族又如何，在宇辰的眼中，家族可并不是第一位，正因为如此，他甚至能大方的把以前游戏中能让人变强的资源共享出来，让华夏古武界远超海外所有强敌。

　　就在宇辰他们秘密讨论的时候，贪婪岛内已经发生了火热的战斗，惊险刺激的交锋，不断的传来轰鸣之声。

　　褐色的土地上，一个人影不断穿梭，他面对的是三头凶残猛兽！

　　就在男子即将出现危机之时，他的银瞳突然发生变化，下一秒，三头怪物竟然彼此厮杀起来，男子落入地面，大口大口的喘着粗气。

　　“看起来比想象中的还要难很多，这应该就是贪婪岛C级怪物吧，仅仅是三头C级怪物，竟然让我陷入了苦战！”宇天无奈苦笑，可是心中却是充满战意，三头龙可是SS级，如果他不努力的话，怎么能打败那盘踞在岛内的恐怖存在！！

　　修行，这才刚刚开始……


第1149章 新年将至

　　宇天他们的修行进行到了最后一个阶段，只要打败了贪婪之岛的岛主，他们就可以离开这里，不过这个世界也有光凭决心无法达成的事情，虽然扬言一个月之内完成这里的修炼，不过过程比想象中的还要困难。

　　而且，对于宇天他们来说，修行仅仅是开始，不过只要他做到了贪婪之岛的攻略的话，就可以有一次出去见雨涵的机会，在经历了那么多的得失充实自我的宇天自然更懂得珍惜眼前的人。

　　也许，此刻的雨涵也正在想念着他，归心似箭，但宇天知道绝对不能心急，因为这里是会致命的地方，他必须活下去，才能见到雨涵！

　　川省泸州城……

　　上次的风波还未结束，新的不平静夜晚也即将到来……

　　雨涵衣锦还乡，却是引起了不小的轰动，本来只是想回家看望父母，让他们过的更好，也好治疗父亲的残疾，让刘家人开心的是，父亲的双腿受到了刺激，竟然又有了生机。

　　雨涵和徐婉儿都喜极而泣，不过以泸州城目前的医学怕暂时不能医治，医生建议可往大城市寻求治愈的机会，雨涵本来拿不定主意，不过影卫队长却不是普通人，建议雨涵先过年，然后可以一同前往沪城或者京城，这个提议让雨涵莫名激动的点点头，沪城可以见到天宇，而北京可以见到小弟，这让她都十分期待。

　　不过新家将至，雨涵还是想陪伴父母亲在家过个好年，而且现在已经不是以前了，她寄了一笔钱给弟弟，让小弟也能风光的回到家中，这样一家人就可以安稳的过个好年了。

　　不过，在泸州城的医院中事实上也发生了一件大事，李菲那女人打了一个电话，他的父亲得知女儿被打，毕竟是老江湖，先是派人以故意伤人罪逮捕雨涵等人。

　　但是却遭到了影卫的反击，数十名公安全部被放到，这有成为袭警罪，可影卫队长他们拥有国安局的身份，这些警察就是欺善怕恶，而且是为了公报私仇，自然不会客气。

　　若是人民的好警察，他们当然乐意走一遭，可这些家伙上前就对雨涵指手画脚，更是贪图美色，那李菲的父亲见得雨涵生的如此美艳动人，竟然起了色心。

　　医院的事情，村里面的人不知道，所以在得知很有可能找雨涵的麻烦之后，王建飞第一时间来到了医院，看到的却是那些想要带走雨涵的人全部打趴下的过程。

　　这一次，王建飞看向雨涵的神情都变了，这些年来，这个天真纯情的女孩经历了什么，他身边的人又是谁？连警察都不惧怕，打人更是毫不犹豫，连李菲的父亲都被收拾了一顿，李局长自然要发作，可是最后这件事情还是不了了之，没过多久，村里的人们更是得知李局长已经不再是局长，而是被双规之后，这件事情更是引起了轩然大波。

　　不过如此一来，雨涵的身份成谜，他身边的人也成为了神秘的存在，虽然村里人朴实，可耐不住他们八卦的心啊，一传十十传百，大家都说雨涵是别人的情妇和被包养的小三，不少大妈都心存嫉妒和羡慕了，所以这件事情传开之后，很多人看向她的表情不再是神秘，而是一种羡慕嫉妒和鄙夷，农村人实在，雨涵又这么漂亮，他们自然以为雨涵是被包养的小三。

　　“小三”这个词，在他们的口中说出来却是极为讽刺的，雨涵也知道他们在传，可雨涵并不在乎别人怎么说，但是最后，连自己爸妈都怀疑了，这让雨涵有些哭笑不得……

　　“雨涵，乖女儿，你老实告诉妈，这些都什么人啊？连局长都不怕，我可是听说了，那李局长现在已经被双规了，医院发生的事情，妈又不是傻子瞎子，看的清楚也明白，你说，你是不是真的……”徐婉儿一脸严肃的说道，她是真怕自己的女儿成了那不要脸的小三，成了拆撒别人家庭的狐狸精。

　　徐婉儿的心情其实还是不错的，女儿回来了，连老刘的腿都有了希望，她觉得往年会越来越好，可在徐妈的心中她却是不能接受女儿成了那口中的恶毒女人，邻居的话听在心里，十分的刺耳。

　　雨涵娇嗔一声：“妈，您想哪里去了，女儿怎么会去做小三情妇啊，这些人都是他派来保护我的。”

　　“保护你的？”徐婉儿也是经历过风雨的女子，自然嗅到了不同寻常的气息，她很认真的表情说道：“那他是做什么的？不会是什么社会上的什么社团大哥吧？”

　　越想越觉得可能，如果出生干净的话，怎么会派这么多人保护雨涵，而且最重要的是，徐妈连雨涵的男朋友是老是少是骡子还是马都不清楚，这才最让雨涵父母担心。

　　“妈，哎呀，人家很正经的，你别乱想好不好啊。”雨涵对自己父母无奈了，可他们眼中浓浓的关怀却让雨涵不好多说。

　　刘光坐在轮椅上，心情似乎大好，肌肤也变得红润，一改往日苍老，底气十足的说道：“那你就让他回来见见我们啊，怎么，这大过节的，难道你跟着他，让他委屈了？连我刘家门都不愿意来了。”

　　刘光心中也有傲气，不过却已经被抚平多年，如今女儿已经有了男朋友这么大的事情，他们现在才知道，而且连对方什么面都不知道，这让老刘有些生气。

　　“是啊，你爸说得对，虽然我们家徒四壁，但是你总不能一辈子被人说闲话吧？还是说，雨涵，别人看不起我们家，仅仅是因为你漂亮，所以才跟你在一起的，你还小，别被骗了知道吗？”徐婉儿语重心长的说道，眼中竟然泛起了泪花，她或许猜到了，女儿肯定跟了一个老男人，而他不好出面，所以派了不少人保护雨涵……

　　雨涵听的父母所说，有点欲哭无泪的感觉，可一时间让她把天宇带回来，她真的做不到，因为她根本没有天宇的联系方式啊。

　　求助的眼神看向了影卫队长，影卫队长也有些尴尬：“刘爷，徐姐，事实上是这样的，我们家少爷本来也是决定和雨涵小姐一起回来的，可因为发生了一些事情，所以暂时没空，至于您二老的担心那完全是子虚乌有，我们家少爷就雨涵小姐一个女人，而且我们少爷家世清清白白，干干净净，所以两位不用再担心了，好好过年，有什么缺的要的，我们都会尽全力满足，这是少爷吩咐过的。”影卫队长恭恭敬敬的说道。

　　刘光见得人家客客气气的，而且称呼为少爷，对他们自己更是尊敬无比，也就没了气，不过这样反而让他们两老更加担忧了，见这个样子，对方的老头很大，至少比那什么局长强多了，这下子心中就会乱想，别人看得起他刘家不？

　　婉儿把雨涵拉了过来：“雨涵，他家是做什么的？都有什么人？人家真的不介意我们吗？”说实话，虽然有个乖巧漂亮的女儿，但是自己的家世却是两袖清风，看对方必然是大户人家，不免担心起来。

　　“妈，您就别担心了，如果年前他忙完，我就让他回来见见您好嘛？见到人你们就放心啦。”雨涵只能安慰道，他不想让父母担心。

　　徐婉儿和刘光也只能接受这个事实。

　　雨涵和影卫队长走了出去。

　　“小姐，您弟弟那边暂时没有消息，京城那边的学校，已经开始放假了。”影卫队长恭敬的说道。

　　雨涵眉头一皱，总觉得心中有股不祥的预感：“我可以去京城看看吗？”

　　影卫队长犹豫了片刻：“这，我需要请示一下我们的总队长，或许他能知道您弟弟的下落。”

　　“谢谢你们。”一路上若不是他们的帮助，雨涵这一次回来怕是要经历许多磨难了，而且是在天宇危机的时候，雨涵更不能给天宇添乱。

　　“呵呵，您客气。”影卫队长淡淡一笑，对于忠于宇家的他们来说，这是理所当然的，可因为雨涵的善良和尊敬，影卫们做起事来是分外卖力。

　　影卫队长把这边的事情先行告诉他们的总队长阿飞，阿飞这边才派人到京城打探消息，还没有过去半日，京城那边就传来了消息。

　　正在严密负责监视新家的阿飞，脸色一变，因为京城那边传来了不好的消息，雨涵的弟弟在三天前被打成重伤，现在正在一家小医院治疗！！

　　得知消息之后，阿飞勃然大怒，要求立刻查清楚发生什么事情，这才立刻安排雨涵那边的影卫队长进行接机。

　　果然，消息传回了雨涵的身边，雨涵差点晕过去，强烈要求去一趟京城，当天夜里，一辆直升机来到了幸福小村，而雨涵也被带走，村中的人议论的声音更大了，而雨涵则是说，去接弟弟回家，她掩饰得很好，二老都没有发现任何的异样，只是无比的期待一家团圆的日子，因为新年将至，不足一月……


第1150章 突闻噩耗

　　直升机接走了雨涵，这消息又在幸福小村炸开了锅，村名们又是一阵热议……

　　不过时间荏苒，早已经过去好几天，而雨涵自从那天后，似乎就没有了消息，徐婉儿和刘光还沉寂在一家团聚的兴奋之中，并未意识到事情有所不同。

　　连夜来到了京城，雨涵的心情有些沉重，因为得知自己的弟弟在好几天前就已经出事，事后她才意识到事情的不同寻常，他们很快来到了京城的夜晚，飞机上的雨涵紧张的脸色无比的苍白，十指紧扣在一起，只能祈祷小弟不要出事……

　　京城的一家小诊所内。

　　其实，在好几天前，京城大学发生了一件让学子们震惊无比的事情，但是这个消息却一直没有传出来，原因无他，因为过于轰动，连校方都不敢伸张。

　　所以，这件事情就这么压下来了……

　　小医院内，已经是深更，但仍有一个带着眼镜的同学在通宵活动，他带着黑眼圈，眼眶中的眼睛已经在上下打架，似乎很想熟睡。

　　但是他不能，没有人让他这么做，甚至没有任何的理由，他守护在一个病床前，冰床上有一个五花大绑缠满了绷带的少年，他整个人像是木乃伊一样。

　　至于到底受了多沉重的伤，呵呵，怕是连医生都说不上来，当送到这个医院的时候，本来医生是不愿意收人的，但是眼镜男跪了整整一夜，他们终于决定医治病床上的少年，如果不是怕白天影响，他们还真的不会答应，因为死人会影响到他们的医院。

　　接手之前，便已经先说明，一旦出事和他们医院无关，而且还有表面的活动，双方都签字，少年更是盖了手印，在救助的过程中，医生曾经说过一句话让整个医院的人都为之震撼，这个人能活着是一个奇迹！！

　　他浑身总共三百多处伤，骨折断裂，肌肉损伤，全身没有一块玩好的地方，而且送来的时候，他全身几乎都已经断裂吗，最可怕的是，就算是活过来了，也难以保证少年是否和以前一样完好如初。

　　昂贵的一笔手术费和莫大的压力，到底是什么让这个少年提起勇气来照顾这个病人，又是什么让这个病人深受重创仍然能活下来？

　　是什么支撑着他们走到现在！！

　　病床上的男人就是雨涵的弟弟，刘昕辰，而守护在他身边的男子叫白小飞，虽然也有点小伤，却没有刘昕辰那么严重。

　　“小飞，你说我是不是很没用……”刘昕辰已经苏醒过来，但正如同医生所说的那样，他或许意识清晰，但最终能否恢复过来还是个问题，或许他的这后半生将会在轮椅上或者病床上度过，一个京城大学的高才子，一个未来充满前途的学子，如今却遭受到连番打击。

　　昕辰只要一想到家中的父母亲和在外面拼搏的姐姐，他的心就像是万千刺刀来回抽插一样剧烈的疼痛，他是男人，他是刘家的希望，可如今，所有的梦想和期待都随着那一夜成了梦幻泡影，如今六天六夜，他仍然在治疗，医院竟然没有赶他们走，毕竟，他的治疗需要一笔昂贵的费用。

　　这么一笔昂贵的费用，自然让他们不得不担惊受怕，其实已经有一位少女先行垫付，她是京城大学的千金小姐，而一切的原因都是因她而起……

　　白小飞带着眼睛，面容清瘦，紧握着自己的拳头：“小辰，你是这天底下最勇敢的人，你不畏强权，你挺身而出，你是我们眼中的英雄！”

　　呵呵呵呵，英雄吗？真的是英雄吗？我觉得我就是天底下最大的大白痴！！！

　　刘昕辰自顾自的谩骂起来，他之所以痛恨自己的无能不仅仅是因为一段还未开始却已经结束的恋情，他更痛心的是自己竟然如此的没用，不畏强权？就因为他触动了京城的权一族，他落得如此下场，没死算他好运，真正让刘昕辰绝望的是，没有人会同情他，没有人会帮助他，他就如同一个小丑一样做了一件所有人眼中白痴的事情。

　　甚至最后，他憧憬的那个女神连一句谢谢都没有，他不甘心，他愤怒，可最终的结果呢？只能躺在这个冰床上，甚至他的未来和以后都会如此，每每想到这些，他觉得自己不如死了算了，可他动不了，甚至他祈求白小飞让他死……

　　白小飞做不到，大学三年时间，两人最先认识，家境相同产生了浓厚的兄弟感情，他们一起拼搏，一起奋斗，更是一起发誓为了梦想而努力，可现在发生的事情，都让两人难以接受，白小飞更是寸步不离的守护在他的身边，都说只有在你最艰难的时候才会知道真心的朋友有几个，可现在的刘昕辰他看不到，他的眼中他的世界只剩下绝望！

　　泪水不争气的打湿了脸颊，他在医院中的愤怒呐喊吸引了不少人。

　　一群医生护士面无表情的走了过来，那主治医生更是冷眼看了他一下然后鄙夷的说道：“这里是医院，好好休息，若不是看在钱的份上，早就把你们俩轰出去了，还想治疗，就给我老老实实的呆着！”

　　“真晦气！”主治医生牛逼哄哄的转身，从他的眼中看不到一个医者父母亲的丝毫同情和怜悯，有的仿佛只有钱。

　　钱？

　　困扰这两人的问题终于解开了，是谁付的钱？白小飞和刘昕辰都心知肚明。

　　“小辰，肯定是林雪娇付的钱，你的努力没有白费。”林雪娇，京城大学的笑话，美艳清纯甚至有完美的好身材，是学院公认的清纯女神……

　　刘昕辰心中一暖，却还是沉默了，当他被权势者的后代们围殴致残，殴打致死的那一刻起，他的人生观就已经发生了巨大的变化……

　　那种现实的无奈和悲愤，现在的他只能把无数的怒火压抑在心中，最后他甚至沉默了，再也不愿意睁开眼看着这个世界，他就想这样永远的沉湎下去……

　　他曾经是一个热血的少年，甚至背负着光复刘家的希望，努力上学，拼命上学，他的所有时光都在学习中度过，为了考上京城大学，不仅是他，他的家人们都付出了无比巨大的努力，特别是那让人心疼的姐姐，不但要养家还要养自己……

　　心中无比的悔恨，他甚至憎恨为何自己的能力如此的弱小，因为一次强出头结果却是永生都会在病床上度过，眼泪止不住的打湿了脸颊，他的脑海中一片空白，甚至不由得想起了姐姐几天前的电话，回家吗？

　　对于现在的他来说，别说回家，连走动都变得艰难，他无法面对父母和姐姐，更不愿意看到他们伤心欲绝的表情，他们只是普通人，根本没有能力去改变什么，甚至无法讨回一个公道。

　　泪痕轻化……

　　“就这样结束掉这无趣的人生吧，姐姐，爸妈，对不起你们。”一个没有勇气在活下去的人，已经失去了对未来的渴望，就算他活着也只是一个废物，他无法想象自己的后半生，只能选择这样默默的离去……

　　就在这时候，他的脸颊传来了一缕温暖正在轻轻的擦拭着他的泪痕，感受到一股不同寻常的体香，一瞬间竟然是那么的熟悉，渐渐的睁开双眼，他只感觉自己浑身都沐浴在春风之中，温暖了整个京城的寒冬……

　　“姐……姐……”那张美丽的容颜虽然有少许的变化，可他还是一眼便认出了眼前的美丽女人正是他的姐姐，刘雨涵，为什么，姐姐会出现在这里？惊喜和莫名的惊慌。

　　他甚至冷嘲道：“难道这就是死之前所看到的幻觉吗，能在死前看到姐姐，我也无悔了，对不起姐姐，还有父母，如果还有来生，我在报答你们的养育之恩！！”

　　眼泪华丽丽的止不住留下，就连雨涵的眼泪也一滴滴的低落在心间，这不是幻觉，而是真正的雨涵出现在了这里……

　　“傻瓜，是姐姐，不是什么幻觉，姐姐来看你了……”雨涵的一席话更是让刘昕辰莫名震撼，姐姐为何会出现在这里，他看向了白小飞。

　　此刻的小飞也一脸的茫然，但是看到姐妹重逢的时候，他不由的心中一暖。

　　“你们干什么，我告诉你们，乱来的话，我就让保安把你们带走！！”负责刘昕辰的主治医生是被影卫拧过来的，因为他很嚣张，所以影卫便用了暴力的办法。

　　雨涵回过头，那医生惊为天人，可是还没等他心中有丝毫的想法，雨涵那张冷漠的面孔让他冰冷到了全身：“我弟弟的情况怎么样。”

　　“这位小姐……”

　　“立刻回答我！！”雨涵的怒火，绝对有着女王的气势，此刻的一声呐喊，惊动了整个医院，那主治医生浑身泛着寒意，这才把刘昕辰的情况说了一遍，不但是雨涵，就连那四大影卫队长的脸色也阴沉起来。

　　三百多处伤害，几十处致命伤，活着是一个奇迹！！

　　愤怒，此刻正在雨涵的心头蔓延！！！


第1151章 无言的怒火

　　医生把刘昕辰的现状告诉了雨涵，随着继续深说，周围的空间仿佛凝聚着一股寒冷的气息，这让主治医生的心情越来越忐忑。

　　“雨涵小姐，辰少爷目前的状况应该只是全身多处骨折导致一些损伤而已，这种小医院待下去也不会有效果，我们立刻就把辰少爷转移到华夏龙魂院，辰少爷应该可以最快恢复，时间来得及的话，还能赶回家过年。”影卫队长毫不犹豫的说道，换做以前，肯定顶多让其去大医院，绝对不会带到龙魂院的，因为龙魂院救助的人只能是国家重要人物和暗界中人。

　　可因为有了宇辰的一席话，影卫们已经知道，雨涵将来是宇家的媳妇儿，那可是东方皇族，世界最强的家族，所以现在必须以最高端的礼仪对待，刘雨涵的弟弟他们更是不容有丝毫的闪失。

　　“谢谢你们……”这种时候，雨涵只能把希望都寄托在影卫们的身上，她没有丝毫的架子，平易近人，赢得不少影卫们的尊重，他们也是真心实意为雨涵服务。

　　但一旁主治医生听到他们要走，这才猛然间惊醒过来想起了什么，果断开口拒绝道：“不行！”

　　影卫一回头，凌厉的眼神让主治医生头皮发麻，他这才笑脸相迎解释道：“这位大兄弟和大小姐，我们这边收了钱，无论如何也会保证这位小兄弟的安危，你们突然要转移，会让我很难做的，事实上，这次为小兄弟治疗的团队是京城最好的医生，我也不是这家小医院的医生，你们走了，我那边不好交代。”

　　“你是说，有人在帮助小弟？让你们帮助他治疗？”雨涵这才意识到并不是表面那么简单的，小弟的伤可以说是惨不忍睹无法形容，她也在好奇，这小小的医院竟然会如此费心费力治疗。

　　主治医生意识到自己说漏嘴，见得他们一脸疑惑，这才心一横说道：“当然，不然这穷小……”刚刚想要说出来，却被影卫和雨涵那犀利的目光给咽了回去。

　　“我们来到这里的时候也比较震撼，那种伤根本不是普通人能承受的，而且有了林家小姐的招呼，我们还是尽心治疗，总算抱住了性命，不过他的后半生怕是要在轮椅度过了。”主治医生这才有了医生的样子，说起来心中也是极为震撼。

　　“林小姐？”雨涵眉头一皱，这才看向了自己小弟，事情的前因后果到底是怎么回事，他到现在还不知道：“小弟，你给我说说到底发生了什么事情？”

　　刘昕辰似乎不是很愿意回忆起发生的一切，这时候一旁的白小飞终于开口了，他是一个很容易让人忽视的人，众人这才注意到他。

　　“你是……”雨涵之前就看到了，还以为是专门照顾小弟的，但这才考虑到这个时代已经没有那么多傻瓜了。

　　“这是我最好的朋友，小飞，最近都是他在照顾我。”小辰解释道。

　　“幸苦你了，小飞。”勉强露出一个笑容，白小飞呆在了原地，虽然早就听说刘昕辰的姐姐是个大美人，可见到真人还是会让人动心。

　　白小飞收敛了心神，这才把那天的事情说了一遍。

　　京城大学名门贵族多如牛毛，而他们口中提到的林雪娇，其实就是京城大学的师大校花之一，长相甜美，清纯可人，是不少男声心目中的女神。

　　不过林家也是大户人家，虽然不知道到底有多大，但连一些贵族也不敢得罪。

　　不过他们表面上不敢，可是暗地里却是动起了歪脑筋，一个夜晚，一群贵族实施了一个邪恶的计划，他们准备掠走林雪娇，然后尝尝这清纯女神的滋味，可没想到，竟然被图书馆的白小飞和刘昕辰两人看见。

　　对于这样的事情，他们本来是不想管的，可是林雪娇是刘昕辰心中的女神，那一晚鬼使神差的他站了出来，捡起了路边的板砖，打伤了好几个贵族。

　　他成功的救了林雪娇，可对方没有一句话，反而叮嘱他见到的都不准说出去，林雪娇走了，第二天，白小飞和刘昕辰的麻烦来了，他们几乎在自己的校门口被打成重伤，白小飞还好一点，因为那晚他并未出手，可刘昕辰却成了他们重点照顾的对象。

　　并且出手的不是那些权贵，而是他们的狗腿子，这些家伙打起人来绝不含糊，在无数同学的瞩目下打成重伤，肋骨断了十二根，颅内出血，锁骨断裂，心肝脾均是受到严重创伤。

　　京城大学对于打架管理极为严格，严重的开出学院，其他学校绝不敢收，而且被京城学院除名学生，永生都找不到工作，就像是有记录一样，反之，在学院毕业的学子将来都是天之骄子，有一席之地。

　　所以这里是无数人梦寐以求的学院，刘昕辰花费了心血眼见最后一年就可以毕业，他怀揣着梦想，对未来充满了期待，可谁也没想到，会在这里人生灰暗一片。

　　学院方面并没有做出任何解释，反而毫无理由的开除了刘昕辰，从此背负着除名的记录，白小飞很愤怒，甚至却找学院领导要一个说法，却脸面都见到，反而遭到了毒打，他们两人被宿舍管理处直接把东西扔了出去，而那时候的刘昕辰已经深受重创。

　　他找了最近的地方，跪了一天一夜才答应小医院救治，说道这里的时候，那主治医生还开口说出了真正的原因，原来是林家大小姐得知了消息，才让刘昕辰捡回了一条命。

　　听完整个事情的前因后果，说完这些话的时候，白小飞看了一眼刘昕辰的美女姐姐，他看到的是一张苍白的脸颊还有布满了血丝的眼瞳。

　　此刻的雨涵心中充斥着愤怒的火焰，却好像找不到发泄的地方，无论是学院的做法还是那些权贵的举动，这无疑都让人满心愤怒！！

　　就连一旁的主治医生都忍不住无奈的说道：“这就是权贵，小伙子那晚救了林小姐，这才抱住了自己的命，可有的时候啊，我们普通人又怎么能管那些权贵的事情？”

　　“就因为我们是普通人，所以要被所谓的权贵欺负吗？”刘雨涵反问了一句，主治医生不再说话，良久才说道：“林小姐要来一趟。”

　　果然，没过多久，一个靓丽清纯美丽的女子出现在了他们的眼前，女人五官精致，长相甜美清纯，身材也比较高挑，论美貌不下于雨涵，但却少了一丝妩媚和成熟的性感。

　　刘昕辰的眼中对那个女人永远是充满了期待，这是他好几天来唯一露出了光辉的神采。

　　林雪娇，京城学院的天之娇女，林家人，上次发生的事情也是因为对自己过于自信而导致的意外，如果没有那病床上的家伙出现，她的确有些危险，不过对于高高在上的林家人来说，她的心里并没有因为英雄救美而有丝毫的感触，反而只觉得刘昕辰多此一举……

　　这并不是林雪娇蛇蝎心肠，因为对于她们这样家族成长的女孩来说，刘昕辰只是自讨苦吃罢了，因为他没有能力改变什么，结果就像这样，不过林雪娇好奇的是，刘昕辰竟然有个如此美丽的姐姐，而且她第一眼便看出周围的黑衣人不像是一般的保镖。

　　“林小姐，多谢你救了我小弟。”雨涵很大方的说道。

　　林雪娇有些小冷漠的说道：“我只是做我能做的事情罢了，但这件事情也希望可以给你弟弟一个教训，能力有多大，就做力所能及的事情，逞强付出的代价有多么沉重我想他已经明白了。”

　　雨涵脸色一变，刘昕辰却闭上了眼，的确，林雪娇说的话没有错，真正错的是他管了不该管的事情，电影中和小说中发生的画面的确有，可唯一不同的是他刘昕辰不是主角……

　　“虽然我不建议你现在带走他，不过这是你们的事情，我也不愿意多说，早点带他回去吧，学院的开除名单已经下来了，而且他如果再回学院的话，只会变得更惨。”林雪娇说完欲要离开，主治医生恭敬想送。

　　不过就在这个时候，雨涵却站了起来：“林小姐，或许我弟弟和你之间有天壤之别，甚至在你看来，他付出生命去救你也是多此一举，但我希望你可以意识到，没有我弟弟的话，你现在还是完好的身体吗？”

　　林雪娇傲慢的态度让雨涵有所不满，对待自己的救命恩人竟然只是这种冷漠的态度。

　　“是吗？但是结果呢？你的弟弟现在病床上，半身不遂，以后可能都会在轮椅中度过，而你呢？身为姐姐的你，又能为弟弟做什么呢？”林雪娇说的话在刘昕辰的脑海中回荡，听起来却是无比的刺耳和痛心。

　　面对林雪娇的质问，刘雨涵有些生气：“那就请林小姐瞪大眼睛看着，我能为我弟弟做些什么，我想告诉你，即便面对权贵，我弟弟也要付出生命来救你，或许他并不期待你会因此对他有什么改变，不过我希望你可以作为一个被救的人，说一声谢谢……”

　　病床上，刘昕辰闭上了眼，眼泪打湿了脸颊，林雪娇愣在了原地，深深的望了一眼之后，还是漠然的离去……


第1152章 讨个公道

　　林雪娇走了，刘昕辰一脸的悔恨和无奈，让虽然痛心林雪娇所说的那些话，可他更加的痛恨自己的无能为力，有的时候他也在想，如果自己也是名门贵族的话，是不是结果就不同呢？

　　可惜他不是……

　　“你喜欢她？”面对姐姐如此直白的话语，生无可恋的刘昕辰并没有逃避，他像一个男人一样点点头：“嗯，我喜欢她，很喜欢！！”

　　“喜欢就等伤好了之后勇敢的去追。”雨涵温柔的说道。

　　刘昕辰闻言，愣住了，看着自己的姐姐，满脸的悔恨：“姐姐，对不起，对不起，如果不是我强出头，如果不是我非要多管闲事的话，事情就不会这样子，不应该是这样的，我对不起姐姐，对不起父母！”

　　“傻瓜。”擦拭着他眼角的泪痕和悔恨的泪水，雨涵的心也仿佛刀刺一般疼痛，他不知道该如何去安慰一个受伤的男人的心，只能默默的跟着他一起流泪。

　　“辰少爷，您做的没错，你所做的一切只是一个男人应该做的，试问，一个真正的男子汉怎么能容忍自己心爱的女人在自己的面前受到侮辱！您没有，您明知道差距的情况下却依然像个男人一样站在了女人的面前，你放心，无论出于任何情况，这件事情，我们都会还你一个公道，请安心养伤，我们马上就会送您去龙魂院，您的伤也不用担心，那里的医学现今，要不了多久您就可以恢复如初。”影卫队长对这小子也是佩服的紧，普通人面对这种事情，根本不是凭借一腔热血就能冲上去的，这其中还需要勇气！

　　自己的行为得到了肯定，刘昕辰无比的兴奋和开心，特别是得知他竟然还能恢复的时候，更是无比的激动，可就在这个时候，他这才意识到，对方对自己的称呼已经恭敬的程度，以自己这小大学生有什么值得他如此尊敬的？

　　下意识的看向周围，这才发现黑衣保镖不少，这些难道都是姐姐带来的？

　　他还没有多余的时间询问什么，影卫这边已经安排好了一切，当晚，他们就把刘昕辰送往了龙魂分院，本来他们是不接待一个普通人的，但得知这是影卫最上层的命令之后，龙魂分院还是尽力安排，别的医院束手无策的医学，在他们这里都不是什么问题。

　　得知自己的康福有望，刘昕辰对生活再次充满了期待。

　　看着自己小弟兴奋的笑脸，雨涵亲切的说道：“接下来安心养伤，只有这样才能回家见父母知道吗？”

　　恩，刘昕辰点点头，对自己姐姐的话是言听计从，之后刘雨涵就离开了，先给父母打个电话报平安，说要在京城陪弟弟玩几天，带些特产回来。

　　父母不疑有他，只是满心期待新年，而当天就连刘昕辰都没有意识到，她的姐姐可谓是憋了满腔怒火！！

　　“雨涵小姐，我知道您的想法，所以已经准备好了去京城学院的车，当然，我们也可以直接让对辰少爷出手的那些人活不过今晚。”影卫队长有宇辰的命令，这可是主上亲自下达的命令，绝不能让雨涵有任何闪失，无论雨涵想做什么，他们都无条件配合，天塌下来，都有宇家顶着。

　　当然，以雨涵的本质自然不会做出有为道义和心意的事情。

　　“我可以吗？”雨涵还是有些不确定，他或许面对的竟会是学院的所有贵族。

　　影卫队长笑了：“您就算与整个京城的贵族为敌，也没有人能把您怎样，雨涵小姐，主上交代过，无论发生任何事情，我们都会帮助您，想做的就做吧，您也可以趁此机会了解到少主的家族究竟有多么强大和可怕。”

　　雨涵有些小紧张，正如同影卫队长所说的那样，这是一个了解宇家的机会，一个能触及到更上层的存在，不过他真正期望的不是这些，而是为了给弟弟讨回一个公道。

　　学院禁止斗殴，自己的弟弟却被暴打教室门口而无人问津，最后学院更是单方面的没给出任何原因，开除了刘昕辰的学籍，这就好比被印上了监狱的影子一辈子都挣脱不开，她这次去学院就是为了让校方还自己弟弟一个公道！

　　这次为雨涵配的也是红旗轿车，看起来低调稳重，当这辆限量版红色红旗进入学校后，引起了不小的轰动，如今正是学校上学高峰，各式各样的豪车都能看到，但是这样限量版的红旗轿车确实不多见，因为能拥有这辆车的人，一般身份比较尊贵，学院的保安都不敢拦截。

　　雨涵的出现，立刻引起了周围的轰动，吸引了不少人的目光，但周围的黑衣影卫们寸步不离，给不少人造成了莫名的压力和震撼，不少学生甚至是教师们都在纷纷议论，这个女人究竟是谁……

　　校长办公室……

　　窗户紧闭，里面时不时传来的娇吟听的人面红耳赤，不过好在隔音效果不错，不仔细听的话根本听不见。

　　一个年轻的女教师正在一个大腹便便的中年男子身下不断的涌动，正当那中年男子浑身舒畅的时候，砰的一声紧闭的房门被踢开，他仿佛受到了惊讶，下身瞬间冷汗直冒，那女教师更是嘴角残留萎靡之物，惊慌失措的躲在了一旁。

　　京城学院的校长可是有真正的身份和等级的，这家伙只好是干部级以上，见得一群黑衣人闯入，当即提上裤子后镇定的爆喝到：“你们什么人？竟敢擅闯校长办公室？”

　　“你就是学院的校长？”影卫队长冷漠的问道。

　　他挺直了身板：“不错！”

　　“你做的了主吗？”影卫队长没有废话，那人虽然不知道这群人的目的，但是却趾高气昂的说道：“这是当然。”

　　说完之后，影卫队长们让开了一条路，雨涵从人群中走了出来，性感身段和绝美容颜让的那校长本来受到惊吓的小伙伴再次生龙活虎起来，眼前的女人简直就是极品，之前的女教师长相和身材也不错，可和这眼前的女人比起来，简直有天壤之别。

　　他那双目光露出了淫秽之色，不过就是刚刚露出这个念头，他突然被两个耳光扇了过去，校长大怒，影卫队长却先一步说道：“在用你的这双眼看着我们家小姐，我就打爆你的双眼！”

　　手指就在眼前，那杀气绝不简单，校长顿时意识到眼前的这群人绝非善类，但是自己平时也未曾得罪过什么人，毕竟是人精，绝对不会做出不利于自己的事情，那么他们为何要找自己麻烦？

　　强自镇定下来：“不知道各位找我有什么事情？”一边稳住他们，一边想办法让这群家伙付出代价，校长怎么说也是有身份的人物，如此欺辱，自然咽不下这口气！！

　　“我只是来讨回一个公道的！！”雨涵站了出来，冷冷的一句话让校长脸色大变。

　　校长闻言反问：“公道？这位小姐，不知从而说起。”

　　“你才小姐，你全家都是小姐！”小姐两个字从这校长口中说出来却是完全变味，雨涵有些气愤的用高跟鞋踩了对方一脚。

　　校长吹鼻子瞪眼怒吼道：“你，你居然敢……”

　　“混蛋，我可是京城学院的校长，正处级，你们竟然敢打我，知道后果是什么吗？”校长怒了，瞬间脸色巨变，再也没有了之前的客气，只剩下满脸怒意。

　　“我只是来为我弟弟讨回一个公道的！”雨涵再次说道。

　　“你弟弟？你弟弟是谁？”校长不是白痴，对方如此胆大妄为绝非普通人，还不能说的太狠。

　　“刘昕辰！”雨涵一说完，校长就不淡定了，得知竟然是刘昕辰的姐姐，他忍不住大笑起来：“原来你是她的姐姐啊！”

　　“哼，想讨回公道？我不知道你在说什么，不过今天的事情没玩，你不但动手殴打于我，还擅长京城学院，后果可不是你能承担的~！”刘昕辰的事情传的沸沸扬扬，若是刘家是贵族，他们自然不会将其开除，学院就是吃准了他们是普通人才这么做。

　　如今也不知道他姐姐哪里找的保镖竟闯入京城大学，校长满脸鄙夷，不过没想到这刘昕辰的姐姐竟然如此漂亮，心中动起了歪脑筋。

　　“你现在立刻让你的人出去，我们单独聊聊，事情还有挽回的余地，若是在这样下去，只要我说一声，我京城大学内的保安可全都是武警，后果可就不是你们能承担的了。”校长不屑的说道，他知道刘家没权没势，所以一点也不担心。

　　见得老家伙竟然还对自己有所想法，那眼神直勾勾的盯着雨涵，仿佛要把雨涵看穿一样，不过就在这校长话音落下时，校长办公室内却传来了一声剧烈的惨叫……

　　“我不是说过了吗，你这双狗眼不要也罢！！”怒吼一声，校长的惨叫瞬间蔓延了整个办公室中，一时间，无数持枪武警狂奔而来……

　　京城学院，一片动荡！！


第1153章 震撼强权

　　大批的武装警察以最快的速度冲进了校长办公室，最为整个华夏世俗界中最顶尖的学院，这里的保卫系统自然不同其他学校，这枪实弹的武警们冲了进来，一个个持枪警备。

　　此刻，发出惨叫的校长双眼渗出鲜血之色，一名武警队长走了出来，见到校长竟然已经受伤，这才怒喝一声：“全部举起手来，你们已经无路可退，放弃无谓的抵抗！”

　　“快叫医生。”他们的反应迅速，颇有气势，一群武警刚刚上去，却被影卫们瞬间揽下，擒拿手和过肩摔武警们下意识的反击，可他们那里是影卫的对手，不到两三下便是被打倒在地。

　　武警保卫立刻持枪警告，可影卫们却丝毫没有在意，一名队长突然手枪对准天花板，惊动了整个京城学院。

　　“你们到底是什么人，知道这里是那里吗？如果继续胡闹下去，我们拥有枪决的权力！”这些家伙可是保护这里众多贵族和名门的存在，若是真的有威胁，拥有可以先斩后奏的权力。

　　“我奉劝各位一句，别多管闲事，我既然有能力在这里动手，就不怕会有什么后果，别跟我说你们有多少权力，我同样可以告诉你们，若是你们在妨碍我做事的话，全部以叛国罪处置！！”影卫队长这番话无比的霸气，他说完之后，全场人倒吸一口凉气，叛国罪，眼前这群人到底是什么人。

　　事实上，影卫队长也没有仗着权力做什么，他也没真弄瞎校长的眼睛，不过是在两边划破了口子，痛打了一顿而已。

　　“你们到底是……”武警队长也不敢在言论过激了，的确，能在京城学院如此嚣张，不是傻逼那么背后就是拥有滔天权势了，可是他们不管的话，这一点又说不过去，所以这句话相当于在提醒。

　　影卫队长拿出一个龙形小本子：“护国安全局，明白了吗？”

　　龙行图纹，有护国一族，龙组，剩下的也就是护国安全局了，级别比安全局要高上一些，宇家乃是东方皇族，守护华夏的皇族，旗下实力拥有这些也不奇怪，在任何场合他们都有着不同的身份。

　　护国安全局，虽然只是一个学院的小队长，可他对于高层的事情略知一二，闻言便是瞬间沉默下来，有了台阶下，小小的武警队长可不愿意理会这些大人物之间的事情，他退了下去，但也没有什么都不做，而是立刻打电话告知校方。

　　很快，学校的各大负责人全部来到了这里，得知有人在他们学院闹事，这些老家伙们可谓是愤怒无比，甚至扬言要严惩一番，但他们来到这里得知其身份竟然是护国安全局之后，校方瞬间傻眼了。

　　京城学院的学生除了那些想要出人头地的真才实学的才子以外，大多数可都是名门贵族，都是华夏的栋梁国家的未来，无论是商界还是政界甚至是其他的一些势力都在读京城学院，护国安全局？

　　那可是专门负责国家事务的特殊组织，他们怎么会来到这里？

　　“展总，您一定要救我……”校长双眼受到刺激目前看不清，可也听出了周围的声音，一把濞涕一把泪的说道，不过在场人都无比鄙视这家伙，但看到他双目似乎失明血流不止，也不由感叹这家伙到底做了什么，竟然让护国安全局都出来了。

　　展荆天，展姓在华夏不多，虽然没有限制展姓一定要改命，不过你要是看到展姓很牛逼的存在，那么就和国家贵族脱不了干系。

　　眼前的展荆天也是这么一号人物，他生的龙颜，看起来很有气势，身材笔直，差不多四十来岁的样子，见得对方是护国安全局，也算客气：“各位，不知道我学院发生什么事情，竟然让的各位要如此大动干戈。”

　　“展荆天，国家贵族，展家十三代，展羽飛此子，目前为国家XX，学院领到，军衔少将。”影卫队长只是看了他一眼便是把他的所有情报念了出来，周围人莫名震惊，果然，他们的资料都逃不过这些人之手。

　　展荆天笑了笑，没有多说。

　　“什么事情，你不需要知道，前些日子，我只想问问各位学校的董事及几位校长，是否在前几日无故将一个名为刘昕辰的少年除名京城学院？”影卫队长知道雨涵这样的事情经历的不多，所以现在全权负责，雨涵虽然有点紧张，但却保持着镇定和尊贵的容颜，一点也没有弱于任何人。

　　董事们似乎也知道这件事情，不过全权负责的却是几个校长，其中一个校长点头的确有这么一回事，不过在场的人还是很奇怪，护国安全局就为了这件事情出来？

　　那刘昕辰应该没有任何背景才对。

　　可接下来的一席话，让他们浑身冷汗直冒。

　　“既然如此，那各位就自求多福吧，无论当日是谁所做的意见，作为我华夏学院的首府，华夏的象征，你们竟然利用手中权力玩弄别人的命运和人生，让一个拥有真才实学的学子背上莫名的侮辱，甚至永远除名学院，你们可知道这样做会给这个人造成多大的伤害？”影卫队长强有力的反问，让的所有人都沉默。

　　那几个校长还有所不服气的反驳道：“那是他咎由自取！”

　　影卫队长闻言一怒：“哈哈哈哈，好一个咎由自取，你当真以为我们什么都不知道吗？我可以明确的告诉各位，你们不但要恢复他的学位，还要公开对刘昕辰同学道歉！”

　　“不可能！！”校方直接反驳。

　　一旁的武警们捏了一把冷汗，展荆天也皱起了眉头，显然，护国安全局是要为那个少年出头，可有必要做到这一步吗？护国安全局虽然牛逼，但也没有那么大的权力敢多管闲事，整个学院的能量发动起来，就算是将军级别的护国安全人员也吃不消才对。

　　展荆天把目光凝聚在这群护国安全局的身上，随后这才发现人群中那靓丽的身影，此女子美艳动人，不可方物，只是一眼便能勾起男人最原始的欲望，这些人所在的位置似乎有意无意的都在保护这女子，难道一切的问题都在这个女人的身上？

　　不愧是老江湖，展荆天一瞬间就想到了关键之处。

　　“我不会给你们第三次的机会，现在立刻马上，不但你们要恢复刘昕辰的学位，还要公开对其道歉，我所说的道歉不仅仅是你们，还有那些对刘昕辰出手的所有权贵，我要的不是几个替罪羊，而是幕后指使者，这是关于刘昕辰的赔偿名单，如果没有意见的话，就从你们开始，校方开始赔偿！”影卫队长的强势，让不少学院的大人物都有些愤怒。

　　“哈哈哈哈，要我学院方面作出赔偿？还要让所有的权贵们亲自道歉接受赔偿，你真当自己是什么东西了？你说你是护国安全局，有什么证据？就算你是护国安全局，你什么级别？别以为你是护国安全局就可以在帝都扬威耀武，你的上司是谁？信不信我现在就打一个电话，让你职位不保！”其中一个校董事走了出来，同位华夏贵族，全力比展家更大，乃是世世代代的红色贵族权力巅峰的家族，秦家。

　　影卫冷笑：“呵呵，是吗？你倒是打个电话试试，这是我的编号和代号，我倒要看看你能用什么本事，让我职位不保！”影卫队长冷笑，他并不属于护国安全局任何一个人的手下，因为他们是独立的，乃是宇家的人！

　　“年轻人，路还长，别猖狂，知道这里是那里吗？最重要的军事基地，研究基地，还有诸多贵族的子女，既然你不识抬举，那我只好让你知道，在京城学院行凶的后果！”秦董事打了一个电话，果然按照影卫队长所说的那样把编号和代号查实，果然有这个人，而且地位不低，是大校级别。

　　不过大校级别，秦家人不放在眼里。

　　“秦叔，你要找的这个人，对不起，我们管不了。”秦家人也有人送入了护国安全局，这是必然的，他现在打了一个电话给自己的侄子，对方传来了诧异的声音。

　　秦董事脸色一变：“这是怎么回事？”自己那边的人可是护国安全局的上司之一，怎么可能管不了。

　　“这支护国队的编号是SSS开头，这也意味着他们代表的是那个家族，别说我们秦家没办法了，连国家都没有办法直接革除他们的权力，总之，秦叔，你遇到他们千万不要得罪，否则，不是我秦家可以承受得了的。”

　　秦董事甚至忘了挂断电话，脑海中还回忆着那些震惊的话语，得罪了这些人，连他们庞大的秦家都承受不起的代价，这些家伙究竟是什么人？

　　抬头看向那群陌生的群体，见得周围人还愣着，秦董事脸色一变，强装镇定的说道：“你们还傻站着做什么？刚刚这位长官说的话没听懂吗？立刻，马上执行！！！”

　　秦董事的突然转变，震撼了在场的所有人，到底发生了什么事情，这群人又是何人？竟然能让秦家人脸色巨变，如此惶恐！！


第1154章 轰动学院

　　“你们这是做什么，知道本少爷是谁吗？”

　　“草，你们这群混账，我可是贵族！！”

　　学院正是上课的时候，能让贵族们都安安稳稳来学院上课的理由其实也不多，美女就是其中一个，以调戏美女为主的这群超级贵族三四代们正在各自的教室叫嚣，当一排排的武警用枪指着他们脑袋的时候，这些家伙总算是安分了许多。

　　“李少，到底发生什么事情了。”

　　“我也不知道，你怎么也被抓了？”两个教室的贵族们刚刚出去，这不就碰见了，彼此的眼中满是震撼之色，这个时候他们并没有意识到，数天前发生的事情如今来了报应。

　　“混蛋，这些家伙不可能不知道我们是谁，但是竟然敢抓我们，秦少，你知不知道发生什么事情？”很快，这些贵族名门们都被抓在了一起，足足十几个，这可引起了整个学院的轰动。

　　秦帅，乃是当日对林雪娇出主意的家伙，长得倒是一脸人样，不过这内心却是猥琐无比，当然，他心底不坏，但对于这样的权力贵族来说，他的世界可容不得一粒尘埃，那天的好事被撞见甚至是破坏，最终他之所以罢手，也是因为心情欠佳，后来他们合计一番准备对刘昕辰出手，秦帅也知道，他没阻止也没有说话，算是帮凶，不过这些人中他的世家最大最强。

　　如今连他都不能幸免，这件事情透着猫腻，毕竟不是所有人二代都是脑残的，他们很清楚自己的身份和处境，如今竟然被抓，那肯定有被抓的理由。

　　不过憋了一把火的贵族们也是一路愤怒的谩骂到底，很快，就来到了学校董事会这里。

　　“我说，老家伙们，你们这是做什么！”一些贵族少爷来了脾气，一点也没有给校长他们面子，不过等他们走进去之后这才发现，连校董也全部到场，甚至还有展家和秦家人！

　　这个时候，这些二代们才意识到事情的不简单。

　　“二叔，发生什么事了？”秦帅曾出头看向了自己二叔，也就是秦董事长。

　　秦董事现在是满头大汗，意识到问题的严重性后，他是立刻把那天的所有凶手找到了现场，见得自己侄子出现，立刻严厉的问道：“小帅，大约数天前你是不是让学院的那些混账家伙对一个刘昕辰的同学出手？”

　　刚刚想要承认这件事情，可见到自己二叔的眼色，秦帅那里不懂，这才装起了糊涂，仿佛浑然不知，事实上，他知道，只是没参与但也没有反对，殴打那家伙的事情完全是另外的几个贵族合计所做的。

　　秦董事很具有发言权，看了一眼十几个贵族少爷，冷眼说道：“鉴于你们的行为无比恶劣，校方已经决定将要全校通告对你们的处分，另外，这里有一份赔偿协议，现在要求你们马上立刻签字，否则，后果别怪我亲某人没有告诉你们！”

　　协议的内容就是关于刘昕辰的赔偿，每个人将要赔偿刘昕辰一千万，对于影卫队长的原话来说，不痛宰这些混蛋都对不起自己，的确，这些权贵的后代们享受着先辈们留下的富贵和荣华，可他们做的事情却是猪狗不如。

　　“赔偿一千万，还要去给他道歉？哈哈哈哈，你们在开玩笑吗？他刘昕辰算什么东西？也陪我王啸飞跟他道歉？”王家人仅次于秦家展家之下，也是真正的红色后代，如今看到协议的内容赔偿他们不在乎，可居然要跟他道歉，这件事情怎么也接受不了。

　　“刘昕辰不算什么东西……”一直没有说话的雨涵终于动了，这些人不但把自己的弟弟害的半身不遂，到现在更是还出言侮辱，她气不过怒吼一声，人们这才看到这个美人儿。

　　这群贵族们眼睛都看呆了，不过还没等他们露出YY，耳边却已经多出了巴掌印，出手的自然就是影卫队长，他这样的做法立刻引起了不满，他们愤怒着叫嚣着要把这群人碎尸万段，可周围没有一个人有动静，就连秦董事都沉默了。

　　“知道我是谁吗？麻痹的，我可是王家人！”那王少爷很牛逼哄哄的说道，一点也不把影卫们放在眼里，这家伙还没意识到，连秦家人都识趣的闭上嘴，一旁秦帅已经在和二叔谈论，已经知道了前因后果，最后得知眼前的人连他们秦家也得罪不起之后，秦帅这才意识到事情的严重性。

　　毕竟都是平时混在一起的死党：“啸飞，少说一句，这东西我们签了，不就是道个歉吗，有什么大不了的。”相比起来，秦帅还是一个敢作敢当的人物，大丈夫能屈能伸，他并不在乎道歉和赔偿的事情。

　　王啸飞很奇怪的看了一眼秦帅，他这才发现周围的人都没有动，要知道这可是京城大学，国家贵族所创办的学院，一般人赶在这里撒野吗？

　　怎么可能！！！

　　这么多董事都在此，却谁也没有多说，这意味着什么，啥子都清楚，王啸飞冷静下来不再多说，一把接过协议龙飞凤舞的签了几个字。

　　“哼。”冷哼一声，这些所谓的强权们在雨涵的面前低下了头，甚至不敢直视。

　　“这样做您满意了吗？”秦董事不得不放低姿态的说道，不过却不卑不亢，并未表现的太过畏惧对方。

　　“呵呵，这件事情不是我们满意就可以了，而是要我们雨涵小姐满意，你们懂吗？”影卫们给足了雨涵面子，这些平日里的达官显贵甚至是权力滔天的贵族们此刻正在对雨涵点头哈腰甚至是笑脸相迎赔礼道歉，这其中还有那传送在的贵族秦家，展家，王家。

　　普通人需要仰望的存在，都在给自己道歉，雨涵知道，这一切都不是她的原因而是因为一个身份，这也是天宇的父亲要自己学习和接触的，因为正如同影卫们所说的那样，这是一个了解宇家的机会，连华夏贵族都只能低头的家族，到底是怎样的存在，雨涵有些期待，但也有无比的紧张。

　　这一天，全校轰动，因为听说平日的贵族们在今天为数天前所犯的错误付出了代价，不但一人赔偿刘昕辰千万，甚至学院和贵族们都亲自道歉，全校公开，并且恢复刘昕辰的学籍。

　　这一切本就是虚幻，可是当刘昕辰看到那些人出现在自己眼前，并且恭恭敬敬的道歉时，他的眼角湿润了，感动的看向自己的姐姐，他虽然不知道发生了什么事情，却知道，能让这些人低头道歉甚至是赔偿是多么困难的一件事情。

　　本来按照影卫队长来说的，可以给他们一个教训，但雨涵终究还是太善良了，特别是看到这群和自己弟弟差不多大的孩子，她不忍心，所以才会这么简单的就结束，不过这一次也给那些不可一世的贵族们一个警钟，并不是普通人就好欺负的。

　　这些人亲自来龙魂院道歉，华夏贵族们这才意识到刘昕辰的身份，不，或者是她姐姐的身份如今已经不同，龙魂院就连他们想要入住那也要神情还要看看有没有那个资格，而他们仿佛就是一句话的事情，这个女人的身后究竟是什么能量，他们不知道，只知道得罪不起。

　　那些人全都走后，两姐弟刚刚想说什么，一个倩影出现在了他们的眼前……

　　林雪娇，显然她也知道发生的事情。

　　性感的身姿走上前来，芳香扑鼻，她突然在刘昕辰的额头上亲吻了一口：“谢谢你，救了我，不过以后千万别逞强了……”

　　刘昕辰满脸通红，因为他从未亲吻过，而林雪娇虽然大胆了一次，不过这也是第一次接吻，她刚刚想要转身离开，刘昕辰却叫住了她：“雪娇，可以留下来聊聊吗？”

　　雨涵在身后给他打气，喜欢就勇敢的追求好了。

　　雨涵带着笑意退了出去，在走道上见到了白小飞，他还是那么的普通平凡，不引任何人的注意，来到了白小飞的面前：“小飞，吃完饭没？”

　　小飞似乎有些不敢直视，点点头，不过却没有看雨涵，雨涵突然塞了一张支票给他：“好好回家过年吧，我会让人帮助你安排好的，记得开年回来上学，以后没有人会欺负你了，谢谢你照顾我弟弟。”

　　看着那崭新的支票上面的N多个0，白小飞傻眼了，脑袋一片空白的他刚刚想要拒绝，抬头时候看到的却是那美丽女神的笑颜，那一刻，寒冬的雪季中他的心仿佛都沐浴在春风中。

　　就好像是恋爱一样的感觉……

　　“林小姐……”刘昕辰恢复的不错，全身已经有所好转，在液化的治疗下，只需要再过10天就能恢复，当然痊愈的话还要治疗至少一个月，不过基本的走动应该没有问题了，这就是生物化疗的神奇效果。

　　“叫我雪娇就行了。”林雪娇并不是冷血之人，她之前之所以冷漠，只是有些生气刘昕辰的做法，他以为刘昕辰只是想要英雄救美来博取自己的好感，但当他拼了命的保护自己的时候，那身影还是震撼了少女的内心。

　　刘昕辰的心中仿佛充满了巨大的勇气一样，他怕自己或许再也没有勇气开口，于是在此刻说道：“雪娇，我喜欢你，可以做我女朋友吗？”

　　雪娇一愣，却没有回答她，突然铃声响起：“我要走了，下次再见。”

　　“雪娇，你……”刘昕辰更加心慌了，也不知道是被拒绝了还是答应了。

　　“嘻嘻，想追我，看你表现咯……”少女洋溢着兴奋的笑容离开了医院，上了一辆豪华车内。

　　不久后，雨涵来到了小弟的身边，刘昕辰有很多想说的话，却被姐姐堵了回去：“好了，一切都好了，接下来，你就好好养伤，然后我们回去见爸妈，一起过年知道了吗？”

　　那一刻，少年重重的点点头，再次对未来充满了希望……


第1155章 回家过年

　　京城学院发生的事情，只是一个小小的插曲和风波，但是却很意外的引起了各方的关注，毕竟，刘雨涵这个女人到底是谁，没有人知道，但是对于一些有心人来说，这个女人的名字并不陌生。

　　其中一个就是展子昂，游戏中遇到了刘雨涵便惊为天人，本来想在现实中出手的，不过还没来得及，却被得知连秦家人都不敢对她做什么，这让展子昂十分窝火，可窝火归窝火，他也只能打消了本来的念头，说起来，这小子那天正好喝了酒没参与那次事件，否则这次怕是要给刘昕辰道歉了。

　　不过更为诡异的是，在那件事情结束之后，所有的贵族家族的产业都受到了巨大的重创，听说是花钱消灾，很多人都知道，是林家那边动手了！！

　　林家早在二十年前曾经突然崛起但也寞落过，但最后却是崛起成为了华夏五大家族，但是现世的林家却依然很低调，这和当代家主有关……

　　京城学院的风波可谓是传到了不少人的耳边，包括天宇的敌人。

　　就好比欧阳家族的欧阳浩天，在得知雨涵的动向之后，第一时间找准机会让人紧盯，欧阳本来提议是否可以对雨涵出手，但却被欧阳浩天否决了，因为现在的时机并不成熟，如果贸然出手引起了宇家那边的注意，他们欧阳家就陷入两难了，毕竟，现在他们欧阳家似乎已经被注意到了，想必游戏中的事情，让那些大家族有所注意，但只要他们没有证据，就没有人动的了欧阳家族。

　　而且最重要的是，已经过去了很久了，夏天宇迟迟未曾出现过，这让欧阳浩天意识到事情的不同寻常，根据他们的猜测，应该是在进行秘密修炼。

　　所以现在的欧阳浩天时间也很紧迫，虽说自己拥有神体，可宇家血脉太过强大，堪比神体，如果他不努力的话迟早会被超越，必须以完美的实力战胜夏天宇，欧阳浩天骨子里还是一个不服输的人。

　　对雨涵出手的计划不行，但监视绝无问题。

　　而此刻的京城，繁花似锦，张灯结彩，到了年尾的时候，过年的味道更浓了，此刻是1月29日，而过年的时间是31日，很多人家都已经开始筹备，过年时的喜庆。

　　今天的京城机场上，早就准备好的直升机来到了这里，为的就是接雨涵和刘昕辰两姐弟回到家乡一家团聚，他们买了很多土特产，甚至跟爸妈带了许多的好衣服，最重要的是，他们带走了龙魂院的两个医生，一旦回到家中确定父亲的双腿还可以治疗的话，就会过完节来到龙魂院。

　　刘昕辰的身体恢复了许多，甚至他感觉自己变得更加大了，这也是理所当然的，生化治疗包括许多药物，浸泡近一个的时间，强加身体也是必然的。

　　终于踏上了回家的路程，刘昕辰此刻变得无比的激动，他在机场和白小飞告别，约定一定要记得打电话联系，临走的时候，刘昕辰的目光始终看向了机场外面，似乎在等待着什么……

　　因为是私人客机，所以可以等待，不过那期待的身影迟迟未能出现，刘昕辰有些失望，就在他们起飞之后，刘昕辰在机场外看到了正在挥手的女孩，兴奋的他拿出电话，脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　林雪娇目送着他的离开，脸上也满是笑容，直到那飞机离开了她的视线，少女这才收拾好期待的心情返回自己的家乡，她也要回家过年了……

　　新年到来，两老在家翘首以望，得知雨涵和昕辰终于要回到家乡，二老都无比兴奋的准备好过节所用的东西，老刘家向来冷清，可今年却是有不少邻居帮忙悬挂红灯笼等等东西，还送给她家不少年货……

　　两老如今开心，也不会去计较那么多，本来家徒四壁，却因为女儿的回来而一切都发生了改变，不过两老的心中始终充满了疑惑和忐忑的感觉，那就是他们的女儿都要成为别人的人了，可他们依然没见到过自己的女婿，那些人口中的少爷究竟是什么人，他们真的很想看看，帮助女儿看一看，才会放心……

　　一月三十的那天晚上，刘昕辰在姐姐的带领下回到了久违的家乡，上前就是一个熊抱，那一晚老刘家别提多么的开心了。

　　耸立在寒冬中的影卫们，却依然没有任何的放松，时刻的警惕在周围，无论雨涵他们怎么劝说都没用，不过寒冬中的热汤却是温暖了他们的心头……

　　眼见就要过大年了，可两老的心中是越来越不踏实，因为雨涵一再隐晦的避开了关于夏天宇的问题，到现在，他们只知道有个这么一个人，却从未见到这个人，特别是邻居们的言语和疑问让雨涵的父母心里憋得慌。

　　但是到目前为止，雨涵依旧无法联系夏天宇。

　　从那天起，已经过去了差不多近三个月的时间了，三个月，每时每刻的思念都在雨涵的脑海中蔓延，他甚至害怕，等那一天梦醒了，就再也见不到那张每天都能见到的脸庞。

　　这一夜，人难眠，雨涵一夜未眠，在思念中度过，仰望着星空，心中想着是否此刻的天宇和她一样彼此思念着自己……

　　从宇天接受修行开始，转眼竟然已经过去了三个月，而他在贪婪之岛又怎么样了？

　　……

　　贪婪之岛的顶端，三头龙所在的位置……

　　不，这里已经不能称为三头龙所在的位置了，因为原本的霸主三头龙如今已经只剩下悬挂在岛上的人头了，而夏天宇的身影早已不见了。

　　“这小子，居然就这么走了，老头子可是说了要带他回家过年的啊……”贪婪之岛的锻炼已经让宇天成长到可以自己离开这个空间的实力，所以宇辰才会露出无奈的笑容……

　　“轰”

　　就在这个时候，贪婪岛再次传来轰鸣。

　　“伊影好像也成功了……”

　　高空中的飞翔，一道身影划破了长空，此刻他正满载着思念，飞往佳人所在的地点……


第1156章 惊吓惊喜

　　春节，是华夏传统节日，每逢这个时节，家家户户都是张灯结彩，一片繁荣热闹的景象，也是不少外出务工人员与家人团聚的重逢日，在国人的眼中这是一个不可缺少的日子，这一天，幸福小村比往常更加的热闹和繁华，红灯笼新对联，处处都充满了年味的气息。

　　人们都沉寂在了兴奋的时光中，30号的夜晚，新年将至，家家户户都摆放着炮竹焰火，只等今夜一过，将会迎来崭新的一年。

　　纯洁的传统有很多，00点到来的时候就会放烟花爆竹庆祝新的一年，幸福村内也是人们为患，一个村庄自然都是熟悉的人。

　　在备战新年的同时，也免不了桌上的切磋，在川省人们最爱的就是赌，麻将，斗地主，扎金花这些都已经是小孩子都会得技能。

　　老刘家的儿女从北京回来之后，就带回了不少特产，而且都很贵重，也送了不少给村里的邻居和亲戚所以现在老刘家可是村里人重点照顾的对象。

　　这不，牌桌上徐婉儿和村里年龄相仿的女性大婶们正在娴熟的搓着手中的麻将，聚精会神的打着麻将还一边谈论着各种，不少人都在夸赞雨涵，不过问着问着就变味了，毕竟雨涵的男朋友到底是谁啊？做什么的啊，让徐婉儿都有些不知所措无法回答。

　　八卦之魂在燃烧的大妈们哪管得了那么多，一个劲的追问，言语中有些羡慕也有些嫉妒，毕竟老刘家今年可谓是风光了。

　　徐婉儿不知如何作答，正好在麻将馆看到了外面和刘光散步的刘昕辰和刘雨涵，虽然她心中也担心，可看到女儿脸上的笑脸时，她还是抿嘴浅笑，不管对方是什么人，只要是女儿的选择，她都会尊重，如此知书达理，反而让这些大婶们不好意思多问，毕竟，老刘家以前虽然贫困，没有多少来往，可毕竟邻里邻居还是会帮忙的，所以大家的关系并没有那么差。

　　连一向看不起徐婉儿的王大妈现在也是笑脸相迎，没办法，谁让人家生了一个漂亮的女儿？

　　夜风瑟瑟，好在皓月光辉笼罩大地，幸福小村也是家家户户灯火通明，点亮了乡间小路，推着轮椅，刘光问着刘昕辰的学习问题，刘昕辰已经很久没有见到父亲，特别是经历过了京城那一次生死之后，心中更是豁然明白了不少事情。

　　如今连仅存的一点叛逆心里都没有，甚至以前心中的怨恨也消失不见，看着父亲苍老的面孔，一身只能在轮椅上度过，他便不由得一阵心痛。

　　雨涵在后面推着轮椅，抿嘴浅笑，她喜欢现在的感觉，这是她的梦想，少女也曾经想象过等她出人头地的那一天，一家人可以开开心心和和睦睦的在一起。

　　虽然现在有些遗憾，但她已经心满意足了，至于遗憾自然不用多说，那就是今年的她心中已然多出了一份牵挂。

　　走着走着，路过了村长家，原本众人以为老王家这次完了，但谁也没有想到王建飞的仕途反而因为那件事情更加稳定了，回去之后，那就直接升职成为所长，原因不为别的，就因为他在关键时刻像一个男人站了出来，雨涵很善良，她当然不会怨恨王建飞，否则哪里还能升官。

　　王建飞似乎早就发现了雨涵的身影，早早的门口等待，昔日的奥迪A6L已经换成了普通的现代车，整个人似乎也变得沉着低调起来，脸上已经没有了那么多的高傲和自信，见到雨涵的时候，还有些难为情。

　　“雨涵，可以聊聊吗？”王建飞这孩子事实上也挺不错的，他之所以会特意拜访老刘家，因为他的心中从未忘记过那美丽的少女，雨涵……

　　甚至这次回来，他已经打算好好用自己的能力照顾好刘家人，虽说他为了私心讨好李菲，可这就是无奈的现实社会。

　　雨涵见得寒风中的王建飞那期待的眼神，不由自主的点点头。

　　“姐，早点回来。”刘昕辰笑了笑，他知道自己有个很神秘的姐夫，而且关系很强大，连贵族都可以搞定，所以对王建飞并不感冒。

　　“建飞啊，雨涵暂时交给你了。”刘光对王建飞这孩子印象还算不错的，至少他当时被迫的时候，留下的是无能和悲愤的眼泪，刘光曾经感同身受，男人更能理解男人，也更能原谅一个犯了错的孩子。

　　“嗯，刘叔，您放心。”王建飞点点头，和雨涵独自走在乡间的小路上，这个时候的王建飞似乎文艺了很多，说着一些美妙的句子勾起了人内心的 回忆。

　　“还记得这棵梧桐树吗？”王建飞陷入了回忆，轻抚眼前的梧桐树……

　　雨涵点点头“嗯，记得，小的时候，我们还在这里刻下了大家的名字，你看，就是这里，呵呵，没想到转眼多年过去，一切都变了。”

　　“是啊，一切都变了，可有些东西却是永远不会变的，雨涵，你知道吗？”这个时候的王建飞看向雨涵的目光已经充满了爱慕的感情。

　　或许是感受到了对方火辣辣的视线，雨涵将其避开，轻声说道：“并不是所有人都不会变的，建飞，有些事情就让他埋藏在心里成为最美好的记忆不是很好吗？”

　　雨涵的话让王建飞苦笑，两人走着走着已经来到了小河边，清澈碧绿的水源，映入了天上的皓月，柳条飞扬，花香弥漫，看起来格外的美丽……

　　一路无话，良久王建飞才突然开口：“那个人你很爱他吗？”

　　“他很优秀对吗？”王建飞问出了心中的疑惑。

　　雨涵想起了天宇的一切，随后望着明月上空点点头：“嗯，连我自己都没有想到最后会和他在一起，他是那么的优秀，优秀的即便是我，都没有直视他的勇气，他和我们是两个世界的人你知道吗，可这些都不重要，重要的是我爱他。”

　　我爱他，这三个字从雨涵的嘴中说出来充满了坚定和绝意，那是对爱情不顾一切的坚定，王建飞死心了，就在这个时候，似乎时间到了，砰砰砰的火炮和烟花在他们的眼前绽放，照耀了整个黑夜……

　　美丽的景色让这两人浑然忘记了一切。

　　就在这个时候，突然草丛中冲出了一群看起来二三十岁的青年，他们染着五颜六色的头发，身上更有纹身，甚至手中还有武器。

　　“把钱交出来，否则让你们死！”

　　王建飞意识到是抢劫的，这种事情竟然会发生在他们的身上，而且他们的身上还有凶器，雨涵相对来说还很冷静，王建飞也没有害怕，只是神色一凛：“你们竟然敢抢劫，知道后果吗？”

　　王建飞在雨涵的面前表现的底气十足怒吼一声果然威慑住了这群二十多岁的混混，可是让他们没有想到的是，这群混混根本不怕，特别是看到雨涵如此美艳动人之后，心中不但有了歹心更是起了色心。

　　“废话少说，把钱交出来，否则杀了你们！”他们应该是一群误入歧途的青年，但现在没有人可以拯救他们，王建飞考虑一番，拿出了两千块钱：“拿了钱，滚！”

　　其中一个杂毛说道：“哥们挺上道的吗，你可以走了。”

　　王建飞听着不是滋味，看到这群杂毛居然把注意打到雨涵身上，怎么说他是武警出身的公务员，当即大怒：“雨涵，你快走！”

　　“跟我们龙帮做对，你特码找死！！”雨涵很镇定的逃离，因为他知道影卫必然在附近，所以只要她呼救的话，一切都来得及，不过刚刚开口，一个绿毛捂住了她的嘴，而王建飞撂倒一个之后，突然被刺中一刀。

　　情况变得十分危机。

　　“哈哈哈，这么大劳资还没看到过如此漂亮的小妞，今晚的运气真不错，大哥选在这个地点抢劫果然不错！”他们的目标主要是外出务工人员，恐吓勒索抢点钱过年，见得王建飞西装革履，女的也是身材曼妙，所以料想这对年轻男女应该有钱，他们抢了王建飞的钱包，还想对雨涵出手，毕竟在他们看来，一个农村的男女能有什么来头。

　　“哈哈哈哈，今天可以好好爽一爽了，这妞不错，要是送给我们老大的话，怕是劳资要做头目了！”为首的黄毛大笑起来。

　　王建飞想要拼命阻止，却被连捅三刀，就在这个时候，周围风声异动，眼见雨涵就要被带走，他们回身转头的那一刻，却看到了黑夜下的一个白衣休闲装的青年。

　　他的出现，让在场的所有都猛然一惊，特别是雨涵，花容失色的脸颊充满了惊喜和震撼……

　　白衣男子一步步的走到了雨涵的身边，伸出手，温柔的摸着他的脸颊：“幸好我来得早，傻妞，没事吧？”

　　眼前出现的男子，仿佛犹如梦幻一般的感觉，因为他就是宇天。

　　王建飞也险些昏迷，却看到了一个白色的背影，然后他看到了永生都无法忘怀的一幕，白衣男子只是侧脸看向了那些混混，突然，原地的混混倒在了地上。

　　下一秒，黑影窜动，王建飞耳边只传来少主两个字之后，彻底的失去了意志……

　　宇天到来，意外的惊吓后竟然带来了难以言喻的惊喜！


第1157章 过个好年

　　平静的夜晚，璀璨的焰火，年味的气息充满了整个华夏，川省泸州城幸福小村却在新年来临之际发生血案！！

　　大量的警力前往幸福小村，打破了村中的和平和稳定，原因无他，正是因为王建飞被连夜送入了医院，三刀，幸好没有致命，王建飞父母都急的流泪，好在没有大碍，这才让众人稳当了许多。

　　医院内，人们这才发现，刘雨涵此刻依偎在一个男人的怀中，这倒是引起了不少的轰动。

　　医院内外。

　　影卫们似乎要以死谢罪，不过宇天面露凛然之色，却没有责怪他们，影卫们为宇家工作，他们不是老顽固，并不会因为这一点小小的失误而严惩不贷，毕竟他们第一时间出手，却是因为宇天的出现而停顿了下来。

　　至于宇天之前做了什么，没有人知道这群混混为什么倒在地上，因为宇天什么都没做。

　　“好了，你们别自责了，我没出现你们那时候也刚刚出手了，别想太多，至于那家伙，也是为了保护雨涵，通知东方家族那边，借用他们的朱雀组来一趟，治疗那王建飞是其一，让雨涵的弟弟和父亲康福是其二，以我的名义，他们两兄弟不会拒绝的。”

　　宇天让他们不用在意之前发生的事情，直接说道，影卫队长们无比自责，虽然少主未曾责怪，但这让他们更加心有愧疚，暗自发誓更要做好接下来的每一件事情。

　　“村长，您放心好了，我保证会让您孩子好好的过年的，今晚您两老先一步休息，我一会就会把您孩子带回去的。”宇天说话很是客气，众人不认识他，但是那些保护雨涵的人却称之为少爷，所有人都明白了，这怕就是雨涵的男朋友。

　　村长好说歹说却还是很迟疑和不信任，但在医生口中得知王建飞并不大碍后才立刻回家准备明天的新家，毕竟，现在已经是深夜1点了。

　　处理完这边的事情之后，雨涵这才整个人扑在了宇天的身上，喜极而泣。

　　雨涵没有说话，但是宇天却抿嘴一笑：“傻丫头，别胡思乱想了，我怎么会不要你，怎么会不见你，我可是第一时间连夜到这里来的。”

　　雨涵一脸惊讶：“你……”

　　宇天露出了调皮的模样，这是雨涵第一次看到宇天这副样子，他很荡漾的笑着：“怎么？很好奇我怎么知道的，当然啦，你老公我可是神呢，你想什么我都知道。”

　　“贫嘴，那你说，我在想什么。”雨涵抬起头，脸色红润美艳动人。

　　宇天没有说话，直接一吻情深：“我都说了，知道你在想什么。”

　　“你……讨厌，不准欺负我。”雨涵能感觉到宇天的变化，满脸羞红，换做之前，宇天绝不会在这样的情况下当众亲吻自己。

　　“我欺负我自己媳妇儿有什么问题，怎么，你不愿意被我欺负？”这霸道还是一点都没变，雨涵娇红着脸，娇嗔一眼，却什么都没说。

　　“少爷，朱雀组的人一个小时后就会达到这里。”影卫队长再次出现，恭敬无比的说道。

　　“嗯，我知道了。”宇天摆摆手，示意所有人退下，现在是他和雨涵相处的时间，两人来到了隐蔽处，忘情的亲吻，或许是久违的见面，都热情似火，画面更是看得人面红耳赤，不过一切都在宇天的控制下，有人没人他都一清二楚，雨涵忘情激吻，感受到宇天双手和小伙伴的不安分，这才一把推开，很是难为情的说道：“你这坏家伙，这里可是医院。”

　　“嘿嘿，医院怎么了。”宇天不打算放过秀色可餐的雨涵。

　　“不准，至少在这里不准。”见得宇天有些失望的表情，雨涵这才又加了一句。

　　宇天笑了笑：“好吧，放了你。”就这样，依偎在一起，充满了甜蜜。

　　一个小时后，一群身着白衣火炎点缀的神秘队伍出现在这里，他们进入了医院之后，来到了王建飞的病房，病房光芒闪耀，不足半个小时，受伤痊愈。

　　“建飞，你怎么样了？”雨涵急切的问道。

　　王建飞已经说不出的震惊了，他的伤不但完好无损，而且还恢复如初就像没有发生过一样，这简直就像是神话中的故事一样。

　　宇天突然上前，银色的光芒闪烁，王建飞一脸呆滞，随后渐渐沉睡。

　　“天宇，你……”

　　“没什么，这种事情还是成为秘密的好，我稍微修改了他的记忆，对了，走吧，回家，把你父亲的腿也治好。”宇天笑着说道。

　　雨涵莫名激动：“真的……真的吗？”

　　“傻瓜，我会骗你吗？”宇天拉住美人儿的手，走向了幸福的小村。

　　此刻，幸福小村内的人可是彻夜未眠，特别是老王家，他们现在就在刘家等待着雨涵回来，当老刘家得知未来女婿出现的时候，徐婉儿是问长问短，不过老王的心思都在自己儿子上面，有一句每一句的说着。

　　村里的邻居们也被惊动，纷纷想要看看这老刘家的女婿究竟是什么样的人。

　　所以，这不，都集中在刘家了，这反而让徐婉儿和刘光跟着紧张起来，他们的女婿啊，究竟是个什么样的人呢？

　　没过多久，一个大部队出现在了幸福小村的门口，不少人都吆喝着雨涵回来了，众人都行动起来，不过徐婉儿却带着行动不便的刘光缓慢行动，刘昕辰也跟在后面，他对自己的姐夫那才是真正的好奇。

　　“你们村里的人，还真是热情……”宇天笑了笑，这阵仗是要闹那样？

　　雨涵也很好奇，看到人群中的父母和弟弟，这才上前，宇天到没有什么矫情，上前一步，一眼就认出了刘光和徐婉儿，恭恭敬敬的说了一句伯父伯母，而且还是四川话，这倒是让两老惊讶。

　　徐婉儿也有些诧异，这就是雨涵的男朋友？

　　她想象过很多次，毕竟有钱人，如果不是老头是个年轻人的话……她也不知道怎么形容，但是宇天的形象和他们想象的还是有着天壤之别。

　　宇天有些尴尬，毕竟周围人看向自己的目光就跟看大熊猫一样，让他很不自在，这才立刻转口说道：“村长，您儿子已经没事了，带回来了，不过要注意休息就是了。”

　　王建飞已经彻底好了，不过为了不让百姓们惊讶，他故意这么说道，王建飞好了，果然让村名们激动起来，这才刚刚受伤的人，去了一趟医院就好了。

　　趁此机会，宇天连忙在雨涵的带领下回到了刘家，当晚，刘家门缝紧闭，影卫们守在外面，不让任何人接近。

　　宇天有些尴尬，因为进入刘家后，就被问长问短的，甚至问自己做什么的，这个问题让他很疑惑，左思右想之后，宇天拿出了自己的身份，说自己是国家重要组织的人，军衔少将，他之所以这么说，是因为要给刘光治疗双腿，这样让老人家好接受一些。

　　得知自己女婿来头这么大，两老的担心，自然瞒不过宇天的双眼：“您二老放心，我会照顾雨涵一辈子的。”

　　神了，这正是他们担心的问题，没想到小伙子先一步说了出来，就好像知道他们心里想的一样，但不管怎么说，对于这个女婿他们还是很满意的，他的脸上和眼中都无比的清澈，并没有一点嫌弃他们。

　　“对了，伯父，您的腿伤是多年前留下的吧，接下来发生的事情呢，您也别惊讶，不过您之后必须演一场戏，不然对于普通人来说太过惊讶了，我要治好您的腿。”宇天这么一说，刘光是激动的颤抖起来。

　　使了一个眼色，朱雀组的治疗队行动，大约花费了一个小时后，朱雀组已经满头大汗了。

　　“宇少，老人家的神经全部接好，已经没有问题了，只不过卧病在床多年，现在恢复需要一点时间。”

　　“好，麻烦你们了，替我向你们老大问号。”宇天笑了笑说道。

　　“宇少，我们少爷听说您的消息后也闭关修行了，不过他说过，再见面的时候，就是扬帆再起之时。”这是落幕和洛天带给他的消息。

　　宇天重重的点点头：“告诉他们，我知道了。”

　　“伯父，您现在试试，看看能不能行动。”虽然治愈完全，可毕竟多年，想要恢复自然需要一段时间，在所有人期待的目光下，雨涵和刘昕辰搀扶着自己的父亲，当他艰难的跨出久违的步伐时，一家人的眼泪都忍不住划破了脸颊。

　　“神了，当真神了，我活了大半辈子，这一次却是不得不感慨啊，不管你是谁，总之我老刘谢谢你！！”

　　“伯父，都是一家人，您不用客气，往后的生活只会更好，这一次，伯父伯母雨涵还有小弟，你们只需要安安稳稳的过个好年就行，其他的事情都有我在。”宇天笑了笑，这里肯定不适合两老继续居住了，不过还是要问问他们的意见。

　　不过宇天这一句过个好年，却是让刘光大说好，已经多久了，多少年，他们没有好好的过个年了！！！

　　这一晚，刘家人喜极而泣，注定是一个不眠之夜……

　　新家的温馨，充斥在每个家庭，但是，隐藏在黑暗中的激流，却是在慢慢的开始涌动……


第1158章 铲除龙帮

　　新年第一天，当老刘家得知宇天要帮助他们换新房的时候，两老激动的难以言喻，但是一想到在幸福村已经多年，便是有些不舍，后来宇天想了一个两全其美的办法，决定重建整个幸福小村。

　　这个消息传出去，立刻引起了轰动，十里八乡都知道了，而这笔款项雨涵决定用弟弟的赔偿来出，对于宇天来说，这些都无所谓的，毕竟钱在他眼里就是一个数字。

　　但对于众多村名来说，这可就是天大的喜事啊，幸福小村的事情，传了开来，无不是羡慕，进度很快，投资将近一亿多，总共三十户人家，这可都是脱了老刘家的福气啊……

　　这个新年对于幸福小村的人来说，那才是最幸福的事情，老刘家也算是祖宗有光了，这么一个好女婿，让周围人都羡慕不已，可终究也只能羡慕，但这些人也都满足了，因为换新的新房将会是景观别墅的样子，这让农村的他们是激动又兴奋，甚至有好多，好几晚都没睡着。

　　动工已经好几天，春节算是比较忙碌的，村里人们是拒绝了所有的亲戚朋友全部参与到建设之中，村里不少人都是建筑行业，这为找人解决了一个问题……

　　而这些天，宇天则是陪伴着徐婉儿刘光雨涵还有她弟弟逛遍了整个泸州城，凡事一切消费都是金卡免费，刘光和徐婉儿这辈子都没有这么光荣过，但两老的心智比宇天想象的还要好，他们并没有迷失自己的本质，反而更懂得患得患失的痛苦和喜悦，所以一直都保持着平常的心态，而刘光的状态也恢复得不错，基本上可以自由走动，因为心情好转，刘光气色好了很多，只不过几天，整个人年轻了十几岁，特别是换了一些精神的衣服之后，整个人直接年轻起来，说起来，他也不过才47岁而已，并没有那么老。

　　不过几家欢喜几家愁。

　　就在幸福小村欢欢乐乐的重建家园的时候，大年初八的时候，雨涵家来了一个亲戚，正是雨涵的舅舅，对刘家也算照顾有加，雨涵不在的时候，大多数都是自己的舅舅在打理家中的事物，是雨涵最尊敬的人。

　　这一天，他跪在了老刘家的家中，一个七尺男儿直接跪了下来更是不断的流泪。

　　刘光和徐婉儿都十分惊讶，婉儿更是连忙扶起自己大哥：“哥，你这是做什么？”

　　“婉儿，哥没用，哥没用，现在或许只有你家雨涵才能舅舅麦子，不然这次我们麦子就完了。”麦子，雨涵舅舅的儿子。

　　“徐大哥，有什么事情，你快快站起来，到底发生什么事了，你快说，我们家雨涵能帮的必须帮啊！”舅舅对他们一家的照顾，那是找不出毛病，他们还奇怪这次婉儿大哥怎么没来他们家，看着情形怕是出了事。

　　的确，往年老早徐老大就来看望自己的妹妹了，虽然刘光卧病在床多年，可徐老大也没有怨言，一家人对其都很是感激，如今徐老大家出问题，他们怎么能坐视不理。

　　见得刘光问起，徐老大脸色突然一变：“还不是龙帮这群混帐东西，我和麦子在黄老板那里做事，一年到头就指望这点钱回家过年，包工头带着我们一起去华龙集团要钱，不但钱没有要成，黄老板反而被毒打一顿，大伙当然不服气，麦子和我也参与了那件事情，可华龙集团那边根本不出面，却是找了一群黑社团，把我们打成重伤，黄老板手指都被看到了，麦子冲动，扯断了龙帮一个小头目的手臂，他们就把麦子给抓去了，说要五十万，才肯放人！”

　　“龙帮，这些混账！！又是华龙集团，他们真以为没有人敢收拾他吗！”徐婉儿也看向了刘光的脸色，华龙集团，当年就是为他们干活，如今落得半身不遂的下场，若不是宇天的出现，他这一辈子怕是都要在床上度过。

　　徐老大也很生气：“现在我们百多个工人，就等着这笔钱回家过日子，那边说了，要是我们的工钱来抵就可以救麦子，可这些都是他们的血汗钱啊！”

　　越说越激动，刘光也是上了脾气，整个人站了起来，还怒骂了两句，徐老大没意识到什么，也是满腔怒火，他似乎得知了雨涵最近在幸福小村的所作所为，所以抱着试一试的态度来到了这里，希望雨涵能帮忙救助麦子。

　　这件事情，刘光和徐婉儿做不了主，他们只能等着雨涵回来。

　　夜晚的时候，雨涵和宇天，刘昕辰都回来了，刘昕辰换了几套新衣服，看起来十分开心，当他们回到家中周围的工人们都已经撤离，不过很诡异的是，刘家人一脸冷峻，而且还多出了一个人。

　　“舅舅，您终于来了。”雨涵一直想要抽空去一趟舅舅家，最近实在太忙，如今见到舅舅心中那是无比的激动。

　　徐老大看着雨涵已经长大成人，心中悸动，一旁徐妈说道：“雨涵，你这次要帮帮你舅舅还有你那苦命的麦子哥啊。”

　　“妈，舅舅，发生什么事了？”雨涵莫名其妙，但也意识到事情的不同寻常。

　　谁曾想，徐老大噗通跪了下来，这在华夏可使不得，雨涵有些慌乱，连忙扶起自己舅舅，但他舅舅硬要雨涵答应，宇天未曾开口，因为他已经知道雨涵舅舅所来何时，同时也知道这舅舅是真心对待雨涵一家的，心中有了主意，不管是什么都帮定了就是。

　　前因后果说了一遍，一旁刘光也是愤恨难平，得知这华龙集团的种种恶行和压榨工人的血汗钱之后，刘昕辰是一腔热血，雨涵也是莫名触动，因为他父亲就是因为这个原因而落得如此下场，如今这件事情再次发生在舅舅和麦子哥的身上，雨涵自然不能坐视不理。

　　“天宇。”一家人的目光都看向了宇天。

　　“雨涵的舅舅也是我的舅舅，事不宜迟，这龙帮实在可恶，还是打伤岳父有关系，行为如此恶劣，这一次我就给大家一个公道。”能帮的事情，宇天自然会帮。

　　“谢谢，谢谢！”徐老大一生流过的血比眼泪还多，如今老泪纵横可想而知多么激动。

　　出门的时候，正好碰上王建飞，宇天犹豫了一下，一个银瞳过去，这货屁颠的跟了上来，既然涉及到黑社会，这家伙又救了雨涵，王建飞自己都未曾想过，因为他这个举动，而让他未来的仕途一路辉煌。

　　东区有个废弃场子，龙帮这次拿了华龙集团的钱，为的就是把工资给压低，这些黑心的集团不知道坑害了多少人，地皮高价卖出，造价最好用的却是豆腐渣工程，很多人都知道，但是他们不敢说，因为怕拿不到钱，可现在，担心的终究来了。

　　不但钱拿不到，连包工头和麦子都被抓了。

　　废弃工厂，两人被毒打一顿，浑身是伤，还被吊起来，这里混混大约几十个，一旁还有华龙集团的文员，带着合同来的，专门坑害做活的工人。

　　“你们这些混蛋，给你们钱还不要，偏偏要和华龙集团和我们龙帮做对，知道华龙集团老板是谁吗？那是我们龙帮的老大！”龙帮和华龙集团竟然还有如此深层的关系。

　　“现在，就乖乖的等着用你们的工钱来还你们的命吧，那可是足足千多万呢。”一百多工人，一年的钱至少十几万，算下来可是一笔不小的费用。

　　难怪他们会心疼，越有钱越是小心眼，而且在他们看来，这些家伙随便给点钱打发就行了，反正最后工人们认的是包工头，不是老头。

　　黄老板就是包工头，这一次他就算倾家荡产家里百余万也不够分配。原本两千万的大工程，没想到如今竟然把自己多年的伙伴们都给害了，还把自己搭进去。

　　“头，那些人来了。”厂子外面传来了声音。

　　“哈哈哈，干成了老大重重有赏，兄弟们放亮点。”混混们十分激动，毕竟这次若是成功了，他们能捞到不少油水呢。

　　不过这次，情况却是不同，百余人手持铁铲钢筋来到了场地面子，守门的直接被撂倒，工人们雄赳赳气昂昂的冲进去，气势如虹。

　　“草，把黄老大还给我们！！”怒吼一声，工人们勃然大怒的冲了过去。

　　龙帮的混混见状，一个个拿出钢管西瓜刀：“麻痹的，造反不成，给我砍，反正这些人的命死了都没人知道，不可惜！”

　　“人命竟然这么不值钱吗？”百余工人之中，宇天缓缓的站了出来，他低声说道：“你们都退后一点，这里交给我。”

　　刚刚这杂毛的一席话，让他变得异常愤怒。

　　“这人有点眼熟，妈蛋，我想起来了，这混蛋就是搅黄我们好事的家伙，兄弟们，干他！！”没想到调戏雨涵的那群人也在其中，这样一来，出手的理由都不需要了。

　　“就让我来告诉你们，学会怎样去尊重别人的劳动成果吧……”惊天的惨叫从这废弃的厂子内冲破云霄！！


第1159章 华龙集团

　　“你们都退下吧，这里交给我。”

　　那些工友们永远忘不了这句话，甚至那天所发生的事情，是他们这大半辈子都未曾想象过见到过的，一个人，面对如狼似虎的好几十个混混，泰山崩于前而面不改色，森白的砍刀泛着寒芒，几十人一起冲上来的画面别提多么的震撼，即便是已经做好准备的工友们，还是被阵势给吓到了。

　　不过接下来，更为神奇的事情发生了，那青年冲入人群之中，砰的一声，他的手臂仿佛充满了力量，只是一个接触，那些人竟然飞了出去……

　　青年就站在他们的眼前，留在原地，一双手仿佛安装了喷气一样，每一次出掌的时候，都会带着恐怖的气浪，气浪翻腾，那些人接触手掌瞬间就被推翻出去。

　　这只是最基本的格斗术，宇天并未引入体内劲气，毕竟身为天武人，他出手太过的话会被天道管理者制裁的，所以为了避免这样的情况发生，他只是用了最基本的体术力量，不过仅仅如此，也让这些人苦不堪言了，就算是一起上，拳打钢管，脚踢砍刀，来一个倒一个，简直就像是武术的神话。

　　徐老大都看呆了，他知道雨涵找了一个很有本事的男朋友，但一直都认为他自身就是一个养尊处优的富二代而已，可眼下这宇天的表现，简直是大跌眼镜，这等实力，完全不像是普通的富二代贵族，简直就像是武术一样。

　　这些人全都被宇天制服，再也没有了行动的力量，宇天笑了笑：“大家有仇报仇，不用客气，别死人就行。”解决这些人自然不在话下，但是真正让他们把钱拿出来，光是教训这些家伙根本没用。

　　黄毛他们显然也没有想到，这青年实力如此强悍，几十号人带着砍刀，最后竟然被人家一个打翻，这简直是奇耻大辱。

　　工人们把长久以来的怨气释放出来，疼得他们苦不堪言，徐老大他们行动把麦子和黄老板救了下来，众人这才感激的看向宇天……

　　宇天笑了笑：“这件事情还没完呢，虽然救出了麦子兄弟，不过，你们的钱还没有要回来。”

　　“来麦子，这是你雨涵妹子的男朋友，这次你要谢谢他。”徐老大很朴实的说道。

　　麦子肌肤就如同麦穗的颜色，看起来很是健康，长相到并不是宇天想象的那样五大三粗，相反还带着一丝文艺气息。

　　“麻痹的，你们敢和我龙帮做对，我告诉你们，现在一分钱你们也别想得到，我老大绝不会给你门钱的。”龙帮的那些家伙还在叫嚣。

　　“各位，如今得罪了龙帮，让大家跟着我受苦，我实在对不住你们，我就算变卖家产也会让大家回家过个安稳年，我要告的华龙集团倾家荡产，市不行，我就告上省府，中央，我就不信他们可以只手遮天。”黄老大手臂的血迹都已经干枯，十指连心的痛苦让他此刻的脸色异常难看，不愧是经历风雨的人，愣是没有疼出声。

　　宇天这次来，就是为了帮到底的，这龙帮和华龙集团都是让雨涵父亲卧病在床的罪魁祸首，让他们逍遥法外，这怎么可能。

　　“建飞，你知道该怎么做吧？”不需要宇天控制他，这小子也十分配合，现在都是他自己的意识，不过脑海中的记忆仿佛很早就知道这件事，并且他主动和宇天来到这里的一样，两人就像是朋友，不，应该说更像上下级。

　　“华龙集团利用龙帮洗钱也不是一两次了，不过因为影响过大，所以政府方面一直不敢做什么，不过这一次，我们完全可以引进其他地产商和别的集团来填补他们的空缺，不过光是我一个人的力量还是不够的。”

　　“我知道你想说什么，我会全力配合你的，不过在此之前，还是要给那家伙一些教训才行！”宇天走到黄毛的身边，他懒得多问，直接银瞳闪烁，窃取了脑海中的信息。

　　“华龙集团的老板叫华龙国吗？”

　　黄老板和徐老大纷纷点头，这就是华龙集团的最大老板，同时也是龙帮的老大，曾经就是黑社会的他如今已经是成功的房地产商人，成功洗白，不过这一次遇到宇天算他倒霉！

　　宇天知道了这家伙的位置，让这些工人们都先一步在幸福小村住着，然后当天晚上，宇天一个人来到了泸州城目前最豪华的别墅区，景湳观。

　　华龙国就在这里。

　　进入别墅区之后，按照那些家伙的记忆找到了现在龙帮老大华龙国的住处，宇天看了一眼：“没在家，却有其他人。”

　　透视能力直接释放，整个别墅所有的景象都清晰的呈现在宇天的眼前，他看到的是让人面红耳赤的画面，不过对于宇天来说，他看到就像是死人，两个赤条条的男女在床上不断的激吻和交缠，那男的看起来十分精壮，肌肉发达，额头还有一个刀疤，这人应该是华龙集团头号打手，乃是和华龙国一起打拼的兄弟之一，不过现在他的兄弟去睡了自己的嫂子。

　　那女人在刀疤的身上不断的卖弄着风情，更是不断的变化姿势迎合男子，几番交缠之后共赴云霄之巅，就在这个时候，别墅区内一个奔驰停了下来。

　　宇天看的很清楚，车内的男子和一个浓妆的女人接吻之后，那女的开车离开，剩下的男的走进了自己的别墅，周围还有好几个保镖。

　　楼上，刀疤和华龙国的女人仍然相拥在一起，宇天看到这里很是疑惑，这家伙应该知道华龙国回来了才对吧？居然不闪不避？

　　一个念头在宇天的脑海中闪烁，果然，接下来在他的眼前上演了一出好戏，房间内传来了争吵之声，最后竟然大打出手。

　　宇天一个纵跃，躲避了所有的监控录像来到了卧室的阳台处，他听得真切，那刀疤似乎对华龙国的表现十分不满，这些年来打拼的是兄弟，享福的却是他华龙国，很多人都已经不满，今天这刀疤就是要取而代之，而第一步就是要睡了他的女人，刀疤做到了，当真华龙国的面让这女人臣服在自己的身下，华龙国喝了酒，刀疤的一席话让他更为愤怒。

　　双方厮杀在一起，很快醉酒的华龙国和刀疤互掐在一起，不得不说，这两个家伙战斗力惊人，但是就在华龙国占据上风的时候，那赤裸的女人突然出手，一把刀刺激了他的后心窝。

　　“贱……人”刚刚说完，整个人就倒下了。

　　两人很是冷静，刀疤更是打了个电话，很快，一群黑衣人就把这家伙带走，这一切似乎早已密谋，刀疤继续亲吻着那女人，不得不说，这女子姿色不错，看起来倒是娇小可爱。

　　“华龙国的保险箱密码是多少，你问出来没有？”刀疤这才看向了那赤裸的女人。

　　女人点点头：“我知道。”

　　刀疤笑了：“我们去看看。”

　　两人来到一间密室，那是一个巨大的铁门是高科技的保险箱，女人输入密码之后，里面不仅有现金甚至还有很多珠宝首饰，更是有几百斤黄金，金灿灿的样子亮瞎了他人的狗眼。

　　就在这个时候，宇天看到了更为戏剧化的一幕，那刀疤本来想杀了这女人独吞这里的财富，可还没动手，女人却抢先一步出手，几乎同时，但刀疤似乎对于这女人想杀自己的想法很意外。

　　“你以为我不知道你的想法吗？从今天开始，我终于可以报仇雪恨了！！”女人咬牙切齿的说道，似乎对华龙国和这刀疤都有极深的仇恨。

　　“不要动。”女人刚刚放下武器，身后传来了男子的声音，他刚刚回头，却只看到银光一闪，下一秒什么都不知道了。

　　宇天夺取了这女人的记忆，原来他的父母都是被这黑社会害死的，这女人一直在找机会报仇，如今终于大仇得报，随便找了一件衣服给他披上，宇天这才看向了华龙国的小金库，这基本上是那老家伙的全部积蓄了。

　　“五分钟后，你就清醒过来，忘记所有的一切，重头再来。”这女的打算报仇后寻死，宇天寻思着就改变了他的记忆，让他从头开始。

　　他二话不说，直接银瞳发动，全部都进入了天威空间中，至于那女人，他留下了差不多上亿的财富，结束这一切之后，宇天这才离开整个别墅，周围没有任何人。

　　宇天一个腾空刚刚飞天而起，但是就在这时候，意外发生，黑夜下传来一阵很细微的嗡鸣之声，若是不仔细的话绝对难以发现，感知色中传出的危险，让的天宇脸色大变，他快速落地，猛然回身戒备，周围空无一人，一阵清风吹过，整个场面显得寂静无声……

　　就在寒风掠过，树叶飞舞的瞬间，空气中突然飞来几缕黑色光芒，宇天看的真切，没有什么可以躲过他这双眼，三根黑针出现在了他的眼前。

　　“魔门名器，黑魔针！！”

　　“呵呵呵呵，不愧是宇家少主……”宇天话音落下，在这诡异的空气之中传来了令人毛骨悚然的冷笑之声。

　　黑夜下的奇袭，究竟谁人所为？


第1160章 江湖武林

　　“魔门名器，黑魔针，何人，给我出来！”宇天没想到自己竟然在这里遭遇到魔门的攻击，这事可大可小，若是一个处理不好，怕是要再次引起中原武林和西域魔门一战。

　　“呵呵呵，不但在半空中躲避我魔门黑魔针，还徒手挡下我的攻势，啧啧啧，不愧是皇族少主呢。”眼前的空间传来了人声，但却没有看到一个身影。

　　宇天知道，对方来者不善，直接用黑魔针对自己发动攻击，他可是很清楚的，黑魔针有毒，所以对方才会惊讶宇天敢徒手去接，毒物？

　　别说是毒了，就算是毒王现身，遇到宇天也要给跪了，宇天的吞噬之力就没有不能吞噬的物品和东西甚至是能力。

　　“既然知道我身份，藏头露尾算什么英雄好汉，你既然有胆对我出手，就别怕我报复！！”宇天底气十足，周围没什么人，但是古武界的战争必然会影响，所以要交战的话，他们自己都会选择一个合理的地方。

　　“呵呵呵呵，皇族少主也别说的太过，我想您的家族应该告诉过你关于霸主地位的争夺吧，您是宇家下一任霸主地位的继承人，所以，我们都有权挑战你，只要不杀了你，就算把你打成残废，那也是你技不如人，还是说，少主您并不知道呢？”

　　……

　　这次轮到宇天傻眼了，他是真没有话反驳了，因为搞出这么一出的人不是别人，正是他家的老货宇辰，他能统一古武界不仅仅是因为实力的缘故，还有大部分是他人品魅力，甚至他曾经说过，我宇辰当霸主，你们随时都可以挑战，若是能打败我，这霸主地位给你便是，但条件就是，所有人必须听从他宇辰的话！

　　何等霸气啊，当年他爹就凭这句话，成为了统一古武界的第一人，魔门也莫敢不从，不过魔门那边年年都在大比上挑战宇辰，不过都很悲剧就是了。

　　现在这悲剧轮到他身上了，在修行的时候安静就告诉他了，作为霸主的未来继承人，必然会面临诸多挑战，若是无法战胜那些年轻一辈的挑战者的话，那么宇天的霸主地位继承人资格就会消失。

　　古武界的霸主是宇辰，不是宇家，所以这不是家族霸主，而是个人，就像是古武林的武林盟主一样，并不是家族制的，所以谁都能成为霸主，当霸主可不简单，实力人心缺一不可，若是得不到武力裁决所的认可，那么也是白搭，不过只要没做出危害武林的事情，做霸主都是有资格的。

　　所以不但宇辰常年面对挑战，连宇天现在也是如此，以前他被隐藏的很好，不过随着最近的日子里面，老一辈的大比们刚刚结束，现在年轻一代的大比也随之开始，挑战是无时无刻都存在的，若是宇天坚持不到武林大比，那他也就不用做霸主继承人的位置了。

　　而且这次出手还是魔门之人，宇天可是知道的，这群混蛋对自己老爹可不是很满，而且加上魔门的主人和宇天的父亲也是老对手，所以这次被盯上也在情理之中。

　　“能用魔门名器的人，我怎么知道你是否年轻一辈，既然是对决，就算知道你是谁，我也不会私下报复的。”宇天一边说着，眼神也在不断的看向四周，他还没有开启真实之眼的真正效果，眼角仅有一抹银色光辉，不过就这样也足以观察周围的动态。

　　而且，在帝王觉醒感知气息的帮助下，他可以清楚的感觉到周围的一切状态。

　　“帝王色的力量，该死，竟然对周围的空间波动有影响，这次主要是来试探他的实力，我不能拖得太久了。”黑暗中，使用秘术隐身的魔门中人神色一凛，他能感觉到浮现在宇天周围的帝王气，现在他若是贸然出手的话，必然会被对方知晓。

　　他隐去了自身的杀气和一切的气息，把自己仿佛和世界隔绝了起来。

　　“哦，懂得隐藏自己的气息吗？”宇天刚刚还感觉到一丝魔气，不过现在却是什么都感觉不到了，黑暗中，那魔门中人展开了行动，他很小心的在四周徘徊走动，却是没有任何的声响，他在观察宇天身上的破绽，然而让他震惊的是，宇天浑身上下都是破绽！

　　是的，全身都是破绽，可是当他准备出手的时候，魔门的人却放弃了，又换了一个地方，但是又放弃了，全身都是弱点的宇天，竟然让他无法出手！！

　　冷汗从额头处渗出，手中的黑魔针都在颤抖，他无法找到这个男人的破绽，是的，找不到。

　　宇天很无语，心中正在计较自己所得，想了想：“嗯，多拿一点钱出来给他们，反正也是不义之财，额，说起来，时间已经差不多了，再不回去雨涵要担心了。”

　　“喂，那边那个小子，你到底要不要攻击啊？不攻击的话，我可就出手了。”那魔门的人还在考虑在宇天最放松的时候攻击，但是宇天这么一喊，却让这魔门的人心中一颤，因为对方的眼神根本就像是在看着自己。

　　“他难道看得到自己？不，不可能的，这是魔门秘术，就算是一般的天人境界武者也不一定发现。”古武界现在不像以前，宇辰因为用了水晶力量，所以让武者的能力整体提升，天人境界的武者已经多如牛毛，不足为奇，当然，想要达到天人境，还是需要一定天赋和毅力的。

　　就在那魔门众人胡思或许之际，他再次看向前方的时候，却发现宇天的身影不见了，这让他大惊失色，慌忙寻找，不过就在此刻，身后传来了那熟悉的声音。

　　“喂，我在这里……”宇天懒洋洋的说道。

　　魔门中人脸色大变：“你……”

　　宇天咧嘴一笑：“怎么？很好奇我怎么知道你的位置？嗯，这个嘛，其实办法很多种拉，不过以你的智商我很难向你解释了，想要挑战我，就你这种程度的对手远远不够，滚回去吧。”

　　说完，神色一凛，那恐怖的银瞳威能爆发，男子只感觉天旋地转，整个人愣在了原地，隐身秘术也失去了效果，直接暴露在了空气之中……

　　“天人境不到，呵呵，你们未免太小看我了吧？”宇天临走前的目光有意无意的看向了别墅区外的半山坡顶，事实上，他真正在意的不是眼前这个人，而是山顶上的人，不，应该说是周围所有密切注视他的人！！

　　“没想到才刚刚出现，行踪就已经被暴露了，这些家伙怕现实和游戏都不会这么轻易放过我了，真是的，这群老家伙们没事干嘛要多一个大比在游戏中进行呢。”宇天有些无语的说道，这家伙恢复自我之后，似乎性格变得懒散了许多，他一个瞬闪，消失在了夜色之中，临走前的速度让周围不少古武界的强者们震惊万份。

　　的确，如同宇天所想象的那样，出手的魔门中人仅仅是为了试探宇天的实力而已，可惜，从头到尾拥有黑魔针的那个少年却没有给他造成丝毫的困扰，反而陷入了莫名的惶恐之中。

　　“该死，这样一来，根本什么都看不出吗……”黑暗的角落处传出不少人不满的声音。

　　“算了，反正这一次大比居然在苍穹中进行，这还真是头一次，既然这款游戏可以提升我们的实力，不如就进去看看，这游戏到底有何神奇之处。”

　　原本围观在周围的天武人全部退下，待得这些人走后，一群魔门中人这才悄然无声出现，之前对宇天出手那家伙似乎还有些迷糊，被同伴唤醒之后这才看到他们的魔门少主正在眼前。

　　“属下无能，请少主责罚。”他半跪在地，跪倒在了一个妙龄少女的眼前，少女黑纱遮面，浑身都是性感的黑色蕾丝边衣，看起来成熟妩媚甚至是诱惑十足。

　　“好了，不怪你，传闻他拥有最强瞳术，现在看来果然不假，不过，哼哼，虽然大比还没开始，不过第一阶段会在游戏中进行，大家也准备准备，我们一起进入这个游戏。”女子声音很是好听，一双皓月的眼眸看起来那么清澈，实在很难相信这位娇美女子竟然会是魔门霸主向天问之女……

　　魔门这些年对中原武林并没有什么怨恨了，毕竟他们当年所做的一切就是为了重回武林，当代霸主宇辰实现了他们的愿望，甚至通过自身手段让他们一视同仁，无论是正邪两派对于宇辰那是相当的服气，不过一码归一码，大比已然要发展成为传统，所以各自之间的较量还是货真价实的。

　　按照他们所说，年轻一代的武林大比，怕是会在游戏苍穹之中进行，比起上一次，这一次怕是整个天武家族都会进入苍穹和大批古武暗界的人一争高下！！

　　而宇辰，现在正在享受属于他的平淡生活，但要不了多久，黑暗中的獠牙就会逐渐的开始嗜血，风云再起，不过指日！


第1161章 很乱很复杂

　　宇天当晚就回到了幸福小村，等待的工友们异常的激动，但是他们第一件事情不是询问他们的工钱，而是询问宇天是否有受伤，宇天拥有真实之眼能感受到他们的关怀和热情都是无比的真心。

　　宇天笑着对大家说没事，他的身后扛着一个大麻袋，这是早就准备好的，不然等会直接用天威出来，这简直要吓死一大把人。

　　所以事先找个麻布口袋装好了，宇辰有找到了黄老板，已经经过加急处理，不过可惜朱雀的人走了，不过对于黄老大来说，这断指之事，让他明白了不少。

　　找到了老黄，让他根据工人的工资来结算，按照之前两千万的工程款，所以宇天直接拿出三千万，要求黄老板自行分配，本来嘛，工人们的工资差不多十来万，但是这一次看到这笔财富，黄老大却高兴不起来，见得工程款多了不少，宇天笑了笑，这算是利息，他并没有说龙帮的事情，反正这种事情上面也会封锁，不过他却是告诉大家，以后不用担心龙帮就是了。

　　三千万的工程款，老黄本来想全部给出去大家平分的，可是拿着这么多的现金，工人们心里有些不踏实，老实巴交的他们并不愿意贪图这些不义之财，但最后劝说后，老黄拿到了一千万，剩下的都给工人们分了。

　　这么多钱都不安全，宇天好人做到底，让影卫送他们去银行都给办理存款之后，工友们这才开开心心的踏上了回家的路。

　　帮助他们解决这些事情之后，宇天俨然被称之为了英雄，特别是村里的人从雨涵舅口中得知宇天一个人撂倒了几十个不说，还单枪匹马把他们的钱要回来，虽然不知道到底发生了什么事情，但可以想象过程必然是惊险万分。

　　村里人对宇天富二代的身份那是再次刮目相看，纷纷夸赞宇天也羡慕老刘家，当然还有一间大好事就是，刘光的精气神越来越好，甚至那瘫痪的双腿都再次行动，村民们直说老天显灵。

　　刘家和幸福小村那是越来越好，不过随着时间的推移，大年十三的那一天，突然一群神秘的天武人出现在了幸福小村，他们是来通知宇天的。

　　这群人走的后匆忙，什么都没有留下，仿佛从来没有来过这里一样……

　　至于说了什么事情，也只有宇天本人才知道，影卫却知道那群人的身份，宇辰的私人军团，弑神军团，目前是年轻一代大比的负责人，他们来到这里，怕是告诉宇天，大比的过程和开始的赛事。

　　不过宇天还是没有任何变化，该怎么做就怎么做，显然没把弑神军团的事情放在心上，他只是不想让雨涵担心而已，幸福小村的重建已经完毕，接下来就需要等待时间就可以搬进去，如今这里已经是别墅区，家家户户都洋盘了一把，看起来高端大气上档次。

　　事情全部处理完毕之后，这个年在无声无息之间已经过去，直到大年十四那一天，宇天接到了父亲的电话，这是夺命催命电话啊，他必须回去一次……

　　于是在征求雨涵的同意后，他们带着影卫连夜飞回了四川的另一个地方，盐都市，当年的天府之都早就成为了沪城和京城那样的城市，至于现在川省的首都已经变成了盐都。

　　千年盐之都。

　　直升机上，雨涵一张美丽的容颜显得有些紧张，因为这是他头一次回宇辰的家乡，虽然上次看到过宇辰的父亲，但是这次的意义不同，回家过大年，这也意味着雨涵将要真正的接触宇天的家族，那庞然大物一样的存在，一想到这些，她就浑身颤抖不已……

　　“好了，别紧张，事实上，你也不用在意我家了，老实说，我才最不想回去呢。”宇天一想到回家过节，那就头都大了，他好不容易轻松了十几天，却终究难以逃出那魔掌之中啊。

　　“你倒是跟我说说，让我有点准备啊，你家都有些什么人？叔叔阿姨凶不凶，我该穿什么，买些什么去才好呢？”要说不紧张那是假的，特别是雨涵这样的出生她更在乎其他人的想法了……

　　“别，你就别买了，好了，雨涵，没事的，我爸爸妈妈肯定会喜欢你的，至于其他的，还真难说，不过她们人都挺好的……”宇天越说越是一脸的无奈了，他根本不知道该怎么给雨涵开口啊，难道说，自己有很多小妈？

　　“不对，你有什么瞒着我，快说。”雨涵娇嗔道。

　　宇天很无奈：“总之，我家的关系很乱很复杂，你到了就知道了，如果没有意外的话，我小姨和姨夫也要回来，他们每年都会来的，然后，我那小弟林云应该也在，额，好吧，我想人数还是挺多的，到了之后我再给你介绍吧。”一想到老爹的那些红颜知己太多，宇天都觉得蛋疼，可是不管怎么说，那些都是从小对自己很好的小妈……

　　而且现在和雨涵解释那么多也没用，只有真正到了才知道啊……

　　大年十五这是一个愉快而又欢乐的日子，不过在这前一天，我们的宇天终于是把雨涵带回了他的老家，川省盐都市。

　　盐都市这些年之所以经济发展飞速，这一切自然和宇家有着密不可分的关系，而且，宇辰并没有回宇家大本营居住，而是就在盐都市拥有一块庄院，一个最大的别墅，这里几乎是无人区域，因为很少人能进去，不过并不会无聊，因为这里居住的不仅仅是一家子人，有好几家人都在这里，当然，这里也会是宇辰他们那些好友聚会的地方……

　　直升机的速度很快，他们的眼中便出现了一个巨大的庄园，庄园内一栋豪华的别墅区呈现在雨涵的眼前，听天宇说这只是他们临时住的地方，至于宇家，宇天说以后有机会会带她去的。

　　现在嘛，雨涵最关心的就是天宇家里人对她的态度。

　　“宇辰，你看我穿这件衣服怎么样？”

　　“宇辰啊，等会天儿就要回来了，听说还要带未来的女朋友？”

　　“宇辰，你去哪里了？”

　　“宇辰……”

　　整个别墅区，都是娇媚的声响，而现在的宇辰是一个头两个大了，虽然他被全世界的男人所羡慕和嫉妒，可这其中的苦逼只有他自己才知道。

　　身边莺莺燕燕的各色美女围绕在宇辰的身边，让他一脸无奈，特别是这些女子个个貌美如花，宛如天仙，气质更是绝佳，看得出来，这都是大家族的子女。

　　这人群中，一女子翘首以盼，似乎有些紧张在等待着什么，她无比的美艳动人，身材更是性感，不过在众女之中也分不出高低。

　　“嘘，你们少说一句，现在若雪妹妹可最紧张呢，你看。”一个美艳的少女走了出来，谁也猜不到这女子已经三十好几，但她肌肤如玉，宛如少女，这女人便是宇飞扬的母亲，孙亦涵，乃是公孙家族的长女，和宇辰有过一场惊天动地的恋爱。

　　几位美女都是姐妹情长，见得若雪一脸担忧，不由纷纷安慰，这才化解了宇辰的危机。

　　“哈哈哈，老大，你总是让人羡慕啊。”一个响亮的声音传了出去，来人气宇轩昂，帅气无比，身边跟着一位美艳动人小娇娘，和宇辰有几分相似，看得出来，这应该是宇辰的妹妹，宇菲。

　　而他身边那男子，便是宇天的姨夫林天，如今的境界一点也看不出来。

　　“哦，天道境界了吗？”宇辰看着林天身边萦绕的天道之力微微有些诧异。

　　“嘿嘿。”林天不好意思的笑了笑，如今他的地位可谓是如日冲天，乐园之主之一，虽然排位不是很高，可因为他的关系，林家早已经跻身进入五大家族。

　　“老大，有些时日不见，你这身体还行吗？”林天一脸笑意看着宇辰。

　　“哟，你小子还敢调侃我了是吧？对了，你哥怎么样？”说起来，宇辰已经很久没见过他了。

　　“老样子，深居简出。”林天对林夕阳的恨还是没有减少。

　　宇辰沉默了片刻，这时候突然抬起头：“天儿回来了。”

　　他这么一说，众女立刻放弃了打闹和嬉戏，都来到庄园门前等待，果然不久后直升机的嗡鸣传来，很快，一对金童玉女出现在了他们的眼前。

　　雨涵第一次来到这里的时候就被眼前的画面给惊呆了，那姿色各异美艳动人的女子都是些什么人？她还在疑惑，宇天却已经开始为她一一介绍，得知这些竟然都是她父亲的妻子之后……

　　雨涵已经傻眼了。

　　见得惊讶的雨涵，宇天这才很无奈的说道：“我说过了吧，这个，很乱很复杂啊，不过你放心啦，她们都很好的。”

　　虽然宇天这么说，可是面对眼前众人的小妈们，雨涵担心的不仅仅是自己能否得到他们的认同，更是怕，宇天的以后是否也会如此，更重要的是，这些女人竟然完全可以接受一个男人！！

　　雨涵只感觉自己的三观都在这一刻全都毁了，因为貌似她即将融入的这个大家庭，看起来有些乱？？？


第1162章 各方天才

　　对于宇天的家族，雨涵总算是花上了一点时间去，她也终于可以理解为什么宇天的父亲会有这么多的红颜知己了，因为每一位对于宇辰来说都是生命中不可或缺的存在……

　　已经没有他们父子开口的机会了，雨涵的美貌虽然和这些成熟美艳的少妇们比起来差得太多，但是从外表看，可丝毫看不出他们之间的年龄差距，特别是亦涵这乖巧少女的样子让雨涵误以为是她的好姐妹，可是事实上他也必须叫一声小妈或者阿姨了……

　　对于宇辰能拥有这么多美女还不吃醋，雨涵已经看傻眼了，甚至是担心宇天以后也会这样，本来的确如此的，可很快他融入到了她们之中后，几位小妈和宇天的母亲秋若雪也语重心长的跟雨涵说了很多问题，毕竟宇天很优秀，他的未来不可能只有一个妻子……

　　雨涵听着本来是很担忧和心酸的，可是经过多方开导，最终她不得不点头，只要宇天能爱她，不管身边有多少女人，她都不会介意。

　　宇天显然猜到小妈和老妈会对雨涵说什么了，先不说那该死的婚约和各种无聊的家族联姻，自己小时候还没出生就给定亲了有木有，虽然到现在还没说，不过宇天和宇辰他们都记在心里的。

　　夜风当头，盐都市的天气还算不错，皓月当空，繁星点缀，庄院楼顶之上，灯火通明，几个男人聚在一起，促膝长谈。

　　宇天和父亲已是很久不见，上次见面走的也很匆忙，如今这好不容易过年一次，倒是可以乐享其成，并且连小姨夫都在，对于林天，宇天也是很久未见。

　　“都说三个女人一台戏，老大，您这是京剧川剧都能凑在一起了，别说打麻将了，扎金花都没有问题啊。”林天忍不住调侃宇辰，即便眼前的男人已经是世界敬畏的霸主，但在林天的心中宇辰永远是他的脑袋，那种尊敬已经不再是形式上的，而是关键时刻能为其付出生命。

　　“别贫了，虽然有时候很麻烦，不过她们都是我生命中最重要的人啊，你们两个也听着，对于自己的心意就不要违背，我们又不是世俗界的人，你们是天武人，也是我的孩子，如果真的遇到了，就别躲躲藏藏的，以后后悔的话就来不及了，反正，别让自己后悔就行。”宇辰这么说，的确有点教坏孩子的感觉，可事实上，他们本就是天武人，并不受到世俗界的那些俗事干扰，宇辰所说的话，也不过是他的经验而已。

　　“另外，天儿，明天你要跟你颜姨去一趟颜家值得吗？”宇辰想了想看向了宇天，然后不容宇天拒绝又看向了飞扬：“你明天跟着你林叔却一趟林家……”

　　飞扬和宇天均是对视一眼，不用说了，那该死的婚约来了，不过宇辰经历过家族婚姻所以对此是很反对的，对此双方都不会强求，如果他们有感觉的话就好，没感觉就当时小辈们的见面熟络一下。

　　对此两兄弟都没有拒绝……

　　“还有，关于武林大比的时候，你们应该有所耳闻了吧？”宇辰又神色凛然的看向了宇天和飞扬，他语重心长的说道：“你们两个是哥哥，三郎四娘都还小，现在大比已经开始，我就让他们从猎人学院毕业回来了，有些事情你们做哥哥的要帮忙知道吗？”

　　“三郎和四娘要回来了吗？”宇三郎是倾城阿姨的孩子，而四娘则是颜雪涵的孩子，其他的小妈也有孩子不过并不是所有人都以天武人为目标了，就比如旋儿阿姨的大女儿已经是全世界知名的国际明星，而旋儿姐的小儿子也就是宇七郎，现在还在上中学，据说已经是中学小霸王了。

　　总之，宇天的家族，就他父亲这一脉简直就是儿孙满堂了，还有一两个也被宇凡爷爷带走了。

　　“嗯，他们也会来参加这次的大比。”对于宇辰来说大比并不重要，重要的是锻炼他们的能力罢了。

　　两兄弟作为大哥和二哥，点点头神色认真，弟弟妹妹自然会照顾好，不过对于这次的大比他们还是很疑惑的。

　　宇辰解释了一番，这才明白父亲的良苦用心，在游戏中进行大比是可以给宇天和飞扬足够学习和成长的时间，对于大比的年轻一代人物中，实力强劲的差不多都是宇辰那一代老对手的孩子。

　　特别是魔门更加需要注意。

　　宇天想了想，把那晚发生的事情说了一遍，宇辰分析，那应该是来试探他的才对，一旁林天也很是惊讶，没想到魔门那边的动作这么快。

　　“既然天儿你已经遇到了，那么我就提前把几个强力的对手告诉你吧，首先，就是你龙叔家的孩子了，他叫龙辰，年纪和你相当，不过从出生时就是剑冢之体，天生为剑而生，虽然不及欧阳家的神体，不过好在现在地球的灵气完全撑起他的体质，现在的境界应该是天人境界巅峰。”

　　“龙辰吗？小时候见过……”宇天想了想，对其还是很有影响的。

　　“另外就是现在的墨门少主，墨逸，实力天人境界第三重，能力有些复杂，我就不提醒你了，不过他得到你墨叔的血脉，有一丝空间之力是必然的了。”

　　“还有就是轩辕家的蓝天了，他你应该了解吧。”

　　“之后还有一些我们这边的小家伙，实力都相差无几，不过在这些人中你的实力是最弱的，飞扬也是最近才冲破天人境界第三重的吧？”宇飞扬因为经历了一次人族的洗礼后来他发现现实中的自己莫名其妙的冲破了天人境界第三重。

　　“另外，你还需要注意的就是魔门王族了，向家，当代家主和我一样是魔门那边的霸主，实力不容小觑，当然，他打不过你老爹我就是了，他的女儿叫向琴，资质不错，和我们宇家人一样是逆天者，据说伴生的力量很可怕好像是仙术的样子，能把一切没有生命的东西变得有生命，那老家伙把女儿藏得很好，所以情报不是很多，对了，据说很漂亮。”宇辰露出了很有深意的笑容看向宇天和飞扬，这让两兄弟感觉不寒而栗，这真是摊上个什么爹了！！

　　“至于爱新觉罗家族那边，炎青是你安静叔的孩子，实力已经是天人境巅峰，不过这小子对争霸不感兴趣，到时候不用在意。”

　　“另外，你真正要注意的就是欧阳家族那些隐世家族了，我这次得到消息，那些隐世家族的孩子似乎对这场大比也有兴趣，只要天武人都可以参加，我没权阻止，欧阳家我可以给你提个醒，欧阳浩天实力虽然是天人境界，不过因为神体缘故实力是所有天才中最弱的，但是欧阳家族不止他一个孩子！”

　　“欧阳焚天这个人你一定要小心，此人乃是欧阳浩天的弟弟，也是欧阳家族的头号战神，他出生便伴生炎神之力，当然这不是逆天者，而是仙术，仙术伴生，此人前世不可小觑，所以你们一定要小心此人才行。”

　　“根据我们得到的消息，这一次，神农炎家，魔域北冥家族，天脉公输家族等一些隐世家族也会派出各路天才来争夺这年轻一代天才的头衔！”

　　“下一任霸主继承人的资格不光光是一场比试就可以决定的，今年的比试在游戏中，但明年必然会在现实中交锋，这是综合能力的考察，想做霸主不是那么简单的，但这不是你们能决定的，因为作为我的孩子你们没得选择，知道吗？”宇辰意味深长的问道。

　　宇天和宇飞扬重重的点点头，作为最强者宇辰的孩子，他们的确没有选择，即便是童年也过的并不相同，这就是大家族之子甚至是强者的孩子所背负的命运。

　　“游戏中的胜利体现在游戏中的影响和名声以及所建立的实力最终来决定你们的成就，当然，打一场是免不了的，现在各方已经行动进入游戏，而你们至今为止已经浪费了差不多三个月的时间了……”宇辰不得不提醒，因为年前和年后的缘故，宇天他们已经比他们少了三个月，同样的也就意味着他们已经三个多月的时间没有进入游戏了。

　　“你去完颜家之后，就返回游戏吧，大比已经开始了。”宇辰最后提醒了一句。

　　宇天点点头：“也是时候差不多该回去了。”离开游戏已经快要一百多天，快要长达四个月了，这些日子的修行不就是为了变强吗？而且，杨天还在魂组织的手上，他可是发誓要亲手将杨天抢夺回来的！！

　　顶楼一阵娇吟传来，一群美艳动人的女子出现在了他们的眼前，在庄园内结束大年夜之后，第二天一早，宇天就被漂亮的小妈颜雪涵带回了颜家，至于原因，不用多说，正是因为宇天的婚约，他今天无论如何也必须去一趟颜家！


第1163章 颜家有女

　　颜雪晗，颜家的一代天之娇女，不过现在是他人娇妻，虽然已经年过40，可依然风韵犹存，宛如少女一般美丽动人，无论是身段还是容貌，简直万里挑一美若天仙。

　　这也是父亲最爱的女人之一，颜雪晗。

　　如今，宇天正一脸苦逼相跟在小妈的身后回到川省的颜家，因为父亲的缘故当年仅仅是地域性家族的颜家如今已经是未计算在华夏家族排行上的存在，虽然未计算排名，可谁也不敢小觑了颜家，就连古武家族的白家也对颜家相敬如宾。

　　白家也是大家族，乃是西南家族之首，据说这一次的大比也会有天才参加，宇天正在胡思乱想，一门心思完全没有在见美女的身上，见得这小子一脸没有兴趣的样子一旁颜雪晗作势道：“小天。”

　　“啊，颜姨，怎么了？”对于颜姨，那可是大家族之女，浑身上下散发的霸气比老爹还要强，一声低吟就把宇天给惊出一身冷汗。

　　“怎么？小妈给你介绍女朋友，你好象很不开心的样子咩？怎么？还是担心雨涵不开心啊？你放心好了，雨涵这丫头很善解人意的，我们那天只是给她说了那么一点点而已，雨涵就懂了，而且，你也不用摆着这个样子嘛，到时候你见了人家小颜，指不定就喜欢上了。”身为天武家族一脉，对于三妻四妾她们看的很平淡，只要真心相爱有何不可？

　　宇天勉强露出一丝笑意：“颜姨，我没有板着脸啊，这是大比将近，我压力很大而已。”

　　“哼，你忘了你是谁的孩子了？你的父亲可是宇辰，世界最强的男人，你若是不能达到和你父亲一样的成就，未来如何去保护你想要保护的人？如何让你心爱的人放心你？”颜姨的一番话让的宇天为之一颤：“颜姨教训的是。”

　　他本是随口一说，但是颜姨此番话语却是让的宇天的心情顿时豁然开朗起来，自从昨晚得知对手的强悍之后，他还隐隐有些担忧，不过现在颜姨一番话让他大彻大悟，若是不能变强的话，他还如何保护自己想要保护的人？

　　心情转变了许多，很快他们就到了颜家，颜家在川省占地面积可是很恐怖的，就算是进入庄院那也有小车接送，不过这些年颜家也有颜家的规矩，到了颜家想要见人的话，那就要拿出诚意，不过宇天也算是颜家人，自然就随意一点。

　　雪晗今天回颜家似乎颜家人已经知晓，早就再次迎接，特别是得知宇天要来，众人可都是兴奋无比。

　　“舅舅，外公。”

　　“呵呵，好小子，多年不见，如今已经是帅小伙，和当年你老爹一样帅气。”颜阳便是雪晗的哥哥，和以前相比多了几分男人的成熟魅力。

　　“回来就好，一切都准备好了。”颜姨的父母亲看起来都是老当益壮，精气神十足，毕竟是天武人，只要达到天人境界，保持年轻都是有可能的。

　　颜雪晗有些奇怪，不过却没有多说，很快宇天就来到了大厅，现在还不到用餐时间，整个颜家上下都有些紧张，似乎某个环节出了问题？

　　“姐，这是怎么回事，小颜呢？”为了这门亲事，颜雪晗可是做了很长时间努力，最重要的是，肥水不流外人田嘛，所以雪晗这才想把自己侄女介绍给小天。

　　原本都安排好了，可现在好像正主都没有出现。

　　客厅内，颜阳正在和宇天聊天，不过毕竟年龄上还是有差距了，有一句每一句的聊着，宇天显得有些疑惑，不是说好的见面吗？人呢！卧槽！！

　　他只能心理面想想，舅舅倒是出乎意料的健谈，很快竟然聊到了苍穹上面，一说到这个果然宇天和颜阳之间多了聊天的话题，顿时口沫横飞的说着，颜家大部分人这才松了一口气，连忙去找颜小姐出现。

　　颜雪晗很是生气，直接闯入了颜大小姐的闺房之中，只见房门紧闭：“小颜，你在不出来，三姨就闯进去了？”

　　“三姨……来了，来了。”里面传来一个悦耳的声音，看起来有些慌乱，门刚刚打开只见一个妙龄少女有些尴尬且着急的走了下来。

　　颜雪晗有些生气，颜大小姐谁也不怕，就怕三姨！！

　　若是宇天在此，怕是惊讶的说不出话来，因为这颜大小姐，呵呵，不是别人，正是那颜如玉，而她的真名也叫颜如玉，名字俗气了点，可那可是货真价实的颜如玉，白皙肌肤红润雪腻，身材高挑不说且极为性感丰满，完美的身材比列和精美五官，比游戏之中更是漂亮数倍！！

　　“小颜，我要说你几次，你告诉三姨今天是什么日子”颜雪晗有些生气的说道。

　　颜如玉平日里都是万众瞩目的女神，可见到自家三姨生气竟然露出俏皮的一面：“三姨啊，您别生气拉，我知道了，不过游戏中有急事处理嘛，您消消气，免得长皱纹。”

　　“皱纹？哪有啊，少糊弄三姨了，快点，人家小天还在等着。”颜雪晗现在才不理会这小妞的矫情，至于皱纹那是不可能的。

　　颜如玉有些不情愿了：“三姨，人家可不可以不去嘛……”

　　“不行！”雪晗严词拒绝。

　　“三姨，我真的不想去嘛……”什么办法都用上了，可是三姨就是不妥协，没办法，这丫头深吸一口气，仿佛作出了某种决定：“三姨，我有喜欢的人了，所以我绝对不会去见你说的那个人了！”

　　“什么？你有喜欢的人了？这怎么可能？是谁？你的眼光三姨又不是不知道，那些追你的家族之子，你不是嫌弃人家俗气吗？”颜雪晗似乎不是第一天和自己侄女打交道了，了解的那是一清二楚。

　　“哎哟，三姨，您就别追问了，总之我有喜欢的人就是了。”颜如玉虽然知道三姨对自己很严厉，但更多的却是溺爱。

　　果然，见得她这么说，雪晗也不勉强：“好了，既然你有喜欢的人了，三姨就不强迫你了，但你必须带回来让三姨看看，另外人家人都来了，你至少去见见面吃吃饭吧。”

　　“嘻嘻，我就知道三姨最好了。”颜如玉这才如释重负，至于带男朋友，自己的确有喜欢的人了，可人家喜不喜欢自己那就是另一回事了，脑海中浮现出那黑衣的身影，脸上洋溢着甜蜜的笑容。

　　一旁雪晗仔细观察心想，难道这丫头真的有喜欢的人了？刚刚那表情，明显就是少女怀春嘛，也不知道是什么样的人能夺得自家这侄女的芳心了。

　　宇天和颜阳一边聊着一边等待，说道苍穹更是归心似箭，但是颜姨和老爹的命令莫敢不从啊，只能苦逼的等待，只希望那颜家什么大小姐赶紧的来吧，别再玩我了！！

　　心中这么期待着，这时候感知中三姨的气息出现，宇天顺着方向看过去，顿时见到了一张熟悉的面孔，他面色震惊：“不是这么巧吧？？”

　　难道自己相亲的对象会是颜如玉！！！！

　　颜如玉也在雪晗的授意下仔细的打量着自己，看到那张越来越近的脸，宇天是越来越不淡定了，他曾经见过颜如玉的面容，很美，可如今现实中更加美丽动人，比起自家颜姨也一点不差。

　　对方显然没认出自己，周围的人见得正主都来了，这才笑呵呵的离开，整个大厅就剩下两个小辈了，不过得知小颜有喜欢的人了，雪晗也就不会强求了：“你们俩聊聊吧，等会吃饭叫你们，小颜带天儿走走也行。”

　　“知道了，颜姨。”

　　“知道了，三姨。”

　　……

　　“这声音怎么感觉在哪里听过？”颜如玉觉得很熟悉，可又想不起来，两人都没有说话，显得有些尴尬。

　　宇天有些无语，这尼玛太坑了，自己的相亲对象竟然会是颜如玉，不过现在的情况貌似有点尴尬的样子，自己是不是该说点什么缓解一下呢？

　　陷入纠结的宇天干脆就不说话了，良久这颜如玉终于是鼓起勇气：“我们出去走走吧？”

　　宇天刚刚回头，见得少女竟然面色羞红，看起来也应该是有些尴尬而难为情才对，不过又想了想，反正也都认识了，也不用像个娘们一样别扭索性笑了笑：“怎么？颜会长也会有害羞的一面啊？”

　　若是之前还觉得这声音熟悉的话，那么那句颜会长却是让颜如玉陷入了惊喜之中，她突然叫出了声：“你……你是……”

　　“好了，瞧你那样，我就是微笑的恶魔，下雨天，也就是宇天，我没想到颜姨安排那么久的对象竟然会是你！”宇天无可奈何的说道。

　　这其实是颜如玉心中的想法啊，她怎么也没有想到自己相亲的对象竟然就是那心爱的男人，若是一早知道是他，自己根本就不会犹豫，少女这才一阵芳心大乱，连忙用玉手拨弄秀发，一脸羞红之色。

　　之后颜府上下都是看到了一个奇怪的现象，颜如玉和宇天有说有笑的散步，这让颜姨无比惊讶，看他们的样子就好像是早就认识一番！！

　　相亲对象竟然会是那美若天仙的颜如玉！！


第1164章 再战苍穹

　　原本颜雪晗对这安排已经没有什么期待了，可是看到两个年轻人欢快的在一起聊天的时候，特别是颜如玉那细微的小女人害羞的举动这更是让颜雪晗有些吃惊了。

　　这小妞不是有喜欢的人了吗？虽说宇天长相的确帅气，为人谈吐举止都充满了皇族少主的气息，的确十分迷人，可雪晗清楚小颜的脾气，一旦有喜欢的人了，那就会坚定不移，这才多久啊，两人竟然已经发展到好像很好的样子？

　　宇天和颜如玉的确是聊得很欢喜，不过他们聊得都是游戏中的事情，加上两人本来就是一个年龄的人，有话题聊那是必然的。

　　不过对于颜家人来说，那误会可就大了。

　　在他们眼里，两人这举动便是亲密无间，连颜阳都十分高兴，如此一来，宇家和颜家的关系那是更近了。

　　晚餐时间，宇天和颜如玉这才分了开来，饭桌上众人对宇天的态度那是更好了，俨然看成了他颜家的姑爷女婿了，宇天那里不知道他们心里的想法啊，不过他们高兴也就没解释。

　　至于颜如玉……

　　宇天其实已经知道了，他怎么也没有想到这妞竟然真的喜欢自己，特别是一旁颜姨再三逼问，这丫头竟然连连点头，这让宇天欲哭无泪，自己也没有做什么啊，这妞怎么就喜欢上自己了？

　　饭后，颜如玉依依不舍的样子让的颜家人那是兴奋不已，这妞似乎没有发现自己在宇天的面前失去了原本的主张，主要是今天这个惊喜来的太突然了。

　　回家的路上，宇天的心情挺不错的，一旁颜姨打趣道：“怎么，小天，颜姨没骗你吧？”

　　“我说颜姐颜姨颜妈，您就别添乱了好嘛，不过的确挺漂亮的。”宇天笑了笑，他知道，颜姨是完全误会了。

　　“现在还口是心非，老实说是不是对我家小颜动心了？”颜姨继续逼问。

　　“我说颜姨，我和颜如玉之前就认识了，在游戏里面，不过今天第一次见面倒是真的。”宇天刚刚想解释他们之间真没什么的时候，这颜姨却是一脸向往的表情说道：“当年我和你爸也是在游戏中认识的，那时候……”

　　“颜姨，我先回去陪雨涵了，您慢慢回忆吧……”周围可有大批弑神军团的人保护，再说，庄园以宇天的速度回去的话也不到半个小时而已。

　　见得“落荒而逃”的宇天，颜雪晗跺跺脚：“和你父亲一样，你小子对感情也很害羞呢，不过你还小，天儿有些事情可是需要自己把握的，别等失去后才懂得珍惜……”

　　宇天现在并没有想那么多，毕竟已经出来了一天了，而且雨涵在家里肯定不习惯，他急切的想要回去，不过出乎意料的是，雨涵和小妈们相处的很好，而且小妈们大部分身份尊贵，教导雨涵不少礼仪。

　　“小天，你一个人回来的？你颜姨呢？”若雪温柔的笑着看向了自己的孩子，若雪这一生最大的骄傲就是眼前的宇天和宇辰，这是她最大的两个骄傲。

　　“颜妈在后面呢，我先回来了。”宇天尴尬的笑了笑。

　　“呵呵，今天去见了那颜家的大小姐了吧？我也见过呢，那丫头的确水灵……”宇天生怕雨涵生气，不过见得她脸上似乎平淡无奇，仿佛已经默认了这个事实一样，宇天却没有一丝的兴奋，反而有些心痛，因为她能感觉到雨涵还没完全的接受这个事实。

　　“好了，让他们两个年轻人单独相处一下吧。”若雪笑了笑说道，众姐妹们便是直接去了楼上。

　　宇天缓缓的走到了她的身边，想要抓起她的手，这丫头却转过身，十指紧扣不给宇天机会，似乎是觉察到了少女内心的紧张不安和焦躁，宇天突然抱住了少女：“雨涵，怎么了。”

　　雨涵虽然表面上没什么，可是宇天这么一问，反而让她感觉有些委屈，不作声，只是眼泪止不住的往下流。

　　“傻瓜，你何必委屈了自己，小妈他们说的你别往心里去就是了，我这辈子只要你一个。”宇天温柔的擦拭着雨涵嘴角的泪痕轻声说道。

　　雨涵摇摇头，抱住宇天的身体都在颤抖：“不是的，天宇，我爱你，我知道你这一生都不会是平凡普通的度过，我也知道你的优秀会让比我更加优秀的女孩子喜欢，所以我不希望能让你多么的爱我，只要能让我在你身边已经足够。”

　　“傻妞，不准你这么说，不管将来如何，你都是我最爱的人，还有别胡思乱想了，我可不是我那倒霉的情圣老爸，处处留情。”宇天抚摸着少女秀发，贪婪的闻着那鼻尖的芳香。

　　“嗯……”雨涵被安抚了片刻后两人相拥在一起，等颜姨回来之后一家人就吃了饭，不过那之后宇辰就表示要离开这里一段时间，应该是要回乐园了。

　　至于宇天和宇飞扬的房间已经安排好了，不过飞扬这小子回来的时候脸色不太好，宇菲忍不住打趣道，别林家那边的女孩子给拒绝了。

　　宇天询问一番，这才知道，飞扬的相亲对象竟然是林雪娇，这不就是雨涵他弟弟喜欢上的女孩子吗？

　　不过好在，飞扬不是很喜欢那冰冷的女孩子，说她就是一冰块，我们的宇二少爷重拾心情，准备备战大比，这倒是提醒了宇天这个当大哥的。

　　“飞扬，今晚上线之后加好友，苍穹的勇者城剧情片迟迟不出现的话，始终会影响人族的，这样一来也会让我们陷入被动，是时候去一趟勇者城了！！”游戏中还有很多事情没有处理，特别是剧情片已经到了讨伐人族的篇章，若是继续这样下去，未来人族怕是没有什么人了！

　　飞扬点点头：“本来可以通过封印之地去勇者城的，不过那里太危险，如果想去的话，需要早点做好准备。”

　　“那好，今晚上线之后，我们就拟定路线，在此之前，也要先问问那些家伙怎么样了，差不多该回去了！”只言片语之中，都已经表明了宇天他们重回游戏的决心！

　　新的征程开启，再战苍穹！！


第1165章 屠魔月影

　　回到了自己的家乡盐都市，宇天也没有离开的打算，整个庄院好几栋房子，可供选择，于是雨涵和宇天顺理成章的入住了庄院之中，就住在林天的隔壁。

　　事实上，这里还有好几处独立的别墅，看起来低调内涵但内在却是无比的奢华，其余的房屋想必应该是宇天父亲宇辰的好基友所居住的地方，不过现在大比才刚刚结束，乐园还有许多事情需要处理，所以连他父亲也不再。

　　而且，雨涵为了习惯以后可能的“新生活”他必须在好几个妈妈的教导下接受未来的人生，对于雨涵无奈，宇天也无奈！

　　晚饭结束之后，宇天便是直接回到了自己的庄院，虽然没有人居住，但常年都有人打扫，整栋楼一尘不染，十分的温馨和舒适。

　　“雨涵，这里当成自己的家，如果你不喜欢这样的感觉在告诉我。”宇天很是照顾雨涵的感受，温柔的说道。

　　雨涵乖巧的点点头：“知道了。”

　　就目前来看，雨涵心里并没有多少抵触，如果现在没有的话，以后这妞也会逐渐的接受这样的生活和模式，飞扬住在半栋楼的隔壁，和宇天雨涵他们的地方一个阳台，这小子对谈恋爱没什么兴趣，至今为止还是单身，不过说起来，宇飞扬的天赋可一点不比宇天差多少，甚至在模样上面和他哥一样没法挑剔。

　　按照约定好的时间，两兄弟回到房间中后直奔游戏舱。

　　平躺在游戏舱内，宇天渐渐的平复了自己的心情，如今大年已经过去，距离上一次进入游戏却已经是四个月的时间了，四个月，匆匆一瞥般的感觉就过去，可是事实，游戏世界却一刻也未曾停止过，人才辈出卧虎藏龙的苍穹中，宇天他们不再的四个月内，早已经掀起了新的风云！！

　　闭上了双眼，宇天悄然无声的进入了游戏世界，只感觉自己的灵魂仿佛在穿梭一般，当再次睁开双眼的时候，迎面一阵清风吹拂，呈现在宇天眼前的便是那炙热的黑色火焰和灼热的火焰形成的海洋。

　　这是绝谷……

　　当时的长岭绝谷，而他的身后便是那愤火留下的灼烧痕迹，再次回到了熟悉的地方，宇天环顾四周，充满了感慨和叹息，四个月就是在这里，他真正的醒悟过来，也是在这里让他的人生再次发生改变，如果没有发生那样的事情，或许他还不会恢复自我……

　　贪婪的吸收着游戏中的新鲜空气，对于现在的宇天来说，这种感觉就如同重生一般，全身的毛孔仿佛都迎着清风而变得顺畅无比。

　　“按照约定的时间，这些家伙应该差不多上线了才对吧……”

　　“首先还是要联系妖邪和忘心，也不知道他们怎么样了。”葬天，天蓝的消息都知道，不过这两货去了什么地方还需要联系一下。

　　“嘀嘀嘀。”

　　尝试着语音连接，果然无法连接，距离太远的缘故，这四个月内年前系统进行了一次超级大更新，传送阵和残留的回城卷轴彻底的刷新完毕，也就是说整个游戏世界进入了一个更真实的存在，除了一些特殊的传送阵以外，城市之间的连接已经完完全全的取消。

　　而玩家间的联系和通讯，也仅限于局部，现在整个频道中，除去全服和全世界公告以外，所有频道都是寂静无声。

　　配合上一次的更新，佣兵团工会和冒险者公会已经在游戏中成为了最火热的职业，成为佣兵和冒险者为玩家所狂热，因为这是整个苍穹目前为止最赚钱的职业之一，他们可以帮忙押送货物等等赚取高额赎金，而且佣兵申请走镖的话，有一定的系统保障，这无疑就是属于冒险者和佣兵团的福音。

　　自从四个月前，绝佣兵团，恶魔佣兵团等超级强大的佣兵团消失后，整个苍穹仿佛失去了他们的消息，就好像从人间蒸发了一样，这些传奇性的玩家淡出了人们的视线……

　　而现在，与远距离玩家通讯的手段只有一种，飞鸽传送系统，根据玩家不同的距离收取不同的费用不同时间达到，这个系统曾经遭到很多玩家的反对，但是官方给出了很明确的回复，这是为了国战的公平性，的确如此，未来国战通讯也是一种影响，对于兵法强大的华夏来说，未来的国战中会占尽优势，不过这个消息也给人们一个讯息，那就是久违的国服结束之后，就是全国人民翘首以盼的跨国系统了！！

　　飞鸽系统是系统自带的，此刻的宇天正在放飞消息让人族的强者集合。

　　现实中他也联系到了伊影，剑王应该会跟随他们一起前往秩序城，而约定的地点也就是下线的地方，宇天是在这里直接下线的，不过其他人都改变了地点，他们还需要一点时间集合……

　　闲来无事，宇天便看向了那漫天诸神陨落之地，那一战是他永生难以忘记的一幕，从天而降的金剑收割着诸神妖魔的生命，无情的愤火让他们没有反抗的时间，恐怖的空间之力将他们生生束缚，这里便是神魔妖龙的一处小坟墓，不过虽然如此，那些巨头们也逃离了这里，那一战让双方积怨已久的憎恨连接在了一起……

　　只是让宇天不明白的，昔日的龙族乃是人族这边的盟友，但万年过后却站在了神魔两族那边对抗人族，这其中或许还有宇天不知道的隐秘。

　　跨步上前，黑色的愤火是不会伤害他的，因为这是父亲的力量，更可怕的是现在宇天的能力，吞噬之力可以吞噬世间万物的所有一切。

　　缓慢的进入了黑色火焰之中，外围虽然火焰凶猛，但是一旦进入之后，里面便是异常平静，见得那堆积如山的金币和装备以及各种触目惊心的尸骨时，脑海中又再一次的回忆了当天的情景。

　　宇天慢慢的陷入了回忆之中……

　　长岭绝谷，如今已经被成为禁地，即便此处有着不知道什么原因出现的神兵利器，甚至是堆积如山的财富，但却是没有人愿意来到这里。

　　因为无论玩家们如何努力，都是无法进入那黑色火焰的，一旦接触必死无疑。

　　但是这一天，一个玩家却被逼上了绝路，千里追杀，不但因为他惹上了不该惹的人，同时也因为他种族的缘故，被整个游戏世界的玩家们为之唾弃，因为他是人族！！

　　充满了狂吼的战场，带着怒吼的厮杀，脚步声和武器碰撞声不断的回荡在绝谷之中，此刻长岭的外围，成千上万的玩家正在追逐一人，那人浑身血染，显然已经是杀红了全身，一旦死亡就是大爆特爆。

　　男子手中一柄黑色长枪，虎虎生威，每一次出手便是带着惊艳之色，更重要的是因为是人族的缘故，他看起来有些单薄，却身形力大，恐怖的杀气在身上散发。

　　“屠魔！今日无论如何你也逃不掉的！！！”从圣城一路追杀至八大主城，如今穿过罪恶王城直接来到了秩序之城，就是为了此人人头。

　　被围攻之人头发呈现紫色，可却因为血染全身看起来整个头发都如同红色，俨然一尊大魔头，此人有个响亮称号“屠魔”

　　乃是守护阵营那边的一代强者，年前曾经爆发屠魔任务，阵营之战，双方死伤无数，此人屠魔数万，一举成名，却因为人族缘故不受待见，本来他实力强悍，也没有几个人敢找他的麻烦，但却因为屠魔惹上了一个大公会会长，从而一世英名落得如此下场，简直就是虎落平阳被犬欺……

　　“哈哈哈哈哈，万里追杀，就算是我也不得不佩服你们的勇气，可是想要杀我，就凭你们这些混蛋，怕是做不到！！”屠魔的ID名为月影，实力强悍，为人热血，一腔热血怒杀贵族，最终便是落得逃亡下场，但他却不后悔自己的所作所为。

　　“区区一个平民还是游戏中的人族也敢大言不惭，你仔细看看你的周围，可还有活路，我森域双魔如今就要你的向上人头！！”两个同样红名玩家站了出来，直接对月影出手，双刀联合，实力强横无比。

　　但观月影，左手持枪，大步上前神色瞬间一变，怒吼一声，身前出现一头白虎咆哮，这是在为自己追加技能，与双魔一战，周围无人阻止，要知道，这月影人头价值一亿，他们要在最佳的时机选择出手！

　　月影那里不知他们想法，森域双魔发动攻击之后，他愣是快刀斩乱麻将其残忍手段击杀，追杀月影之人见状心领神会，一时间上万人同时攻击。

　　“叮咚，您已经进入长岭绝谷！”月影自然不会硬碰硬，这些人实力强悍，每个人都是五转后的强者，实力不容小觑，若是继续战斗的话必死无疑。

　　“长岭绝谷？”长岭绝谷现在已经是苍穹禁地之一，月影怎么也没有想到，他竟然来到了这里，前方，是无穷无尽的黑色火海……


第1166章 风云再起

　　屠魔万千，为守护阵营带来漂亮一战，但为人族，不被认可，怒杀贵族，只为欺人太甚，之后的月影落得被万里追杀的代价，如今过去怕是快要一个月的时间。

　　一个月……

　　足足一个月他都在被追杀之中度过，无论他用什么手段，身后的人都会死咬不放，因为他只有一个人，而他的追杀者们却达成一致轮流追踪，一旦发现，倾巢而出。

　　如此一来，就算月影实力在强横，终究也会被累死的，他体力早已不支，却因为心中一口执念而长立于身，始终不曾倒下。

　　手中屠魔神枪耐久已到，即便是神兵若是没有即使休整的话也会变成废铁，此刻的月影可谓是山穷水尽，本就如此倒霉连他都没有想到，他竟然来到了闻名整个苍穹的秩序城外围长岭绝谷！！

　　这可是比苍穹任何一个禁地都可怕的地方，因为那充满了诱惑的神兵利器和绝世财富就在你的眼前，触手可及，却怎么也没有办法做到，这才是世界上最远的距离。

　　这些人中也有人知道此处，甚至他们曾经也因为秩序城的传说而来到此处，不过吃了黑火的亏，很多人最后都放弃了，无论用尽何等办法都是徒劳无功的。

　　就算是抱着必死心态，想在临死前先一步拾取神器也是不可能的，因为那黑色火焰带来的不仅仅是死亡，还有完全百分百真实的疼痛，很多人试过一次，便没有勇气试第二次。

　　无尽的黑色火海，月影的脸上出现了毅然之色，如今游戏的死亡惩罚可是很重的，普通玩家死亡一次差不多掉一次等级，罪恶值超过1000，就是杀人一千者掉级三级，而向月影这种杀人上万，死亡一次最少掉8-10级，全身装备不保，包括绑定物品。

　　“屠魔月影，这一次看你还往哪里逃！”对于所有人来说，月影的前方就是一条绝路，而身后又要面对如狼似虎的猎杀者，这可谓是必死无疑，没有任何破解之法。

　　月影面露苍白之色，那并不是害怕和畏惧死亡，只是不甘和愤怒，他只不过是选择了人族而已，一直以来不但在系统那边遭受着不平等的待遇，甚至连升级也是其他种族的好几倍，如今就因为他得罪了贵族和人族的缘故，竟然落得如此下场。

　　心中悲愤，如果此刻有足够力量的话，他便能力挽狂澜，他不期待别人会救他，因为这一路上受尽了冷嘲热讽，甚至因为人族的缘故，周围的玩家都想杀死他赚取各自种族的功勋点换取装备，以月影的实力，杀了他至少上万点的功勋，而上万点就可以换取黄金一套装备了。

　　就目前的苍穹来说，还敢出现的人族玩家无一不是高傲和强大的，但就算再强大，在面对大多数玩家的时候仍然只有败亡的选择。

　　“逃，哈哈哈哈哈，纵使你们全上又如何！！！”月影手持黑枪，整个人散发血之杀气，犹如地狱恶鬼一般凶残万分，见得这月影临死时刻爆发出强大力量，众人心中畏惧，可是这一次他们还是不留余地出手。

　　因为这是击杀月影的大好时机，趁现在他没得选择的时候，将其击杀，一亿赏金不但是自己的，连那人族的功勋点都属于自己。

　　“杀！！”赏金猎人们不再犹豫，提刀杀向月影。

　　“来得好！”月影嘶吼一声，似要将心中的悲愤之情渲染整个长岭绝谷之中，他左手神枪出世，犹如一头凶猛白虎，黑枪一出，虎啸震山河，劲气犹如万重浪。

　　黑枪衣衫掠过，一声砰响，白芒爆出，迎面一个赏金猎人直接被削掉左肩，惨烈疼痛之叫声回荡绝谷之上，月影面不改色，血染长空，脚下游离，大杀四方，横扫千军如卷席，掠过地面杀人如麻，犹如魔头！

　　当初的他正是凭借这一把黑枪，横扫混乱阵营玩家，赢得屠魔之称，如今他却惨遭自己阵营强者追杀，不可谓不悲凉，心中有哀伤，却热血不减，这些人想要杀死自己，也要付出代价。

　　心中嘶吼咆哮，虎啸再临，长枪一摆大喝道：“枪爆天下！！”

　　“轰！”黑枪落地，整个大地爆发，这正是月影成名绝技，枪爆天下，以超高速的枪术移动加上技能直接造成大爆炸，地面瞬间开裂，犹如地震之威，周围玩家身影错乱，苦叫连连，月影却是没有丝毫手软，长枪一摆，气势直逼云霄！

　　“枪爆术！！”

　　“轰轰轰轰轰轰”

　　枪过之处仿佛炸弹袭来，整个人就像是轰炸机一样带走周围玩家生命，不过众人不傻，却是看出月影在做垂死挣扎，枪爆术和枪爆天下的威力至少比之前弱了好几倍。

　　那些高手可是静待其中，未曾出手，只等那月影体力不支之时，便是他们出手之刻，众人各怀鬼胎，风声大气，杀声一片。

　　正如同他们猜想那样，这月影的体力已经达到临界点，全凭一口执念支撑，但光是有强大信念还是不够的，实力也是必须的。

　　月影实力的确强大，可是陷入一个月的追杀普通人怕是早就超过心里承受能力，如今他却能坚持如此之久，实属不易。

　　见得周围玩家看向自己眼神如狼似虎，月影不由冷笑的看着他们，他的眼神让人胆寒。

　　“月影，你已经走投无路，别再负隅顽抗。”那种满口仁义道德的伪君子咄咄相逼。

　　月影大笑：“哈哈哈哈哈哈，负隅顽抗，我月影和你们可是有血海深仇？我是杀妻夺子还是欠钱不还？是让你父母双亡还是挖了你的墙角？你们要我死？不过就是利益熏心，别说的满口仁义道德，我就在这里，有本事就杀了我！”

　　“当我白痴不成？我月影的人头值一亿，这手中神器黑枪更是价值连城，我浑身上下都是好东西，你们不过就是想要装备和名誉，我现在的确已经不行，来啊，杀我啊……”月影的冷笑声让的所有人不安和浮躁起来。

　　这些人中也有一些大人物被月影这么一说，首当其冲的就是那贵族狗腿子，他上前一步怒喝：“得罪贵族死路一条，别说你只是一个游戏中的高手，就算是现实中得罪贵族，保证你死的不能再死，废话少说，今日便是你的死期！”

　　“我倒要看看，你们谁能取我性命。”死撑到最后一口，月影不断退后，他绝对不能陷入包围，但是对手也不是傻子，一步步的逼迫，到最后他的身后退无可退，只剩下一片黑色火海的时候，人们都露出了得逞的笑容，黑炎处之必死，月影已然没有退路。

　　月影显然也意识到了这点，面对众人咄咄相逼，连番征战已经体力不支，就在最后的对决之中，他中了异能师的全套，陷入危机之内。

　　一霎那，无数利剑在他周围出现，并不是故意没有命中，而是射出的箭矢乃是冰冻术！

　　换做之前，月影必然躲避甚至提前知晓，可现在他只感觉眼前模糊，眼见就要跌倒，迎面一道狂暴斩击袭来，让的他瞬间清醒过来，眼见双脚又被束缚，他大喝一声，虎啸山林，长枪一摆，那犹如狮头的冲击将那斩击击溃。

　　随后一声暴喝，月影知道死无可退，但就算是他也不让这些人得逞。

　　月影猛然转身，霎那间冲向火海，谁也没有相当这月影竟然会自寻死路，可是转念一想，人们又发现若是月影死在火焰之中，那么之前的通缉令就会消失，月影的所有装备都只能埋葬火海。

　　“妈蛋，这小子自寻死路，动手，绝不能让他成功！”那些赏金猎人们终于不淡定了，若是让月影就这么奔赴火海之中那还了得，一切都前功尽弃，所有的心血那就白废了，他们自然不允许这样的事情发生，所以激动的冲向了月影所在的位置。

　　“噗！”

　　月影拖着疲惫的身体冲向无尽黑炎，虽然他听过此处传闻，但却没有亲身体会过，这一次也算是体会一次了吧，本就是抱着必死决心，他听到了身后的谩骂和咆哮，他能感觉到那些人无比的愤怒，但他们的痛苦正是自己的快乐，就这样死去就好，让敌人什么都得不到，哈哈哈哈哈，他奔赴火海的时候笑出了声。

　　“混蛋！！”

　　“月影，你这个混账！！”

　　“你让我们的努力全部白费，我不会就此放过你的，你这个混蛋，我要杀你回零级！！”身后的谩骂和愤怒回荡在绝谷之中。

　　月影闭上眼，准备享受这最后死亡的时间，听说黑色火焰很痛，会让人生不如死，但自己明明就置身在火焰之中，为何却没有那般形容的感觉？

　　难道都是骗人的？自己真的要死在那些人的手里？

　　月影刚刚抬起头，只见他的迎面一道黑影猛然从黑火之中出现，连带的把他纵身火海的身体也一起带了出来，当有人从黑色火焰中出现的时候，全场玩家痴呆一片，无法想像，竟然有人能从禁地之中走出来！！

　　不错，此人正是宇天！！


第1167章 吾为恶魔

　　寂静无声的长岭绝谷，所有人目瞪口呆的看着眼前一幕，心中的震撼是充斥在了心头，完全无法用言语来表达，长岭绝谷的传说已经不是一两天的事情了，无数慕名而来的人都亲眼目睹那些贪图装备和财富之人进入黑炎的下场，一旦接触黑炎，不管你什么等级再好的装备都会死在黑火之中，而且在火焰中死亡装备必爆。

　　曾经也有很多成名强者想要证明自己的强大而进入黑炎之中，可一个接一个的强者不断陨落和死亡让人们意识到，即便这里拥有金山银山，他们也带不走一粒尘埃……

　　长岭绝谷许许多多强者进入，但却是从未听说有人可曾进去过，而如今，他们却是货真价实的看到一个黑袍之人从火焰之内走了出来，而他的手中还抓着屠魔月影！！

　　宇天环顾四周，果然周围多出了许多玩家，他的感知可以扩散到整个绝谷，所以这群人出现的时候他就发现了，所有的一举一动都在他的注视之下，所以这货才会在关键时刻正面把月影给带了出去，就这样进去，定然是被黑炎焚身，万劫不复。

　　此刻的月影也是莫名震惊，当他飞蛾扑火涌入黑炎之中的时候，连他自己都没有想到能活下来，这里不是只能进不能出的禁地吗？

　　为何这个黑袍男子竟然能从黑色的火焰中走出来，他是强者所以此刻才会震撼，因为这个黑袍男子他猜不透，看不清！！

　　周围的玩家震惊的程度不下于月影本人，这里面至少一半的人都曾经进入过这里，但无疑列外全是死的不能再死，如今他们亲眼所见此人从火海内走出来，他们甚至忘记了月影，纷纷看向了火海。

　　其中一个强者更是走了出来：“黑炎可以出人？难道！”说道这里，他内心莫名激动，如果黑炎的效果消失，岂不是代表里面的财富和神兵利器都将是自己的？

　　越想越激动，和他这样想法的不在少数，有好几个人先一步行动，众人见状也深知这长岭绝谷内的巨大宝藏，当下不再迟疑，不过也有一些人留了一个心眼，因为他们对这黑炎仍然相当忌惮，人们忘记了月影的事情，疯狂的冲向了黑炎，不过并不是傻子，他们只是小心翼翼的实验。

　　来到火海面前时，准备行动，就在那时候，黑色火焰光芒爆射，犹如璀璨星火，一时间缠绕而上，那些想要闯入之人纷纷退后，对视一眼，彼此目光默默震惊，这黑炎效果仍在！

　　众人的目光转移，一个个愣然看向黑衣人，此刻，那几个精明之辈才把注意力集中在了宇天的身上，不过此人竟然能穿梭火海，也不知玩家还是NPC，但是无论如何，此人进入了黑炎之内必然大有收获，贪婪永远是人类无法抵御的诱惑。

　　他们看向宇天的眼神有些炙热，甚至是狂热，而宇天依旧冷漠，他在这里只是为了等人而已，不过这么多人还是挺麻烦的，集合必须低调，现在他们在暗处，是最好的行动时机，他挥挥手：“速速离开此地吧。”

　　见得黑袍人先说话，众人可不会这么轻易离开，先不说这黑衣人为何能从火焰中出来，他们最重要的月影可在他的手上。

　　计较一番，其中一人冷笑：“阁下一句话就像让我们离开吗？不是不可以，但是你手上的人，必须交给我们！”

　　百里追杀，日行千里，从圣城来到秩序城，这其中的努力和付出自不多说，眼见月影就要死在他们手中，赚取巨大赏金，岂能在这种时刻放弃。

　　宇天看了一眼月影，相遇也是缘分，毕竟他是人族玩家，仅凭这一点宇天说什么也不会眼看着他被围杀，所以冷哼一声：“十息之内，离开这里，否则，杀无赦！！”

　　杀无赦三个字参杂着帝王色的能量，虽然溢出的很少，可是也让在场玩家感觉一股莫名压力。

　　“不管你是谁，是玩家还是NPC，想让我们离开这不可能，谁知道你是不是赏金猎人或者佣兵，你怕是想要一个人独吞这月影的赏金和装备吧，这位朋友，别贪得无厌，你已经从黑炎中得到不少神兵利器和财富了吧。”玩家强者冷漠的说道，这句话反而提醒了在场所有人，此人刚刚从黑炎内走了出来，怕是得到了大量的财富和神兵利器，说不定他能进入黑炎内，也是靠着特殊物品。

　　众人的目光血红，充满了嫉妒和炙热，他们甚至已经有了杀人夺宝的打算，如果宇天执意要保住月影，那么他们便要背水一战，别说月影的命了，这黑袍人也要一起击杀！

　　了解到他们内心的想法，宇天连仅有的一丝同情也消失不见，神色一凛，雪墨在手：“最后一次提醒你们，离开或者死亡！”

　　“草泥马，装你麻痹，兄弟们，上！！”

　　“此人从黑炎内走出，身怀重宝，说不定能进入这黑炎也是有特殊道具，不管是NPC还是玩家，杀了他，大家分装备！”最终欲望蒙蔽了他们的内心，让他们失去了原本的理智，他们也不想想，能进入黑炎内的人，无论是NPC还是玩家是他们能战胜的吗？

　　“小心，那是神枪手乱舞影，一手枪术无双，弹无虚发，总共四颗子弹，但都是夺命子弹！”月影此刻已经没有了战斗能力，但是却对在场的每个人都十分了解，见得神枪手发动夺命子弹，他不由的提醒道。

　　然而，让月影失望的是，他感觉不到黑衣人的内心有丝毫的变动。

　　“好好看着吧，即为人族，我们的相遇也算是缘分，这些麻烦的家伙，我就帮你解决了吧。”雪墨在手，真实之眼一直保持在银瞳金边的状态。

　　夺命子弹总共四发子弹，可谓是催魂夺命，然而，宇天没有给对方出手的机会，当第一颗子弹夺命而来的时候，他只是纵身一闪便是消失无影无踪，众人见得的黑袍人消失，脸色大变，纷纷四处寻望，却是不见人影。

　　“你们，在找我吗？”宇天完全的隐蔽了自己的气息，他就在人群中，但直到他出声为止，却无人发现，不过等他们发现的时候，已经为时已晚，因为那亮白色的雪墨已经发动了最强大的寒冰攻击。

　　一剑荡山河，血花飘满天，寒冰力量爆发，竟然被宇天熟练运用，要知道以前在使用雪墨的时候最多就是辅助，然而宇天此刻仅仅用雪墨便能发挥出以前最大的效果，这只是他展露实力的冰山一角而已。

　　不用任何的技能，只是因为雪墨所带的元素伤害而已。

　　长剑飘荡，白光闪耀，鲜血染红的地面充斥着一排排冰凉的尸体，上万人进攻一人，竟然没有多余的力量来反抗，人群中那些成名玩家在他的眼前看起来是那么的无力！

　　此刻月影万份震惊，这些赏金猎人和佣兵可一点都不简单，其中还有各大城市成名人物，如果有那么好对付的话，一开始他就不会选择逃避而是正面迎战了，然而到了现在，他看到的是什么？

　　杀人如屠狗，切人如斩豆腐，凌厉无比的剑势和那隐藏在体内深处的恐怖能量，这些都让月影莫名震撼，他到底是谁？NPC还是玩家？

　　“草！你究竟是谁！！”宇天步伐游离，犹如变化万千的八卦阵型一般让人捉摸不透，他手中长剑却是变化万千，并且还带着风花雪月，看起来就如同胜春的雪季格外的美艳动人。

　　回答此人的是无情冰冷之剑，长剑持续爆发，杀人如麻，冰冷眼神，冷漠黑衣，手中雪剑，那些强者们都在脑海中回忆是否有过此人的信息，但是无论他们怎么去想象，终究是无法回忆起来，毕竟，恶魔佣兵团已经消失了很久，而且在此之前，对于恶魔的记忆很多人都停留在长岭一战他们出现过的一幕，事实上，在很多玩家的记忆中恶魔就好像是一个传说……

　　的确，现在的恶魔已经成为了佣兵界的一个传说，因为他们已经很久没有出现，甚至有传言可能已经消失，而现实中的恶魔佣兵团怕是都遭遇不测，众说纷纷，此刻的那些人也没有把眼前的黑衣和恶魔联想在一起，等待他们全军覆没，溃不成军的时候这才想起了逃跑！

　　对于这些逃窜之人，宇天并未追逐，因为数十里外，几股熟悉的气息已经接近了长岭绝谷，怕是葬天他们回来的讯息之一。

　　回头，月影此刻满脸震惊的看着黑袍人，虽然刚刚的战斗并不惊艳，可带来的却是来自灵魂的震惊，一人一剑，长袍飘扬，用最基本的剑术最基本的很辣和果断给那些人造成了心灵的震撼。

　　他不由的吞了吞口水，甚至眼前黑袍绝对是一个高手，忍不住多问：“你到底是谁……”

　　“恶魔。”回答他的仅只有两字！


第1168章 再次集结

　　恶魔？

　　月影愣在原地，有些不知所措，脑海中不断的回忆着关于恶魔的有所事迹，几乎一瞬间他就联想到了那个传说的存在，当下惊讶的说道：“恶魔佣兵团吗？”

　　但是宇天却没有回答他的问题，只是漠然的注视着周围的一切，他计算了一下时间，来的气息分别是杨默和蓝天的，另一股强悍无比的气息，怕是伊影和剑王的才对……

　　伊影也来了？

　　只是刚刚感应完毕，三处身影猛然惊现，看到地面上已经逐渐消失的身影和宇天背后多出的玩家，众人皱起了眉头，露出了疑惑的神色。

　　“看起来之前的感觉没有错，发生了什么事吗？”伊影率先一步出现在此地，所以先行问出了疑惑。

　　宇天挥挥手：“呀，什么都没发生，妖邪和忘心暂时还没有消息，有什么办法联系上吗？”见得三处身影出现之人，浑身气势消失的无影无踪，完全看不出他们的实力，不过宇天能感觉的出来，杨默和伊影都变得更强了，而另一边的蓝天和飞扬还未出现。

　　“妖邪是隐世家族的人，行踪不确定，不过我有他们现实中的联系方式。”伊影说完接着说道：“至于你们的伙伴忘心，应该是神农炎家皇族众人，我已经让无衣联系了，相信很快就会有答案了。”

　　“我们什么时候出发？”剑影显然有些急切，特别是从伊影那里得知他们几人经过数月的修行，现在的实力怕是已经超赶他了，为了变强，他觉得自己必须去一次勇者之城。

　　“等到飞扬和蓝天到了，我们就立刻出发。”宇天也没有迟疑和半点犹豫，勇者城，他们必然要去一次，现在的实力虽然很强，但是自己在变强的同时不代表魂组织也会停滞不前，特别是宇辰的出现定然会刺激魂组织不断变强的理由。

　　相信，现在的魂组织更是已经脱胎换骨了。

　　“那么，这个人怎么办？”葬天还是一如既往的谨慎，他们也看出来了那家伙是人族，所以才会当着他的面说这么多，不过保持警惕还是有必要的。

　　众人的目光看向了月影，现场的气氛有些诡异和紧张，特别是眼前这几人实力他完全看不透，等级信息什么的更是无从知晓，还有就是这群人无形中释放的气势，更是让他有些胆颤心惊，心中不断疑惑，他们究竟是什么人，苍穹之中竟然还这么多不为人知的强者吗？

　　难道，这群人就是消失已久传说中的恶魔佣兵团？想到这里，他的目光变得狂热起来，因为恶魔佣兵团似乎就是人族，黑袍人出手相助的缘故难道就是因为自己是人族？

　　“他没问题，无意间救下的，既然是人族，那么相遇也算是缘分。”宇天救下月影不无道理，人族现在是同仇敌忾的关键时刻，他自然要出手相救，而且接下来他们要去的地方就是勇者城，以目前的苍穹剧情来看，勇者无法现世的话，就是人族的人间地狱。

　　一旦勇者城重现天日，人族便有安身之所，不用再颠沛流离忍受不公平待遇，集合人族玩家的力量，也是为了以后对抗各族的一种手段，现在做事决不能只凭冲动和热血了，更多的还需要智谋。

　　见得宇天这么说，众人也没有意见。

　　“来了。”剑影突然抬头看向身后，众人目光也看向了气息波动之处，下一秒，一道蓝光闪烁，一头蓝发青年出现在了他们的眼前。

　　依旧是淡蓝色的侠客袍，看起来飘逸飞扬。

　　“唰”

　　蓝天刚刚出现，一道金色闪光猛然掠过地面，划破长空的光速力量一闪而过，雨飞扬终于出现：“哥，人到齐了吗？”

　　“再等一会吧，伊影那边应该去通知了。”伊影现在处于游离模式，人物还在，不过人已经下线了。

　　而另一边，月影完全搞不清楚眼前的状况，他走也不是，不走也不是，因为完全插不上话，而且从他们的对话之中应该是在等待同伴集结。

　　想说话也不行，众人在他的身上也仅仅是停留了片刻，然后又把目光看向了那无尽的黑炎之中。

　　“没想到当初造成的威势这么恐怖，我听说这里已经成了苍穹十大禁地了。”葬天看着那一天黑炎之地，不由发出感慨，那天所发生的事情，他这一辈子都不会忘却。

　　“黑炎是不会熄灭的……”蓝天上前喃喃道，似乎想要验证，刚刚伸手去碰触，黑炎席卷，不过蓝天同样以蓝色火焰抵抗，虽然进不去，但却未曾受伤。

　　“这黑炎当真如此神奇？”剑影飘漫闻言突然拔剑，一道恐怖斩击猛然袭击而去，他虽然也有所闻，可却觉得有夸大之实，猛然出手便是凌厉一剑，只见剑气犹如海浪翻腾可是在侵袭火焰瞬间，便被黑炎完全淹没。

　　剑影深吸一口凉气，这黑炎果然不俗。

　　“我刚刚还看到这位从里面出来过……”众人对黑炎好不容易有了认知，深信此地凶险万分，一旁的月影却是冷不防的冒出一句，他实在很想融入其中，所以忍不住开口插话。

　　闻声而望，月影以为众人会和他一样震惊，谁知他们平淡无奇，没有丝毫惊讶，开玩笑，若是宇天进不去的话，那么他的修炼也白费了，这是他父亲的力量，而他同样传承过愤火的分身之力，能进入其中并不奇怪。

　　没过多久，伊影呆滞目光瞬间充满光泽，见得众人询问目光他道：“我已经通知了他们，相信很快就有答案了。”

　　果不其然，没过多久，宇天发出的飞鸽传书便是有了消息，妖邪的信件上说他和忘心为了修炼去了不少地方，现在已经以全力赶回来，目前所在的位置正是苍穹十大禁地的九幽森域！

　　“魔幽森域吗？我们如果以正常的道路去勇者城的话，便会经过这魔幽森域。”雨飞扬在一旁说道，从封印之地过去，他们必死无疑，当时要不是宇辰及时赶到，飞扬早就挂了，要知道哪个地方是真死，因为是异位面空间。

　　“哦？要路过魔幽森域吗，这样一来我便告诉他们，在森域集合就是。”众人商议一番，便是如此决定。

　　“伊影哥，你要与我们一同？”宇天这才看向伊影。

　　伊影考虑一番：“我留在这里，打探一下神族和各大种族的消息，同时也留意魂组织和欧阳家族那边的动向，而且上次的事情，那老家伙对我有些不信任，我必须打入神族内部才行。”

　　“嗯，既然如此，那就出发吧。”伊影和他们一起去也没有什么用，留下来反而更好。

　　众人围在一起，宇飞扬把路程告诉大家，虽然凭借记忆说出来，但勉强大家都知道地点，加上蓝天有古老苍穹地图，如此一来，便是把一些所取之路全部理清，接下来剩下的就是行动。

　　“我们先回上古战场，有奴仆相助，我们应该更有把握。”此行凶险万分，可不是简单就能达到勇者城的，当时的飞扬全靠光速逃窜才能达到那所谓的勇者之城，而现在可不是所有人都有光速的速度。

　　所有人都商量完毕之后，即便是剑影也没有意见，但是一旁的月影却是极度尴尬，他们再说什么，他不懂，他们有什么目的，他也不懂，他想问问题却是无从开口，整个人愣在原地，像个二货一样这让他很恼火。

　　好不容易见他们商议完毕想要开口，下一秒还没等他说话，唰的一下，再次睁开双眼的时候，他发现自己已经拉到了一个陌生的世界，这个不说，最重要的是耳边还传来了冷漠的言语。

　　“你怎么把他一起带来了？”听到那些家伙们的排挤，月影欲哭无泪，从始至终他就像是小媳妇儿一样简直没有选择的雨滴，尿流满面有木有？

　　“内个，内啥……各位英雄好汉，你们到底要做什么啊？能让我问个问题不？”月影实在憋屈啊，好歹自己也算一个人物，可他和这群大BT在一起总觉得自己竟然没有什么存在感。

　　众人回头，一双冷眸相对，月影硬是把想说的话想问的话生生吞了回去……

　　上古战场，几乎在宇天他们出现的时刻，奴仆和基德便是得知了他们到来的消息，亲自迎接，得知宇天他们来意之后，奴仆早有此意，这一次，他月影算是听的清楚，这群人竟然是要去寻找勇者城，解放整个苍穹的人族！

　　而且，一旦进入勇者城洗礼的话，人族玩家实力将会突飞猛进，至少是其他种族的好几倍，月影的眼中流露出渴望之色。

　　“喂，小子，你可别托我们的后退，这关乎人族的未来和我们人族玩家的今后，别做多余的事情，老老实实的跟在我们的身后就可以了。”面对葬天的提醒，月影很想反驳自己也是人族也想尽一份力，可是看到这群人那坚定不移的目光时，他还是沉默了，紧握着自己的拳头，知道和他们的差距，现在的自己还是太弱小了！

　　新的同伴莫名其妙的融入在了这古怪的团伙之中，而宇天他们也终于踏上新的征程！

　　勇者之城，出发！


第1169章 魔幽森域

　　苍穹十大禁地，位于苍穹大陆八大主城之外的地域，常年阴霾笼罩，那是日月都无法触及的地方，魔幽森域，如同名字一样，是一个妖魔横行的战场，事实上在万年前这里就是人魔大战之地。

　　当年修罗在此屠魔百万，成为人中雄魂，让魔族闻风丧胆，最后魔幽森域因为战乱爆发了意想不到的疾病甚至是魔障粒子，魔障粒子，仅仅是呼吸就能让人致命。

　　但是有危险的地方也有着高回报，这些暗无天日的禁地内有着普通玩家这一辈子怕是都见不到的财富，神兵魔器，金钱财富，一不小心你就能得到无法想象的财富。

　　不过并不是所有人都是抱着这样的目的来到这里的，还有一类人，他们追求极致的力量，在他们的眼中唯有变强才是毕生的追求。

　　长岭绝谷之战，恶魔四分五裂，他们为了再次集结而不断变强，这一刻，约定之日终于到来。

　　森域的中心，一棵古老的魔树顶点，一男子耸立巅峰，高空日月照射不到的从来不断的有魔物飞行而过，那恐怖的身躯就如同西方的古老恶魔，人形，肉翼，和天使就是两种极端的概念，那就是魔物。

　　男子纵身一跃，身后竟然出现一对羽翼，那不是肉翼也不是羽翼而是钢铁之翼，暗金色的翅膀振臂一呼，他迎风而立，忽然，眼前一片闪光掠过，赫然是一头飞行怪兽袭来，男子不慌不忙，手中利刃以肉眼不可见的速度划破长空，那飞行魔物瞬间血染长空。

　　男子并未因此而结束战斗，而是突然改变轨迹，就在他九点钟的方向突然释放一股黑紫色的冲击，下一秒，刚刚那被斩杀魔兽竟然复活，不过这一次却是死的不能再死。

　　“现在你的位置在哪里？”高空中，妖邪的夕阳一头紫黑色的头发，翅膀在身后扇动，他耸立在森域最上空，按理说应该被无数魔物攻击，可那些妖魔竟然不敢接近他的身躯百米内。

　　森域的另一头，宛如人间炼狱。

　　周围充斥着各种各样的魔兽和妖物，但是全都被分尸躺在了血泊之中，这堆积如山的尸体之上，一个黑袍男子迎风而立，衣角和袖角飞扬，他目视前方打开自己所在地图：“我还在森域魔殿的附近。”

　　“怎么？有什么收获吗？”妖邪在远处问道。

　　“这森域魔殿的确恐怖，我只能下到第三层，不过运气比较好，得到了十套邪魔装，而且没有任何要求，无视属性的话，倒是很适合做我们的制服。”忘心笑了笑。

　　“哦，邪魔主你杀掉了？”

　　“嗯，虽然废了一番功夫，不过总算杀了他得到了最重要的邪魔神之铠了。”

　　“差不多了，我在森魔域入口等你，差不多，团长他们要来这里了。”妖邪临时远方暗红之日，揣测时间以他们现在成长的实力，怕是很快就能来到此地。

　　脑海中浮现出伙伴容貌，妖邪咧嘴一笑：“那些家伙，应该变得更强了吧？”

　　“吼吼吼吼！！”耳边，魔物嘶吼，却是那突一霎那，妖邪的臂膀化为铠甲的魔爪贯穿了那魔物的心脏处，直接捏碎其心脏咧嘴一笑：“还想偷袭吗，蛮兽王！”

　　蛮兽王，魔幽森域之中的霸主，实力据说已经可以冲击至尊，乃是尊者级别，实力不容小觑，妖邪来到这里的目的就是要将其击杀，作为饯别，因为来到这里的时候，蛮兽王可是让妖邪吃了不少苦头，可此时此刻竟然被妖邪一爪捏碎了心脏，这家伙的实力到底已经到达何等程度？

　　“森魔域入口啊，好像是西南方向吧，虽说空中的妖物强横，不过还是飞行时间快一点。”说着，忘心纵身一跃飞上高空，身后无形之手变化万千，无论是何等凶残魔兽，也别想近身。

　　另一方面。

　　从上古战场出发，基德这时候发挥了超强的能力，与古书相连终于找到了禁地魔幽森域的连接传送点，加上奴仆的帮助，他们不费吹灰之力便是打通传送连接，直接从上古战场出现在了森魔域的入口之处。

　　白光一闪，众人睁开双眼时，已经身处魔幽森域。

　　“叮咚，您已进入魔幽森域，请小心。”系统的提示回荡在众人的耳边，按照约定的时间还有点距离，不过现在应该可以发起通话了。

　　“嘀嘀嘀。”

　　“哦，团长，你们已经在附近了吗？”佣兵频道再次恢复，能传出消息意味着宇天他们已经在附近，这让妖邪和忘心惊喜无比。

　　“啊，已经在附近了，我们现在的位置森魔域的入口第九处。”宇天上前一步，看向了四周，这个时候黑暗之中出现了一对血红双眼。

　　跟在他们身后的月影见状大惊失色：“小心！”出现的怪兽实在太可怕了，长相更是丑陋无比，像人一样耸立，却拥有肉翼和怪物的身躯，只是霎那间就杀向宇天，完全没有任何准备，也难怪月影会大惊失色。

　　但是，周围却没有一个人行动，那月影实在不能理解，为什么，自己身边的这些家伙竟然还带着笑意看向了被袭击的同伴，不是同伴吗？不应该救助才对吗？

　　然而，接下来发生的一幕让的月影彻底一惊，宇天根本没有任何举动，不过那魔物接近他身体的瞬间化为了无数段的碎片，噌的声，耳边传来了收剑之声，原来他们的伙伴早已经出手，不过月影此时已经傻眼，怪兽出手的速度和自己这边人动手的霎那间，他完全没有看到。

　　宇天还自顾自的说话，对于身后的危险一直没有在意过，然后这才抬起头说道：“他们马上就到了，我们准备一下，以最快的速度达到勇者城。”

　　现在的时间争分夺秒，游戏中的格局他们还需要花费时间了解，不过目前最重要的便是找到勇者城，其余再作打算！！

　　但是对于一无所知的月影来说，他却是上了一个怪物集中的团队了，这让他感到亚历山大……


第1170章 勇者之路

　　森魔域入口第九处。

　　宇天，飞扬，天蓝，葬天，剑影，奴仆，基德几人在此静静等候，以妖邪他们的速度应该不出十分钟就可以从森魔域的第三入口来到这里。

　　不过在此之前，周围却是充斥着强大而又恐怖的怪物，月影在其中实力最弱，他虽然已经恢复到了巅峰，却还是深知这些禁地的可怕之处，所以他并没有轻举妄动，在人群中显得最为安静，但是最不淡定的也是他。

　　正在他们默默等待之时，或许是刚刚击杀的魔物的血腥味刺激了周围怪物们的神经。

　　宇天神色一挑：“哦，大约有上千头怪物的数量来到这里！”

　　“团长，忘了告诉你了，要注意一下周围的魔兽和妖兽，这些家伙拥有复活的力量，必须杀两次才能彻底搞定，而且还有一个特点就是，他们是群居，已经群攻，刚来这里的时候，我可是吃了不少苦头。”妖邪在高空飞行，几乎以最快速度赶来，不过还不忘了提醒，毕竟在入口集合的话，那是怪物最多的地方。

　　“哦，这魔幽森域的怪物还真特别，居然拥有一次复活的机会，不过杀一次和两次在我看来并没有什么区别，你们退下吧，让我来。”葬天这家伙与宇天伊影飞扬一同修行，也十分努力，如今实力已经到了一定的程度，现在正是他跃跃欲试之时。

　　“这么多的数量，你一个人行吗？”一旁剑影笑了笑，战王的身份已经表明，两人的身份恢复到了以前，剑王和战王一如既往的是好兄弟。

　　两人并肩而行，上前一步，恐怖如排山倒海的妖魔鬼怪们狂袭而来，那森域之内，无数血红双眼泛着杀意，带着惊人的咆哮声，杀向了宇天他们所在的位置。

　　此刻的月影一脸戒备，手持黑枪显得十分紧张，虽然知道这些人很强，不过这些怪物那庞大的气息让他感觉到非同寻常，似乎也有探查手段，随后惊呼道：“这里的怪物竟然最低也是王级，还有一些首领，该死，超出等级300了，至少有500级的皇者！”

　　宇天惊讶的看了一眼月影，没想到他居然还有如此探查手段，见他紧张说道：“安心的看着吧，没你的事。”

　　月影咽了咽喉咙，这些家伙到底是有多强？面对禁地内如此凶悍的妖魔，他们竟然不为所动，见得他们一脸无事的模样，月影也静下新来观察他们的战斗，出手的两人都是用的巨剑。

　　手中长剑真要说和身高差不了多少，其中一人的身影好像有些眼熟，但是又想不起他到底是谁，而另一个黑袍青年他则是完全没有印象，在他思索之际，上千怪物袭来，气势如虹，犹如雷霆之势。

　　“吼！”

　　蛮兽妖兽魔物的嘶吼回荡在森域之内，恐怖的氛围渲染了整个禁地的可怕，月影有点小紧张，正当他仔细注视这场战斗的时候，两人出手了！

　　“领域！”

　　“嗯？”当葬天发动领域那一瞬间，在场所有人的脸色都为之一变，就连宇天亦是如此，因为葬天的领域似乎变了一个颜色，本来是白色光圈，可刚刚凝聚在手中的竟然是黑色光圈！

　　“六芒光牢！！”

　　“连力量形态都发生改变了？”天蓝在旁见状震惊，葬天的能力以前他们还算了解，除了最有用的快斩模式以外，其他的大部分是辅助，可现在那恐怖的黑色光圈直接包围数千怪物，地面升腾出六芒阵法，竟让那些怪物深陷其中无法自拔，阵法玄妙无比，妖魔鬼怪竟然走不出这光圈之内。

　　“混乱模式！”

　　领域在变，混乱模式，这些怪物竟然自相残杀起来，原本想要出手的剑影也在这是戛然而止，眼前的一幕实在太过诡异。

　　“操控形的力量啊，不过，这家伙的攻击应该比以前更强了才对。”宇天沉默片刻，双眼泛着炙热光泽，这葬天的实力怕是已经深不可测了。

　　同样出手的剑王似乎体内热血沸腾，见得葬天如此强大，神色一凛，长剑在手突然瞬间落地：“剑芒！”

　　“剑二十三弑！！”

　　“一剑婆娑荡山河！”

　　“双芒剑光震九霄！”

　　“三剑一出龙抬头！”

　　“四起波澜斩头兽！”

　　“五剑交辉日月殇！”

　　“终章，剑焚天！！”

　　双管齐下，两人合击，威能无良，气势震荡山河，恐怖剑气直逼云霄，整个魔幽森域一片动荡，惊得天地魔物四蹿而逃。

　　“这才数月不见，你们的实力竟然让我都为之震惊！”奴仆在一旁赞许到，当初宇天他们离开，还让奴仆惆怅许久，如今他们再次归来，势力却是大胜从前，甚至连身为巨擎神话人物的他都为之惊讶，这成长速度未免太过震撼，特别是现在奴仆竟然有种看不穿宇天的感觉。

　　宇天到底多强，这也是所有人好奇的，这些魔物要两次才能杀死，就在剑王送他们入黄泉又复活之后，长剑划破空，血光溅满天！

　　“哟，好久不见了。”战斗刚刚结束，一道身影从天而降，那对翅膀瞬间收回，见得地面上死的惨不忍睹的怪物大军，妖邪面露诧异之色，这些家伙才数月不见未免太可怕了，从他过来不到十分钟而已，竟然已经杀死了这些怪物连续两次。

　　“还真是血腥的场面啊……没想到我们的见面比想象中的还要慢一点。”另一处的丛林深处，出现一个黑影，忘心缓缓的从黑暗中走出来，扑面而来的血腥味让他不由得多看了一眼地面上的尸体，要知道这些群攻的低级魔物当时可是让他们差点穷途末路，如今却被轻轻松松的解决，由不得不感慨。

　　“匆匆一别数月，各位安好？”宇天淡漠一笑，算是招呼，恶魔佣兵团昔日的伙伴再次重聚，不过却已是人事全非，至少不再是一个完整的恶魔佣兵团。

　　“人已到齐，接下来我要说的就是，我们这次回到指定地点，将会走一条勇者之路，这是当时勇者城城主告诉我的最快进入勇者城的办法，不过具有一定的危险。”见得人员到齐，时间紧迫，宇飞扬走了出来手中拿出了一个勇者城试练证明，他们需要回到原本的新手村，打通勇者之路，直达勇者之城！！


第1171章 勇者的试练

　　恶魔佣兵团成员在一起集合，久别的重逢并没有多余的言语，因为一个眼神已经足以表明彼此的决心，森魔域的入口，众人飞上了高空离开此地，飞扬凭借着之前的记忆带着众人踏入了归乡的道路。

　　那是被成为遗忘之地的地方，同时也是人族勇士们必经的归乡之路，只有勇者城重现天日，人族玩家才能得到栖息之地，否则，全世界所有人族都将在流浪徘徊不安和彷徨中度过，就如同失去了魂魄的孤魂野鬼。

　　有着奴仆的神力带路，长驱直入回到新手村也未尝不可，一路畅通无阻，但是要寻找新手村的线路却是一件说不难却不易的事情，好在天蓝的古地图发挥了最大的作用，于是乎，众人很幸运的找到了原本那新手村的道路。

　　宁静的山村，朴实的NPC村民男耕女织，日子过的平淡无奇，也算舒坦，这一天他们忽然看到天上飞掠身影，纷纷膜拜惊为天人。

　　飞扬一双凌厉目光从云空俯视大地，冰龙振臂一呼，高空盘旋，虽说四个月没有上线，不过小冰龙的成长却一点也没有落下，如今已经成了庞然大物。

　　“10点钟方向，试练石有所感应，就是那里了。”他们现在的位置在正南方，十点钟的方向，宇天趋势冰龙快速穿透云层直接来到了新手村处的禁地，这里是被遗忘的天涯海角。

　　可怜的冰龙如今只能成为他们代步的工具，毕竟众人的实力已经远远超出冰龙太多，龙翼振臂，俯冲而下，众人来到一处诡异乱世林之处。

　　宇飞扬神情一凛：“就是此地，不过这里面蕴含了八卦乾坤，一旦进入就会入阵，若是无法破除此阵之人，便是看不透此处玄机，也找不到那通往遗忘之地的传送之路。”

　　“此阵为乾坤八卦，对于我们来说应该没有问题，但是这次我们不需要入阵即可进入，因为我在勇者城接到了带回人族传承血脉的任务，城主说过，只要我找到了拥有血脉之人，就可以利用此阵的感应直接进入勇者城。”

　　“不过，我觉得并不是表面这么简单，我先给你们看看。”说着，宇飞扬拿出了一个水晶石头，看起来无比的璀璨美丽。

　　“叮咚，您是否接受任务，勇者的试练？”

　　“接受。”毫不犹豫的选择了接受，这才发现勇者的试练竟然是主线任务。

　　【勇者的试练】被选上的勇士们啊，用你们的力量智慧毅力执念打通勇者之路吧，以你们心中信仰坚持下去成为达到勇者城的勇者吧。

　　任务奖励：勇者称号（神秘奖励）

　　任务失败：无法在进入勇者之路。

　　“勇者的试练吗？”众人面面相觑，这是一个可以直接通往勇者城的道路，而且失败似乎只是无法进入勇者之路而已，应该还可以继续进入勇者城的。

　　“如果选择其他道路呢？”

　　“遗忘之地凶险重重，除非有我那样的速度，才有可能成功到达勇者城，路上的封印之地怪物之中甚至有古神和大帝级别，以我们现在的实力若是遇到危险的话，必然是一番苦战，勇者之路看起来也是危险重重，不过至少不用走那么多的崎岖歪路。”宇飞扬当初也是凭借光的速度躲过一劫又一劫，而现在集体行动的话，怕是危机重重。

　　“你们的决定呢？”决定依然是大家一起商议的，即便宇天是团长，但他不会独断独行。

　　“勇者之路既然是主线任务，而且已经接取了，那就走上一次吧，我没意见。”

　　“我也没有。”

　　众人似乎都没有意见，不用多说，众人心意已经明确。

　　“既然如此，那就开始吧，我也不知道这勇者之路是什么，大家小心。”接下来会发生什么事情，宇飞扬不知道，也不清楚。

　　众人点点头，奴仆和基德也要接受试练，至于那月影还犹豫不决，可他根本没有选择，身在队伍之中却是最没有发言权的一个。

　　但月影此刻并未意识到，就是这一次充满了惊心动魄的旅途从此改变了他的世界观。

　　白光笼罩，他们踏上了勇者的道路，原地一阵风起，众人消失的无影无踪……

　　睁开双目，环顾四周，苍茫绿色的大地，水流小溪之声回荡耳边，高空中飞扬的美丽场景不断变化，高空之中更是一道银河泻露，看起来格外美丽。

　　“哦，看起来不能一起了。”宇天刚刚出现，第一时间敏锐的觉察到身边只有他一个人，同伴们的气息也再也感觉不到了。

　　“欢迎来到勇者的试练。”

　　突兀的出现一个声音，宇天却并不奇怪，既然是试练，若是没人的话，他才感觉有些奇怪。

　　“您有三个选择，分别是普通闯关，分别闯过十关战斗即可进入勇者城，第二个是炼狱模式闯关，总共五关，第三种选择就是极限挑战。”

　　宇天并没立刻回答，而是问道：“三种有什么不同吗？”

　　“第一种您只能获得每一关杀BOSS的相应奖励。”

　　“第二种您有可能获得神器奖励。”

　　“但是第三种极限模式，总共只有三关，但是每闯过一关您就会获得丰厚且神秘的奖励。”

　　“如果选择第三种闯关失败呢？”宇天很快分析了一下，把其中最要紧的问题问了出来。

　　“闯关失败，你可以选择另外的闯关模式，因为第三种极限挑战模式，目前为止还没有冒险者闯关过。”对方的回答让宇天冷笑，现在玩家都还没来，自然不多。

　　不过宇天体内的鲜血已经开始沸腾起来了，就凭这个模式和奖励他必然会选择极限闯关！

　　“我选择极限挑战！”

　　那女性化的声音没有丝毫的变化：“是否确认？”

　　“确认。”

　　“祝您闯关成功。”女性化的声音消失，眼前的画面再次发生变动，让的宇天莫名惊讶，极限模式仅有三关，究竟会是怎么样的管卡呢？

　　当眼前的画面继续变化的时候，此刻的场景确实让他脸色一变！！


第1172章 无尽之路

　　眼前的场景变化万千，这是一个充满了漫天黄沙的道路，一望无际的森然沙漠之中看不到任何的事物，唯有一条直行的地平线呈现在眼前……

　　宇天不由自主的用真实之眼望向了远方，可是让他失望了，这方法就是一条没有尽头的道路。

　　“叮咚，极限挑战已经开始，请您走到这条路的尽头，便可以成功闯过第一过。”

　　“如果中途你想放弃，可以选择继续和弃权。”

　　耳边回荡着那悦耳的女声，但是他的提示却让宇天皱起了眉头，这就是第一关的试练？未免太简单了吧？走到这条路的尽头就可以完成这次的挑战？

　　不过宇天敏锐的察觉到并不是想象的那么简单，即便是他做好了心理准备，接下来的道路还是让他不由自主的倒吸一口凉气，因为这条路的尽头比他想象中的还要艰难许多。

　　看似简单的第一关，实则登天之难。

　　与此同时，和宇天一样面临着选择的队友们竟然出乎意料的全部选择了极限试练，对于众人来说这无疑是一场艰难的考验。

　　就连一向求稳的月影在面临这三个选择的时候也犹豫了，他不傻，询问一番之后仔细的考虑一番后，他竟然选择了极限挑战。

　　事实上，在他心里最多是选择五关的那个选项，但是一想到那些恐怖BT的存在，不知道为什么，心中便是不由得一阵热血沸腾，一股脑的选择了第三种极限挑战。

　　极限挑战的第一关和宇天的并不相同，月影的第一关充满了魔幻的场景，系统提示他将要乘坐巨龙拯救天下苍生，必须杀死魔王才能拯救世界，任务失败的话，一切都将重头，中途可以选择放弃……

　　这是一个神魔的世界，他只有打败魔王才能成为救世主进行下一场试练，值得一提的是，魔王的实力是他的十倍，但是试练中的场景和道具却可以让他成功打败魔王，也就是说，这是智慧和实力的试练。

　　似乎其他几人的试练也完全不同，就好比基德和奴仆，两人并不是冒险者，但试练依旧，而奴仆的实力完全是最强的存在，人族的这些试练，他早就有过，所以第一个选择极限试练之后，以自身能力将其崩溃。

　　试练通道出现问题，还引起了勇者城的轰动，但是奴仆的出现，绝对会给勇者城带来劲爆的震撼。

　　不过奴仆能成功通过试练，不代表其他人也可以，宇天，葬天，天蓝，妖邪，忘心，月影，飞扬他们的试练这才刚刚开始。

　　时间紧迫，比他们想象中的还要艰难，而在无尽之路的宇天仍然在向着那条路的尽头而去。

　　他并没有一开始就猛烈冲刺，宇天心中还疑点重重，甚至他认为前途漫漫，怕是许多曲折，然而让他很是无语的是，这条道路上没有一点危险，就仿佛是一条笔直的阳光大道指引着他前进的方向。

　　“不应该这么简单吧？”宇天很是疑惑，至少这路上给来点怪物杀杀也好去除无聊，不过让他失望的是，别说怪物了，连根毛都看不到，这条无尽的黄沙之路上，只有他一个人的身影被拉的很长，当然还有那沙漠里的影子。

　　宇天并不是没有遇到过这样的情况，第一次进入游戏在上古战场他就遇到过，可是这一次远比那一次更加可怕，因为那枯燥的路途之中，不是让你遭遇危险，也不是让你进行挑战，完完全全就是一场心智的磨练。

　　顶着烈日的骄阳，干裂的唇间甚至已经无法分泌出水分，抬头看向了那一望无际的黄色沙漠，宇天拿出水瓶解渴，他不知道这条路何时是尽头，但是逐渐的，他周围只剩下枯燥和乏味。

　　这和当初上古战场的遭遇差不多一样，这点程度，宇天还能坚持下去，时间悄然无声的过去，三天之后，宇天的眼前出现了一条没有路的山道，系统并没有提示这就是尽头，反而要求他将眼前的山路打通一条道路……

　　苦笑的他拿出了不共戴天，开始向一个挖掘工一样铲平山路，那些峰峦叠嶂的庞大山体之中留下了一个黑漆漆的洞窟，那是宇天挖掘过的痕迹……

　　他的目光没有丝毫的变化，对于一个可以一个月的时间都在攀岩中度过甚至还要警惕自己随时会死亡的通天柱来说，这种试练仿佛简单的多。

　　试练似乎仍然在进行，骄阳烈日星辰暗月，不知道度过了多少个日日夜夜，普通人在这样的环境下一定会疯掉，绝对的，周围没有任何的生命迹象，陪伴你的只有那条无尽的黄沙之路，那被铲平的山体留下的黑洞似乎延伸了十几万里，就好像是山洞中的万里长城一样……

　　终于眼前的场景似乎发生了变化，原本炙热的大地充满了风雪，仿佛两个极端的存在，那一边是如火的沙漠，而这边是冰冷刺骨的雪地。

　　暴风雨在前，迎面吹抚，在大自然的面前宇天看起来是那么的瘦弱，仿佛随时都会被暴雨刮走，感觉有些微凉，这些风雪似乎并不是想象的那么简单，他披上了一层厚重的大衣，凛冽的寒风吹打在脸上好像千万刺刀刮伤，寒彻骨，痛心透！

　　“叮咚，是否继续前行？”

　　没有任何的犹豫，直接无视了系统的提示，他甚至没有回答，系统的提示音自动消失，用行动来表明自己的决心，继续上前，进入了暴雪的雪地之中。

　　不经一番寒彻骨 怎得梅花扑鼻香，历经千辛万苦方可有所成就，成为无上霸主，而宇天便早已经有了这样的觉悟，所以他没有退后，在他的眼前只有前进的道路。

　　“叮咚，您已经进入零下四十度。”刚刚进入寒冰之地，系统的提示音便瞬间传了出来，零下四十度的恶劣天气，怕是一般人经受不住，但是对宇天来说，却熟视无睹。

　　“请躲避前方障碍物。”

　　“噗噗噗噗噗”

　　恐怖的暴雪龙卷风袭来，即便是宇天也皱起了眉头，不过最后还是有惊无险的度过，更有一次他刚刚走过雪山体之中，突然雪崩，几乎没有任何机会，他直接被淹没在了雪海之内，直到数个小时之后，他才突然从雪崩中走了出来，从他的眼中看到的仍然没有迷茫，依旧笔直向前。

　　“这第一阶段的试练有些无聊了？喂，如果只是这种程度的话，就直接让我进行下一关吧。”宇天突然朝着高空呐喊了一声。

　　没有回音……

　　宇天撇了撇嘴有些不满的说道：“还真是一点也不通情达理啊。”

　　他在雪地上留下了54的数字，那是他进入第一关试练的时间，面对这样的试练只有随时保持清醒才行，一旦你的心中有所迷茫，那么就会被无尽的恐惧和枯燥充斥全身，到时候你就会觉得这是一条没有尽头的道路从而迷茫而犹豫不决自己是否还要继续前行。

　　这是对心智毅力的考验，承受不住的人便会放弃，但宇天不同，他的眼中已经没有放弃的字眼，虽然很无聊，可他却会从这些考验中不断升华，就好比之前的挖掘道路，等他成功走过那巨大山体的时候，发现自己的力量更强，甚至对力量的把握更是张弛有度。

　　而这寒冰之中，完全就是考验心智和承受能力的时候，若是在这冰天雪地失去了意识的话，之前所做的努力都白费了，幸好这个人是宇天，换做其他人，或许早已经放弃了。

　　正如同这任务的名字一样，勇者之路，所走的也是非同寻常的道路，坚持下去，或许你就能获得意想不到的成就和奖励，然而，你若是无法坚持而半途而废的话所有的努力都将白费，这看似简单的实力其实就是对人对人心的一种考验！

　　“噌噌！”

　　黑刀闪烁，在寒冰的雪地留下了一个巨大的103的数字，这意味着宇天已经在这枯燥无味的生活中差不多快要四个月，抬头望月，也不知其他人怎么样了，按照这样的进度下去，自己或许是最后一个……

　　“难道是因为自己的速度不够快的缘故吗？”宇天很疑惑的看着漫漫前路，事实上，他从一开始就理解不同，他甚至认为这条路没有尽头，接下来的日子里面，他开始狂奔十万里，第150天，宇天穿越了冰雪的世界，他的体能力似乎暴涨了十倍。

　　“嚯，接下来是火焰山吗？呵呵，有趣，有趣。”比起之前的无聊，宇天相对来说来了兴趣，毕竟有了努力的目标他就是不会放弃的男人，这是完全的极致之地，浓烈的火焰温度甚至是达到了太阳表面的温度，那些扭曲的光彩和火焰的颜色仿佛形成了赤色极光充斥在他的眼前。

　　只是上前一步，身体的衣物瞬间灰飞烟灭，这让宇天皱起了眉头，这片大地根本无从下足！

　　前往，极炎之地，但是这条道路，却是仍未有尽头！


第1173章 天威之能

　　极炎之地的火光仿佛是渲染的赤色极光充斥着眼前的道路，走过了沙漠，打通了高山，冲刺雪路如今到达了一个更为可怕的火焰之地，无法立足之处，仅仅是炙热的温度就足以让你灰飞烟灭。

　　宇天对火焰十分敏感，只是瞬间的触碰，这怕是已经达到六百摄氏度的温度了，足以烤熟任何一个生物，更何况是人？

　　赤红的火焰就是夺命的玫瑰，宇天退了回来，皱起了眉头，眼见那赤极之地，却是脸色巨变：“火焰的话，我可不怕你！”

　　黑色火焰熊熊燃烧，缠绕在宇天身体周围就如同是人形火球不断上前，果然，黑色火焰和赤红色火焰相互碰撞，互相抵消，但是随着宇天的深入，周围的温度竟然已经达到形成熔岩的地步，就好像是太阳表面的温度，太阳表面的温度多么可怕，众所周知，那可是足足六千摄氏度，这样的温度下，所有的物质都只能以气存在，而宇天如此接近，简直必死无疑！

　　“该死！”宇天怒骂一句，黑色火焰爆发出来，最强的攻击如今形成了最恐怖的防御力量，他甚至召唤出了冰龙试图平息这里的火焰，可是冰龙一出现就直接被炙热的力量灼伤，没办法宇天只能让其回去。

　　他只好拿出雪墨，使用冰封斩击，却是毫无任何效果，看着前方之路，一片担忧。

　　这样的温度，他根本就过不去！

　　“混蛋，既然是考验，如果人力不可为的话那就是故意刁难，如此恐怖温度，怕是古往今来无人能过，若是你诚心考验我自不多说，但这是故意刁难的话，那我便不要这勇者之路亦可！”宇天对天一吼，发泄心中愤怒。

　　见得无人回应，当下勃然大怒：“我就要看看，你如何能阻止我！！”

　　“噗”

　　一声巨响，宇天浑身释放炙热之能，既然对方对他考验加大，那么他也不用再保持理智，愤火蔓延，怒火直接冲天，纯碎就是力量与力量的比拼，宇天虽然沉着稳重，但他还是二十来岁的青年，他的鲜血是热的，恢复自我后的那股冲动劲可是一点也没减少，怒吼一声，竟然直接和这太阳表面炙热的火焰温度对碰起来。

　　赤色极光黑色火海，冲天而起的力量相互碰撞，一时间对轰而起，犹如一头赤色火龙和黑色炎龙的对抗，两股力量直接从地上蔓延高空，似乎是对方刻意为之，那火焰温度再次暴涨，竟然把黑色火焰焚尽！

　　要知道，这愤火的力量可是不灭的黑炎，虽然他还做不到像他父亲一样，一旦释放黑炎而永不熄灭的地步，但是经过修行成长后的宇天实力也不是以前可以相提并论，如今的黑炎虽不能和太阳温度相提并论，因为这黑炎力量不是火焰，而是愤怒！！

　　由愤怒产生的黑色火焰，不过宇天吞噬的力量只能释放火焰而已，若是换成他父亲，愤怒的力量有多强，那么他能释放的力量就有多恐怖！

　　说实话，宇天最怕的就是看到父亲的怒火，因为那股力量甚至能毁灭世界，他虽然做不到愤怒提升火焰力量，但是爆发出来的全部愤火却也不弱，黑炎形成黑色麒麟模样和赤色炎龙在高空争斗，一时间难分高度，他必须趁着这段时间进入炙热之地，然后想办法走出这个鬼地方。

　　因为无法后退，所以只能继续前行！

　　但是进入之后，宇天这才发现，这尼玛完全就是一个坑，大坑，巨坑，深坑，天坑啊，中心的温度越来越热，随着他的深入仿佛就是为了应对他的强大一样，地面完全龟裂，落下去那就是尸骨无存！

　　宇天现在已经是天人境界第三重，若是飞行的话在游戏中或有时间限制，但应该可行，可一旦飞上高空，那恐怖的热浪仿佛能让他窒息，无论是天上地下那都是死路一条。

　　“卧槽。”终于忍不住爆粗口，尝试逃离都是问题，完全被困在了赤炎之内，而且那该死的系统提示音还不断的诱惑着自己，只要现在回头，一切都会结束。

　　“叮咚，请问是否退出或者弃权？”

　　“叮咚……”

　　“谢特！”听着那烦人的系统提示，宇天微微有些怒意，干脆充耳不闻，汗流浃背，豆大的汗珠还未低落就直接成为气体消失，不经意一看，宇天仿佛就是一个蒸汽机一样不断冒出白色烟雾。

　　收回狂斗黑炎，让愤火缠绕守护，那赤色火龙对自己虎视眈眈，双方似乎就这么僵持不下，有黑炎附体，宇天一点也不惧怕，可惜他想要前行的话就必然要被火焰阻拦。

　　好几次他是与这火龙大战一场，可无论做什么，甚至用了武装的帝王色也难以伤害火龙分毫，他总算是明白了，这尼玛根本就是一个无解之局。

　　到最后，他干脆怒火冲天直接放弃战斗，直接以肉身强悍之力开启恶魔化身保护全身，恶魔化身不同以往，原本是全身骷髅可如今却被一层黑炎覆盖，看起来穿上了一层炎衣……

　　忍受着火焰灼烧的痛苦和愤怒，宇天不断上前，原本以为这火焰子虚乌有，可他算是倒霉，火龙缠绕十分痛苦，血肉猩红，实在难以忍受。

　　这极热之地，就如同修罗炼狱场一般，无法进入。

　　宇天没有放弃，但是这并不意味着他不可以后退，当被逼退回到原本的入口处，眼前危机总算解除，果然，系统并未提示他失败，也就是说，他是可以退回去的……

　　然而，退回去的话，就无法前进……

　　混蛋！

　　坚韧不拔，无论付出多少次的努力，即便是失败，宇天也未曾放弃，他在寒冰之地和极热之地的入口留下了道道划痕，那代表着他来到过的天数……

　　234天！

　　是的，他进入无尽之路已经大半年过去了，他仍然在极热之地奋战，但是无论如何也无法突破火焰之威。

　　“噌！”

　　长刀划破，350天，再过十多天好像就又是一年了，时间好像过的很快，宇天仰望天空，不由感叹他竟然在这个鬼地方呆了一年……

　　他每天都有意识，甚至在计算天数，不过最终还是绕进了这无尽之路的曲折之中，事实上，所有人的试练仍在继续……

　　“噌！”

　　最后划破的数字痕迹，记录着宇天来到无尽之路的天数，366天，整整一年的时间，时间似乎过的太快了，他那坚定的脸颊闪烁着最后的一丝绝然。

　　“一年了，如果这次在失败的话，我只能放弃这个试练了。”饶是宇天也觉得这无尽之路尼玛太BT了，没有尽头不说，还根本无法进入。

　　但事实上，宇天好像已经适应了火焰的温度，他进入了其中，连恶魔化身和愤火都不用，只有来到中心时候，那赤红色火焰阻止的时候，他这才开启了黑炎和恶魔化身。

　　不过这一次他却没有给炎龙攻击的机会，而是大喝医生发泄心中悲愤：“给我死！！”

　　“天威！”周围的空间开始扭曲，事实上，宇天也想尝试吞噬的力量，不过那玩意儿对自身要求很高，这些能量他也吞噬不玩，既然如此，不如用天威来为自己开路，这一年多的时间里面，他天天都在锻炼身法和瞳术，终于天威有了质的飞跃。

　　如今的天威释放，那火龙身躯四分五裂开始不断扭曲，就这样迈着步伐，昂首挺胸的走了过去，天威的力量开始驱逐周围的火焰，愤火和恶魔化身保护身体，最强防御加上最强瞳术力量的组合，简直惊爆眼球。

　　机不可失失不再来，宇天可不会客气，天威一开始能驱逐火焰只能长达十秒时间，使用后还有严重的副作用，如今却不管那么多，天威的时间足足延长到了一个小时，这就是一年多的锻炼，一个小时持续天威效果，这简直是逆天能力。

　　不过他要对抗火焰那强大能量也不简单……

　　一步一步小心翼翼的通过火焰之地，他的眼前出现了一个充满了春暖的地方，就在前方不足一千米，只要他熬过这段距离，就可以冲破赤色极地！

　　坚持，咬牙切齿的坚持下来，一个小时时间说长不长，说短不短，但是此刻却好比度日如年，右瞳眼角渗出一丝鲜红血液，看起来到达了异能的极限，如果继续下去的话，怕是会对自己的眼眸有所损伤。

　　宇天一咬牙，怒吼一声，浑身火焰释放，幻影七重奏！！

　　唰的一道身影闪过，他的身体却已经出现在春暖大地，成功脱离危险，长长的松了一口气，躺在地上贪婪的呼吸新鲜空气……

　　“总算走出那个鬼地方了。”宇天的心中莫名的兴奋和激动着。

　　“呵呵呵，没想到你竟然真的走出了那个地方，要知道，这万年来，可是没有人能走出炙热之地，当然，也可以说你运气不好，选择了最难的极限挑战，不过我还是要恭喜你，成功闯过第一关。”刚刚放松的神经松懈下来，身后传来的话语声确实让宇天瞬间浑身经蹦起来，因为他能感受身后那浓烈的杀气！


第1174章 黑暗之影

　　身后浓烈的杀意弥漫了空气，这让原本放松的宇天再次紧绷起来，他神色一凛，脚下荡起一阵白色气浪，猛然半空飞旋落地，这才打量着他身后传出大量杀气和阴阳怪气的声音。

　　“哦，总算有个能说话的东西了？”这个鸟地方困了自己一整年，现在他可是满腔怒火都需要发泄出来啊，而且这出现的人一身杀气，宇天说话更是不客气，双方言语瞬间变得火药味十足。

　　“别这么不近人情吗，我可是来恭喜你闯过第一关的，要知道，为了迎合你的实力，这勇者的试练可是故意比之前的难度增加了十倍不止哦，没想到你这样都能坚持下来，着实让人惊讶呢。”那阴阳怪气的言语在宇天的耳边响起。

　　闻言，宇天银瞳一变：“你说你们故意增加十倍难度的吗？”

　　“怎么？有什么问题吗？”那黑袍人笑了笑。

　　宇天并未说话，而是上前一步，步伐落在半空身影一闪却是消失，再次出现犹如雷霆杀向黑袍人，雪墨出手速度之快，让人措手不及，刚刚的奇袭之下怕是无人能挡！

　　然而让宇天意外的是，对方反应迅速不说，同时竟然抽出一把和自己手中雪墨一模一样的，冰火四溅，寒气瞬间沸腾，宇天身影游离，犹如水中蛟龙，霎那再起波澜，攻势不减，雷霆冰斩出击！

　　对手也丝毫不弱，见得冰系斩击袭来，他突然稳住身形，同样抽剑便是一击，两股恐怖的雪浪之斩对轰而起，雪浪犹如狂风席卷，满天风雪弥漫，两人在风雪之中身形不动，彼此凝视对手，忽一霎那，宇天在动，幻影七重奏犹如鬼魅身影，行踪飘忽不定，见不得真身。

　　对方黑袍擎剑完变不惊，仔细观察宇天动态，霎那，擎剑而起：“就是这里！”

　　“轰！”

　　“当！”

　　“铿锵！”

　　三次对轰猛然爆发，七重奏竟然被对方破解，宇天这才脸色由从容变为诧异，但两人并未退离半步，对方黑袍见得宇天惊讶，不由淡漠一笑：“呵呵，何必如此着急，你想要过第二关，的确要打败我才行。”

　　“这么说来，你便是第二关了？”宇天的猜测果然不错，这家伙不可能平白无故出现，果然就是第二关的守关者，不过那片刻的交锋，让宇天明白，此人实力深不可测。

　　“说起来，你的实力果然深不可测啊，这幅身体还真是让人羡慕和向往。”那人变态的语气让宇天不寒而栗，总感觉这人有些怪异，却说不上来，最重要的是，他的手中竟然有何自己一样的雪墨。

　　“废话少说，开始吧，你们在这里困了我一年的时间，你可知道我现在是有多么愤怒吗”一年时间，对于宇天来说是彻底浪费了，所以现在心里很不是滋味，而且这个家伙让他感觉很厌恶。

　　“呵呵呵呵……”对方还是在笑。

　　“嗖！”

　　幻影再现，雪墨和不共戴天同时出现，一刀一剑合并出击，刀意剑气同时爆发，凌厉攻势排山倒海，仿佛破天之利刃，灭地之斩击。

　　雪墨出击，冰冻三千尺，不共戴天一出，怨气缠绕和怨气粉碎同时爆发，那黑袍人也不敢大意，仅凭雪墨难以抵抗宇天的攻击。

　　得势攻击，宇天丝毫没有给对手反击机会，双手武器无比凌厉，只见那苍茫世界刀光剑影不断闪烁，两人步伐不断变化，那黑袍人只能连连退后，终于一丝机会寻来，黑袍人下盘空出破绽！

　　就是现在，不共戴天横扫千军之势爆发，双武器犹如上下夹击，攻其心，战其意，威能不可抵挡！

　　眼见不共戴天就要斩断对方腰间，猛烈如虎之势让的黑袍人脸色大变，不过就在不共戴天就要将其拦腰斩断的时候，一道清脆的碰撞猛然传了出来，同样的一把黑刀横竖在宇天眼前，见状更是脸色巨变，身影瞬间退后。

　　双手武器在地面留下火光，宇天那双银色金边眼瞳露出了不可思议的眼神：“你到底是谁！”

　　对方的手中不但拿出了雪墨更是再次多出了一把不共戴天！！

　　若是雪墨出现还能淡定，可是不共戴天乃是人族第一凶器，由百万血魂所凝而成，魂锻所炼而来，世间绝无仅有第二把，所以宇天才会故此疑问。

　　那人冷笑：“终于有兴趣知道我是谁了吗？别这么性急吗？我是守关者不假，但也是给予你奖励的第二关使者，至于你所说的困了一年，那只是你的错觉罢了，事实上，外面才进行一天而已，你们闯关者中也只有那无上巨擎成功过关，其余人和你一样大部分还在第一关或者刚刚进入第二关罢了。”

　　什么？宇天脸色不可置信，要知道他时刻保持警惕不说，更是按照日月算下了天数，外面却过一日？等等，日月光辉落下为一天，宇天猛然间想起了什么：“原来是这样。”

　　“啧啧啧，不但有强悍无比的实力，还有过人的机智，这样的人真是让人羡慕啊，这副身躯也是我这数万年来见过最好的一个，前途无量，连我都有些期待了。”那黑袍人很装逼的望天45度角，黑袍飘扬竟然有一丝说不出的魅力。

　　“我在无尽之路所遭遇的应该是真实的才对吧？以我的瞳术应该不可能出问题才对，所以我的确在里面待了一年！”宇天的心中还有一个最大的疑惑。

　　“你很聪明，不错，无尽之路的时间是1：366天，外面一日，里面一年，你所经历的全都是真实的，黄昏沙漠考验你的毅力，增强你的体能，而十万大山考验你的力量和综合实力，至于你所经历的寒天冰雪，不但让你的魔法抗衡能力增强，更是让你理解元素之力，现在的你应该拥有百分之八十的冰系抗魔属性，这一类的魔法对你差不多都要失效了。”

　　“这么说来，极炎之地让我的火属性抗性增加到了百分之百了吗”宇天很快理解其中寒意。

　　“不错，本来起初只是想对你试练一番的话，不过在过程中我们看到你的坚韧毅力和强大实力，一时没忍住就让你坚持下去了，没想到你的潜能远远超出我们的想象，所以你成功闯入了第一关，而第一关所经历的就是给予你的奖励。”

　　“……”内心百万匹草泥马狂奔，可宇天还是选择了沉默，的确一天时间让他多出了一年的修炼，这无疑是很大的奖励了，而且抗魔属性增加意味着他将是魔法师和异能师的终结者。

　　“既然如此，那就开始第二阶段吧，打败你就可以了吧？”宇天看向了黑袍人，事实上，这家伙才是让他最在意的。

　　黑袍人闻言似乎笑了，他说道：“不错，第二关很简单，那就是打败我，不过，你是无法战胜我的。”

　　“是吗？”一阵清风吹过，宇天的身影却已经出现在了黑袍人的眼前，黑袍脸色巨变，刚刚的速度太快，快到让他都没有发现的地步……

　　“对我来说，这第二关相对还更简单，因为有明确的目标！”

　　“天威！”苦修一年的天威，足以仍任粉身碎骨，这次释放的天威可不是为了吸收别人，而是直接将其粉碎，空间扭曲撕裂的痛苦将会全部落入对方的身体。

　　若是没有意外的话，天威绝对是最强大的杀伤力技能之一，黑袍人的身躯开始扭曲，他的衣衫甚至直接爆裂开来，然而就在将他黑袍头帽粉碎的那一刻，突然空间异动，突生变故，那扭曲空间竟然展开漩涡，宇天面色一凛，对方竟然也有空间力量。

　　但当他看清楚对方所使用的能力时，饶是他内心强大却也是被眼前画面所震惊，那双眼竟然和自己的一模一样！

　　“怎么可能！！”雪墨，不共戴天，真实之眼，这个世界独一无二的东西竟然出现了两个，完全无法接受。

　　“虽然这副身体就能感受到你有多强了，但还是低估了你啊，刚刚要不是及时反应过来，差点就粉身碎骨了。”男子把残破的黑袍头帽带上，当看清他的面容时宇天微微震惊，那是一张完全漆黑的脸，除了一双真实之眼看不见其他任何部位。

　　“你到底是什么东西？”宇天冷漠的问道。

　　“黑暗之影，衍化万物的存在，我们可以根据特殊的条件，变成特殊的人事物……”

　　“所以你拥有可以复制别人能力的能力？”宇天好奇的看向了那自称黑暗之影的家伙，露出诧异之色。

　　“不错，而且，不但是可以复制别人的能力哦，你在极炎之地的表现我整整观察了一年的时间，这一年的时间里面，你的表现有多强，我的实力就有多强，所以说啊，你是无法战胜我的，第二关你是过不去的。”黑暗之影在笑，可看不见他的笑容，配合那张完全漆黑的脸颊听起来竟然是那么的毛骨悚然！！

　　遭遇到最强的敌人，亦是自己！


第1175章 瞳术发动

　　试练仍然在继续……

　　除了实力还未登顶的月影以外，几乎所有人都成功的闯过了第一关，当然，他们获得的奖励也是丰厚的，面对极限挑战，就如同名字一样，挑战的就是人体极限，不断的刺激潜能。

　　而且挑战的管卡甚至是多样性的。

　　就好比葬天的第一关竟然是答题知识，他和那老婆子一问一答，但是每个问题都无比坑爹，而且他只有两个选择，是或者不是，甚至那老婆子在问他妈妈和妻子落水时，只能救一个的时候，他会救谁……

　　如果他说救母亲，或许能得到那老婆子的好感，但是丢下自己的妻子……

　　这看似简单的问题，葬天沉默了，是的，他沉默了，就是因为他的沉默，他却成功的进入了下一题，因为这道题老婆子说过，只要回答救谁就行，但没有说必须回答，沉默便是最好的回答。

　　这完全就是测试心里能力的答题，葬天足足和老婆子足足浪费了半年时间，但是他的智力却是暴涨了十倍，不但如此，成功闯关后还得到了一些苍穹的秘密，甚至是他可以询问苍穹最强的人物最顶尖的装备，瞬间知识丰富了不少。

　　另一边的话，天蓝就比较苦逼了，他的第一关就是一个赛跑，与时间赛跑，他不能停下，因为身后在坍陷，那是万丈深渊，最终狂奔一年，总算逃离魔掌。

　　而飞扬的试练相对简单，他只需要从迷宫走出来就行，不过到了最后，他还是走不出那无解的迷宫，不是他智商不够，而是一开始这就是死局，所以愤怒的飞扬直接以光速穿梭了时间，走过了第一关。

　　至于剑影那边就更加可怕了，他陪一个老爷子下棋，象棋，很难想象那平日里恢复巨剑的剑王竟然会文雅的下棋，棋局仅一盘，却下了足足一年……

　　事实上，身临其境两人都没有动，然而只有进入棋局才会发现，这尼玛就是一个生死棋局，他和老头子都在其中，指挥千军万马攻城作战，甚至是将帅厮杀，最终以艰难代价获得胜利，却是剑法更胜从前，对排兵布阵甚至是行军打仗更为理解通透。

　　而妖邪所遭遇的也差不多一样坑爹，纯碎的力量型选手，所试练的也不同，他面对的就是纯力量的提升，过关斩将，杀伐果断，不过若是只有这么简单的话也不至于拖延那么久了，因为途中你会遇到各种各样的人有求于你，老弱妇孺，但是一旦你陷入其中，也许他们就会刀刃相向，一开始吃了不少苦，可问题是这个试练绝对不能杀错一个人，所以他陷入了一个大局之中，凭借自己的实力和智慧甚至是敏锐的觉察力来找出真正隐藏在他们身边的杀人者。

　　至于忘心，他则是钓了一年的鱼，荷塘中有金鱼王，只有钓上他才算过关，花费时间也足足一年，这里面最快的应该就是葬天了，毕竟答题而已，所以他是最早进入第二阶段的。

　　至于基德，他纯碎是为了回到勇者城，选择最普通的试练，早就通关了，这些人中最艰难的怕是月影了吧。

　　他选择了最艰难的试练，第一个试练就是解救全世界，勇者之路似乎就是根本每个人心中潜意识的想象或者是某种期待和欲望来进行试练的，成为英雄般的人物，这一直是月影心中所期待的。

　　可现在，他的眼前一片炙热，呈现在眼前的也是一片人间炼狱，他的国名死伤无数，站在龙背上的他只能看到大魔王肆意的屠杀……

　　他不甘心，却无可奈何，力量的差距摆在眼前，那炙热的熔岩之中人们发出惨痛的惨叫……

　　美丽的公主就在他的眼前，绝然的身影奔赴了战场，他想要嘶吼挽留，却发现恐惧蔓延了身心，他的任务是保护公主不受死亡以及拯救世界恢复和平……

　　“不！！！！”撕心裂肺的呐喊回荡在每个人的脑海中，大魔王的长枪贯穿了公主的心脏，当美丽的公主香消玉殒的时候，月影的脑海中不断的回忆出这一年的点点滴滴……

　　美丽温柔的公主，那么的善良那么的亲和，如今竟然就这么惨死在了大魔王的手中，愤怒弥漫了月影的全身，他手持黑枪，驱使黑龙，狰狞的面目充满了无情的愤怒：“我要，杀了，你！！！”

　　和大魔王的绝战，终于在此刻触碰！

　　相对来说，进度最慢的就是月影了，不过这也和他无关，毕竟，他面对的是一群游戏现实都BT的家伙，而目前为止，葬天和宇天都进行到了第二阶段的任务。

　　但相对来说，宇天的遭遇就有些可怕了。

　　“铿铿铿”

　　“当当当！”黑火银芒雪光不断迸溅，第二阶段的闯关路上，宇天遭遇到了最强大的敌人，同时也是自己。

　　双手武器，一手持剑，左手逆持不共戴天，看起来颇有气势，但是宇天的脸上却没有丝毫的喜悦之色，有的只有凝重，无论是刀剑之术还是瞳术，甚至是异能眼前的这个人几乎与自己一模一样，完全无解的能力，完全一模一样的实力，根本就无从下手！

　　“呵呵，我说过了吧，你是无法战胜我的，这一年来你的强大都在我的眼里，所以我复制了你所有的能力，甚至包括你那强大的潜能力量，我也可以使用的哦。”说着，那家伙竟然释放出了帝王色的能量。

　　“别磨磨唧唧的说些废话了……”

　　“稍微让你见识见识吧。”

　　“恶魔化身！”

　　“刀魂附体！”宇天不再犹豫，直接爆发出恶魔化身和恶魔的刀魂附体，他并没有使用自己的压箱底技能，这些都是绝招，不到万不得已是不会使用的，毕竟还有第三关呢。

　　时间有限，攻击展开，这绝对是前所未有强势攻击，双脚一出，犹如平地飞行直逼对手而去，那黑暗之影淡漠一笑，却是毫不惧怕的跟了上去，一时间双方交战一起，火光迸溅。

　　“斩魂！”（斩魂！）

　　“怨气粉碎！”

　　“怨气缠绕！”

　　“天威（天威）”

　　“幻影七重奏！”

　　“呵呵呵……”如影随形，就像是跟着宇天的影子一样，无论怎么攻击怎么出手，仿佛都会被看穿一样，这也是没办法的，双方拥有一样的瞳术力量甚至是速度和双武器之术……

　　再次确定几乎一模一样，那该死的笑声回荡在自己的耳边，宇天显然消耗了大量的体力，而对方却仿佛无穷无尽，黑暗之影再次伸出手指笑道：“再告诉你一件事情好了，我的体力是不会消失的，因为我是黑暗之影，黑暗的影子，我即是真实存在的，也是不存在的虚无……”

　　“别说你的长篇大论了，我没兴趣知道。”宇天在考虑如何突破才能解决这场战斗，那家伙的能力和体力都太可怕，虽然有无数种手段能获得胜利，不过代价都太大了，而且这还是他变强之后遇到的最好的对手，面对自己，战胜自己，突破自我！

　　想到这里，宇天突然想起了对方的话语，一年前自己的实力完全暴露在了他的眼前，也就是说……

　　猛然间想到了某种可能，这让宇天脑海中眼前闪过灵光：“难道这家伙……”结合他的所有言语，宇天更加确定了，他直接收回了自己的武器，完全的放弃了战斗。

　　黑暗之影冷嘲：“怎么，想要放弃了吗？也对，常人的确难以坚持下去，面对基本上和自己一模一样强大的对手，根本不可能战胜，无论是你的意识还是思维我都能看破，这双眼真是很好用呢，而且你的异能武器技能都十分的特别，真是可怕，比上一届恶魔传承者更加可怕呢。”

　　宇天一步步的走向对方，没有任何的言语，见得如此举动，黑暗之影拿出双剑：“你这家伙想做什么？”释放两道斩击，从宇天的身体划破。

　　后者闪避，却为停止继续上前，那黑暗之影似乎有些慌乱，不断释放斩击，却还是被宇天轻松闪避……

　　“你真以为我不敢杀你吗？给我站住！”黑暗之影有些迷茫的说道，因为他看到了那个男人无谓的神情，这让他心理面竟然有一丝颤栗。

　　接近他十米的时候，宇天身影一闪，突然来到了他的眼前，双方四目相对，那黑暗的脸颊唯有双目散发着光辉，宇天的目光突然变成了金色大边框，一圈圈的银色和金色充斥真实之眼内。

　　宇天伸出手，放在了对方的胸膛：“结束了，这场战斗……”

　　随着宇天的话语响起，那黑暗之影顿时灰飞烟灭，当看到那化为烟灰的黑暗之影时，宇天这才喃喃自语：“一年前最强的实力，只要把力量提升到比之前更强不就行了吗，原来是这么简单的试练啊……”

　　林立在风中的身影，那可怕的眼瞳刚刚一瞬间到底做了什么，竟然直接让黑暗之影消失不见……

　　第二阶段试练，成功通过！


第1176章 不再迷茫

　　金银色的瞳孔，笔直而又修长的身躯，那冷漠的眼神环顾四周，只是轻轻的一抬手，那道黑暗的身影便在他的眼前开始化为浓烈的黑色硝烟，就如同画面上渲染的水墨一样……

　　“呵呵呵呵。”慢慢消失的身影之中，那张黑色的脸颊恢复了正常，双瞳也恢复了漆黑，不过他仍然发出那让人听了很不舒服的笑声。

　　“有那么好笑吗？”宇天看着他逐渐消失的身影，冷漠的问道……

　　“我只是很震撼，还是错估了你的实力，没想到你竟然可以用这样的方式来打破第二局的关卡，本来我以为可以能帮助你激发更大的潜力，让你接受人族洗礼的时候可以释放全部的潜能，但现在看来已经不需要了，你比我想象的还要强大……”黑暗之影带着笑容说道，但那漆黑的五官确实难以看到他的微笑。

　　“这就是你最大的错误，其实我打败你的办法还有很多，这不过是其中一个罢了，比如用这双眼直接改变一切，或者用帝王色最强的觉醒，亦或者用让你无法抵抗的力量直接把你吞噬，真正无法战胜的人是你。”宇天伸出了五指，决定用最强的天威攻击。

　　“消失吧……”淡漠的话语响起。

　　那黑影沙哑的声音再次传来：“呵呵呵呵……虽然你的确很强潜能巨大，可惜，在强大的人也无法面对自己最脆弱的内心，好好享受第三关带来的快感吧，如果你能成功的话，这天下间再也没有任何人可以阻止你……”

　　“最脆弱的内心吗？”宇天喃喃自语，对方的话语落下，周围的场景竟然从茫然的世界变成了现代的大都市，周围林立的场景不断的发生变化……

　　车水马龙的繁华都市，来往的行人和街道，霓虹灯充斥的丰富色彩，这就是宇天他们现在生活的城市……

　　画面在变，那些电影一样的片段不断从他的眼前掠过，那是他生活的地方，小时候的街道，之后是龙魂学院，是的，华夏最为可怕最为神秘的龙魂学院，这是陪伴他成长的地方……

　　忽然，画面中出现了一个个熟悉的人影，那是小时候的玩伴。

　　“紫橙，龙阳，老九，果冻，地瓜，还有雪姐。”

　　“队长，下一次任务的时候，我一定会保护队友们不受伤害。”紫橙，一个可爱的齐刘海小女生，小时候就是一个十足的美人胚子，甚至长大后成为了学院的校花级人物，让无数学院的天之骄子们不断追求。

　　“队长，我会保护大家的，用我的身体！！”从小时候起，就是巨人的龙阳拍着胸膛说道。

　　“以后，你就是我们的队长了。”老九的话不多，但认定的事情却谁也不能改变。

　　“队长，队长……”

　　“呵呵，你叫宇天对吧？我是你的教官，贺兰雪，以后他们就是你的队友哦，身为队长的你可要保护好同伴的安全哦。”那是宇天第一次见到雪姐，那美丽温柔的话语温暖了只有八岁的宇天，因为在见到雪姐第一眼的时候，真实之眼就告诉他，这个女人将会是他用生命来保护的女孩。

　　满天闪烁灿烂星河，仿佛一闪即逝的星火，抓不到，却是那么的美丽，随着时间的推移，眼前的画面再次发生了巨大的变化。

　　山道之中，熟悉的画面熟悉的场景，让的原本是看客的宇天有了一种身临其境的感觉，他伸出山丘之中，这是他最后一次任务。

　　“队长，你怎么了？”紫橙悦耳的声音在宇天的耳边回荡。

　　还沉浸回忆里的宇天突然回过头，紫橙是那么真实的出现在了自己的眼前，忍不住轻轻的抬起她的下额，少女脸色娇红：“队长，您干嘛……”

　　显然，少女有些被宇天的举动而出动，瞬间脸红起来。

　　那真实的肌肤和眼前的场景，让的宇天莫名的触动，他仿佛穿梭了时光回到了以前，回到了两年前的那一晚，就像是老天故意让他回到原点……

　　看着周围熟悉的队友，他的脸上始终没有任何的表情，如果接下来没有错的话，他们会遭遇到最大的危险，果然，在护送的任务中，他们所在的山道出现了暗杀者，这次他们保护的对象就是苍穹的一个重要人物，据说是苍穹的创始人之一，但当时的宇天他们只知道他不能死。

　　“小天，怎么了？你好象看起来有些心不在焉？”身后有被触碰的感觉，回头一看那张他永远忘不掉的容颜映在了眼前，雪姐，一生最大的女人。

　　她走到了自己的眼前，就连体香都是那么的相似，宇天表情呆滞，看不出任何的情绪，似乎很平静，平静的异常。

　　温柔的雪姐，可爱的紫橙，还有那些亲密无间的队友，全部都回到了自己的眼前，他们是那么真实的存在于自己的周围，甚至可以感觉到他们真是的体温……

　　此刻的场景到底是真还是假，那心灵最脆弱的防线就像撕裂了一条口子，最后蔓延的越来越大了……

　　这就是当年的宇天所经历的一切，战斗突然发生，一切都措手不及，接下来宇天会保护自己的队友让雪姐他们留在这里，当他浴血焚身的时候，他回来看到的就是雪姐死亡的那一霎那……

　　不……

　　绝不能让那样的事情发生！！！

　　但是，宇天仍然没有动，他依旧冷血的目睹了全过程，就算他没有动，但是却感觉自己在做和以前一样的事情，他会杀光那些敌人，但是最后却会看到最不愿意看到的一幕。

　　高大的身躯，龙阳以自己强大的力量贯穿了雪姐的心脏，没有任何的征兆，他无情的屠杀了自己的同伴，包括最喜欢的小师妹紫橙，宇天回来的时候，一切都晚了，他们护送的那个人似乎早已经不见，生死不明，行踪不定。

　　雪姐死在自己的怀里，那真实的感觉却是再一次发生……

　　眼角的泪痕低落，宇天轻轻擦拭：“就连眼泪都是那么的真实吗？”

　　他的怀中诡异的抱着雪姐的身体，正在倾诉那临死前的那番话语，是那么的凄美和悲凉，宇天仿佛在撕心裂肺的吼叫，似乎忘不了那晚的血夜……

　　“小天，雪姐以后或许不能陪你了……”

　　“虽然姐姐很想看到你能娶我那一天，可是对不起，姐姐要走了，我爱你，永永远远的爱你，未来你不要迷茫，你还年轻，你还会遇到很多女孩，总有一天，一定会有让你敞开心扉的女孩子进入你的世界，请别悲伤，也别忘记雪姐，因为我会永永远远守护在你的身旁，看着你未来的成长，我爱你，永远……”

　　不，宇天的内心似乎在嘶吼，但事实上，真正的宇天什么都没做，但潜意识和画面仿佛在重演当时的场景。

　　冷漠的看着怀中的雪姐，宇天突然站了起来，金色的眼瞳闪烁：“虽然我很想再见到雪姐，可你终究不是……”

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈”雪姐的脸色开始变幻，甚至扭曲起来，诡异的笑声更是回荡在四周……

　　“呵呵呵呵呵呵，是不是很不甘心，是不是特别不愿意失去？但是无论这样的事情上演多少次，你始终无法突破心里的障碍，你拯救不了任何人，也保护不了任何人，你亲密的伙伴，你最亲爱的人都会一个个的离你而去！”雪姐的声音突然变得狰狞起来，仿佛变了一个人似的。

　　她疯狂的嘶吼和咆哮起来，甚至不断的质问着宇天。

　　“看吧，看看吧，你最亲爱的人死在你的手里，你连心爱的女人和伙伴都无法保护，这样的你连垃圾都不如……呵呵呵呵呵……”刺耳的声音回荡在脑海中，甚至让人产生幻觉。

　　那雪姐一步步的走到了宇天的身边，手中拿出了一柄尖锐的武器，仿佛要贯穿他的心脏一样，然而就在那一瞬间，宇天抬起头：“所谓的第三关如果只是考验人最脆弱的心智的话还是算了吧，因为，我早已不在迷茫，雪姐她可不是你这样的……”

　　那狰狞袭来的雪姐，仿佛在宇天的眼前化为了碎片的玻璃，落地破碎的声音回荡在耳边响起，到最后消失不见，当周围的所有一切恢复如初的时候，眼前的世界仿佛都变得安详恬静……

　　当宇天最后的话语落下的瞬间，系统的提示音回荡在了他的耳边。

　　“叮咚，恭喜您成功通过勇者之路极限挑战试练，您将获得丰厚的奖励……”

　　宇天直接无视了系统的提醒，而是看向了那充满着奇幻色彩的天空，他的眼角一滴晶莹的泪光划破脸颊，落入了地面化成了水晶……

　　“雪姐，你看到了吗，我已经不再迷茫了，而且，我知道，你一直都在我的身边。”宇天的身后，仿佛出现了伙伴们和雪姐的身影，正如同他所说的那样，宇天早已不再迷茫！


第1177章 闯关奖励

　　有的时候，人会间接性的忘掉一些不想回忆的记忆，而刚刚所发生的一切就是宇天内心深处不愿意在触及的回忆，他曾经用真实之眼让自己忘记了一切，封印了自己最强的能力，原本这是三关试练中最强大的一关，人心的试练，竟然被其轻易化解。

　　从任何方面来说，宇天的成长已经不可忽视，那建议的脸颊充斥的坚定之色，让的人无法直视，当雪姐的身影如同梦幻一样消失的时候，他喃喃道，似乎又想起了雪姐临终前的嘱咐：“是时候，找个合适的机会把兰心带回来了，如果欧阳浩天也参加大比的话，绝不能让他们抓到我任何把柄才行。”

　　兰心还在新家，这始终是定时炸弹，可这是兰心自己的选择，宇天因为雪姐的缘故不能强求兰心，但同时派出去保护的力量也开始加大力度，阿飞亲自潜伏新家，以新家的能量是没办法对兰心出手的。

　　“叮咚，恭喜您成功闯过极限三关试练，下面将会对您的表现做出评判获得相应的奖励。”悦耳的提示音再次传到了自己的耳边，对于奖励宇天并未太过在意，毕竟这三关的试练都让他的心智和力量再次成熟和成长不少，对他来说，游戏中奖励无非装备经验，这些他并没有兴趣。

　　宇天的眼前出现了一个计算分数的东西，本来他倒是随心所欲的，可是那不断闪烁的数字也不由的让他紧张起来，毕竟他还是很在意自己之前的表现。

　　系统的计算仍在继续，持续了差不多三分钟，这让宇天皱起了眉头，但也开始有些期待，自己的评测等级到底是多少呢？

　　系统的数字终于在他的瞩目下完成，提示音出现：“接下来是第一阶段的评判分数，您的表现为100……”

　　“第二阶段您的表现为100，第三阶段您的表现分为100。”

　　“您是三项满分的人，勇者之路对您试练的评价为SSS级！”

　　“下面是您的奖励，在这些奖励中，您只可以选择两样作为您的奖励.”

　　一个告示栏一样的东西瞬间晃动出现在宇天的眼前，他顺着由上而下看过去，总共有十项奖励，然而，让他震撼的是，最低的奖励竟然就是神器套装！！

　　神器套装，这简直是逆天的节奏！

　　10：神器一套。

　　9：神秘的道具。（随机，不低于神器一套的价值）

　　8：勇者城宝藏地图（全图）

　　7：拥有一件特殊装备（拥有特别能力的装备，苍穹总数不超过一百件）

　　6：勇者之战（圣器道具）

　　5：勇者城领主资格

　　4：勇者套装一件

　　3：圣器装备（可选择装备部件）

　　2：勇者城将领（可建立军队）

　　1：天恩赐福（此选项为命运选择，您的运气好，或许前面九种奖励都可以带走，但也可能什么都没有。）

　　十项奖励，完全就是在考验人心的时候，或许前面的试练都不算什么，这最后的奖励选择才是真正的试练啊，十选一，但选择天恩赐福的话就有全中的可能，但也会一无所有，无论那一个奖励资格都是无比诱人的。

　　特别是勇者城领主和将领这两个奖励对于宇天来说都是能发挥最大作用的存在，因为这家伙的手上有建国令，领主和将领的差别在于，领主要发展之后才可以建立军队，而将领可以直接拥有军队，有建国令的宇天完全可以把自己的军队打造成一个国度，甚至能让勇者城直接成为人族的国家！

　　但其余的奖励也十分的有用，不愿意放弃啊……

　　他最终的目光还真的放在了天恩赐福上面，看样子，宇天是准备全力一搏了，但就在他选择第一项的时候，系统再次传来了提示音。

　　“您是SSS级最高评价者，所以您还有一个超级神秘大奖。”

　　宇天愣了，随后那声音接着说道：“您可以选择放弃前一个奖励，可以获得人族传承最强职业套装之一……”

　　“你是说的套装？”宇天愣住了，恶魔的套装是存在的，这一点恶魔也说过，可惜他现在除了一把不共戴天以外，恶魔其他的套装连一点消息都没有，恶魔曾说过，有机会找寻套装，到时候还能解开不共戴天更高的封印。

　　这一点又让他心动了，相较之下，这些有迹可循却无法得到的人族传承套装才更有吸引力，而前十选项让他在意的也只是勇者城的领主和将领之位……

　　不过这些都可以靠着打拼得来，所以在人族传承套装的面前，他犹豫了，心中的天平开始倾向于传承套装，有了恶魔的传承套装，他解开恶魔其他部分的封印就更加容易的多了，虽然他不在意装备和经验，但是传承套装却是不能缺少的重要物件！

　　“您只有十秒钟的选择时间。”说完，倒计时已经开始，10，9，8，7……

　　“我选择人族传承套装，首先我确定要的是套装，而不是套装的部件，这一点希望你清楚！”这算是威胁奖励系统了，不过宇天不怕，这游戏都是他父亲一部分的功劳，系统又能如何？

　　“尊敬的人族勇者，作为人族我为您感到骄傲，这就是恶魔前辈留下的传承，当年他牺牲之时，曾以无上神力将毕生心血所铸的传承装备留在了勇者之城，这便是您的奖励。”

　　泛着十种颜色的诡异光泽，其中以黑芒和青芒最为茂盛，出现在宇天眼前的装备就如同某国动漫中的圣衣一样来到了他的眼前。

　　装备的色泽十分丰富，每个部位的点缀都栩栩如生，特别是那漆黑战甲和暗金色的搭配，看起来整个套装都无比的生动，这个装备就好像被赋予了灵魂一样……

　　“新一代的恶魔传承者吗？时间过的真快啊……”传承套装突然开口，宇天脑海中竟然出现了一个劲霸有力的浑厚男声，只是下一秒，他感觉万千光芒笼罩其身，随后那传承的套装一个部位一个的出现在了他的身体，手腕，脚腕，战甲，肩胛，最后便是铠甲上的狰狞恶魔图，套装呈现黑色暗金色为主打，整个套装充斥着神秘的符文和诡异的图案，看起来无比的绚丽，铠甲下还有暗金色飞扬的裙角，这个套装似乎并没有头盔，不过上身之后，宇天游戏人物扎起来的头发却飘逸的放了下来，配合这一身装备，整个人变得神秘帅气充满了无尽的魅力。

　　外观不仅霸气，更是有说不出的美感，甚至完美的搭配了他的身体每一个部位，就像是量身订造的一样，外形的确足够帅气高端，不过宇天最关心的自然还是这套装的属性。

　　只是一眼，便让他无法言语。

　　传承套装之一（恶魔套）

　　集合套装者，必然是人族最强传承，融合恶魔套装后与血肉相连，想要获得恶魔套装全部力量，就必须和套装魂灵沟通，与魂灵的默契度为主，默契度越强，套装发挥力量越大！

　　套装属性十分恐怖，不过就目前为止，与魂灵的默契度仅为百分之三十，不过这个三十也十分惊人了，当年的恶魔锻造传承的时候，也不过从零开始。

　　当前套装默契度百分之三十

　　可发挥最大套装防御23000 百分之三十最大攻击力33453 百分之三十

　　防御力量转换技能：恶魔之身（绝对防御，持续10秒）恶魔的飞毛腿（以瞬发力量对目标造成十次腿踢，造成致命破防伤害）

　　攻击转换技能：恶魔奥术【技能类型】恶魔现阶段套装属性战技：恶魔怒

　　恶魔奥术让宇天多看了一眼，因为恶魔奥术不是技能，而是技能类型，奥术之中竟然有一些封印力量和攻击力量类型的技能，后面还有大片灰暗色不能学习，目前它可以使用恶魔奥术之二，恶魔的诅咒，恶魔的封印，恶魔的诅咒他已经熟悉了，恶魔的封印却是能将敌人封锁，虽然目前只有两秒，但在高手的战斗中，一秒便可决定胜负。

　　“您成功通过勇者之路，拥有进入勇者城的资格，是否现在进入勇者城，或者进入勇者大厅等候您的其他队友？”

　　宇天没有犹豫，既然有勇者大厅，想必其他人也会如此选择，不过现在为止，他还不知道多少人通过了，黑暗之影说过，好像奴仆已经通过了才对。

　　“勇者大厅。”自己是不是第一个呢？宇天一脸好奇的选择了勇者大厅……

　　白光一闪，十根天柱冲天而起，看不见天际望不到头，勇者大厅富丽堂皇，无比广阔，只是刚刚出现，宇天还未来的及观察四周，耳边却已经传来了声音。

　　“哟，团长……”

　　回头一看，葬天已经在原地兀自坐下，似乎已经等待了他们好久，宇天一愣，却是旋即一笑：“额，我是第二吗……”


第1178章 逐一通过

　　“嗯？团长原来很在意第一的位置啊，呵呵，要不等会他们出来的时候，我不出声，他们肯定以为你才是第一个。”葬天打趣的说道，事实上，他的第三关相对来说也不难，但也不简单，不过葬天是最早结束第二阶段的，所以他出来的也最早……

　　“……”宇天没有回答，环顾四周看了一眼：“看来只有我们两人出现了。”至于葬天的话，他直接无视了，倒不是在意这第一，之前他还以为自己在里面待了一年，后来才知道是时间空间的缘故，所以暗自猜测自己应该是第一个出现的才对，毕竟他后面的试练花费的时间很少，没想到葬天这混蛋竟然先一步出现了，这让他很好奇葬天的试练和他选择的奖励是什么。

　　“你选择的什么试练？”以葬天的脾气，怕是极限试练，所以这才让宇天好奇。

　　“极限试练。”

　　“哦……”

　　“团长你也是吧。”

　　“那是当然的。”

　　“你的奖励呢？”葬天先一步开口，事实上，他也好奇宇天到底经历了什么，宇天把套装转换，隐藏在黑袍之下，所以葬天没发现他身上的套装，不过葬天隐隐觉得，宇天又变得不同了。

　　这一点到没有隐瞒，得知宇天的试练后，葬天莫名震撼，衡量后他也说出了自己的试练，表现得分只有SS级，所以他没有套装的奖励，不过这家伙选择了领主和勇者套装！

　　宇天点点头，他之所以义无反顾的选择了职业套装，就是避免其他人重合，有了领地这个重要的选项，接下来他们在勇者城内就好办多了，而且一旦开启勇者城后，他们便有一统人族玩家的契机和实力。

　　一切运筹帷幄，只等未来的一场大战爆发。

　　“哦……我还以为我是第一个……”一番厮杀，浑身的杀气竟然到了现在还为减少，出来的人不是别人，正是剑王，见的他一身布甲残破不堪，头发也显得有些紊乱，那一双凌厉的目光和满身的杀意让人不敢直视。

　　这家伙经历了些什么试练？这身杀气，简直比当初见到的杀神还要可怕，若是没有意外的话，现在的剑王剑心已经凝聚成了杀戮之剑，未来一道杀神怕是要在他和决煞之间决出胜负了，不过决煞是杀神职业，不代表他本身系好杀戮，而剑王只是追求剑道，所以走上杀伐之路，到底谁才是真正的杀神，这一点谁也说不清楚。

　　“怎么你们都这么在意谁才是第一啊……”葬天无奈的说道，不过语气中好有点得瑟的意思，这让宇天和剑王懒得理会，众人询问剑影的试练，剑影也没有隐瞒，把过程说了一遍，两人听的热血沸腾，没想到剑王的三次极限试练竟然都是如此杀伐过来的，难怪出现之后一身杀气这么重，虽说现在不过一日，但是那里面一年多的经历却不是假的，全都成为了战斗经验和意识，值得一提的是，剑王竟然在第三局的厮杀中霸王觉醒，这也意味着陈家第三个拥有霸王血脉的人出现了。

　　不过霸王血脉，宇家人多不胜数，这一点也没有什么，真正最强大的还是未来对帝王觉醒霸王觉醒普通觉醒的运用，连宇辰也曾经告诉过宇天，即便是普通觉醒若是运用得当，虽然不能提升觉醒等级，但是通过其他力量来辅助觉醒力量却一点也不必其他两个觉醒弱多少。

　　当然，血脉传承还是有很重要的原因的。

　　三人在勇者大厅等待，果然和宇天想象的那样，众人都会选择勇者大厅，不过现在还未见到奴仆和基德的身影，两人归心似箭，回到了久违的勇者城，怕是已经按耐不住激动的情绪了。

　　“你们猜下一个会出现的人是谁？”闲来无趣，众人便是打发无聊时间，甚至拿出装备进行打赌。

　　宇天笑了笑，和自己打赌明摆着送装备啊。

　　“妖邪。”出乎意料的是，这两人竟然都选择了妖邪，不过末了两人加了一句：“不要用你的瞳术，否则那样就没意思了。”

　　“蓝天。”不用就不用，反正装备宇天一点不在乎，而且下一个出现的人应该是蓝天才对了，毕竟是从小长大的青梅竹马好基友，他必须支持蓝天啊。

　　三人就这么紧盯着那道闪光的传送门，似乎都在期待，接下来出现的会是谁……

　　“啊啊啊，总算过关了，还真是麻烦的试练啊，虽然这么说，不过我会是第几个呢？第一……团长那家伙越来越BT了，或许会是第一吧？也不对，感觉整个佣兵团每一个正常的，算了，反正我肯定不是第一……”

　　光芒中的黑色身影一步一步的走到了传送门的地点，当他出现的时候，却发现了三张近距离的脸颊，那黑影着实吓了一跳：“团长，葬天……你们这是做什么？”

　　后者退后了片刻，宇天和葬天对视了一眼，彼此的眼中竟然都流露出失望的情绪，一旁剑王冷不防的说道：“这算平局？”

　　出现的人竟然是忘心……

　　可怜的忘心还不知道，他成为众人的赌博……

　　忘心出现不久之后，妖邪和蓝天同一时间出现在了大厅之中，两人似乎都经历了一场大战，出来的时候浑身装备破损，不过他们带着笑意，眼神更是无比的凌厉。

　　如此一来，恶魔佣兵团的成员便是全部出现，在得知大家竟然都是选择极限试练的时候，到没有人好奇，不过第一个是葬天出现，还是让众人痛恨了一番，特别是葬天这货用很怪异的语气念出他们出现的数字后，众人恨不得立刻宰了这小子。

　　但是他们都没有离开的打算，宇天的目光也直视拿到璀璨的光芒之门，因为在他们之中还有一人没有出现，那就是他们不由分说带来的那个男人，月影……

　　“团长，把他带来是否有些勉强了？”久未出现，葬天冷漠的在他身旁说道，对于月影的实力来说，现在就进入勇者之路的试练的确有些艰难了。

　　“有些事情总需要经历的，不过他如果选择极限试练的话，这舞台对他而言的确还早了点。”月影如果选择极限试练的话，必然是凶多吉少。

　　“一开始别多管闲事不就好了吗，找到勇者城所在的位置，对于人族的玩家来说也是一种试练不是嘛？”剑影飘漫插了一句，虽然有些冷淡，但事实也是如此，宇天救了他已经不错了，还带到了勇者城就显得多余了。

　　本来宇天也是好心，如果那家伙真的选择极限试练的话，那就弄巧成拙了，这样会造成大家的拖累。

　　“用你的瞳术看看吧，那家伙到底在做什么？现在的你，应该能做到吧？”蓝天看向了宇天，似乎在期待那家伙的实力表现。

　　宇天想了想：“好吧，我先看看。”

　　银色的光圈渐渐变小，金色的光泽瞬间放大，一时间真实之眼犹如轮盘开始旋转起来，宇天的目光仿佛看到了过去和未来，他本意只是想看看月影那家伙究竟在做什么，不过当亲眼所见的时候，他沉默了……

　　双瞳关闭，沉默不语，众人显得有些意外，这副表情？宇天究竟看到什么了？

　　“怎么回事？”

　　众人目光疑惑，宇天为何会流露出如此震撼的表情，见得他们疑惑不解，宇天却是没有多说：“他已经出来了。”

　　果然，话音落下，璀璨的光芒之中渐渐的传来了脚步声，逐渐的一个身影出现在他们的眼前，当看到眼前的景象时，他们终于知道宇天为何会震撼了。

　　众人虽然都经历厮杀，不过却并不大碍，然而，月影的出现却给他们带来了视觉的震撼，手臂整条断裂，浑身没有一处完好的地方，整个头部都染红了鲜血，身上的战甲都成为废铁和碎片，当他看到还有这么多人在等待自己的时候，月影终于露出了笑容：“果然，你们真的在……”

　　说完这句话的时候，整个人就直接一头倒下，不过在那瞬间，宇天出现在了他的眼前扶起他欲要倒下的身体，事实上，宇天的真实之眼中看到的不仅仅是他出来的画面，也看到了他所有的努力……

　　“忘心，治疗一下吧。”

　　“这种伤，还真是可怕啊，这家伙到底经历了什么。”即便是宗师级的药师，见得如此伤害都不由的皱起了眉头，虽然放任不管他也可以慢慢恢复，但属性下降绝对有所影响，若是现在不及时处理的话，怕是会造成属性的永久消失。

　　就在治疗的过程之中，勇者大厅的大门突然敞开，一个身着长袍看起来无比庄严的人族男子出现在了众人的眼前，他环顾四周说道：“恭喜各位勇士回归勇者城，欢迎你们。”

　　终于进入勇者之城，最强洗礼还在等待他们！


第1179章 人族主城

　　繁华的街道，涌动的人群，高空之中不断掠过的飞禽，并不是宇天他们想象的那样清冷，勇者城反而处处充满了人的生机和温暖的气息……

　　大街上满是和宇天他们一样的人族，在苍穹中，竟然有种别样的情怀，在人族战士的带领之下，他们终于再次回到了熟悉的勇者城之内。

　　周围的子民们似乎也发现了这些外来之客，不过得知这些人是归乡客之后，他们无比的激动，一路上都是在人们激动的眼神中走向了城主府。

　　“这里就是人族全部的居民了？”宇天他们好奇的看向了整个勇者城，虽然早就知道人族最后的血脉都保存在了勇者城中，不过见得眼前的景象还是难免被震撼到了。

　　“是的，现在我们人族仅存三百万人，而其中两百多万都是非战斗人员，和其他种族比起来，我们的实力还很弱，不过只要一旦勇者城重见天日，我们就可以获得大批冒险者的力量，而现在各位人族的传承已经出现，恢复人族的辉煌指日可待，各位少主，我们已经到了，这就是勇者之城。”

　　抬头望天的那一霎那，饶是见多了大场面的宇天等人也为之一颤，这就是勇者之城？

　　未免太夸张了吧？城主府简直就是一个城市级别的存在，一旁的飞扬笑了笑：“很震撼吧，我第一次也被惊呆了，不过接下来才会知道那只是冰山一角而已。”

　　很快，十几头吞天兽从高空飞落来到了他们的眼前，在人族战士的带领之下，吞天兽飞上高空，宇天等人鸟瞰地面，云层之下这才能感觉到勇者之城的巨大，当年五大血脉以无上之力封印的不仅仅是人族最后的血脉，还有属于人族的那片净土，如今被称之为遗忘之地……

　　在高空俯视的视角，永远让人血脉膨胀，在前行半小时之后，他们终于来到了城主府的中心，吞天兽的速度之快也要半个小时，足以见勇者城之大……

　　城主府富丽堂皇，宇天等人在带领之下来到了城主府的大殿，他们将在这里，见到整个人族最后残存的力量，这一天，不好闭关的老家伙们也纷纷重现人间，因为他们人族未来的希望之火终于再次降临了。

　　城主大殿之上，城主今日更是一身戎装亲自接见，身后还有无数的文武大将，还有一些年事已高的老前辈，他们的实力深不可测，同时存在的还有恶魔的奴仆和基德两人，当年他们不愿意留在勇者城，就是为了有朝一日可以保护人族未来的血脉，如今他们完成这个承诺，终于回到了勇者城，他们赢得了最崇高的敬畏。

　　“这就是人族最后的栖息之地了，如此大的疆土，还真是可怕啊……”恶魔佣兵团的众人都十分感慨的说道。

　　不过宇天却不这么认为：“这么大的疆土，怕是会让不少种族都眼红，人族现在的战斗力只有百万人，如果各族进攻，怕是守不住这片净土，总感觉，勇者城现世的话现在还不是时候。”

　　“就算我们想要打破封印，但却少了人王，还是做不到。”提到这个，所有人都沉默了，毕竟孤雨随风不能称之为背叛，只能怪一开始他们就没看清，这件事情怨不得谁。

　　“他想要获得更强的力量，迟早会来这里的，到时候，就可以做一个了断了。”宇天说过的话，他没有忘记，不过魂组织和恶魔某种意义上来说还有这千丝万缕的关系，但双方积怨已深，想要化解的话不是那么轻而易举的事情。

　　“各位少主，我们已经到了，城主大人和人族先知们都在等待你们……”说完领头的战士默默离开，宇天他们登上了梯云纵的云梯之上，在前方已经有不少的身影出现在他们的眼前……

　　城主一身戎装在前，身旁是人族先知，奴仆亦在其中，见得宇天等人出现，奴仆这才换上笑脸：“这便是人族现在的城主，和我也是同期的人物，这些是人族的先知……”

　　只是一眼，先知和城主们便看出了各自的传承之力，特别是宇天更是让他们震惊万分，城主大人十分和蔼可亲，微笑着说道：“恶魔传承的勇者，你已经获得了恶魔的传承套装了吗”

　　宇天点点头，闻言，众人都无比的激动，对于传承的套装他们一直憧憬和向往，城主请求看一眼，宇天打开了套装的效果，万民敬仰的视线集中在了宇天的身上……

　　那华丽的装备迎风飘扬，绚丽的战甲效果更是霸气逼人，宇天更是拿出了不共戴天，众人惊呼，没想到连人族最强的神兵也在宇天手中……

　　城主和先知们仿佛看到了希望，不过只是片刻，他打量之后惋惜到：“还不够，各位少主的力量和当年的主上们相比还差很多，这样是无法战胜那些虚伪的种族，不过只要经过我人族最前的血脉洗礼，各位少主便可以变得更强，洗礼将会释放你们所有的潜能。”

　　听到这里，众人这才露出了会心的微笑，千辛万苦来到勇者城为了什么？就是为了这血脉洗礼的力量啊。

　　“可惜，人王传承的身上出现那样的事情，否则这一次我人族就能重现天日，再铸辉煌了……”城主大人或是有些失望的说道。

　　众人皱着眉头，宇天最后才说道：“放心，那家伙始终会来的。”

　　“呵呵，说起来，大约半年前有两个冒险者竟然通过重重考验来到了勇者之城，不过就在你们到达这里的时候，他们已经走了，我交给了他们一个任务，打探你们的消息，没想到阴错阳差却是错过了，对了，他们还说是你们的朋友。”

　　“朋友？”宇天等人一脸疑惑。

　　城主大人笑着说道：“一个是杀神传承，一个是精灵族的弓箭手，两人天赋不错，杀神传承虽然是魔族，不过当年和我们人族交情颇深，而精灵族，我们从未怨恨过他们。”

　　“是决煞和半城！”众人立即反应过来，没想到半年前的时候决煞和半城烟沙就来到了勇者城，人族进入勇者城都千辛万苦，别说其他种族了，这其中艰辛可想而知，不过可惜的是，他们已经先一步离开勇者城了，否则还能见上一面。

　　“他们带着任务离开的？想必找不到是不会回来的，等我们接受洗礼之后再作打算。”大比在即，苍穹风起云涌，各方势力云集，形势复杂，虽然成功找到了勇者之城，但是真正的挑战才刚刚开始而已……

　　城主和先知包括奴仆在内，带着宇天他们前往神族最神圣之地，那就是人族洗礼的地方。

　　“人王的变故，不管怎么样，依然还是人族的传承者，能继承传承之人必然不是大恶之人，事情或许还有挽留的余地，这件事情还希望各位多多费心，至于我族现在的情况也不容乐观，所以各位少主接受洗礼之后，还将背负起光辉人族拯救人族的大任，因为上次百族开放的缘故，我们得知连人族冒险者的数量都越来越少，为此我们很担心即便五大血脉融合开启勇者城之后，面临战败的依然还是我们。”

　　“所以我们需要你们的力量，需要你们冒险者的力量！”城主和先知们郑重的语气和坚定的眼神看向了宇天等人，现在连血脉的力量都是冒险者继承，所以未来的他们只能依靠冒险者的力量。

　　听到他这么一说，众人顿时感觉亚历山大了，不过还是重重的点点头，他们即为人族又是血脉传承者，和百族必有一战，这也算是继承恶魔和其他血脉的遗愿。

　　“人王那边，就不好说了，我们自然会竭尽全力。”葬天对孤雨随风的背叛一直耿耿于怀，这辈子怕是难以释怀。

　　“如果真到了无法挽回的时候，毁灭亦不足惜。”城主的脸上闪过一丝绝然之色，如果人王真的无法挽回的时候，那么他们将会亲手将其摧毁！

　　“那就好，否则到时候还真怕因为杀了他而影响到我们人族的关系。”葬天的杀意越发的浓烈起来，一旁的剑影妖邪亦是如此，在他们看来，魂组织必灭，这是无法化解的恩怨，因为残阳的缘故。

　　感受到这群人的决心，城主也微微一颤，不过很快他就恢复过来：“各位，这就是人族血脉洗礼之地，每个人的生命潜能不同，所以接受洗礼的时间和方式也有所不同，接下来就看各位的潜能有多么强大了……”

　　“一旦洗礼成功，你们的实力将会增加到5-10倍！”城主的一番话又让的宇天等人热血沸腾，在原基础上还能增加五到十倍的力量，这无疑是诱惑的。

　　他们毫不犹豫的走进了血脉洗礼之地，这一天终于来临了，最强的血脉洗礼，开始！


第1180章 血脉洗礼

　　这一天，终于是来临了……

　　男人这一生为了什么，不就是为了变强可以保护自己保护的人吗？女人，爱人，亲人，兄弟，财富权力这都是男人一生追求的，但是没有足够的力量，就只能存在于最底层。

　　人族血脉洗礼，一早就可以进行了，不过时至今日，却是不同寓意，就连现在的宇天也不由的期待起来，洗礼过后的他还能变得多强，当然，宇天还是担心自己的潜能是否已经耗尽了，因为血脉洗礼，就是激发人体潜能，从而把力量运用到巅峰和更完美的地步……

　　洗礼并不需要一个个的来，只要他们进入这个神秘的入口，就可以同一时间洗礼，不过很奇怪的是，人族有的天生就是战士，但有的却无法战斗，这就是人族之所以强大却又被灭亡的原因，因为拖累实在太多。

　　他们充满着向往的目光进入了洗礼的人族圣地，目送着他们进入的背影城主有些担心的说道：“因为人王的事情，我族的血脉力量看来要一波三折了。”

　　“而且，也不知道他们的潜能究竟如何……”

　　“你不用担心，他们很强，比我们想象中的还要强大！！”奴仆对宇天他们充满了信心，见得奴仆都这么说，城主和先知们也只能期待不敢多说什么，毕竟，人族血脉的强大才能让人族强大。

　　“当年的他们，也是这个年纪进行血脉犀利的，记得当时时间最长的就是狂辰和毕狂了……”狂辰便是恶魔的名字，可惜更多的人叫他恶魔，而毕狂则是英雄，在那个乱世的年代为了人族的未来以无畏精神牺牲了自己的存在……

　　“好像是八天吧，连我们也只能在里面呆上三天，圣水的力量太强，那些普通资质的战士仅仅只能坚持不到一刻钟，能坚持一天就算是天才了……”

　　目送着他们离开的背影，城主和奴仆先知们都有事情要做，他们还需要商议接下来人族的复仇计划和光复人族的计划，至于他们能坚持几天，这里留下了众多人族尊使，他们自然会把这里的情况告诉先知和城主。

　　“这就是人族的洗礼？虽然听他们说过，但是看起来也没有什么特别的地方，不过似乎能变得更强，可以激发人体的潜能，我要努力，我绝对不能扯后腿！”月影也跟着一起来了，他也是人族，自然也有资格接受洗礼。

　　但是，城主他们忘了告诉他们，心思不正的人族是无法变强的，当然这些和宇天他们都没有关系，因为他们都可以成功接受洗礼。

　　而月影，也渐渐的走向了那神秘的圣水中心，中心的圣水突然形成了一个绝美的女子，不过却是通体白色，但五官和身段都完美精致：“人族的孩子，到我这里来，让我抚平你的心，让我唤醒你沉睡在体内的力量……”

　　渐渐的白色光芒包围了月影的全身，安详恬静，不过之后，那白色圣水仿佛渗入了体内，一时间他全身毛孔张开，全身的疼痛刺激到了他的神经，一时间惨叫声响彻了整个人族圣地。

　　“吾人族血脉之力的感觉，是北方的血脉……”蓝天刚刚进入洗礼圣地，那白色圣水就变成了女神的样子，北方应该就是弑神的名字了。

　　“孩子，我能感觉到你体内那潜在的澎湃力量，不过不知道你能不能坚持到当年你师尊的时间呢？”女神悦耳的声音传了出来。

　　“当年师尊的洗礼承受了多长时间？”

　　“7天3小时。”

　　“是吗？”蓝天咧嘴一笑，浑身赤果的进入了圣水之中，将与那白色女神水乳交融成为一体开启血脉的洗礼……

　　同样的葬天，妖邪，剑影他们也开始了血脉的洗礼。

　　“吾的族人，你的一身杀气会让你迷失了心智最终演化成为魔，即便如此，你也不曾后悔自己所做过的一切吗？”

　　“是的，我从不后悔！”那坚定的眼神和执着终于打动了女神，他与剑影融合在了一体，刺痛充斥全身！

　　“7天多一点的时间吗？”葬天喃喃自语，却是沉入了那圣洁的圣水之中，不再浮起。

　　“我会坚持到最后……”妖邪紧握拳头，开启了新的传承力量，一旦他们洗礼成功，5到10倍力量的增长，将会让他们凌驾在这个世界玩家的巅峰，那变强的道路，就在他们的眼前，就看他们是否能把握下去！

　　“又见面了，吾的族人。”

　　“这一次，我在你身上感受到了那个人的气息，不像是错觉。”女神对着一脸稚气的宇飞扬说道。

　　宇飞扬沉默着没有说话：“真的吗？不过他们都说，那个人的传承永远不会出现了……”

　　“试试吧孩子，传承虽然会消失，但是我们继承的精神却永远存在，即便已经消失的东西，我也相信你可以再次创造出来。”

　　“创造吗？”

　　“嗯，当年的他也不正是这样创造的吗？为什么你就不能呢？”女神温柔的说道，将飞扬包围在了其中，飞扬的嘴角喃喃道：“创造出新的力量吗……”

　　……

　　“是狂辰的气息，那个孩子的传承者终于再次出现了吗？看到你，让我想起了当年的他……”

　　“狂辰？”宇天皱了皱眉头。

　　“嗯，那是第一任恶魔的名字。”

　　“第一任恶魔吗？”宇天其实一直很好奇，不过现在似乎有机会解答了：“人族五大血脉传承的力量是自古传承下来的吗？”

　　“呵呵呵，孩子，世间万物都有存在的理由和法则，没有什么是绝对存在的，只要你拥有足够的力量，你也可以开辟属于自己的道路。”

　　“你准备好了吗？接受我们人族传承下来的洗礼，这个过程将会十分痛苦，而当年你的师尊曾经在洗礼中忍受了八天八夜的痛楚。”

　　宇天神色一凛：“开始吧，我已经准备好了。”


第1181章 潜能大爆发

　　世间万物，都逃不出轮回一道，即便是亘古留下的传说一样……

　　血脉力量洗礼，并不是针对人族的特质而进行的，就好像其他种族，巨人族，魔族，神族，天人族，妖族，龙族，精灵族等等的洗礼，这仿佛就是各大种族为了争夺资源，为了未来的战争而准备的力量一样。

　　不过，并不是所有血脉洗礼都是对人体有益的，其他种族的洗礼是强行提升实力，对未来的成长会有所阻碍，然而，人族不同，人族的血脉洗礼却是激发人体潜能，让一个人的极限发挥到了最强最巅峰的状态！！

　　这就是人族和其他种族的差距，对于所有人族来说，他们最宝贵的不是辽阔的疆土和亿万人口，而是人族本身就是一个无穷的秘宝，他们可以不断的通过学习努力等等来锻炼自己的身体，激发自身的潜能，人族亘古时期，盘古大帝曾经发现一出圣水，便将其流传下来，这个圣水的使用方法有很多种，最终经过无数岁月变迁的实验，最终将其分化为圣水的力量，专门为人族而设定的！

　　相对来说，其他种族的血脉洗礼十分轻松，他们不需要承受洗礼的痛苦，但是往后的人生中想要继续突破却是难上加难，如果是冒险者犀利的话，怕是未来的属性会阻塞，甚至会影响到人物属性甚至是技能属性领悟奥义和创造力破坏力这些都会有所影响。

　　所以，人族的洗礼十分可怕！！

　　并不是每个人都能承受住，那细胞分类，浑身仿佛要爆裂的感觉，那白色的圣女包围了自己的全身，仿佛要融为一体一样，圣泉的白色之水，慢慢的侵入自己的肌肤，每一寸宇天都能清楚的感觉到在渗透细胞。

　　“我会一点点的进入你的体内，如果达到你无法承受的极限，你就告诉我，我会立刻停止的。”圣女温柔的说道，那美妙的身躯果然开始缠绕宇天的全身，白色的双峰更是充满了巨大的诱惑，不过宇天对此并无兴趣，而是闭上了眼，静静的感受那圣水所带来的快感。

　　随着圣水的渐渐深入，宇天眼瞳猛然一颤，那种仿佛万千刺刀进入体内刺穿肌肤，渗透体内的剧烈疼痛蔓延全身，几乎瞬间，他浑身青筋暴露，一口惨叫便是要出声，但是一想到血脉洗礼这才刚刚开始，怎能这样放弃？

　　咬着牙，即便完全蚂蚁钻心之疼，却依然面不改色。

　　“这种痛苦是无法缓解的，任凭你自身能力多么强大和恐怖，都无法压制住这股力量。”

　　宇天淡漠一笑：“灾难总是接踵而至，这是世间常理，而所谓痛苦，既然无法逃避那就让他来的更猛烈一些吧！”既然这痛苦无法避免，那就迎合他，让那万千蚂蚁钻心，让他千刀万剐之痛传遍全身，只有记住这些疼痛，才会有机会走上人生的巅峰！！

　　和未来比起来，眼前的这点痛苦根本不算什么。

　　“忘了告诉你，人体的潜能越大，所带来的疼痛感也越强，而且随着时间的推移，第一天只是一倍，而第二天则要承受两倍，接着第三第四天都会在原有的基础上增加一倍的痛楚，你应该能感觉到吧，这第一天的痛苦并不是表面来的那么剧烈，那种仿佛细小的生物在吞噬心脏的感觉，怕是比疼痛更加难受吧，这就是圣水第一阶段，噬心！

　　“潜能越大，痛感就会有多大吗？呵呵呵，那我还真想知道我的潜能极限在哪里，对了，圣水的融合必须要时间才行吗？”

　　圣女沉默很久才说道：“理论上说其实是可以一次性几天的量，但是，那是人体无法承受住得，循循渐进，这样有把握的多。”

　　“如果我说，我已经适应你所谓的噬心了呢？”宇天淡淡一笑，他已经没有丝毫的痛楚，甚至那所谓的噬心之疼也已经消失的无影无踪。

　　圣女回过头，无比诧异的看向了眼前的这个青年，随后她用自己的力量检查了一遍，那圣洁的脸颊前所未有的露出了震撼之色，即便是当年的恶魔坚持了八天，圣女也只是惊讶而已，然而现在的宇天竟然用短短的一个小时不到的时间适应了别人需要一天才能适应的痛楚，是圣水的力量变弱？还是眼前的这个家伙根本就是一个BT，都不是，能如此迅速的适应这个阶段，证明圣水的纯洁度不够！！

　　圣水越是纯洁，越是强大，越是能激发人体潜能，而刚刚使用的圣水纯洁度为百分之十，就是为了让其适应，却没有想到仅仅霎那，噬心之疼便是消失，这怎能不让圣女惊讶。

　　她收起了笑脸，一改常态：“既然这是你的要求，那就准备好了，我会将圣水的纯洁度增加到百分之二十，不，百分之三十！”考虑到宇天的可怕，这一次连圣女都认真起来。

　　百分之三十的纯洁度，这一次宇天要体验的不仅仅是噬心之痛，还有全身肌肤仿佛被刀刃一块块的切割，那种凌迟之苦，难以言喻的痛苦和内心不断变强的欲望碰撞，一时间内心之中天人交战，宇天浑身肌肉爆发，青筋暴露，整个人仿佛暴涨一倍，那金银色的眼瞳更是直接爆射出了金色光束，周围的圣水飞溅，犹如下起了白色的雨水……

　　这一次的痛感可以说来的十分猛烈，就连宇天也没想到超过了自身能承受的极限，不过他却咬着牙没有出声，全身血肉模糊爆裂，一旁圣女劝阻，是否要收回百分之十的力量，宇天却咬牙切齿的坚持到：“不……用！”

　　“继续增加百分之十的力量！！”八天时间，意味着曾经的恶魔达到了百分之八十的力量，现在百分之三十的痛苦就让宇天痛不欲生，他无法想象八十一百会是多么的可怕，然而，当他破裂的肌肤再次恢复的时候，那强悍的恢复能力让的圣女都为止一惊。

　　宇天双瞳猛然爆射出金银白色三种光芒，一道光束冲天而起，他大喝一声：“再来，我还要更多！！”

　　潜能大爆发！！


第1182章 创造之力

　　这一次参加血脉洗礼，总共有宇天，宇飞扬，妖邪，忘心，天蓝，葬天，剑影以及多出的月影八人，他们将会是首批冒险者之中成功进行血脉洗礼之人，然而，这一次的血脉洗礼并不是想象那么简单，他们将要承受住巨大的痛楚，虽说如此，有一点他们也无比的清楚，那就是谁在这痛苦之中撑的久，谁就能变得更强！！

　　纵观所有人的天赋和潜能，怕是一时间很难判断到底谁能撑到最后。

　　“不行，我一定要坚持下去，我已经坚持到了这里，我已经来到了这个地方，才不到半天的时间，我怎么可以放弃，绝不能放弃！！”

　　钻心之痛，蔓延全身，月影咬着牙浑身颤抖，他的脸色苍白，整个身体都浸泡在圣水之中，圣水一点一滴的侵入他的身体，一步步的腐蚀他的内心，但只要他能坚持下去，那么他便可以变得更强，他就不会和以前一样面对众多对手的时候只能选择逃避，他还要报仇，他还要让那个贵族后悔！！

　　脑海中不断闪现出画面，有那恶心的贵族还有那强大的对手，甚至最后脑海里浮现的竟然是带他来的那群人，他们强大可怕，处处透着神秘的气息，他很幸运自己来到了这里，因为这是一个可以变强的道路，没有人知道他的未来为是怎么样的，所以月影必须把握住现在的机会，他要坚持下去，无论承受多么惨重的代价。

　　“所谓的百分之十的痛楚，竟然也能有这样的效果吗？就算是把我这副身躯舍弃又如何，我就是剑，剑就是我！！”怒吼一声，让圣女都为之一颤，那全身染血的肌肤不断的恢复然后再次撕裂，最终连圣水的力量都在这个男人的意识下形成了一柄利剑的形态。

　　“竟然可以用自己的执念改变圣水的样子，达到心神合一的状态，这个家伙的潜能无限，但让他能有如此巨大潜力的原因竟然只是因为他心中对剑道的执念，真是个可怕的人……”潜能就算耗尽，却还能依靠心中执念不断变强，剑影的可怕，竟然让圣女都神情动容。

　　“身为血脉的传承者，你们本身所需要承受的痛楚就是一般人族的两倍，所以在这样的情况下，你能在第一阶段撑到现在已经不错了，只需要这样慢慢的融合第一阶段的圣水，才有机会慢慢的进入第二阶段。”圣女的话语回荡在妖邪的耳边。

　　但是听在他的耳中，妖邪十分不甘心，他咆哮而起，心中对变强的渴望越发的强烈，特别是恶魔佣兵团的伙伴们一个个都变得无比强大，谁也不愿意做最后的吊车尾。

　　“不！直接第二阶段，我相信，他们也一定会这么做的，我绝不能落后！”妖邪的夕阳神情一凛，眼中充满了决然之色。

　　圣女见其执意如此，不再反驳多说，大手一挥，神力爆发，圣水再次涌入百分之二十，妖邪传来了惨叫之声，但是却仍然咬着牙坚持下去。

　　“你真的要增加百分之十吗？如果慢慢来的话，我觉得以你的潜力可以打破当年的弑神……”圣女很温柔提醒，因为此刻天蓝已经完成了百分之二十纯洁度的融合，虽然浑身已经被痛的麻痹，但是继续增加百分之三十的阶段必然会承受新一轮的痛楚。

　　天蓝的神情坚定无比，脑海中不由的浮现出了宇天的脸颊，他想了想笑了：“我想那家伙肯定会和我一样这么选择吧，而且，我们的伙伴都太强了，我也不想成为最次的存在，就让我看看，我真正的极限在哪里吧……”

　　圣女沉默了，百分之三十的纯洁度圣水力量，按理说必须三天后的时间才可以进行，然而，眼前这批人的天赋超出了想象，仅仅是大半天的时间，已经有人进行到百分之四十了，那个人不是别人，正是宇天……

　　至于其余人的想法，几乎和宇天一模一样！！

　　“百分之三十，我确定！”坚定不移的目光，那丝毫不曾动摇的决心，葬天此刻也终于加到了百分之三十，人族的血脉洗礼和其他种族不同，如果一个人的潜能只有一次的话，那么他这一生只能一次洗礼，再进去多少次也没用，当然如果潜力无限的话，是可以一直洗礼的，不过无论多强的人也有潜能耗尽的那一刻。

　　圣洁的力量席卷了葬天全身，距离的惨叫传了出来。

　　同时间，撕心裂肺的呐喊也从另一个洗礼之地传了出来，圣洁的白色光芒此刻犹如致命的毒药，忘心的脸色苍白，浑身颤抖，可是他知道自己不能失去意识，他必须坚持住，必须撑下去！

　　“如果坚持不住的话，我可以减少一些纯洁度的。”圣女好心的提醒道，虽然忘心不是人族血脉传承，但却是上古先知的传承，在人族的地位也是极高。

　　“不，我的眼前已经没有了退路，我必须坚持下去，只有坚持下去，我才能和我的伙伴走到更长更远的道路，我不能成为拖累！！”忘心神色一凛，无比激动的说道，恶魔佣兵团的成员每一个都是天纵奇才或者是天之骄子，他不甘落后，唯有努力才行。

　　每一位洗礼的同伴都在拼了命的想要变强，果然如同宇天所想那样，众人都不服输，当然，心理面更多的却是不愿意成为同伴的拖累，为了这个目的，将会不断的刺激着他们变得更强。

　　“创造吗？”不过和其他的洗礼者不同的是，到现在位置宇飞扬仍然没有动静，他只是把自己的洗礼保持在百分之三十，然后就再也没有了动静……

　　圣女的一番话让他陷入了沉湎之中，似乎正在思考着，该如何去创造……

　　“世间万物，只要理解到那所谓的本源，去追溯本源和理解一切的初始，唯有心智坚定，永不放弃之人才能创造。”圣女在一旁淡淡的说道，不像是提醒，反而更像是说教。

　　宇飞扬闻言：“本源吗？如果没有错的话，应该是这游戏中的创造力了！！”游戏初始数据之中，赫然就有一项便是创造力，而飞扬的创造力为100！

　　“我要成为新的英雄！！”神色一凛，飞扬此刻豪情万丈！


第1183章 超越极限

　　剧烈的疼痛不断的蔓延全身，这不是直接的钻心之痛，浑身破裂的肌肤在不断的愈合然后继续撕裂，天人境界的武者都有一定的恢复能力，加上游戏中的恶魔身躯有着自动恢复伤害的力量，如此一来，宇天更是饱受折磨和痛苦。

　　圣水的力量渗入了每一寸肌肤，但并不是那种舒畅的感觉，渗透的毛孔里面就像是辣椒水和硫酸一样开始腐蚀你的身体，蔓延到你的全身。

　　那种好像被千刀万剐一样的感觉充斥在心身之内，这还不是最痛苦的，没十分钟就会有一次大的发作，那种痛苦求生不能求死不得，简直苦不堪言。

　　然而，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能，若是不能忍受眼下之痛苦，那么又怎能面对更艰巨的未来？

　　咬牙切齿，就算是在幸苦也必须坚持住！！

　　忍住，绝不出声，无论那痛楚怎么蔓延全身如何侵蚀自己的身体，作为男人就应该默默的将其承受住，闭上眼，任由疼痛的侵袭，做到五大皆空的地步，只要心不痛，那么就算是满身伤痕也不怕！

　　宇天的真实之眼其实还有自我催眠的功能，他可以让自己失去所有的感觉，包括痛觉亦是如此，但是圣女说过，那样做的效果根本无法达到潜能觉醒的目的，想要把自己的潜力全部挖掘出来，只有去感受痛苦和承受痛楚，然后将其转化为自己的力量方可成功。

　　其余人怎么样了，宇天不知道，不过他知道自己身为团长必须坚持下去，他必须保护自己的伙伴，必须保护自己想要珍惜的人，绝不能失败，紧咬牙关，决不放弃！！！

　　百分之四十的纯洁度，开始无情的撕裂他的身体，但是逐渐的，在一次又一次的撕裂和愈合之中，宇天扭曲的表情渐渐的恢复了正常……

　　“年轻的孩子，你的时间还长，需要我收回圣水的力量吗，以你的天赋，即便不这么做也能打破当年狂辰所创下的记录。”宇天的潜能和天赋让圣女无比的震惊，所以看着那痛苦的宇天连他都看不下去了。

　　宇天强忍着那钻心的痛苦勉强露出了一丝笑容：“不，不用了，我已经渐渐习惯这个感觉了。”

　　圣女那圣洁的面目竟然再次发生变化，怎么可能？这才不到一天的时间，怎么可能习惯百分之四十的力量，难道说圣水的可怕已经不如从前了吗？

　　那怎么可能，不是圣水的效果变了，而是眼前这个少年太恐怖了，他的潜力和本身的实力以及自身的条件让他可以快速的接受新的力量，甚至因为他的潜力太大，这百分之四十的圣水力量，已经无法满足宇天了。

　　“好像已经开始习惯痛感了？”宇天在圣水之中好奇的看向了自己的身体，模糊的血肉开始渐渐恢复，痛感也没有之前那么强力，似乎是适应，他开始在圣水之中活动自己的身躯，甚至在硕大的圣水池中游泳，全身的毛孔这一次变得舒畅起来，他显得有些开心，此刻的宇天还想尝试一下自己的力量，猛然睁开双瞳，恐怖的金色射线直接射上了天空，这就是真实之眼的激光射线！

　　“怎么可能，即便是当年的狂辰他们，天赋异禀乃是人中之龙却也没有在一天之内领悟到第四天才可以承受的极限，这个少年的潜能究竟是有多么恐怖……”圣女仔细的看着宇天，陷入了沉思之中，当他紧盯着这个男人赤露的身体时，宇天突然回过头，那一对璀璨的金银色眼瞳仿佛让圣女愣在了原地……

　　她一声惊呼，仿佛看到了过去和未来，甚至身形在圣池之内退后，嘴中喃喃道：“创世……竟然是创世者的力量，创世者的传承竟然出现在了人族，呵呵呵呵呵。”

　　到最后，连圣女都忍不住轻笑起来，历代的创世者并没有规定一定会是什么种族，但无疑神族降临创世者的可能最大，因为他们有秘法可以让创世者降临，不过在上一辈的战场中很多古神陨落，秘法也就失踪，谁也没想到，这创世者竟然降临在了人族的身上。

　　“我已经习惯百分之四十的力量了，开始吧，我想要最快的时间激发出自己的力量！”时间不等人，宇天可没有多少时间浪费，虽说欲速则不达，不过他依然会量力而为。

　　圣女这一次没有犹豫，因为连他都不由自主的期待，这个少年的潜力究竟还有多少，百分之五十的纯洁度释放，在圣光和圣水的沐浴中，宇天成功的度过了一天。

　　血脉洗礼仍在继续，时间流逝，转眼三天过去……

　　勇者城！

　　“以目前的形势看来，勇者城就算集合血脉之力，也要等一段时间才行了，这段时间，我们必须做好战斗的准备，不过就算勇者城出现，那些家伙也休想进入遗忘之地半步！”先知们纷纷说道，这里有着五大血脉的力量，其他种族想要进入不是那么简单的事情。

　　“冒险者之间的事情还是要冒险者来解决，我们就不必插手，把集中力放在神族上面吧，万年前的战争，仅仅是一个序幕而已。”

　　“对了，已经三天了，新的传承者们应该还能坚持吧？”城主疑惑的问了一句。

　　一位负责人突然说道：“三天，都坚持下去了，不知道他们还能坚持到什么时候……”

　　话音刚刚落下，突然，一个人族使者出现在了众人眼前，他说明来意，让在场众人脸色一变，齐刷刷的看向了恶魔的奴仆，奴仆此刻脸色也是大变：“怎么可能，以他的天赋，撑过八天绝非难事！！”

　　“也有可能是我们对他们的期望太高了，即便只是三天也是罕见的天才了，可惜身为血脉传承者最强的恶魔传承，竟然之坚持了三天，也不知道是不是恶魔大人选错了传承者。”

　　“住口！”奴仆震怒，却是不再说话，而是直接前往人族洗礼之地，他想知道，究竟发生了什么事情！！

　　人族洗礼入口……

　　一个身着圣洁白袍的男子，一头黑色的头发显得更加的墨纯，而那深邃的眼瞳更是犹如浩瀚宇宙一般让人无法看透，他的嘴角带着一丝笑意，仿佛天地之间的一切都在他的掌控之中……

　　原地，等待的人族使者们竟然无法抗拒的跪地，似乎无比虔诚的在祈求着什么……

　　当人族的先知和城主他们来到这里的时候，看到的赫然就是眼前这一幕，数百名人族使者跪伏在地，他们跪拜的地方，唯有一身白袍之人仰望高空！

　　宇天出关，他只用了三天！


第1184章 创世之威

　　眼前，芸芸众生竟然像那虔诚的信徒一样对着白衣男子膜拜。

　　眼前的一幕让的勇者城城主和人族先知们满脸不知所措，到底发生了什么事情？留在这里的人族使者们就是为了观察传承血脉的进度，可如今一个个都是怎么回事？

　　“你们在干什么？都在做什么？”宇天身为恶魔传承，下跪也不奇怪，可是他一出现这种诡异的想象就有些难以解释了，究竟发生什么事情了？

　　人族先知和众多大战士对宇天有些失望，三天，作为人族的血脉传承竟然才呆了三天时间，在他们看来能继承传承者的实力，至少也能呆上6天左右，所以他们原本对恶魔充满的期待也瞬间变成了失望。

　　奴仆从未怀疑过宇天的能力，但是此刻也很奇怪，按理说宇天不应该只能呆三天才对，甚至有希望能打破当年恶魔所留下的记录！

　　其中一个人族战士走了上去，那些家伙跪伏在地就像呆滞了一样，这让他觉得有些不服气，要是这传承者和当年的恶魔大人一样强大的话也就算了，才三天，和人族的大战士天赋不相上下，所以这让很多人族战士们十分生气。

　　他上前一步，想要好好教训这是人族使者，但是他刚刚踏入宇天五百米距离的时候，这人族战士突然停下了身躯，他的眼瞳猛然放大，无论是表情还是身体都凝固在了原地。

　　“这是怎么回事，为什么我的身体不受控制……”人族大战士很惊讶，只是刚刚踏入那诡异的范围之后，他感觉自己的内心出现了一股膜拜的念头，随后浑身都不受控制，他想要寻找到这股压迫力量的来源，最终集中在了那白衣男子的身上，但仅仅是一眼，人族大战士的身体再也无法受控的噗咚一声跪在了地上……

　　无法抗拒的力量，仅仅一个眼神就让大战士的内心崩溃，宇天毫不在意的看了一眼周围跪伏的人族战士们，而是把目光看向了奴仆的方向。

　　他这一身白衣似乎是圣洁之力凝聚而成的，将恶魔的套装完美的隐藏在了内饰之中，而且这圣光凝聚的白袍拥有的防御力无比强大，并且他黑色的头发似乎变得更加墨黑的发亮，整个人的气质也变得极为飘渺和神秘，看起来竟然给人有种虚无的感觉……

　　虽然内心无比的平静，可是那无法压抑的力量还是忍不住外泄，竟然会造成这样的效果，慢慢的抬起步伐，脚跟落地的霎那，气浪翻腾，犹如海浪般震荡出恐怖涟漪……

　　一股强大的气势爆发开来，让的人族先知和城主甚至是奴仆的脸色都是为之一变。

　　“抱歉，有些无法控制自己的力量，这里有合适的练级区域吗？”脚步落下的瞬间，还在五百米外的宇天竟然出现在了他们的眼前，这种速度就连奴仆都没有看到！

　　这小小的举动立刻引起了整个人族的轰动，就连那城主的脸色都巨变，到底怎么回事？他可是勇者城城主，实力超凡，他甚至能清楚的感觉到眼前的男子绝对不是自己的对手，但是那种气势竟然让自己有膜拜的冲动，这就是神威，无法抗拒的神威！

　　“为什么会这样，才三天时间，不应该啊，三天时间的天赋根本不能做到这种地步！”先知和城主的实力还好，那些大战士都是毫无准备的直接跪倒在地，那强大的气势甚至让人无法喘息。

　　“如果我没记错的话，遗忘之地的森林中应该有强大的神灵魂魄，如果练级的话，那里应该适合现阶段的你。”奴仆凭借着记忆说道，脸上却是欣慰之色，光凭这股气势他就能感觉到宇天那强大的成长和实力，不过这三天确实有点蹊跷，毕竟不合常理。

　　“如果他们出来的话，让他们先自由活动吧，我现在的力量必须找个办法解决才行，先行一步了……”说罢，宇天的身影一闪，只留下一道白色魅影，之后便消失的无影无踪。

　　“好快的速度，只是一眨眼便已经十里之外，才三天时间，怎么能变得这么可怕？到底发生什么事了？”以往，在所有人族的认知之中，时间越长证明潜能越大，这也意味着未来的成就也越发辉煌，本来他们还对恶魔的传承有些失望，可眼下看来，根本就是两回事，只是三天，光凭气势足以让城主和先知动容的地步。

　　“想知道发生什么事了，问问不就知道了吗？”已经多少年了，奴仆很久很久没有踏入这一片神圣的地方了，这一天终于到来了……

　　宇天走后，那股压抑在周围的力量似乎也很快消失，人们也终于恢复了正常，他们和奴仆一同进入了宇天所在的位置，来到这里的时候，圣女却是已经耗尽了能量在修养之中，不过从圣女的口中他们得知，宇天仅仅用了三天的时间不但打破了原本恶魔的记录，甚至创造了最高的百分之百纯洁度的融合力量，那也意味着在原本的基础上他成熟了百分之百的十倍痛楚！

　　得知宇天仅用三天就完成了百分百的纯洁度融合之后，在场的所有人面目呆滞，就连奴仆的嘴角也忍不住抽搐了一下，众人心想，这尼玛完完全全的就是一个大变态啊！

　　“哈哈哈哈哈……”到最后，奴仆更是放声大笑起来，宇天如此成就对于人族来说将会是天大的好事，复兴人族似乎更有希望了。

　　“遗忘之地的森林，应该是这里了吧，感觉到了好几股强大的气息了，看样子是失去了肉身却又被禁锢了的神灵徘徊了，实力应该是主神级别。”

　　“唰”的一声，宇天的白色身影每一次闪烁都像是点缀的焰火一样消失而有出现，当他出现在神灵的眼前时，那些对人族愤怒无比的神灵魂魄发动了攻击。

　　其中一个神灵无比凶残的冲向了宇天，口中更是怒吼道：“你们这些该死的人类！！！”

　　见得那狂暴袭来的神灵强者，宇天深吸一口气，却是没有使用任何的武器，仅仅伸出了他的五指：“就让我看看，洗礼之后的实力究竟有多强吧……”


第1185章 无限秒杀

　　遗忘之地，永旭山脉森林之中，神灵飘荡，这些家伙都是当年集体进攻勇者城的时候被禁锢在这里永世不得超生的存在，他们的身体在时间的洪流中被禁咒所侵蚀，到最后只剩下神魂不灭，不过万年的时间太长，他们忘记了所有的情绪，内心唯有愤怒还在燃烧，因为只有愤怒，才能让他们永远记得被封印万年的仇恨！

　　但是这些贪婪自私的神灵永远没有想过，是为什么造成这样的后果，不就是因为他们的贪婪和妒忌才会演变成这样的吗？

　　怨灵的嘶吼充斥在永旭森林的每一个角落，这里不仅仅有神灵更有无数徘徊的各族妖魔……

　　澎湃的力量仍然在体内燃烧，那种仿佛要外泄的力量已经无法压制，必须将其释放出来才可以让自己舒畅一样，所以刚刚结束洗礼的宇天没有停留，直接来到了此处，他必须尽情的发泄出自己体内暴走的力量！！

　　四个神灵，实力都是神王以上的级别，甚至还有一个主神级别，当看到人族之后，这些异常愤怒的神灵没有言语，直接对其发动攻击。

　　“水神之怒！”

　　“水龙弹！”迎面袭来的恐怖水元素力量在宇天的眼前形成了一条蓝色水龙，龙吟炸响的那一刻犹如出海蛟龙直逼自己而来，见得那水光四溅，宇天却是不闪不避，竟然在原地伸出了自己的五指，一脸坚定。

　　当水龙袭来的那一刻，他的掌心仿佛出现了一股白色的光能，在接触自己的霎那，他神色瞬间变得凌厉无比，喝，爆喝一声，水龙弹竟然被瞬间击溃，浪花四溅，龙形水势消失不见。

　　那四个神灵见状，也察觉到了眼前这个人族的强大，现在的宇天一身圣洁的力量，没有使用恶魔的实力，刚刚那一瞬间不过是小试牛刀而已。

　　“杀了他！”主神和神王一起出手，毕竟他们被封印了万年，神体不再，只剩下神魂保存的实力不如当年全盛时期，所以感觉到宇天强大之后，他们竟然选择同时出手。

　　“水元素束缚！”

　　“光能爆破！”那水元素主神拖住了宇天，其余的三个神王对其发动攻击，他们能力各有不同，运用起来的配合更是十分娴熟，宇天并未着急出手，而是先尝试着闪躲，在他的心里已经完全把这三人当成试练的对象，所以他不急。

　　“果然，这力量还不好控制，刚刚在放慢一点速度就好了。”速度太快，宇天差点飞了出去，当时在无尽之路让他挖掘道理果然有了很好的效果，现在他对力量的控制更加精准。

　　“神力强化！！！”宇天正在思考，所以他的身体停了下来，然而却被其中的一个神王找到了机会，他的臂膀在那瞬间膨胀了足足两倍，看起来十分夸张，那应该是力量加成的效果。

　　这一次，宇天却没有像之前那样闪避，对方那富有恐怖力量的拳头在接触他身体的那一霎那，宇天动手了，他轻轻的抬手，拳头和掌心的碰撞瞬间让大气出现了波动和震荡。

　　“嘶”周围的神灵倒吸一口凉气，那力量主神可是对力量一道登峰造极，刚刚那一拳也绝对没有手下留情，却被对方轻易化解，这怎能让他们不震撼。

　　“就这点力量吗？和我期待的差太多了。”宇天仅仅一个手腕用力，那家伙的拳头直接骨骼断裂，即便是神魂也能感觉到痛楚。

　　那力量神王似乎还想攻击，另一手出击，宇天却先一步出手，死死的握住他的手腕，然后无情的往后拉扯，啪啦一声，手臂竟然被生生撕裂……

　　鲜血模糊了视角，散满了大地，主神和另外的两个神王竟然被那血腥的手段吓得退后半步，这一幕不由的让他们想起来当年人族的可怕和强悍的毅力。

　　“混蛋！！”

　　“神魂爆！！”

　　“想要自爆吗？”宇天的强大实力竟然让神王已经没有了还手的力量，企图用自己最后的神魂来自爆同归于尽，这主意虽然不错，但是对于宇天来说却没有任何用处，只见他的右瞳一变，恐怖的天威出现，一瞬间力量主神的神魂消失，看的另外三个神龙目瞪口呆。

　　突然，他们看到宇天在笑，是的，那诡异的白衣男子正在对他们微笑：“注意你们的身后哦……”

　　话音落下，主神猛然回头，却见空间扭曲，那原本消失的力量主神出现在他们的眼前，而神魂爆的能量仍然在持续！

　　“混蛋！！”神灵发出不甘的怒吼，却是被神魂自爆淹没在了其中，等到硝烟结束，地面只剩下一些琐碎的金币和闪耀这神光的装备，毫不客气的收入囊中，这些装备在未来都有大大的用处，若是要成立国家系统的话，所需的更多。

　　不过，这些家伙还没有让宇天达到热身的效果却是已经被干掉了，这可无法满足宇天，听说这里的怪物杀一个就会杀一个，反正也是敌人，宇天自然不会手软。

　　一路上以猎杀神灵为主，然后渐渐控制自己的力量，此刻黄昏降落，时间在过去一天，洗礼之地却是仍然没有出现一个人……

　　就连不被看好的月影也足足坚持了四天！

　　他们似乎并不知道，宇天已经出来的消息，澎湃的力量仍然在持续，让宇天越发的变得有精神起来，他并未忘记自己的使命，但也没有忘记自己的身份是一个玩家，在种族怪物的厮杀之中，他仿佛找到了网游的感觉，沉寂在了那杀怪的兴奋和练级的勤奋之中。

　　就这样，时间悄然无声的过去，第五天一早，月影满身伤痕却神采飞扬的走了出来，他的气势比起以往更加可怕，当然和宇天比起来，还是有着天壤之别的。

　　练级仍然在继续，不断的完善和掌控自己获得的崭新力量的同时，宇天也在等待着同伴们的归来，等到洗礼结束之后，真正的挑战才刚刚开始，接下来还有更多重要的事情在等待着他们！


第1186章 破魔法阵

　　血脉洗礼的第五天，和宇天他们一同来到勇者城好不准备的月影用他的热血和坚韧的毅力证明了自己的存在价值，五天四夜的洗礼，让他承受了一次有一次的极限痛苦，好几次他面临着崩溃，不过却是咬紧牙关坚持了下来。

　　终于在第五天天明时，他无法在承受百分之五十的能量而选择了放弃，事实上，他的潜能也已经完全激发，虽说浑身是伤的走了出来，不过从气势上来看，已经强大的有些可怕了……

　　月影环顾四周，并未说话，本来对自己坚持这么久还算满意。

　　“应该没有人出来吧？”月影只是下意识的脱口而出，说完之后连自己都后悔了，那些家伙恐怖而又神秘，强大的可怕，肯定比自己坚持的更久，不过在看到周围并没有他们的身影之后，他还是沉默了，是啊，和他们比起来，自己应该算是最弱的一个吧？

　　一旁的人族使者见得他能呆上五天四夜，将来必然会在人族的光辉历史上留下重要一笔，所以不敢怠慢说道：“在你之前，已经有人先一步出来了。”

　　回想起那可怕的白色人影，人族使者到现在都会忍不住打一个冷颤，那个人实在太可怕了，仅仅是气势和眼神足以让他们的灵魂崩溃。

　　“嗯？”月影有些诧异，竟然真的有人先一步出现了，会是谁呢？人族使者只是告诉他是恶魔的传承，恶魔的传承是谁，月影不知道，不过恶魔传承？难道这些家伙真的和恶魔佣兵团有所关联？

　　他询问了一下宇天下落，使者告诉他应该是别处练级了，月影本来也想四处练级，不过人族使者却提醒他，虽然现在实力增强，但是也不要到处乱走，整个遗忘之地充斥的危险不只一点点，所以还是小心为妙。

　　如此一来，月影便是在洗礼之地等待，同时也琢磨研究自己新的力量，偶尔的时候会挥舞着手中黑枪，也有的时候会释放出强大技能，不过从整体来看，这家伙至少比之前增长了六倍的实力。

　　就这样，人族洗礼仍然在持续，而宇天也持续深入遗忘永旭森林的深处，他仍然在创造那无限秒杀的记录，这些被封存了万年的神灵却已经不是他的对手，这也让他们想起了曾经在空岛的战斗，那时候面对一个月神就差点让他们全军覆灭，所以说，没有谁能知道自己的未来到底有多强……

　　永旭森林乃是遗忘之地有一个有名禁地，当年这里就是封印整个勇者城的存在，也将无数的强者困在其中，他们出不了遗忘之地，也进不了勇者之城，困在禁止之内不但要把他们的身体耗尽，更是要把能量消耗完毕，这就是当年的人族先辈们用生命换来的胜利，当然对于所有人来说，人族是败亡的，但他们的战斗无疑是光荣的。

　　神剑划破长空，荡起一道银色涟漪，血光和飞雪飘溅，竟然多了一份美感，仍然是秒杀，普通神王在宇天的手中根本没有反抗的余地，而宇天现在的基本攻击就能达到四万之多，加上武器的效果攻击到致命地点的话，能造成一击致命！

　　“叮咚，您已经深入永旭之森，请小心。”

　　红色的提醒回荡在宇天的耳边，这让他放慢了步伐，神色一凛：“千里眼！”

　　真实之眼的能力已经大大的得到开发，同时在贪婪岛上因为安静的教导，宇天对瞳术的理解更为透彻，千里眼便是开发的技能之一，以他现在的实力差不多能看到十公里之外的景象……

　　如果加上万物之声的和异能师的感知，那么方圆五公里内的事物基本上都能在他的感知之中，当然对自身实力弱小的使用效果自然更大，如果同等级的话还是要靠战斗力说话。

　　“嗯？”收回目光，宇天的眼神中透出疑惑，这是怎么回事？之前外围还有点神灵和其他妖魔，可眼前在他的感知下周围竟然只有两两三三的存在，而且目光直行而去一扫四周之后，宇天诧异的发现，渗出的永旭之森竟然没有多少怪物？

　　这一点就有些奇怪了……沉默片刻，那双金银之瞳闪烁光泽：“奇怪，虽然人数很少，不过竟然不仅仅是神族，还有其他种族在其中，他们现在的举动就像是在把关一样，难道有什么异象不成？”

　　“看看就知道了。”作为行动派，宇天自然立刻上前，这一次他小心翼翼接近最近的一个妖族之人，他的实力至少是妖王级别，不过万年的封存已经让实力锐减，顶多发挥到至尊的地步。

　　犹如雷霆般的速度，只见森林中白色闪光闪烁而过，地面枯叶瞬间飞扬却是不见人影，在永旭之森的深处一个地点处，差不多五个妖族，魔族，龙族，神族，幽冥族的幽魂击中在一起，他们彼此都有说话，也在互相谈论，更是有些埋怨的感觉。

　　“我堂堂的幽冥之主，现如今却落得如斯田地，不过只要他们能成功攻破这个禁咒，我们便有机会重现天日，到时候一定要把残存人族全部杀光！”

　　“不错，该死的恶魔，弑神，修罗，人王，邪皇还有那该死的英雄，若不是当年他们，人族早已灭亡，万年了，时间太长了，不过我们终于有机会可以出去了！”这群人的脸上洋溢着向往的神情。

　　一颗巨树之上，完全将自己的气息隐匿的宇天脸色一变：“有机会从这里出去？”

　　“这是怎么回事？”他心中好奇，但是这些家伙却并未谈论这个如何出去的问题，而是开始YY之后怎么屠杀人族和俘虏人族女子，甚至还露出了荡漾的笑容说起了各族的女人是如何的水灵……

　　见得这群毫无节制的幽魂谈论，宇天不再迟疑，这样等下去可不是办法，他必须从这里面问出点什么……

　　“唰”

　　主动暴露身影，露出一点气息，果然引起了五个种族强者的注意，当他们看到宇天人族打扮出现的时候，脸色一变，不过更多的却是怒火：“该死，是人族！”

　　宇天浑身白袍飞扬，修长身姿看起来气势如虹芒一样爆发，他并未出手，五人似乎也有些担忧他们之前所说的话被泄露，当即不再迷茫犹豫直接对其出手。

　　宇天金瞳一变，一股金色能量爆发出来，空气传来一阵金芒的符文波动，下一秒，五人愣在原地，他们的眼神竟然全部变成了银色！！

　　那是被宇天操控的证据……

　　“告诉我，你们刚刚所谈论的事情，所谓的可以出去是什么意思？”宇天上前一步，真实之眼爆发的力量竟然已经让神灵都为无法抵抗的地步。

　　五人的回答都完全一致，他们似乎都知道这个计划，但是对于计划的具体部分却不是很了解，然而从他们口中得知那所谓的出路之后，宇天不由的倒吸一口凉气。

　　万年时间，封印松动，就在这不久前，古神，古魔，古龙这些老古董齐齐出现，在禁止之下他们虽然也有影响，却是一直躲在隐蔽的地方靠着特殊办法保持他们的神体魔躯龙身不灭，所以倒是撑过了万年，就在不久之前，封印之地似有松动，直接影响到了整个遗忘之地的格局。

　　因此，那些老怪物们找到了机会，近日来命令所有种族强者把手关卡，严防人族出来狩猎，一旦出现就格杀勿论，最重要的是，绝不能让人族发现他们的目的。

　　得知前因后果之后，宇天知道了这些这些种族的计划，这个计划被成为破魔法阵，全是那些万年前纵横大陆的老怪物们集体出动，而封印之地竟然就在永旭之森的最深处，永旭之巅！！

　　更为惊讶的是，只要破坏了封印，不但他们可以出去，连遗忘之地的入口都会重现苍穹，但是很逃窜的百族强者就可以带人回来一举攻破勇者城，以现在的勇者城似乎还没有能力和百族再次发动一战，至少宇天他们都太弱了。

　　“绝对不能让他们成功。”宇天思索片刻，似乎这封印已经进行，而勇者城属于未开放城市，还无法使用飞鸽系统，他现在原路返回，也不知道众人试练完成没有。

　　不过这些家伙想要破坏封印应该没那么简单，所以宇天决定要探查消息，以他的实力面对古神级别，就算不敌，逃跑绝无问题。

　　相同之后，宇天直接让五人陷入了昏睡，然后一击致命搞定，收取装备金币后，把目光看向了远方，时间不多，必须争分夺秒，现在破魔法阵的计划到底已经发展到什么阶段了。

　　神色一凛，白芒闪烁，下一秒，那白色的闪电光泽已经消失的无影无踪，速度被宇天发挥到了极致。

　　永旭森林的最深处有一座巅峰被成为永旭之巅，这里日照苍穹，白云和山峰层峦叠嶂看起来就如同人间仙境，而此刻的永旭之巅正在上演一个惊天计划，一旦成功后果不堪设想！！


第1187章 永旭之巅

　　“沙沙沙”

　　丛林中狂奔的身姿留下了一道绚丽的白色闪光，下一秒凤起波澜，回神之时，身影却早已不在，一路狂奔直接来到了永旭之森的外围，面对那万丈山崖，宇天不做停留笔直往上直冲而去，在接近那茂盛树林从山崖峭壁之时，他脚掌心中突然荡开一阵白色涟漪，砰的一下直冲天际而去。

　　白色法袍冲天而起，手中雪墨化为一道银色闪光，金瞳看向高空，却发现黑云之上浩瀚能量在运转，一股极大的压迫感从天而落渗入体内。

　　“有感知型的家伙，不过没关系！”

　　“帝王色，隐！”把自身气息全部关闭，霎那落入峭壁之内，随后利用自身体能不断攀岩，那速度竟然丝毫不弱于飞行之速，别说这万丈高崖，就连几十万米高空宇天也曾经攀岩，所以对他来说根本毫无压力。

　　从远处看，完全就是峭壁之上一个人影在往上攀岩的惊险过程，而且宇天要寻找合适地点，不断的转移位置，若是有人看到，怕是要惊呆的说不出话来。

　　此刻的永旭之巅上。

　　外围充斥着无数主神，魔尊魔主，甚至是大魔天王妖王，幽冥之主，亡灵之塑，还有更多的黑色古龙，强大的天人族，把守在外的更是那足足百米之高的超级巨人耸入云端，此等阵容若是让他们逃出永旭之巅和遗忘之地回到苍穹大陆的话，后果简直不堪设想。

　　“魔障遮天，如此一来让禁咒力量锐减，就看老祖们也没有办法破解当年的禁咒了！！”一个苍天巨人只是轻叹一口气息，却犹如狂风席卷大地一般。

　　“万年了，我一定要那些该死人族付出代价！！”

　　“终于有机会离开这个鬼地方了，我已经受够了，回到族中之后我定要那人族灰飞烟灭！！”仇恨永远只能继续敷衍仇恨，一代接着一代，万年前的怨恨不但没有随着时间的流失而减少，反而让他们时刻谨记着万年的血仇，这一点人族亦是如此。

　　“果然，计划已经开始了吗？那云层上空的气息让人感觉不安，这里的人数也很多，看来需要一点手段才行了。”宇天已经在山顶，不过并未立刻出现，而是一个瞬闪改变了自己的位置把自己隐藏起来，周围各大种族强者凝聚，人数差不多有好几万，这个数量可是相当可怕，更别说永旭之巅其他地方了。

　　而且这里大部分人怕都是看守才对，他们守在这里就是为了以防万一，从他们的言语之中猜测，破魔法阵的计划已经进行了好几天，高空的魔障遮天就是最有力的破印之法。

　　见得他们谈论的信息不多，宇天陷入了沉思，这里数量太多使用真实之眼的话只会给自己身体造成负担，不过想要进入这里前往永旭之巅的中心处，怕是有些难度，他用金瞳一看，却是见中心指出九十九根天柱散发着恐怖气芒，不过这九十九根天柱似乎威力已经大不如前，因为此刻正被魔障力量笼罩，而下方老祖正在对封印进行破坏，不过他们似乎很小心，怕的就是太过急躁引起了勇者之城的注意，要知道，勇者城是可以随意出入城市的，当然也只有人族大战士们才敢随地出入，否则那些憎恨人族的强者会将他们生生撕裂。

　　“还要深入一点才能知道确切的信息。”宇天眉头一皱计上心来，突然直接涌入了人群之中，但是接下来诡异的事情发生了，宇天明明就在他们的眼前，可是那些人却完全无视了他的存在，没有发现一样。

　　宇天的金色眼瞳慢慢的转换成了光圈形式，整个眼眸都是一圈圈的银色波动却有着金色的眼瞳，而且看起来就像是涟漪一样不断收缩，整双眼看起来十分诡异。

　　事实上，这就是在真实之眼的能力，想法成为现实，当然力量有限，能改变的不多，而且消耗瞳术是极为困难的一件事情，不过这无意识的改变他们对自己的想法还是能做到的，现在的他就是一个空气，谁也看不到。

　　宇天的能力的确十分方便，这家伙天生就有做间谍或者特工的潜质啊，当然，对于宇天来说，那可能就大材小用了，虽说有了瞳术的辅助，但他也显得极为小心，因为他怕这些家伙中有精神力量极为强大的存在，如果是那样的话，他就可能被暴露。

　　好在一路有惊无险的进入了深层，到了这里，宇天就不敢在这样了，这些老家伙都是古神老祖的级别，他必须小心的再小心，永旭之巅有一处封印之地，看起来就如同巨大宫殿，那九十九根黄金神柱想必就是封印的命脉和阵眼。

　　周围幸好有遮挡之物，隐去了自身气息之后宇天躲在了一旁，只是看了一眼他便知道以自己的实力怕是难以独自抗衡，那些老祖古神虽然万年过去，可实力也不是宇天可以对抗的，必须回去找援助才行，不管如何，绝对不能让这些家伙得逞。

　　可是，现在的力量有限，宇天独自一人是无法完成的，他必须趁现在离开这里。

　　“嗯？”就在宇天紧盯那封印之地的时候，突然一个老祖回过头来，那一霎那双眼碰撞，仿佛被看穿一样，宇天心神一凛，连忙闪避，他可以确信对方没有看到自己，但是这足以引起对方的注意！！

　　不能留在这里，如果继续下去，危险的就是他了！

　　宇天毫不迟疑的一转身，欲要离去，却就是那霎那间，变故恒生，一道身影突然出现在其眼前，二话不说发动攻击！！

　　“想走！”

　　“神怒天罚，雷劫降临！！”

　　只是抬手一指，万千雷劫降临，轰隆一声巨响，惊动了整个大殿中的妖魔鬼神……

　　“唰！”

　　攻击来的过于突然，那古神似乎也没有想到在这样的攻击之下对方竟然还能逃窜而出，当宇天不再隐藏直接冲出来的时候，古神还有那些老怪物们大惊失色。

　　“人族！！”

　　宇天的闯入，让各族强者脸色巨变，一霎那作出反应，无论如何他们绝不能让宇天逃离此地！


第1188章 新的传承

　　人族洗礼之地，众多强者似乎并未发现封印之地的异象，或许是他们过于信任当年五大血脉所留下的禁咒是多么可怕，事实上也的确如此，若不是宇飞扬无意间进入那封印之地而宇辰他们不打破封印之地去拯救飞扬的话，那么遗忘之地依然是好好的，但是阴差阳错之下，却是发生这样的事情……

　　第六天的清晨，宇天离开已经快要三天的时间，而在这期间却仍是没有一个人出现，不过就在第六日的夜晚，一个充斥着戾气的男人走了出来，环顾四周，只看到了月影的身体：“怎么，只有你出来了吗？”

　　月影见得来人，不由的倒吸一口凉气，不知道为什么，虽然眼前的这个男人一脸平静却给他不怒自威的感觉，面对他时的那种压迫感，让月影有些畏惧……

　　不过还是说道：“好像恶魔的传承者在三天前就出现了……”

　　闻言，饶是变强的妖邪也忍不住脸色一变：“卧槽，三天前？”宇天的天赋绝对不会比他们差多少，也就是说三天前的时候宇天就完成了纯洁度的完成？

　　事实上，妖邪也是后来才想明白的，那是第四天，之后用了两天直接达到百分之百的融合度，所以他用了六天五夜搞定百分之百的融合度，百分百的融合度就看各自能不能挺过去，这和天赋实力无关，完全需要凭借个人毅力。

　　原本他以为能让众人大吃一惊，却没有想到月影的话让他直接傻眼了，三天前，仅仅用了三天宇天那个BT就完成了百分百的融合？

　　只是震惊片刻，他才咧嘴一笑：“好小子，这才是我们的团长嘛。”随后他又问道去了何处，月影也说不上来，妖邪也没多想，而是坐在一旁等待着其他人的出现。

　　修罗传承者出现也引起了众多先知以及城主大人的注意，当看到妖邪的气势之后他们几乎明白，眼前这家伙绝对和恶魔传承一样选择了最困难的融合办法，仅仅用了六天完成别人不可能完成的事情，这简直是逆天的可怕的天赋啊！

　　如此一来，让的他们更加期待其他人的表现了。

　　索性，他们干脆不走了，就在此处等待，期待那些小家伙们会给他们带来何等惊喜……

　　不过当天晚上结果便是出现了，几乎是同一时间，一个浑身带着杀气的男子和浑身仿佛什么都没有的男子走了出来，一个曾经的战王一个如今的剑王。

　　两人气势完全就是两个极端，剑影或许是刚刚完成了百分百的融合度，浑身都是杀气，见得妖邪先一步出现，不由咧嘴一笑：“怎么，你小子只能坚持六天五夜吗？”

　　妖邪不由咧嘴：“呵呵呵，是吗，要不要来试试，我们谁融合的圣水纯洁度更多？”

　　剑王早已战意高昂，如今妖邪这么一说，霎那发动攻击，在无数的瞩目之下，顿时刀剑相碰，妖邪的修罗之刃泛起流光，而剑影的利剑更是锋芒乍现，两人一战，武器交锋霎那，气浪直接爆发开来，观战的人族战士们竟然被这强大的气势影响，身体居然不由自主的退后！！

　　月影见得两人气势爆发，眼中满是狂热，刀意剑气纵横，竟然让人无法接近，那凌厉的剑气之风都可以将人凌迟，然后只是下一秒，月影却是惊讶的说不出话来，在那狂暴的剑气和刀气纵横的修罗场之内，一个男人却安然无恙的站在原地。

　　他回头看了一眼：“哟……已经出来了吗？怎么样，感觉如何？”

　　月影见葬天主动给自己打招呼，当即也不含糊，老实说这家伙还是一个很健谈的人，不过进入游戏之后发生了很多事情，让他变得沉默寡言。

　　见得他慢慢走来，月影这才缓缓说道，说出了其中艰辛和努力，葬天很认真的听着，突然又看向了封印之地：“好像又有人出来了，会是谁呢？”

　　大家的潜能和毅力似乎都相差无几，都是在第六日的晚上出现的，不过他们可不是因为天赋坚持不下去，而是他们已经达到了百分之百的融合度。

　　忘心红光满面的走了出来，看样子也是找到了和众人一样的道路，他看到了月影和葬天，于是带着笑意走了过去，不过就是那霎那间，突然两道光芒一闪，正在战斗的两人见得突然刷新出现的忘心也是吃一惊。

　　他们刚刚得到澎湃力量，如今出手那可是覆水难收，眼见就要攻击到忘心的时候，葬天的手中都凝聚出现光圈，不过忘心淡淡一笑，却从容无比的从两人攻击之中走了过去。

　　刀剑碰撞，轰隆巨响，忘心却是丝毫无损，葬天见状这才收回领域：“这家伙可以持续保持在虚无状态没有一点缝隙了啊！”

　　忘心仍然面带笑容：“呵呵，魔王妖邪剑王剑影，这等程度的精彩战斗若是放在论坛上怕是要掀起轩然大波吧，不过算了，这种力量外泄的战斗我可没有兴趣~”

　　说着还很得瑟的一个转身，让妖邪和剑影无语，忘心和葬天一样，气势内敛，没有一点外泄，但是剑影和妖邪却和宇天一样，继续发泄，这就是每个人体质和心态的不同……

　　“接下来，就只有宇天和他弟弟了。”葬天见得忘心笑了笑。

　　“额，两位，如果没有错的话，现在只有一个人了，你们团长三天前就出现了……”月影一开口，让的众人脸色大变，原本对于六天融合百分百纯洁度还沾沾自喜的众人直接傻眼了，连剑影都停止了战斗，一脸不可思议的样子看着月影。

　　月影有些不敢直视众人目光简单的说了一遍之后，众人的世界观已经毁了，他们之听到了三天就出现的宇天！！！

　　这个大BT啊！！

　　“这才是我们的团长不是嘛？”妖邪依然淡定的笑了，众人也露出了会心的笑容，不过话音刚刚落下，突然一道光束冲天而起，撼动整个洗礼圣地。

　　“发生什么事了？”先知，使者，甚至是城主和奴仆都脸色大变，他们齐刷刷的看向了洗礼之地的位置，之间天地之间一股恐怖力量冲天而起，仿佛将天阻拦隔开，就如同天出现了窟窿一样，众人震惊，却见雷云滚滚而来，这竟然是天罚的征兆！

　　“这是怎么回事？”不少人族使者战士们茫然不解，不知道为何天罚会降临。

　　然而先知城主奴仆他们却是皱起眉头，似乎隐隐间猜到些许，不难看出此刻他们眼神中的狂热和震撼。

　　“这是天罚的征兆！！”神罚，仅仅是神族的力量而已，而天罚却代表的是这个世界绝对力量的代表，天罚降临这意义重大，怕是有意想不到的事情将要发生。

　　“难道！”一旁久未开口的基德见得出现天罚突然一惊，却是惊动了不少人。

　　他们齐刷刷的看向基德，询问的目光充满了好奇。

　　“这天雷的异动和此刻出现，怕是有新的帝皇诞生，你们看这天罚落下诡异，完全就是帝王星现的位置，这也意味着，有新的传承出世，但是我人族传承总共也就六个最强血脉，而英雄一脉……”说道这里的时候，全场人脸色大变。

　　“难道新的英雄将要出世？”洗礼之地还剩下一人，那就是宇飞扬，如果真的有新的英雄降临，必然是宇飞扬无疑，众人听得激动万分，就连葬天，妖邪，忘心，剑影，月影五人也瞬间期待起来，古老的英雄传承竟然再次出现？还有什么比这更加振奋人心的事情？

　　天罚落下速度极快，当看到雷光闪烁九次的时候，众人大惊，这竟然是最强天罚，九雷！！

　　雷龙，雷虎，雷凤，雷麒麟，雷王，雷神，雷劫，雷雨，雷光九中不同形态天雷轰然落下，如此骇然神威简直势不可挡，然而就在人们见得那天雷落下瞬间，洗礼之地一道身影冲天而起，那足足十米高的雷霆身躯直逼天际，怒吼霸气一出，竟然硬憾九雷！！

　　随后身躯舞动，力量暴涨，九雷轰散看的在场人目瞪口呆直接傻眼，那冲天而起的身影布满雷光，回头一看，却让众生跪伏，这不就是消失已久的英雄传承吗？

　　那巨大身影在雷光之中消散，众人从震撼之中回过神来，却见洗礼之地一个青年缓缓出现，他浑身白色展家，显得充满了帝王气息，此人正是飞扬，而他竟然成为了新的英雄传承，对于人族来说，这简直就是天大喜事！

　　从那之前的震撼中回过神来，人们倒吸一口凉气这才放松下来，飞扬淡淡一笑有些奇怪的说道：“咦，我哥还没有出现吗？”

　　话音落下，远方忽然传来喝声：“大事不好了！！！”

　　人未到，声先到，远处，人族大战士们狂奔而来，眼神焦急，怕是发生了重大事情，变故横生！！


第1189章 大军出动

　　宇飞扬的出现，振奋了整个人族，因为那冲天而起的天罚力量消散之际，人族先知们通通用他们的力量窥视未来，想要把这个少年所有的一切都将其看穿。

　　众说纷纷，大家都说宇飞扬现在就是英雄传承的降临者，但也有人说这乃是新的传承降临，就在大家各执一词还沉寂在新的血脉诞生的时候，异变突生。

　　洗礼之地外，人族大战士们有些慌乱的来到了众人的眼前，从他的表情来看似是发生了不得了的事情，他惊慌的声音也惊动了不少人。

　　城主大人见得来人如此惊慌，立刻询问一句，那男子气喘如牛，却是还未开口，突然，两道身影闪烁，下一秒一个浑身血染的男子和一席蓝袍天蓝色头发的青年出现众人眼前。

　　那血染浑身之人，不是别人，赫然就是宇天！

　　天蓝比妖邪快一步出现，不过谁都没有发现罢了，这家伙一出现便直接选择和宇天一样选择地点练级和发泄浑身力量，他之所以回来，正是在路上见到了被追杀的宇天。

　　“忘心，快帮忙治疗。”天蓝显得有些焦急，毕竟宇天的实力已经深不可测，而现在他竟然受到了如此严重的伤害回来，不仅仅是恶魔佣兵团的众人诧异，就连奴仆和城主大人的脸色也是霎那间发生巨变。

　　“少主，这是怎么回事？发生了什么事情？”奴仆显得有些激动，血染的全身将白袍染红，深可见骨的伤害血肉模糊，不过恶魔的身躯和圣光的力量似乎在治疗，这让他看起来不至于那么狼狈。

　　“快叫我族圣牧师！”

　　“团长，究竟发生什么事了？”宇天虽然很惨，但神志清醒，看起来并无大碍，不过那身上的伤却是让他们不敢小觑，忘心上前，连忙使用药物治疗。

　　宇天摆摆手：“来不及了，你们听我说，现在我们必须去一趟永旭之巅，那些各大种族的老祖和古神古龙妖魔级别的强者联合在一起，似乎要将永旭之巅的封印破除，我逃走的时候被古神发现，大战一场，他们人数众多，古神老祖级别怕是有数万，我不敌，但幸好成功逃走了。”

　　“什么？你说你从数万古神和老祖的手中成功逃出？”或许别人不知道那是什么概念，但是对于勇者城的原住民来说这无疑就是一件不可思议的事情，勇者城里面的战士之所以要成群结队出去做任务甚至不能深入就是防止古神和老祖级别这样的老家伙出现，虽然万年过去，但是古神之力却也不是寻常人族战士所能抵抗，宇天虽然变强，但以他的实力顶多能与一两个古神级别抗衡，而且仅仅是抗衡而已。

　　所以，他能从无数巨魔天魔老祖古神古龙的围剿中逃脱，这无疑是一种可怕的能力，他们还想询问细节，但是宇天却知道时间争分夺秒：“我们的时间不多了，永旭之巅的99根天柱我临走前还剩下九十根，这一天一夜过去了，怕是已经被破坏的差不多了，这个天柱应该是封印才对吧？若是被破除的话，后果不堪设想！”

　　“什么，用来凝聚五行大阵的天柱竟然已经被破坏，该死，为什么我们之前没有发现这些家伙的举动，我族封印就算按照时间来说，也要坚持数万年才对，到底哪里出了问题？”先知们发声讨论，却是一个比一个震撼和好奇。

　　“现在不是讨论的时候，所有人族战士全部出发！！！”

　　“去请古老先知和战士牧师们，以勇者城现在的实力很难和众多古神对抗，不过我们决不能退缩，一旦封印被解开，我勇者城将永无宁日！！”城主非常清楚现阶段的勇者城是什么状况，一旦眼前平衡被打破的话，那就意味着人族还为复兴就会迎来灭亡，这样的事情决不允许再次发生。

　　“通知十万巨擎级别大战士，所有人全部出发！！！”城主振臂一呼，让的先知们为之动容，随后他又把目光看向了奴仆：“奴仆大人，这次还要靠您的力量了……”

　　奴仆摆手：“同为人族不用客气，不过按照少主所说，我们的时间怕是争分夺秒，时间不等人，巨擎级别巅峰的全部跟我出发！！”

　　“我带路。”宇天毫不犹豫的说道、

　　“团长，你的伤，太勉强了。”众人自然不允许，宇天却是摇头说道：“我的伤无碍，我现在的身体差不多是不死之身，否则也不可能逃出来，而且以我们这样的阵容绝对能阻止那些家伙的阴谋，时间不多了，出发吧！”

　　宇天召唤冰龙，飞到龙背之上，恶魔佣兵团的成员们见状也是毫不犹豫的站在了冰龙的龙脊之上，最后众人把目光看向了剑影和月影。

　　剑影倒是没有犹豫，直接上了冰龙：“古神级别吗？现在的我可是想要尽情战斗一次，顺便可以看看我的洗礼究竟到了什么地步。”

　　月影闻言，他本想跟随一起，却是不知道用什么理由，如今也不再犹豫，这可是一个测试实力的大好时机。

　　“等会到了永旭之巅之后大家务必小心，古神级别比我们想象的要难对抗的多，不过对付其他主神级别是没有问题的，我们这一次的计划是破坏他们的目的，不用恋战，同时这也是我们见识勇者城强大的好机会……”

　　勇者城内部，强者出动，这一天居住的百姓们看到了不断的有人影飞上高空留下一道气芒，虽然不知道到底发生了什么事情，但是万年来平静的勇者城今日的异动证明了将有大事降临。

　　勇者之城，大军出动。

　　而此刻，永旭之巅。

　　“该死，竟然被那人族小儿逃走，这下子麻烦了……”

　　“没想到还是恶魔的传承者，果然，他们也不死心啊，我们必须加快速度了。”

　　“把我们最后的战斗力凝聚在永旭之巅，那些家伙怕是要行动了！！”各大种族的强者纷纷下达命令，永旭之巅，大军戒备。

　　“报，人族十万巨擎向永旭之巅狂奔而来。”

　　一古神抬头：“终于来了吗！！”

　　跨越一万年的战争再次打响！


第1190章 绝战之巅

　　永旭之巅，神魔齐聚，老祖古魔，祖神妖龙等等昔日苍穹大陆辉煌的强者全部都在山巅之上，他们为了这一天已经等待了万年，本来是万无一失的，但是却因为一个人族的闯入而节外生枝，如此一来，他们不得不提前变更计划。

　　“让三十万巨擎强者守护在永旭之巅的入口，另外，派出上万古神同级别的强者守住永旭之巅封印之殿入口，无论如何，也要拖延时间！！”

　　这一次负责破魔计划的负责人就是曾经失落的古神，神族剑尊，乃是宝志的师尊，当然，从某种意义上来说，宝志未曾见过师尊一面，因为古神剑尊被困在这里已经长达万年，而剑尊的传承完全是当初的神体上传承得来的。

　　现在的剑尊只是一具残魂罢了。

　　“剑尊，我们这样下去也不是办法，就算等到入口开启的时候，我们各族的强者怕是要陨落在此地了。”各种族的强者纷纷开口，并没有想象中的无情。

　　古神剑尊一双剑目冷哼一声：“各位，到了现在这种时候还有必要去计较那么多吗？好不容易苍穹大陆那边的神坛封印才有了松动，而且联系上了那边的神使者，若是我们不把握这次机会的话，那就不知道下次是什么时候了，而且，有的时候，必须要有牺牲才行。”

　　级别是巨擎级别的强者在面对同人族的巨擎也不是对手，更何况万年之后的主神级别实力大不如前，如果硬战的话，死的只会是各大种族的强者。

　　各族强者加起来差不多三十万，这还仅仅是封印在永旭之巅的强者，事实上，整个遗忘之地无比广阔，还有很多种族的主神都在游离，能真正聚在这里的都是遗忘之地可怕的存在，而那些古神们自然不在话下。

　　但对于众人强者来说，这是他们唯一剩下的机会了，因为人族已经发现他们的目的，所以必定会破坏，以各族古神老祖现在的实力，怕是根本难以对抗人族百万雄师。

　　十万巨擎足以让他们灰飞烟灭。

　　永旭之巅，人族乘坐吞天兽狂袭而来，宇天等人更是耸立在冰龙之上，俯视云端，高空之中魔障乌云密布，看起来格外恐怖。

　　“就是这里了。”

　　城主，奴仆，基德，先知等人都在身后，永旭之巅的情况一览无余，九十九根天柱如今竟然只剩下六十三根，如果继续破坏下去的话，怕是要坏了五行大阵，到时候就算封印不灭，却也难以自我修复，磨损一点就是一点，完全没有办法阻止。

　　所以想要阻止他们的计划只有趁现在才行。

　　“这些该死的家伙，死了也不死心吗？兄弟们，杀！！！”城主大人一声怒吼，众将听命，杀声四起，一时间天地浩荡，恐怖的屠戮之声震撼天地。

　　永旭之巅上空，首批迎战便是强悍的巨人族，高空更有无数神魔妖龙天人族等等昔日辉煌强者，不过死后身躯化为腐朽，灵魂成为虚无的他们早已经没有了昔日强大的战斗力，如今的他们面对人族剧情绝对没有战胜的可能。

　　“趁现在，我们去阻止那些古神的计划。”宇天在佣兵团频道说完，便是直接驱使冰龙俯冲而去，冰龙破空，直逼那黑雷乌云，不少古神巨魔想要阻止，却被身后的人族大战士们所阻拦，一时间战争打响，绚丽的技能和恐怖的呐喊厮杀回荡在人们耳边。

　　“少主，你们各自小心，古神不易对付，不过他们想要在禁止中杀我人族也是不大可能！”城主也在一旁说道，这些人的战斗还轮不到他们出马，他们真正要对付的乃是封印之殿内的人。

　　“别让他们进入封印之地，杀！！”

　　“哼，万年前你们古神便不是我的对手，万年后亦是如此！”

　　“乾坤无极，阴阳皓月，分身现！！”城主在宇天等人的眼前分为了一阴一阳，一黑一白两人，包括他在内，便是三个城主，分别代表了八卦阴阳两极四象！！

　　“八卦乾坤明月镜！！”

　　诡异的八卦镜对他一照，光芒四射，炙热神光竟然让这些残魂苦不堪言，强大法器之威，竟让的这些主神神魂俱灭，城主大人的实力更是深不可测。

　　“该死，是一如天！”一如天乃是人族战王，和奴仆一个实力，不过奴仆却比他早上很多，所以一如天很尊重奴仆和人族的五大血脉，他是天生的战者更是人族中的战王，实力自然不容小觑，两大阴阳分手仿佛无情的刽子手收割着各大种族强者的神魂，不到一会，他们便是冲入了封印之地内。

　　“周围似乎有禁止，大家准备好，我们一起破开这封印阵！”趁着城主他们开路的时间，宇天驱使冰龙直接飞往封印大地，不过有强大的幽冥族事先安排了封印阵法，不过宇天他们没有迷茫，随着他的话音落下，众人齐齐发威！

　　“领域！”

　　“弑神降临！！”

　　“剑灭噬！”

　　“鬼神，修罗王！”

　　“虚无的闪光！”

　　“光之剑！！”

　　“千幻魔枪！！”

　　“斩魂！”冰龙上的众人齐齐出手，一时间惊天动地之能量撼动天势，威慑山河，整个永旭之巅都是为之一颤，随着宇天他们轰入封印之地内时，古神剑尊等人这才齐刷刷脸色大变。

　　“杀了他们！”古神剑尊二话不说下达命令，一个正在破坏大阵的古神腾出手来，想要干掉与他等人，不过这才刚刚一出手，突然，迎面一道黑暗旋风将其剿杀。

　　“这个力量。”一个古神的瞬间陨落，让无数人想起了一个可怕的画面。

　　“恶魔的奴仆，该死！他怎么会在这里，不是说他和恶魔一起长眠已经死亡了吗？”不少人对于奴仆的力量都不陌生，如今奴仆再次出现，威慑却是和那恶魔差不了多少。

　　“古神剑尊，你还没有死？”当年古神剑尊挑战恶魔，却是神体破灭，没想到这神魂竟然会被封印在这遗忘之地。

　　古神剑尊见得恶魔奴仆也忍不住冷笑：“你不也没有死吗？老家伙！”

　　“哼，你没死到也好，新仇旧恨今日就全部算清！”奴仆一出手，古神剑尊也不敢怠慢，奴仆知道，能抵挡剑尊者只有他一人，而各族强者也知道，想要抵挡奴仆也非剑尊莫属，两人一出手，那才是惊天地泣鬼神，仅仅是拳脚相碰却已经掀起惊涛骇浪，恐怖不已。

　　趁着这个机会，被忽视的宇天他们齐齐出手：“真实之眼！”

　　“威慑！”

　　“迟缓！”

　　“定身！”

　　“出手！！”随着宇天一系列举动完成，那些古神们因为集中力在奴仆的身上反而着了宇天的门道，陷入昏睡的数秒却成为了他们存在于天地之间的最后时刻。

　　“你们不可恋战，忘了我们所说的吗？”宇天等人和众多强者陷入苦战之中，以他们现在的实力想要全部对抗的确有些困难，但是不多时，城主本体和勇者城的大先知大战士们也全部冲了进来和古神老祖对战在一起，三个城主更是为宇天等人护法，死死的守住封印祭坛四周。

　　“五魂合一！！”

　　宇天神色一凛，脸色巨变，身后五魂出现融为一体又进入他的身躯成为全部的力量，不过这一次，却是五人同时出手，正对着99根天柱的最下方，他们便在中心位置。

　　五魂合一，一时间天地异变，不过这一次并不是变身英雄而是对当年的五行大阵封印再一次加固，五天冲天光芒和九十九根天柱汇集在一起，随后那原本被破坏失去了力量的光柱渐渐恢复光泽，各大种族见状充满不甘和愤怒，纷纷杀向五大血脉。

　　不过已接近，神色金光直接让的他们灰飞烟灭，这赫然就是五大血脉最强的保护能量，绝对无敌的圣光笼罩！

　　“该死，都到了这一刻，人族，你们这些混蛋，我要杀了你！！”古神剑尊见得计划被破坏，心中无比恼怒，更是大喝一声与奴仆生死交战，奴仆也是许久未痛痛快快的大战一场，剑尊正是一个对手，一时间打的难分难舍，那剑尊整个开启了剑尊奥义，而奴仆更是化身为魔，两人的战斗更是越演越烈更加精彩。

　　“混蛋，为什么会这样，为什么会这样，人族，你们这些混蛋，你让我们永世不得超生轮回，你们也休想走出这个地方，一旦走出遗忘之地，便是你人族灭亡之时！！”五大血脉的力量快速的修复着被破坏的魔法阵，整个永旭之巅似乎传来了各大种族的绝望和不甘心的嘶吼呐喊……

　　城主本体一手毁灭古神，那古神透出冷嘲，城主突然将其拧死目光如炬的说道：“等我人族回归之时，便是复仇之日，到时候无论是神魔妖龙都将付出巨大的代价！！”

　　“叮咚，您成功修复五行大阵。”宇天他们的耳边传来了系统的提示音，原本被破坏的九十九根天柱，再次恢复原样，强大的金色神光笼罩整个永旭之巅……


第1191章 九十九重封印阵

　　且看永旭之巅金光闪烁，系统提示音回荡耳边，五魂再次融合，不过这一次加上的却是新的英雄传承之力，当然，他们也不确定能否成功，不过当系统传来提示音的时候，众人总算松了一口气。

　　冲天而起的五道虹芒汇集在一起，永旭之巅本就直逼天际，如此看来更是声势浩大，高空金色的雷光闪烁，那绚丽的极光更是将整个黑夜的天空所渲染成金色，会记在满天星河的神光连带的让九十九根天柱再次修复过来，没修复一次那神光便直接冲上高空，到最后，九十九根天柱竟然形成了一副太极八卦五行阴阳乾坤无极的浩瀚星河图。

　　“可恶，可恶！！”见得心血白费，高空战斗的古神剑尊勃然大怒，他浑身形成利剑气势，与奴仆一战，皓月失色，星河无光，他见得人族五大血脉，其中一人并不是人王，心中虽然有些许疑惑，不过愤怒却是将理智吞没！

　　“你们这些人渣，我要把你们碎尸万段！”

　　“剑法奥义！”

　　“灭世一剑！”古神剑尊大怒，一道恐怖剑气从天而降，此剑千丈，就如同泄露银河一样势不可挡，一旦击中永旭之巅，怕是要将其夷为平地。

　　不过那剑斩落下的位置却有一人，迎风而立，面对巨大斩击却是不为所动，神情一凛，爆喝一声，全身血液沸腾，恶魔的鲜血流淌了他的体内，一霎那间化身成这世界上最可怕的恶魔，虽然恶魔已经消失，但是他的传说仍在，此刻的恶魔奴仆变化的恶魔变身给人的感觉就如同当年的恶魔再次出现了一样，人们的脸上出现了畏惧和恐慌。

　　“恶魔的怒火！”

　　“恶魔咆哮！！”一个恶魔的头像突然震荡开来，那犹如神鬼的样子加持奴仆自身攻击，随后他口中更是喷出一道光束，光束和利剑对碰，啪的声，天际涌动，黑云翻滚犹如滔天之海浪绵绵不绝一样，整个上空云层翻腾，就好似云海爆炸开来一般。

　　极招碰撞，再次掀起海浪般的风云，古神剑尊见得奴仆阻止自己攻击，勃然大怒：“啊啊啊啊啊，你们该死！！”

　　“剑之奥义！！”

　　“无极乾坤变！！”

　　霎那间，只见古神剑尊在高空中纳出剑气，恐怖剑光形成浩瀚海洋，恐怖的斩击在高空飞扬，一时间，剑刃变化万千，整个上空竟然形成剑海，那无极乾坤变更是将剑尖齐刷刷的对准了地面，古神剑尊没有考虑那么多，他要的就是毁灭所有的人族，现在九九重封印还在修复，只要还能破坏，他们便有逃出生天的机会，绝对不能错失良机！

　　“杀！！”

　　不止是古神剑尊在大杀特杀，地面上其他种族的老祖巨魔妖龙超巨人也在不断厮杀，不过人族精英强者也非同小可，各自战斗，一人竟然同时牵制两到三个其他种族强者，从这一点便可以看出我人族是多么强大。

　　特别是城主一如天，身为人族战士之王，一身本领了得，三重分身，其中一个保护宇天他们修复封印，另外阴阳分身却是在人海中不断杀戮。

　　虽然被封印在遗忘之地，不过万年来却是从未发生过如此大规模的战斗，毕竟，人族想要崛起靠的就是他们这些未来的力量，所以一直很小心的没有出城，但如今却是已经管不了那么多，现在是双方生死存亡的小战场，绝对不能有任何的差错。

　　“不要管其他人，攻击那阵法之中五人，只要杀了他们，封印便可破解，外部的人也在为我们破除封印，只要我们出了这里，就是人族的死期！！”巨魔和超巨人化的老祖们不断发出了嘶吼和咆哮，这个时候大量的炮灰出现，不断的对宇天他们发动攻击。

　　守护在宇天他们身边的众多强者，此刻也是万分紧张，因为一个小小的差错，就会演变成无法挽回的损失，所以他们必须打起十二分精神。

　　月影显得有些紧张，但更多的却是激动，这样的战斗他这一辈子都未曾见到，如今他竟然就身在这个战场之中，而且随时他都会战斗。

　　满天的神魔妖龙，老实说，一开始选择人族他很后悔，可那坚韧的毅力让他不愿意半途而废，甚至他自己也对人族产生过的厌恶，但是逐渐的，见过了太多各族的嚣张和对人族的欺辱，渐渐的他对人族产生了不公平的愤怒，所以月影的心中一直对其他种族不满，如今亲眼看到那些趾高气昂的种族强者陨落在他的面前，没有什么比这个更加大快人心了。

　　但是，他们此刻也随时面临着挑战，他必须打起万份精神。

　　“杀！”

　　就在这个时候，人群中一个妖族之人冲了出来，缺口出现，百族涌入，一时间整个场面混乱不已，月影想要发动攻击，可是那恐怖的强者们那可怕凌厉的杀气竟然让他愣在了原地，一个幽冥族无声无息的来到他的眼前，对他的心脏舞动了手中的利刃。

　　“你在搞什么！”

　　虚无的手，可怕的剑，剑影和忘心同时发起攻击干掉那偷袭者，月影这才回过神来，知道自己失态，连忙调整过来，紧握着手中黑枪，他的额头渗出了一丝冷汗，刚刚那一瞬间，他竟然有一丝害怕的念头！

　　“可恶！！”

　　黑枪落地，砰的一下振荡白色涟漪，借着怒吼一声，月影杀入人海之中，唯有鲜血能让他沸腾起来，那不屈和执着的毅力大杀四方。

　　“剑荡八方！！”

　　“青玄剑刃！”

　　虚无的手臂，不断的贯穿着他们的心脏，而忘心却像没事的人一样从容的走在诸神巨魔之中，剑影在他身边犹如一柄利剑，怒杀四方。

　　“该死，这个速度太慢了。”虽然人族勇猛，但是在各大种族强和拼命的情况下也是损失惨重，而现在他们刚刚进行五行大阵的修复，进度条才显示百分之六十，事实上，已经很快了，但在眼前危机的情况下看来那绝对是争分夺秒。

　　人族数量毕竟不如各大种族，而且这些家伙竟然开始召唤整个遗忘之地那些最低级的存在来充当炮灰，随着永旭之巅那些低级神魂犹如僵尸一样被操控着发动攻击的时候，数十万大军也给人族造成了巨大的困扰。

　　而且在这个缝隙的瞬间，妖邪的脸色一变：“宇天小心！！”

　　身后，一尊巨大的巨魔杀向了宇天身后。

　　“啪！！”

　　千钧一发之际，一道黑炎屏障隔绝战场，宇天的左眼渗出一道黑色血光，这正是愤怒的火焰发挥的最强力量，不但是最强的矛同时也是最强的炎盾！

　　【当前进度百分之六十五】

　　宇天看了一眼进度条，又望向了四周的战场：“继续这样下去，怕是要损失惨重了，虽说被封印了万年，但是那些古神老祖级别的实力却一点不弱，要想办法快速的恢复封印才行啊。”

　　“现在我们只是释放五魂的力量，但是也可以把五魂力量凝聚，就像那时候一样，把力量集中在你的身上，然后由你释放五魂力量加大修复力度！”葬天在一旁提醒道，现在他们五人站在一起手拉手只是那力量用来修复而已。

　　如果集中在宇天的身上，宇天在使用五魂的话，力量就更加集中，从而达到百分百的修复效果，现在他们外泄的力量比修复的力量差不多是正比。

　　“不过这样一来，团长就要承受更多的代价了。”妖邪看了一眼。

　　“没问题，来吧！”黑炎之内，宇天他们再次用巅峰力量修复五行大阵，不过各大种族的攻势也越发的猛烈，一如天的分身灭掉一个，想要再次进行分身的话差不多要六个时辰之后了，而且他把力量分成了三分，发挥的力量也是本体的十分之三而已。

　　奴仆和古神剑尊战得难舍难分，两人都大意不得，一旦大意随时都会战败，眼下陷入僵局，所有的集中点都在修复和破坏大阵的关键之上，猛然间宇天他们便成了瞩目的焦点。

　　各大种族强者是争破头即便是神魂自爆也在所不惜，不过人族骁勇善战，他们更不畏惧死亡，即便是付出生命也不让他们上前一步，到最后人族干脆把宇天他们保护起来，以生命为代价来保护他们直到修复禁咒封印！

　　此时此刻，带来的人族十万大军，如今竟然只剩下不足六万，而敌军五十大军死伤更是无数，但无论如何，人族的精英们在这里死亡就真的死亡了，这些可都是人族最后的力量，损失一个都是相当沉重的！

　　“还没好吗”一如天和奴仆都看向了魔法阵的中心，那不灭的黑炎保护的能力是有限的。

　　不过就在战场陷入僵局，双方都已生命为代价战斗的时候，突然，一道璀璨金光冲天而起和那九十九根天柱融合一处，霎那间，天地变动，日月无关，星河失色，九十九根天柱冲天而起，那璀璨光芒竟然再次形成庞大星河，五行大阵再次笼罩永旭之巅！！！


第1192章 月影请求

　　森然的夜光随着拨开的云日而变回了往日的宁静……

　　整个永旭之巅上空，万丈骄阳射破云层笼罩了整个遗忘之地，这是被遗忘的世界，同时也是封印着无数思念的地方，不管是人族还是其他种族，遗忘之地对他们来说都是噩梦。

　　因为，以往的遗忘之地，乃是净土的佛乡，这里充满了人间的真爱和大爱，但随着战争的爆发，所有的一切都烟消云散，整个苍穹的乱世只剩下争斗。

　　如今，岁月流失时光犹如灿烂的星火般一闪而逝，人事全非，早已全然不见，就在这前一刻，永旭之巅还充斥着厮杀和斗争，但是随着那破开云空的骄阳引来了万丈神光之后，松动的禁咒再一次被封印。

　　苍穹大陆……

　　大地主神，生命主神，死亡主神三大主神口中一口鲜血喷射，原本在他们眼前的诡异空间再次消失，那大地主神面色凛然：“最终还是失败了吗……”

　　“该死的人族，绝不能这样放弃，只有这个办法才可以让那些古神们全部回归我族！”

　　“传令下去，让所有神使者前往整个苍穹秘境寻找空间传送连接门，凡事带有如此符文的都是人族的传送点！”人族的传送点是一个诡异的神秘图案，但却充满了神秘和强大的感觉，那黑色的图纹正是人族的族徽。

　　遗忘之地，永远的人族故乡。

　　一场大战，让人族损失惨重，十万精英出城，六万人归，不过这一次，他们回来的时候却是带上了大量的各族强者，那并不是全部的强者，不过连古神剑尊也在其中，因为封印再次降临，他们实力锐减，这家伙怒火攻心想要攻击宇天他们，却被奴仆找到机会，一击制服，现如今就被囚禁在恶魔的奥术，天牢禁锢之中。

　　这是奥术的高等级力量，以后的天宇也能学习……

　　虽然百姓们不知道发生了什么事情，但是看起来很厉害的感觉让全民都为之震撼，特别是被人族战士们带回来的其他种族强者，更是让勇者城内的居民们崇拜不已。

　　每个人族战士都有负伤，不过他们的脸上写满了坚毅，不过这一次真要说最大的功劳莫过于宇天他们几人了，但真正要说最大功劳之人自然就是宇天。

　　五魂力量再次合一，让这货现在苦不堪言，现在的他就在冰龙的背上一动不动，浑身都不能动弹。

　　“幸好是血脉洗礼后的身体，否则，这个状态起码持续一个月。”上一次五魂过后，宇天就元气大伤修养了很久，好在如今实力非比寻常，怕是五日便可恢复如初，再过几个小时便能行动。

　　人族大军成功回到勇者城，至于其他的各族强者，大阵再次封印，他们也掀不起什么风浪，而且最强的几个都被人族所俘虏，应该能安分不少时间。

　　现在真正要在意的是，这些家伙究竟是依靠什么来破坏掉封印的，若不是宇天机缘巧合之下发现了他们的阴谋，后果简直不堪设想，最重要的是，整个人族竟然都没有提前发现。

　　回到勇者城已经三天过去，三天前，奴仆一如天基德他们把各族强者关押在人族大域之后就没有出现过，出奇的平静。

　　三天时间，宇天已经恢复的七七八八，此刻他们正在城墙上观看着勇者城无边无际的辽阔疆土。

　　“也不知道怎么样了，如果是拷问的话，三天时间也应该结束了吧？”奴仆他们久未出现，自然不是和那些家伙聊天这么简单了，肯定是想要询问一些重要信息。

　　“谁知道呢？”葬天手里拿着一块烤肉津津有味的吃着，游戏中也需要时不时的补充饥饿度才行。

　　“对了，团长，接下来我们该怎么办？既然飞扬现在属于英雄传承，那么我们是不是可以尝试一下开启勇者城封印？这样也可以让其他人族玩家找到这里，不用忍受那么多的侮辱了？”说话的是忘心，似乎已经在考虑接下来该怎么做了。

　　宇天皱起了眉头，其余人也纷纷看向了他们的团长，一旁蓝天开口：“这件事情或许不是那么简单就能解决的，先看看人族那边的意见吧，而且我总觉得现在不是时候，我记得封印的五大血脉是人王，或许就算有英雄的力量也不一定成功。”

　　“嗯，蓝天说的不是没有道理，现在急不得，还是等他们出现吧。”众人一致决定还是在等等。

　　“终于找到你们了……”就在众人刚刚结束谈论之后，月影来到了他们的眼前。

　　“这家伙说有事找你们，死缠着我不放，所以我带来了。”剑影本来是在城中的，遇到这活宝，杀了他也不肯走，死缠不放，没办法，剑影只能带着他来找宇天他们。

　　“哦，有事嘛？”宇天看向了月影，这小子如此急切所为何事？

　　月影似乎变得像个娘们一样唯唯诺诺吞吞吐吐的半天都把我挂在嘴边，却愣是没有说出来，众人有些不耐其烦，宇天也是忍不住多说一句：“你小子倒是说啊！”

　　“你们真的是恶魔佣兵团吗？”月影沉默良久还是鼓起勇气说道。

　　宇天点点头：“呵，还有人记得这个佣兵团啊。”

　　见得宇天这么一说，月影是眉飞色舞的讲了起来，不过这拍马屁的话宇天直接给打断了：“你还是直说吧……”

　　“我……我想加入你们恶魔佣兵团！”这是月影考虑了三天的结果，他身为人族恶魔也是人族，而且未来人族也会以宇天他们为首，现在是月影加入恶魔的大好时机，绝对不能错过。

　　闻言，在场的人都是一愣，但也并不意外，月影想要加入恶魔佣兵团，可不是他想进入就能进入的。

　　见得众人那面不改色的模样，月影显得有些紧张，久久没有说话，这让他感觉有些失落，这才开口再次说道：“这只是我的请求而已，不行，我也不会强求的，对不起打扰了。”

　　说着他转身就想离开，就在此刻，宇天开口：“等一下！”


第1193章 新的任务

　　宇天突然叫住了月影，事情似乎有了新的转机，对于加入恶魔佣兵团的人，事实上都是很严格的，毕竟加入恶魔佣兵团所面对的对手可是能致命的敌人……

　　月影回头面露喜色，但还是不敢确定：“团长，可以让我加入吗？”

　　宇天摆摆手摇摇头：“暂时还不行。”

　　“果然，是我多想了吗，或许是我不够强，但是我一定会为了加入恶魔而努力的。”恶魔佣兵团里面都是一些大BT，或者宇天认为自己实力不够所以不让加入，但月影的确是误会宇天了。

　　宇天能感受到对方的失落，一时间也找不出什么办法安慰，只能很认真的问了一句：“你真的想加入恶魔佣兵团吗？你确定不会后悔？”

　　“我决不后悔，而且是真心加入的。”月影神色坚定的说道。

　　“你先别急着回答，有些事情你知道了反而对你来说不是一件好事，但是你一定要加入我恶魔佣兵团的话，就要做好心理准备，当然，你也可以选择沉默，如果你拒绝我会抹去你的这段记忆，你如果在听到事情的真相后还愿意加入恶魔的话，我就让你成为我们的伙伴。”宇天神情异常认真，这让月影吞了吞喉咙，心中低估到底有什么事情的真相会和自己加入恶魔与否有所关联呢？

　　“看着我的眼睛，你会看到我们身上发生的一切，同时也会看到你加入恶魔之后将会面对的敌人多么强大。”真实之眼发挥了恐怖的作用，事实上以这样的形式告诉月影也是有理由的，一旦月影拒绝，他就会用真实之眼抹去这段记忆，宇天的能力的确十分的方便。

　　宇天的记忆片段中把最重要的事情简单的拼凑在了一起，月影看到了那所谓的魂组织，以及他们的威胁性的，得知他们竟然有杀死玩家的能力并且和恶魔之间有着不共戴天的仇恨时，他果然露出了震撼之色，宇天他们所经历的事情，简直是他无法想象的。

　　收回了目光，他沉默了……

　　“现在，告诉我你的决定吧……”宇天的言语回荡在月影的耳边，这一次月影没有急着回答，周围的恶魔成员们也没有说话，这毕竟需要本人来做决定……

　　在他们看来，月影应该会放弃。

　　但他却突然抬起头执着的说道：“这是男人的决定，如果仅仅是因为怕死就退缩的话，那么我之前的话不就等于是在侮辱自己吗！”

　　不过月影又沉默了：“居然可以杀死人，这群家伙还真是可怕呢，虽然我知道自己不是做英雄的料，但既然知道这件事情，那么作为男子汉大丈夫就绝对不能退缩！”

　　宇天的真实之眼能听得出来他的声线没有丝毫的变化，有的只是坚定的语气和目光，看得出来月影并不是一个懦弱的人，面对这样的危险，他似乎也不曾退缩，这也是当时宇天会带他来人族故乡的缘故，第一眼看到这家伙不顾一切冲入黑炎的时候他就感觉到了，他体内的血液是沸腾的。

　　如今，总算没看错人，真实之眼能看透人心，这一点毋庸置疑。

　　“既然这是你的决定，那么恶魔佣兵团欢迎你的加入。”宇天说出这句话的时候也伸出了手，身后恶魔佣兵团的成员们对着月影同样说着欢迎的话语。

　　月影当下神采飞扬，那炙热的目光中闪烁着憧憬的冲动，或许只有和他们在一起，才能一步一步的跟上他们的步伐。

　　“我会努力的！”月影坚定的点点头，言语中充满了激动之色。

　　“这样一来，又多了一个伙伴了。”众人都笑了，葬天还打趣的看向了剑影：“怎么样，剑影，有没有兴趣加入我们恶魔佣兵团……”

　　剑影摇头：“一年之约就快到了，急什么，恶魔和神，无论怎么样都是站在同一阵线的……”这一点，伊影和剑影乃至整个王榜的强者都非常清楚。

　　“一年之约啊……”听的剑影这么说，众人这才想起，当初恶魔佣兵团对王榜所做的一年之约，近在咫尺了。

　　“各位少主，城主大人和奴仆大人他们已经出现，现在正在城主大殿上召开紧急会议，请各位去殿堂一叙。”一个人族大战士唰的一下出现在众人身前，得知奴仆他们已经出现之后，众人不再犹豫，葬天开启领域，下一秒他们已经来到了城主府外。

　　他们昂首大步走向殿堂，里面早已经是激烈的讨论之声。

　　宇天刚刚进入，便是听的清楚，似乎和外界有所关联，众人一出现，所有人的目光自然集中在了他们的身上。

　　见得宇天到来，奴仆这才双手下压：“各位先安静一下。”

　　“奴仆大哥，发生什么事了？”

　　“少主，事情是这样的。”奴仆上前一步，言简意赅的说了一遍，这是关于空间乱流的缘故，这也是他们从那些强者口中得知的消息，原来不仅仅是遗忘之地的封印破了，苍穹大陆那边似乎也发现了类似的封印，这些封印一旦打破或者修复就能来到勇者城，如果勇者城的通道和那边的通道同时修复的话就可以恢复传送，到时候百族入侵后果不堪设想。

　　所以，经过他们讨论决定，现如今多了英雄血脉，但也不会尝试开启勇者城，而是让宇天他们先一步回到苍穹大陆，进行空间乱流的封印，不但如此，他们还将身兼拯救人族成员于水火的主线任务……

　　也就是说，这一次回去，他们都将背负拯救人族和破坏封印的两个人族终极主线任务。

　　当系统的提示音回荡在他们耳边的时候，众人都没有犹豫，毫不犹豫的选择接取主线任务。

　　“不管如何，各位少主多加小心，我们暂时出不去这勇者城，所以暂时无法给予帮助，但是我人族这些年得了不少好处，在装备上可以帮助各位！”

　　说着，竟然给予了每人一套勇者套装，这可是神器一套啊！！

　　新的任务降临，众人不得不再次离开勇者城，踏上新的征途！


第1194章 各自征途

　　遗忘之地，这里有一个属于勇者的城市，这里也曾经是人族的净土，在这广阔的疆土之上，他们拥有绝对的资源，所以即便是万年封印在这里却依然不用担心资源的问题，相比起来，其他各处的封印人族的地方就有些困难了，就好比当初的空岛。

　　勇者城的今天似乎也迎来了一个非比寻常的日子，天空中充斥着数万的吞天兽，无数人族大战士再次扬帆起航，似乎在护送，也似乎是在践行……

　　一个充斥着寒冰之气的冰龙背之上，一群身穿人族银灰色战甲的玩家们迎风而立，感受到扑面而来的强大劲风，乱发飞舞，银色的裙角啪啪作响……

　　在城主府确定关于各大种族的动向以及接下来该做的事情之后，宇天他们背负着新的任务开始准备从永旭之巅离去，不过这个过程似乎具有一定的危险性。

　　“没想到才刚刚在游戏中见面，转眼我们就要分离了……”龙背上，葬天看向了众人露出了感慨之色。

　　“天下无不散之宴席，况且，也不是没有机会再见，这一次任务大家都小心行事，如果在过程中遇到魂组织，千万要提前用飞鸽通知……”宇天心中最为在意的仍然是魂组织接下来的动向，似乎上一次的事情结束之后，关于他们的消息也是少之又少，而欧阳家方面似乎也没有了任何动静，但那涌动的暗流之下却是充斥着无数的漩涡，只等一个适当的时机就会掀起惊涛骇浪。

　　“大比的事情你也别忘记了，一旦你现身的话，不知道多少挑战者想要打败你成为霸主的候选者。”蓝天笑了笑，他对霸主是没有什么兴趣，但是和宇天一战那是在所难免。

　　“霸主吗？虽然你是我们的团长，不过我们也不会手下留情的哦，或许下次见面的时候就是大比的擂台上了。”妖邪的夕阳饶有深意的笑了笑，显然他也知道大比的事情。

　　“呵呵呵，大比吗？没想到这么快就轮到我们了，说起来我也有资格呢，团长，你可要小心了。”忘心也乐呵呵的笑了笑。

　　……

　　剑影没有说话，但气势更加凌厉了，虽然他陈家就是宇家世俗界的代言人，不过这并不影响他们也争夺霸主的地位，当然，只要他们有这个本事。

　　不过，唯有一人听着他们的谈话凌乱在了狂风之中，月影完全不晓得他们说什么，只能默默的紧握着拳头，咬紧牙关，总有一天他会真正的融入这个群体之中，成为他们的一员，怀着这样的期待，他对接下来的事情更加期待了。

　　冰龙身躯一震，跟随着领路的众多强者飞向了永旭之巅……

　　永旭之巅上空，九十九根天柱散发着强大威能，这里在数天前还经历了一场厮杀，鲜血和残魂的味道弥漫了整个巅峰，不到一会儿的时间，他们已经再次出现在这个发生了一场大战的山顶之上。

　　城主一如天和奴仆走在最前面，身后乃是人族最强的上万先知……

　　这一次跟随大部队而来的还有以为神话级人物，人族大贤者，乃是超越了先知的存在，甚至比五大传承还要早，他就是基德师尊的师尊，也就是老祖！

　　“诸位我族勇士，从永旭之巅的魔法阵将各位传送出去，具体在哪里便是不知，因为你们是冒险者，所以我们才敢如此，如果没有意外定然是在苍穹大陆之中，各位的人族就是破坏各大种族寻找我族的封印地点，具体的内容相信你们已经知道，所以，做好准备的话，就开始吧，接通传送成功的让你们离去，也需要一点时间。”大贤者慈祥的说道，看着宇天他们的神情也多出了一丝欣慰，没想到，他有生之年还能看到传承再出，甚至还能等到人族复兴的那一天。

　　宇天他们站了出来，耸立在天柱之下的魔法阵之中，人族的族徽看起来是那么的神秘和美丽，众人对视一眼点点头，似乎早已经做好了离别的准备。

　　万千战士的注视，他们的目光中闪烁着激动的光泽，似有感动更有期待，望着他们的神情，即便是宇天也忍不住下定决心，绝不能让他们失望……

　　奴仆，城主，大贤者，大先知们分别站在了九十九个不同的方位，接下来他们将用无上神力临时打通这里的禁咒，让宇天等人通过传送阵回到苍穹，这个办法只对冒险者有效，因为当年他们被封印的同时，也将自己封印在了这里，保护的同时也让人们失去了原本的自由，失去了回到那曾经乐土的机会。

　　“少主，此行凶险，小心为重。”奴仆深知宇天他们不仅要背负起整个人族的命运，同时他们也有自己的命运，奴仆来了勇者城，却是出不了这里，强行离去只会被吞噬在那禁咒的力量之中。

　　“我会注意分寸的，既然已经来到了这里，我早就已经做好承担的准备了，等我们的好消息吧……”这一次不仅仅是要破坏各族的计划，同时也是为了拯救人族的主线任务，宇天他们必须把仅有的人族力量保存下去，同时也要从外部开始破坏勇者城的封印，这样一来，也是防止人王的原因，人王若是不肯合作的话，他们只能依靠蛮力来解决这里的封印……

　　若是孤雨随风肯合作的话，那么一切好说，但必须提前做好准备才行，宇天等人这一次身上总共背负的就是这三个任务。

　　“准备好了吗？”大贤者扫了一眼。

　　众人点点头，人族强者们在大贤者的示意下开启了无上神力，力量汇集在一处，九十九根天柱也瞬间响应，一时间天地巨变，一个巨大漩涡出现在了众人眼前。

　　“一路珍重！！”奴仆一声吼，万千人族们也跟着呐喊起来，声如洪钟，震撼天地。

　　在所有人期待的目光之下，宇天等人露出了会心的笑容。

　　“月影，遇上黑袍魂组，切记要通知队友，在此之前绝不能和他们发生冲突你知道吗？”这是宇天最后的嘱咐，月影点点头，众人纵身一跃，投身漩涡之中，他们的时间只有三分钟。

　　目送着离开的身影，那诡异的漩涡最终归于平静，仿佛什么都没有发生过……

　　待他们走后，城主和奴仆都看向了大贤者，似乎是知道他们想询问什么：“不同的道，不同的路，此行大凶，但纵观众人面相与未来，大凶之路亦是名成功就之时！！”


第1195章 押运队伍

　　纵身一跃，漩涡涌动，人族数万目送离去，众人对宇天他们充满希望，但是此行之路却是无比坎坷，能走到哪一步，都要靠众人自身努力。

　　空间逆乱的漩涡之中，宇天他们已经不是第一次感受了，显得但是从容淡漠，不过刚刚进入漩涡之后周围却是茫然一片，眼前看不见同伴身影，耳边也唯有任何声音。

　　宇天见得白色空间之内，普通人早已经晕眩过去，可是拥有空间力量的他却是能勉强保持清醒，就这一点来说要比其他人强大不少……

　　穿梭在空间之中，他好像可以随意行走，虽然找不到出口，但直觉告诉他只要一直往前走，便可以走到出去的路口，没有迟疑，也没有任何的犹豫……

　　“空间能量流失的速度很快，而且，貌似天威不由自主的开始发动，是因为空间力量的缘故吗？”宇天突然掩饰住了幽瞳，那对金色的眼瞳此刻正散发着耀眼的光泽，看起来应该是真实之眼自主发动了天威。

　　“嗯？”正在空间行走的宇天突然发觉了一丝不对劲，周围茫然白色的空间竟然开始崩塌，这让他脸色巨变，若是空间崩塌的话，谁知道会被乱流卷入何地，这还不是最重要的，或许又会再次引起勇者城的变故。

　　上次封印之地过于危险，他们不选择那里的线路，但这次看来，想要成功穿梭空间也不是那么简单就可以做到的，宇天开始狂奔，而他身后的空间不断的开始崩塌。

　　他的速度发挥到了最极致，但依旧难以逃脱空间力量崩塌的速度，但就在那绝望的时刻，前方出现了不同白芒的光彩，竟然有一丝黑色，是出口！

　　宇天神色霎那变化，力量从体内猛然爆发，幻影七重奏发动，鬼魅般的身影犹如可怕的幻影在逆流之中不断闪烁，不过那空间崩塌的速度却是一点不慢，身后六道身影被淹没的瞬间，霎那间轰隆巨响，整个空间彻底崩塌成为黑色无尽的空间乱流，而这里也早已没有了宇天的身影……

　　“叮咚……”

　　清澈的湖水之中，一滴低落在湖面的水珠荡起了波澜和震动，淡淡的涟漪突然划破了湖面的平静，此刻，在苍穹大陆的某一处莫名湖水的岸边，一席白裙飘扬，性感身姿似在水边稍做休息，少女容貌被轻纱掩面，虽不见容颜，但那气质却也无法掩盖女子的美丽……

　　宇天他们离开苍穹至少五个月时间，回到苍穹之后又即可前往了勇者城，至少有大半年的时间处于空白的记忆，虽然有各方情报，但那也只是耳闻罢了，如今的苍穹可谓是在更新之后彻底的变成了乱世，一个无法压抑的暴走时代……

　　乱世带来的不仅仅是战乱，同时还有财富和商机，自从传送点的连接彻底关闭，仅剩的回城卷轴过期之后，游戏时代便彻底的被古老的年代所取代，当然，强者总能寻找代步的办法，就好比飞行的宠物，飞行的翅膀，所以游戏渐渐的开始热衷于猛兽坐骑，空中飞禽等，这一类的销售变得争先恐后，不少猎人佣兵团冒险者小队还专门成立了捕猎小队，飞行宠物现在的价格更是价高者得。

　　不过随意交易越来越多，很快的佣兵团队们迎来了福音，因为无论是任何一个城市也好，都需要佣兵团的存在，如今的佣兵团就扮演着一个这样的角色，如果数量过多，甚至是要运送到别的城市，拍卖行就需要由佣兵进行押运系统的任务……

　　这就是委托人和佣兵团之间的联系……

　　湖畔边，白衣女子这时突然取下轻纱，清澈的湖水慢慢的打湿脸颊，那精致五官和绝美容颜让人忍不住想要一亲芳泽，女子肌肤如玉，白里透红，似吹弹可破，那性感红唇更是充满了诱惑的芳香，弯身取水霎那，硕大的雪峰更是突出了饱满挺翘的轮廓……

　　轻轻的用湖水拍打着脸颊，女子的胸前有一个特殊的标志，那是属于商会的标志，在她的不远处还有大队人马听在路边休息，但是每个人都充满了紧张和戒备的神情，而那押送的队伍中赫然竖着一道旗帜，上面有个魔鬼的标志，看起来十分可怕。

　　清澈的水面，倒影出女子绝美容颜，此女身边护卫众多，看起来绝不简单，就在女子仔细凝视水面的时候，突然水中出现气泡就像是不断吐出一样，女子很是好奇，想要看清楚到底怎么回事。

　　但是就在她接近水面的霎那，她突然发出了令人毛骨悚然的尖叫之声，因为在那水面竟然浮现出了一张人脸。

　　那惊呼之声似乎惊扰了众人，一霎那，装备精良的强大佣兵团上前一步，看着少女花容失色，一个个纷纷询问，女子一指水面，他们却是倒吸一口凉气，随后脸色变得无比凝重！

　　因为不知何时，那水面此刻竟然悬浮着一个白衣男子，他浮在水中一动不动，似是昏迷，也似是死亡！

　　“注意保护雪薇小姐，大家不要放松警惕，守护在运送车周围！”白衣男子的出现让这个佣兵团瞬间神经紧绷起来，这可不是闹着玩的，谁也不知道这白衣男子忽然出现代表着什么，不过良久，周围仍未有动静……

　　风起，湖面掀起了淡淡的涟漪，雪薇仔细注视着白衣男子，才发现他紧闭双目。

　　“他好像已经昏迷了……”

　　白衣男子不是别人，正是从空间乱流之中逃出的宇天，他怎么也没有想到，最后的大爆炸竟然让自己选入了昏迷之中，更没想到一出现便遇到了一个押运队伍。

　　傍晚时的冷风吹拂，一个庞大的商队继续前行，他们的目的地是远在世界之巅的精灵国度，而他们所运送的也是价值上百亿的物品，这一路，才刚刚开始，至于那出现的白衣男子，谁也不知道他究竟是谁……


第1196章 少女雪薇

　　“杀！！”

　　武器的交锋，绚丽的技能爆发，傍晚的黄昏之下，鲜血散满了大地……

　　不过，来犯的敌人却是无疑列外的全部死在了这条路上，押运的队伍们浑身霸气充满了强大的力量，似乎他们的前方没有什么可以阻止他们的前进。

　　这支队伍大约有千余人左右，佣兵团的标志是一个燃烧的血液，乃是守护阵营有名的佣兵团，热血狂战，在目前的佣兵团之中，排名至少是前五的存在，这个前五不仅仅是实力的象征，还有他们任务完成率以及各种指挥能力。

　　车队之中还有一个豪华马车，后面也有不少随行的车队，宇天是在厮杀中被吵醒的，并没有那么狗血的失去记忆什么的，他醒来之后，环顾四周，周围却是没有几人。

　　不过不到一会，战争结束后一个似乎是负责照顾他的玩家走了过去，他实力不错，但也仅仅是不错而已，见得宇天醒来，显得有些激动，开口第一句便是：“你终于醒了，你是玩家还是NPC啊？”

　　如果是NPC，这才是众人酒醒宇天的目的，如果是玩家的话，就当是日行一善好了。

　　宇天笑了笑：“不好意思，我是玩家。”

　　那男子明显有些失望的表情哦了一声，然后这才感慨宇天运气好，口中还不断的夸赞一个叫雪薇的姑娘，是她救了晕倒在河中的自己。

　　这一点，宇天还有些意识，想要当面感谢一下那少女。

　　宇天醒来的消息似乎很快传开，在得知白衣男子竟然是NPC之后，他们显得有些失望，宇天就在原地等待，很快视线中出现了一支队伍和一个白衣少女。

　　那女子轻纱掩面，但在宇天的注视下仿佛是赤果果的一览无余，宇天在人群中不由多注意了一眼那和雪薇并肩而来的魁梧男子。

　　他名为血冲天，正是热血狂战佣兵团团长，实力乃是210级的七转大战士，只要经历九重转职，那么就会涅槃进行新一轮的蜕变，到时候属性力量都会九倍增长。

　　七转职业的强者，现阶段应该是游戏一流高手了，应该是属于尊者级别的高手了，不过玩家的变数性很多，或许一个超强的压箱底技能能让你干掉至尊也不是不可能。

　　“多谢姑娘救命之恩。”虽然对方不管他，宇天也会安然无恙，不过人家毕竟救了自己，这点基本的礼貌还是有的。

　　“你没事就好……”雪薇淡淡一笑，作为一个职业的商人，那标志性的笑容看起来十分的美丽，不过少女总有一种错觉，这个男人看向她时给她的感觉竟然有一种被看穿了的错觉，就好像在她的面前是赤果的一样。

　　“切，居然是玩家，害我们白期待一场，小子，既然你已经清醒了，就离开吧……”说话的是热血狂战的副团长，豪情天纵，对于雪薇救下一个来路不明的白衣男子，他是很不爽的，特别是这男子长相竟然生的如此俊俏，就算不愿意承认，男子的气质都比得上他们任何一个人。

　　先不说豪情天纵，宇天本就有此打算，看了一眼地图直到这里的位置，而之前他们的记录之中，有一处封印地点便是在精灵族冰雪之城，运气不错，这条路就是去精灵族主城的道路。

　　跟着这么一个大商队，谁知道会发生什么事情，索性宇天懒得留在这里，而且他能感觉到那些家伙的敌意，这一点他很是纳闷，自己也没做什么才对……

　　不过看到雪薇他就懂了，这家伙对自己充满敌意的缘故怕是因为这雪薇救了自己……

　　“豪情，不得无礼。”热血狂战一直在打量眼前白衣男子，他总觉得此人不简单，那深邃的黑瞳之中连他也看不穿男子的想法，他很平静，平静的有些诡异……

　　“你好，我是这次负责押运任务的佣兵团团长热血狂战。”伸出手，热血狂战倒是十分大方的说道。

　　宇天也握手，不过对于热血狂战的名号似乎未曾听过，见得宇天浑然不知的感觉，周围的佣兵团有些不淡定了，不过热血狂战却是出奇的冷静：“方便告知阁下名讳？”

　　他总觉得白衣男子非同寻常，只是好奇所以才这么一问。

　　“名字并不重要，今日之事多谢各位出手相救，也谢谢雪薇小姐，我还有要事，不便久留，有机会在报答诸位。”宇天现在身怀重任，可不能被耽误了最佳时机，因为他们行动的同时其他种族也已经启动计划，谁的速度快，谁就能掌握先机。

　　说着，宇天便是要离开，不过雪薇还是很有礼貌的点点头出于好心的提醒道：“这位朋友，我们已经进入了乱石崇林，周围怪物都无比危险，若没有大部队一同进入的话，根本难以走出这里。”

　　“您独身一人，怕是难以全身而退。”在众人看来，他要是强者的话就不会晕迷在湖中了。

　　一旁豪情天纵等人冷哼，似乎对宇天极为不满，这股怨恨就连他们也不知道从何而来，热血狂战也附和道：“小兄弟，雪薇小姐说的不错，这前方凶险万分，你一人的话怕是有危险，你想去哪里，不如我们一同前往，还有个照应？”

　　热血狂战这句话说的不假，没有半点的其他成分，唯有的怕只是一丝好奇了，毕竟这货出现的太过突然，热血狂战从名字就知道，这家伙的鲜血是沸腾的，乐于助人也是他的优点，所以在游戏中混的风生水起。

　　他们这么说，宇天倒是不好拒绝了，那样就显得矫情了，他想了想，既来之则安之：“我要去精灵主城冰雪城。”

　　“呵呵，太巧了，我们的目的地也是精灵主城。”雪薇淡淡一笑，展露了少女的容颜，她的笑声让人如同沐浴在春风之中。

　　就是如此，宇天在了解到这群队伍前往冰雪城并且带着上百亿的拍卖物品之后也不由的震惊，没想到这雪薇竟然是诚信商会的人，诚信商会，不就是小楼昨夜听风的吗？

　　没想到这才一年不到的时间，诚信商会竟然已经遍布苍穹，这等魄力，丝毫不比一个强者弱多少!

　　但从热血狂战和雪薇的言语中，此行并不是表面这么平静。


第1197章 押运任务

　　黄昏落日，转眼夜间来临，好大的押送队伍继续前往冰雪之城的路线之上，老实说，即便有押运任务存在，但是这也多出了掠夺的风险，系统更新后的此举无疑是增加了游戏交易的难度，当然这一笔却是受到了广大玩家的推崇，佣兵团冒险者可以因此而赚取不菲的佣金，当然这也必然存在风险，这个世界没有什么可以轻易得来的，想要有所回报，付出也是必然的。

　　热血佣兵团清一色统一战甲，想必也是花费重金打造的战斗服装，而他们的身下乃是280级的金戈铁马，乃是凶猛的千里马一类，不但移动速度强大，甚至拥有一定的攻击能力。

　　高空之中，一个雄鹰盘旋其中，那双荧幕鸟瞰大地，将所有的视角传送回到他主人的眼前，热血狂战佣兵团不愧是排名前五的佣兵，素质战力，装备人员都不错，上千人的佣兵规模，这样的佣兵团也算强大。

　　当然，佣兵必然会承受风险，特别是这一次押送的物品乃是诚信商会拍卖行要去精灵城举行的拍卖会，这一次的拍卖行非同小可，并不是表面那么简单。

　　宇天很清楚，因为这名面上的佣兵团只有这千多人，可事实上，佣兵团身后五百米一千米都有随行的其他佣兵团，甚至在佣兵团的前方还有开路的盗贼佣兵团，这等阵容绝非是拍卖一些普通货物，虽然是百亿以上的资源，但出动这么多佣兵团还是可见其不俗，也间接说明这一次的拍卖行多么重要。

　　这一次，不但是随同的佣兵团压力巨大，连雪薇也是如此，诚信拍卖会的工作人员才是最紧张的存在，因为他们知道，这一次拍卖会真正的压箱底拍卖物品就在雪薇的手中。

　　宇天因为来路不明，被安排在了一辆马车之内，他们之所以挽留宇天，怕也是有一点私心，不过宇天也不在意，毕竟那姑娘出于好心救了自己，也是想真诚帮助自己进入精灵主城，或许他们一早就知道将有危险发生，这才好人做到底，让宇天一路随行。

　　领头的那边，似乎正在窃窃私语，宇天的听力非凡，加上那豪情天纵表现的是在天明显，他想知道也不难。

　　“团长，为何将此人留在我们队伍之中，先不说是否是敌人的探子，我们也没有必要护送一个不相干之人。”豪情天纵和其他的成员都有些不满。

　　热血狂战并未被这三言两语所动摇，只是冷哼一声：“豪情，你心里明白到底什么原因，男子汉大丈夫，你喜欢雪薇这点不错，但仅仅因为雪薇小姐救了此人你便心怀不满，这还如何配得上雪薇小姐？你想要让雪薇小姐认可，那就拿出真本事，至于那人，放心，他绝对没有恶意。”

　　热血狂战说这句话完全没有根据，仅仅是因为那个少年的眼神无比清澈，甚至少年对他们仿佛根本不感兴趣一样，而且少年注视的方向始终是远方，似乎在远方才是有他思念的东西和目的。

　　仅仅是热血狂战的直觉而已，但他没想到这直觉确实让他们躲过一场大劫。

　　豪情天纵听的团长这么说，也是咬紧牙关：“我只是担心，毕竟这次的押送任务可不简单，而且他来路不明。”

　　“嗯，你担心不无道理，老七老八，你们去后面车辆，如果他有什么异常举动或者是使用通讯的话，就通知我们？”热血狂战完全是随口一说，并未当真，他之所以留下宇天，是因为他感觉这个少年不简单，同时若真的是敌人的话，一定会使用飞鸽系统，因为方圆十里之内，都有冥王佣兵团的盗贼。

　　冥王佣兵团，那可是王时代的冥王所创建的，实力非同寻常。

　　随着深夜降临，宇天能清楚的感觉到周围的气氛越发的紧张起来，当他们来到河图山脉的时候，眼前出现了三个岔路，大部队停留下来。

　　大部队停止，宇天也发现了这个现象，他也从马车内走了出来，见得前方大部队似乎正在讨论，雪薇也在其中。

　　佣兵团接受任务之前，自然已经先一步了解了路线，他们在此等待似乎是等着前方盗贼回消息，不到一会，热血狂战似乎收到了前方盗贼的消息，大手一挥：“所有人分成三路。”

　　雪薇回头正巧看到了宇天，两人点点头一笑算是招呼，随后宇天便回到了马车之内，所有的物品分成了三条路线，三队人马分别走上了三条路。

　　“原来如此，如果接取押运任务的话，系统方就相当于保险方，不过佣兵团和雇佣方都要交取一定的金额，保险额度越大，损失也越小。”宇天很疑惑押运任务完全暴露了目标，但看完押运系统之后他才知道，原来是这样，系统就是大保险公司，承担最大风险，任务完成的话，佣兵团赚取佣金，失败的话，也将由他们担保的金额由系统来支付。

　　当然，失败的佣兵团依然会承受代价，不过相对来说更小而已，押运任务唯一的缺点就是物品必须暴露，这样增加了被抢夺的风险，游戏公司依然可以从这里面从中获利，至于这里面获利就不是普通人能理解的了。

　　“不过，却还是逃不出这命运的安排啊，虽然前方盗贼中有自己人，但是并不是所有都是自己人，三条路，真是够狠，这样一来就可以把整个佣兵团在第一时间一网打尽，看样子热血狂战还没有注意到这一点啊。”

　　三支队伍分散力量，这样一来后方和前方的人都无法及时支援，如果敌人够强的话，怕是能第一时间夺走货物佣兵全灭！

　　因为，宇天那对银色的眼瞳中已经看到了这三条山路的端倪，周围已经充满了强大的敌人！

　　“热血兄，小心。”宇天寻思后还是给热血狂战发了一个信息，因为再往前那就是陷阱地了。

　　热血狂战收到匿名人士的消息，却是不假思索大喝一声：“所有人，停止前进！！！”


第1198章 黑夜奇袭

　　“所有人停止前进！”

　　热血狂战身躯一震，在铁马之上环顾四周，却死死的盯着系统的私聊信息，这神秘人提醒自己小心，必然就在周围，不管对方处于何种目的，这一句话却是让他感觉到了眼前不同寻常的气氛。

　　“团长，怎么了？”一旁豪情天纵疑惑的说道，这家伙眼神中闪烁的光泽却是游离不定。

　　热血狂战没有回话，而是驱马后退来到了一辆豪华马车前，雪薇探出头似乎也有询问之意，那热血狂战似乎和雪薇讨论着什么，随后热血狂战在佣兵团频道命令其他两路人马也纷纷退后……

　　“不知道是什么人提醒，但是眼前的气氛的确有些诡异，难免前方的盗贼没有混入其他势力的人。”热血狂战此刻显得无比谨慎，似乎也深知这一次任务的重要性，先不说那价值百亿的拍卖物品，在这其中可是有一件无价之宝很少人知道，但作为此次最高负责人之一，热血狂战还是有资格知道的。

　　山坳之中，崖顶之山，月黑风高杀人夜，阴暗的天空布满了暗沉的光泽，三只部队同时停留在了山道之中，他们并未继续前行，而是原地踏足不动……

　　但是这样下去也会耽误了拍卖会的时间，所以不能继续消耗下去。

　　山坳内，一行黑袍手持利器的劫道玩家隐藏在周围，押送商队的前方百米处便是他们事先设下的陷阱，这个陷阱的出发必须要达到一定重量才行，所以先前的盗贼们并未触动机关。

　　如果刚刚不是宇天出声提醒热血狂战，只怕现在整个商队已经血溅当场了。

　　“该死，他们怎么不动了？”黑袍人发出了声音。

　　“其他两处也是如此，难道他们发现什么了？”

　　“不可能！”一个极为自信的异能师说道，毕竟这个陷阱术可是那位传说中的大人物所造，而且是在完全没有任何人发觉的情况下，就凭热血狂战佣兵团怕是还不能发现那超高名的陷阱才对……

　　“那他们怎么回事……”此次劫道之人可不仅仅是一个组织，想要破坏诚信拍卖行这次拍卖会的可大有人在，无论是竞争对手也好或者是想要发横财的玩家也好，仅仅是一个拍卖会就会引起如此大的波澜。

　　但传送取消之后，除非你不想赚钱，否则这种模式必须继续经历下去，所以这个时候就要选择实力强大且靠谱的佣兵团才行了。

　　这样的情况下，也促使一些小型佣兵团根本无法生存下去……

　　“龙五，张启，你们上去看看。”两人一个弓箭手和盗贼，即便发生情况也能有机会逃生，听到团长热血狂战的话之后，他们没有犹豫，小心翼翼的接近了前方……

　　宇天见状，倒是点点头，这热血狂战看起来不仅仅是体形魁梧而已，作为一个千人团团长，还是有些手段的，两人接近了那陷阱处，宇天并未阻止，因为他总觉得这里面有些奇怪的地方……

　　果然，两人畅通无阻的越过了陷阱，众人似乎松了一口气，这时候，热血狂战又让众人缓慢前行，跟随两个探路的人身后。

　　宇天脸色阴沉起来，这是怎么回事？

　　刚刚那两人明明从陷阱的地面走过去，却是没有任何反应？但是，当看到大部队前行的时候，宇天突然察觉到了什么：“不好！”

　　他二话不说直接冲出马车来到热血狂战的面前，阻止了所有人继续前行，宇天的举动让的所有人脸色一变，这家伙这是要做什么？

　　“喂，你干什么？”豪情天纵虽然对宇天没有什么恶意，但也谈不上好感，冷漠的说了一句。

　　“继续前进的话，就会有危险了。”宇天理都不理他，而是看向了热血狂战。

　　热血狂战上下打量宇天，却突然想到了什么：“之前也是……”

　　宇天打断了他的话：“这里有陷阱。”

　　闻言，佣兵团骚动起来，那豪情天纵更是一脸不可置信，还冷嘲道：“陷阱？你不会是故意拖延时间等着把我们一网打尽吧？这里面若是被前后夹击的话，那就无路可退了，还是说你是想阻止拍卖会开启的时间？”

　　宇天不愿意解释那么多，这时候雪薇走了上来，似乎也看到了这里发生的事情，在询问片刻之后，更是好奇的看向了宇天问道：“你怎么知道？”

　　“呵呵。”说着宇天来到了那地面，只是轻轻一脚，霎那间整个地面蠢动，那原本的地面瞬间塌陷开来，地面露出了一排排锋利尖刀黑夜下看起来泛着森然寒意，让人触目惊心。

　　这下子豪情天纵什么都不说了……

　　宇天又看向了四周：“山谷两侧都有人将我们包围，一旦进入陷阱之后他们就会发动攻击，不过现在，他们应该已经按耐不住了吧，准备战斗吧！”

　　宇天破坏了陷阱，似乎察觉到了周围黑袍人的惊讶，料想他们必然提前动手，果不其然，在陷阱被破坏之后，周围亮起了漫天箭雨，好在有宇天提醒，热血狂战振臂一呼：“防御阵形！！”

　　上百骑士加盾在前，抵御所有的魔法箭矢。

　　这个时候，雪薇和热血狂战都对宇天投向感激的眼神，宇天仍然淡漠的表情说道：“现在高兴还太早了，对方的人数是我们的数倍，而且，其他的队伍怕是也遭到攻击了，如果不及时一点的话，这一次要损失惨重了。”

　　热血狂战脸上并无担忧，就连那雪薇也是淡淡一笑：“呵呵，我们老板早就预测到这样的情况，所以这一次随行的佣兵团，事实上总数有十个佣兵团，不过这陷阱还是要谢谢你，接下来就是我们反击的时候了！”

　　那柔弱女子似在这一刻化身女战神，振臂一呼，一时间整个山谷想起了嘹亮的呐喊，灯火通明，将整个山坳照耀而起，杀声顿时回荡在整个山谷传来经久不息的回音！

　　黑夜下的战争，打响！


第1199章 佣兵争斗

　　夜幕之下，战火弥漫，宇天的横插一脚，破坏了各大佣兵团和其他势力的计划，不得已在请求上头的人之后，计划在变，直接对其发动攻击。

　　陷阱术被识破，对于想要贡献商队的其他势力来说绝对是增加了难度，毕竟他们面对的也是佣兵界有名的前五佣兵团，热血狂战佣兵团！

　　并且热血狂战本身就是七转大战士，实力乃是尊者级别，这家伙还有压箱技能，强大无比，普通势力也不愿意轻易得罪，但是今天劫道的不仅仅是有组织的玩家，同样的还有那种专门抢劫的玩家，反正这是游戏并不犯法，而且系统也是鼓励这种形式的，否则这个系统就没办法继续运作下去。

　　不过，一旦劫道的话就会冠以劫匪的称号，到时候全服可以通缉，现实中不用追究责任，但在游戏中搞不好就再也没有容身之所。

　　不过，欲望和贪婪依然会蒙蔽人们的内心，面对巨大的诱惑又有几个人能抵挡的了？

　　黑夜下的战场，火光迸溅，杀声呐喊声汇集在一起，声声汇集回荡山河之内，整个河图山传来经久不息的回荡之声。

　　“准备好战斗阵形！！”

　　“豪情，通知一下其他队伍，看看他们的情况如何。”战场的局势瞬息万变，敌人已经发动攻击，热血狂战作为团长立刻调整战斗队形，前方骑士战士迎击，侠客和刀客分别在两方保护好物品，治疗系的牧师们全城戒备，盗贼和魔法师弓箭手架起攻击的同时也负责保护这些牧师。

　　而精锐的异能师部队却是保护雪薇和诚信商队的人马，至于宇天确实在人群中没有做出任何的举动，他冷眼看着眼前的一切，不易察觉的幽瞳中看出了敌人的数量。

　　本来他想要出声提醒，但是听到雪薇和热血狂战那极为自信的言语之后，他还是选择了沉默，不过却是靠近了一点雪薇，这个少女救国自己，如果待会有危险，就还了他们一个人情，宇天已经准备单独离开了，跟着这群人似乎麻烦太多了，会耽误他的任务。

　　想必其他的队友们都已经开始行动了才对。

　　豪情天纵开始联系其他队伍，由于还没有出河图的地图，所以讯通还算正常，不过得知消息后豪情天纵脸色大变，在热血狂战的耳边嘀咕了什么之后，热血狂战二话不说：“全体戒备，准备战斗！！”

　　“热血狂战，你也算是一条好汉，我现在就给你一次机会，若是离开，我们便不为难你，若是你执迷不悟，那就只能送你上西天！”

　　“哼，你们这群无胆鼠辈，既然有本事劫道，那就亮出身份，我热血狂战还不怕你们这群乌合之众！”对方穿着夜行衣，自然看不出属于那个势力。

　　宇天倒是看了一眼就知道了，而且周围还有一些无组织的玩家，但实力强悍，应该是想要趁火打劫的人了。

　　“执迷不悟，杀！！”

　　“投火石！”黑衣人领头人一声令下，高空之中火石陨落，就好像群体火焰流星群一样坠落而来，见得此景此景，众人脸色大变，不过那热血狂战不愧是前五佣兵团，只见他突然神刀落地，突然，一道惊天巨刃浮现在手中，他抬头气势如虹，犹如一尊战神大喝而起：“狂龙暴风斩！！”

　　带着风属性的元素斩击形成一头腾空苍龙，虽然火乘风势，但是那恐怖的狂龙暴风斩威力巨大不但崔灭了巨石还扑灭了火焰，一时间前方塌方，瞬间将此路隔绝。

　　“所有人，去第一条道！”面对没有优势的战斗，根本不需要去硬碰硬，热血狂战的果断决定雷厉风行，似乎早有预谋，因为话音落下，众人已经带着货物原路返回。

　　那滚落的巨石形成了巨大的阻碍，将敌人阻挡在前方，大部队原路返回之后进入第一条道，前方迎面而来一股血腥之味，狂奔不到一公里处，眼前的战斗映入眼帘。

　　“兄弟们，杀！！”

　　“该死，难道计划出现问题了吗？”黑衣人们眼见行动就要成功，但是那热血狂战怎么出现在这里了？如此一来，千人佣兵团汇集，黑袍人虽有数千人，但是奈何热血狂战佣兵团战力凶猛，霎那间就扭转局势。

　　见状不妙，那些黑袍人想要退走，豪情天纵下令乘胜追击，宇天刚刚想要开口，却以来不及，轰隆医生，他们刚刚上前，前方漆黑的道路浮现出漫天箭雨，一时间魔法的攻击和箭芒的速度汇集在一起，热血狂战佣兵团瞬间损失数百人！

　　“热血狂战，这是你自找的，兄弟们，杀！！！”劫道之人怎么可能就这么一点？黑袍人是其中一个，这里的势力可不仅仅只有他们一个啊。

　　果然，振臂一呼之后，整个山头出现无数身影，一霎那将就把热血狂战等人全部包围在了一起，那黑压压的一片明火闪烁的环境之下，依稀能看到数万人占领了山头。

　　这一幕让的热血狂战等人脸色一变，就连雪薇的俏脸也浮现出了一丝不安和阴霾。

　　热血狂战见得对方人多势众，却是面不改色，佣兵团之间的争斗很是常见，既然有接受押运任务的准备，那么自然也要有被劫的准备。

　　“尔等宵小之辈，这可是我热血狂战佣兵团押送之物，你们当真不怕我热血狂战的报复吗？”热血狂战冷哼一声接着说道：“而且，诚信拍卖行的背后代表着什么各位很清楚，这次拍卖行也十分重要，若是惹恼了那些大人物们，你们在苍穹还有容身之所吗？”

　　“哈哈哈哈，热血狂战，你也别跟我们说这些，既然我们有胆子劫道，那就不怕你热血狂战的报复！”一些负责人大笑起来，丝毫没把他们放在眼里。

　　雪薇听闻黛眉紧蹙，上前一步冷哼一声：“这么说来，各位是没有把我诚信商会放在眼里了？”

　　少女的娇喝，在黑夜下经久不息……


第1200章 幽冥佣兵

　　少女的一声娇喝，让的在场的势力都眉头一皱，诚信商会，或许在半年前他们鸟都不鸟，但是从半年后他们的老板小楼昨夜听风和苍穹之中最强的领主公会合作之后身价和商会都是水涨船高，特别是小楼昨夜听风为人诚信为主，加上处事得当，赢得了不少人的好感，如此一来，他的商会是遍布大江南北。

　　但是对于这样一个创业型的商会突然凌驾在了不少现实中的大牌集团公司企业之后，自然也诸多人心生不满，自从佣兵团系统出现之后，拍卖行的要求更高了，全国各地都有物品需要寄卖，有的是亲自上门，但那样的人是少数，所以在多个城市都设有一个诚信商会的地点，把所有的物品集资在一起，然后统一运回拍卖的城市。

　　以前也会有这样的事情发生，但规模没有这次这么大罢了，斥资百亿的拍卖会，而且这里面还有一个重要物品在其中，这一次的拍卖会若是搞砸了，那么诚信商会不但将会承受巨大损失同样的名誉也会受损，无论是商业上的争斗还是这暗地里面各大势力的争斗，都将在这一次的拍卖会上，所以这场较量远远不是劫道和押送任务这么简单。

　　老实说，这一次的拍卖会是全苍穹所瞩目的，而且诚信拍卖行代表着什么，他们非常清楚，据说这一次诚信拍卖行邀请的不仅仅是热血狂战佣兵团，还有整个苍穹十大佣兵团的所有团队！

　　不过一路上，人们看到的就只有热血狂战……

　　“你们现在让开这条路，我诚信商会便不再追究，若是你们执意的话，那就只有死路一条！！”这个柔弱少女似是在这一刻爆发出了强势的一面，那女王气质十足。

　　宇天依稀记得女子面容，和雨涵夏梦瑶一类比起来差了点，但也算是惊为天人的美丽了，前提是没有改变容貌的情况下……

　　现在的宇天用的是伪装戒指，所以ID还是微笑的恶魔，不过这种族和面容都和原本的下雨天ID不同，所以没有几个人认得他。

　　少女的娇喝声果然引起了轰动，但是不到一会儿，就有人冷嘲道：“呵呵，雪薇小姐，你也别说的这么严重，诚信商会算什么？”

　　“别以为大家不知道，诚信商会就是陈翀自己建立的，他陈翀算什么，一个小小的创二代，别以为现在在游戏中崭露头角，就妄想和那些大集团争锋，他陈翀还不够资格！”陈翀（chong）应该就是小楼昨夜听风的现实名字了，男子这么一说，大部分人都知道了，果然如同他们所想象的那样，这就是商业斗争！

　　“这么说来，应该是竞争对手的较量了，不，应该不止这么简单才对！”雪薇黛眉紧蹙，就算诚信商会算不了什么，但那些竞争对手还想要在苍穹继续混下去的话，怕是不敢这么名正言顺的来抢夺才行，除非这些人的身后还有更可怕的人示意。

　　诚信商会现在的身后是他们，那么上头默许的敌对对象应该就是那个公会无疑了……

　　但是到了这一刻，说什么也不能退缩：“最后再给你们一次机会，让开，否则，杀无赦！！”女中豪杰的气势显露无遗，雪薇看起来竟然有着女王之风。

　　“哼，小娘子，别以为你长得漂亮就能对我们指手画脚，今天爷还就不走了，你想要我们离开，可以，把爷们儿伺候好了，说不定我们还能看在你服务的态度上离开这里！”周围人指手画脚甚至是言语侮辱。

　　“MLB，你们给我住口，有种报上名号来！”豪情天纵勃然大怒，雪薇是他心中女神，岂能容忍他人侮辱。

　　“傻逼！”对方谩骂了一句，若是暴露身份的话，他们就陷入被动了，不再多说，大呼一声动手，数万人齐齐发起进攻。

　　正当宇天想要做什么的时候，突然，他感觉到周围异动，下一秒停止了所有举动，因为他感觉到不远处有一股相当惊人的数量直逼此地而来。

　　“杀！！！”

　　那些劫道的振臂一呼大喝一声，杀声四起，但是话音落下，却是全部倒在了血泊之中，无影的鬼魅，勾人的死神镰刀，仅仅不到片刻，那些原本想要劫道的玩家竟然全部死在了血泊中，甚至临死前他们还瞪大着双眼，充满了不可思议的眼神。

　　“混蛋，发生什么事了，快回答。”黑衣的负责人们脸色巨变，只听见惨叫声却是不见攻击，到底发生什么事情连他都不知道。

　　但就在他呐喊的时候，突然感觉到身后传来了危险的讯息，他猛然一回头，却见一个身穿黑皮甲的鬼魅身影来到了他的身后，等他作出反应的时候，匕首已经贯穿了他的心脏。

　　他瞪大着双眼，看着黑皮甲上闪烁的标志：“冥王……”

　　“只是冥王吗？”

　　还未死绝，但是身后却再补了一刀，那鬼魅的笑容宣告着黑衣的死亡，黑衣临死前看到了身后的标志，那是幽冥！！

　　目前苍穹十大佣兵团，竟然已经出现了三个，幽冥佣兵团，冥王佣兵团以及热血狂战佣兵团！！

　　热血狂战还算客气：“多谢了，要不是你们及时出现，怕是要一番苦战了。”

　　幽冥佣兵团冷哼医生：“让你们热血狂战负责押运果然危险系数更高，不过算了，你们拿的酬金最少，而我们却是你们的一倍，接下来你们热血狂战就打头阵吧，由我们幽冥来负责之后的押运任务。”

　　冥王佣兵团的强者没有说话，但是幽冥佣兵团干部的一句话引起了众多热血狂战成员的不满，一时间人员骚动，大家都比较激动。

　　而那幽冥佣兵团也是很不客气，一点也没给其他人面子：“对了，接下来必须小心谨慎，无关人员还是离开这里吧。”

　　说这句话的时候，他看向了白衣男子的位置，也就是宇天。

　　一时间，现场的气氛变得凝重起来……


第1201章 月下奇遇

　　这幽冥佣兵团不是一般的嚣张，不但没有给热血狂战一点面子，反而还冷嘲热讽，不过他说的是时候，所以热血狂战这才压制住了所有佣兵团成员的愤怒。

　　这一次所有佣兵团中，热血狂战的酬金的确是最少的，因为前部分负责的道路绝对没有任何问题，接下来前往精灵族冰雪城才是真正的危险。

　　拍卖会开始的时间还剩下5天，而他们的计划没有出错的话，达到的时间应该是三天后，但如果有意外的话，那就说不清楚了，所以接下来将会换成幽冥佣兵团和冥王佣兵团来带队，将会提升整个队伍的速度。

　　冥王和幽冥的佣兵团名声要比热血狂战响亮的多，幽冥佣兵团代表的是幽冥族第一公会幽冥魔殿，而冥王却是传说中的存在，身后也有王榜强者的支撑，虽说现在王榜强者七零八落，但那些传奇人物始终影响了一代人。

　　相比起来，热血狂战凭借的就是满腔热血和一腔怒火，他们敢作敢当不畏强权，毕竟是佣兵团所以一般情况下只要把握的好，应该是能生存下去的。

　　不过这幽冥佣兵还真不是简单的嚣张，他的眼里怕是容不得一粒沙子，早就得知这里面有无关人员了，所以他也毫不客气的对宇天下达了逐客令。

　　雪薇脸色微微发生变化，轻声细语的说道：“幽冥副团长，这位是我的朋友，他只是想去冰雪城而已。”

　　“呵呵，雪薇小姐，说句难听的话，您莫不是看上这小白脸了？”幽冥副团长冷笑，让的在场的所有人脸色都不是太好，这家伙不但没把热血狂战放在眼里似乎也不会对商会惧怕。

　　“你！”雪薇跺脚气的面红耳赤，都红到了耳根儿，那胸前更是上下起伏剧烈，若是能见得此刻容颜怕是要让不少男人都为之心动了。

　　“既然接下来的路线由我幽冥佣兵团来负责，那么我就必须对此次负责，我们拿了五百万酬金不是来玩的，希望雪薇小姐理解我们的工作，若是任务有一点马虎而导致失败的话，那么谁都付不起这个责任，此人半路出现，来路不明，我甚至有理由怀疑你们的遇袭也和他有关，没杀他算是给雪薇小姐面子了，那边的家伙，你自己离开这里吧，你也不希望我们用“请”的吧？”那个请字还故意咬重了字眼。

　　对方的不客气对宇天没有丝毫的影响，经历了这么多的风雨，被这种小人物三言两语就挑起火气的话，那么宇天这半年来的修行算是白费了。

　　他出言帮助过商队，也算是还了雪薇的救命之恩，而且他也不想卷入这场麻烦之中，早就有想法离开此地，他若是一个人的话，搞不好连夜就能达到精灵主城冰雪城，毕竟不是去了冰雪城就能找到封印点的，这还需要一段时间……

　　现在也没有飞鸽传书，看样子也没有魂组织的消息才对……

　　眼前最重要的就是任务魂组织拯救人族，这些都争分夺秒，想到这里，他上前一步来到雪薇眼前：“雪薇小姐，话就不多说了，有缘再见，我就先走一步。”

　　雪薇见得宇天准备离去，心中也说不上失落，不过她还是有些难为情，毕竟是自己要求护送他一同前往冰雪城，如今却是要让他一个人，心里过意不去，好像做最后挽留，但无论是宇天还是那幽冥佣兵都是铁了心了。

　　所以她在怎么说都是于事无补。

　　宇天穿梭进入丛林，三两下消失在了人们的眼前，那幽冥佣兵团副团长这才冷笑了一声：“好了，小伙伴们行动吧，别让那些家伙看扁了，接下来就是我们表演的时间了。”这次护送，一旦第一个佣兵团表现出不行那么就会被下一个取代，热血狂战现在沦为了斥候。

　　虽然心生不满，但真要比较的话，他们的实力弱于幽冥。

　　而雪薇心生愧疚，但此刻也已大局为重，此行凶险并未因此而结束，另一边，宇天脱离大部队之后，神识覆盖整个森林，寻找最近道路离开了河图山脉，至于幽冥佣兵团这种小角色他却是未曾放在眼里，不过那十大佣兵团反而引起了他的注意，草，居然没有他的恶魔佣兵团……

　　这就让宇天有些不满意了。

　　“我大恶魔居然不再榜上，这是哪个被踢了驴蛋的家伙编排的佣兵榜单？让我遇到，非一巴掌扇死不可。”虽然这么说，但还是任务要紧，唰唰的两下，宇天已经消失在了森林之中。

　　以他的速度，不出黑夜前，便可达到冰雪城。

　　但是就在他接近森林时，突然耳边传来了淅沥沥的惨叫声，原本事不关已高高挂起的态度让宇天不愿意多管闲事，但是，出事的地点似乎就在自己的正前方！

　　“嗖！”

　　他的身影停留在了一颗隐秘的树干上，随后隐蔽了自己所有的气息，宇天看到了惊人的一幕，巨树的下方死伤的人数至少有上万人，这些家伙应该是在此处伏击诚信商会的对手所雇佣的佣兵才对。

　　不过他们竟然被一群人全灭，到底发生了什么事情？正当宇天疑惑之际，前方三百米处传来了惊悚的惨叫之声。

　　天威，空间转换，宇天的身影猛然消失，当他出现时，眼前的画面却是让的他神情一颤，地面上已经有好几十个身影躺在了血泊之中……

　　“救命，救命！！”

　　“不，不要！！”

　　“啊！”

　　当宇天出现的时候，那群人已经死在了血泊之中，定眼看向了行凶之人，那是一行五人队伍，浑身清一色统一黑衣，宇天总觉得有点眼熟，这不就是他们当初恶魔的打扮吗？

　　“我说，你没有必要打草惊蛇杀了这些人吧？或许之后的行动他们还很有用呢？”

　　“商队要明日下午才来这里，如果傻等的话岂不是很无聊吗？”

　　“真拿你没办法，隐藏起来吧，等那些家伙出现，就给他们一个巨大的惊喜。”这群神秘的黑衣人再次消失在了夜色之下，而宇天却露出了凝重的表情！

　　月色下所遇黑袍人为何打扮和昔日恶魔相似？


第1202章 神秘卖品

　　宇天并不喜欢多管闲事，以前就是这样，对于英雄救美这样的事情他都不是很热衷，所以更不会管这些事情了，但于情于理他和小楼昨夜听风还算是认识，这雪薇也阴差阳错救了自己，虽然自己也算是报恩了，但若是就这样发现了的话也不闻不问就有点过分了。

　　想到那幽冥佣兵团的素质和实力特码都能上前十佣兵团，自己家的恶魔反而不知道排到哪里去了，这一点宇天就不爽，他思索再三，决定跟上这群黑衣人。

　　此刻，这群黑衣人并没有发现有人跟踪他们，这也是必然的，宇天的实力那可不是开玩笑的，就凭他们想要发现，那简直难如登天。

　　前面五个黑衣人似乎在前往一个集中点，他们的口中谈论的都是关于这次拍卖会物品的事情，不过这群人显然对大部分的物品不是很感兴趣，他们口中提到的一个神秘之物引起了宇天注意，但他们没有多说，他也没有打草惊蛇。

　　“你们回来了？”在隐蔽的山林之内，这群五人还有其他伙伴，汇集之后大约十来人左右，清一色都是统一的服饰，宇天是越看越眼熟，甚至最后直接开启了幽瞳查看，这些家伙穿的并不是黑曜袍，但和黑袍的效果却是相差无几，让人看不清他们的信息。

　　从他们谈论的内容来看，应该就是为了抢劫商队了，扫了一眼，这群人实力不错，不过又看了看时间，已经是凌晨两点了，商队要明日才会达到这里，如果是等待的话，怕是需要一点时间。

　　寻思片刻，宇天直接发出了匿名飞鸽传书，交给雪薇，告知他们前方有重大埋伏，要知道，真正埋伏在四周的可不仅仅是这群神秘的黑袍人，还有其他的势力，做完这些事情之后，宇天便继续前往冰雪城。

　　与此同时……

　　之前被灭掉的万人小队。

　　“什么？你们竟然被五个人全部杀了？”

　　“这群人什么特征？”万人佣兵小队竟然全灭，而且还不知道对方什么身份和目的，这引起了其他实力的恐慌。

　　一个名为毒玫瑰的佣兵团战战兢兢的把黑袍人的特征说了出来，甚至他们还提出了一个可能性，那群人就是最近让苍穹为之疼痛的实力。

　　“你们说，是他们？”负责人们沉默了，如果真的是那个传说中的存在，那么这件事情就复杂了。

　　“不管是不是他们，原计划不动，无论如何你们都要破坏掉这次的拍卖会，呵呵，要是五天后他陈翀拿不出这百亿拍卖物品我看他怎么办，最重要的是，你们必须把那东西给我抢过来，否则，计划失败你们自求多福吧！”

　　是！

　　那些对诚信商会出手的佣兵团们感觉压力更大了，这一次不单单各方势力的争夺更是牵扯了整个苍穹的格局和变动。

　　因为，这一次诚信商会真正拍卖的物品加起来都不值哪件神秘物品的价格，这才是无数商业对手都想要破坏的原因，一旦这一次成功，那么诚信商会在苍穹的影响力将无法压抑，甚至达到可以在现实中和诸多大集团企业分庭抗礼的资格。

　　这是竞争对手们都不愿意看到的，而对于苍穹的玩家势力来说，那件即将拍卖的神秘物品所有人都有两手准备，第一手就是抢夺，第二手那就是拍卖！！

　　至于抢夺后如何洗白，那些大佬们有的是办法，就说是从黑市购买也能轻易脱开，就算人家明知道是你做的，那也没办法，所以这一次的拍卖会是全苍穹所关注的，并且这次的争斗事件才刚刚开始而已，接下来的路程才是要不断升级。

　　翌日的下午，一支浩浩荡荡的队伍来到了宇天脚下踏足国的地方，只要他们越过这里就能进入精灵族的领地花田，如今他们所在的位置就是花田前十里的百花园……

　　就在今天早上，雪薇收到了一个匿名人士寄来的消息，百花园有埋伏，切勿小心行事，雪薇放在心上所以让热血狂战的人注意，不过斥候在前方仍然没有任何的发现，即便他们已经很仔细了。

　　这里是经过精灵族最佳抢夺的地点之一，除此之外进入精灵族领地后便只有花田的终点是一个绝佳的埋伏地点，如果这里没有的话，那么意味着最终的战斗力都会集中在花田的终点，但即便如此，他们也不敢有丝毫的大意。

　　“敌人已经接近，幽冥，冥王，热血狂战三大佣兵团旗帜都在，没有发现其余的佣兵团队标志，但不排除用特殊手段隐藏在其他地方，我们需要现在动手吗。”

　　“暂时不要轻举妄动，我们的目标是那最贵重的拍卖品，这种东西肯定不再那些货物之中，如果没有猜错的话，应该就在这次诚信拍卖行雪薇的手中，所有人注意，掩耳盗铃，你们兵分三路，分散他们注意，跟着我的人全力抢夺雪薇！”

　　没想到这群人的目的竟然不仅仅是那些拍卖物品，更是要抢夺雪薇，不过他们所说的神秘拍卖品到底是什么，竟然能影响整个苍穹的局势……

　　“停！”百花园百花争艳，弥漫着花香的田园处处充满了温馨的画面，那满地的采花更是黄橙橙的十分美丽，幽冥副团长却突然下令所有人停止前进，因为那随着风声行动的花香传来了异样的气味。

　　“该死，花粉有毒！所有人退后，不要呼吸花毒！！”幽冥副团长虽然反应及时，但是还是低估了此毒的威力，当他们反应过来时，全部的人都已经陷入了麻痹状态，就在那一霎那，周围杀声一片，涌入此地的各方势力云集，这些人开始无情的争夺货物，甚至他们的目标就是诚信商会的雪薇！！

　　这突如其来的变化让的三大佣兵团彻底一惊，雪薇更是花容之色，热血狂战等人第一时间保护雪薇。

　　百花园中，黑袍拂动。

　　“头，我们还不出手吗？”这群黑衣人似乎已经按耐不住了。

　　“呵呵呵，急什么，若是这么简单就能成功的话，也不用出动最恶的佣兵团了，真正的好戏现在才开始呢，至少要确定那件东西在谁人手中时，我们才能出手。”

　　一件神秘之物，引发的各方争夺！


第1203章 十大佣兵

　　隐藏在暗处的獠牙，仍然没有举动，但是对于幽冥，冥王，热血狂战三大佣兵团来说这无疑是致命的死亡，他们根本没有反抗的余地，花粉中竟然有麻痹的效果。

　　时间不长，但足以致命，面对这些必然会将他们击杀的玩家，众人的心头满是绝望……

　　雪薇的脸上有些苍白，不过他并未受到多大的影响，因为一开始他就在马车上，而且有了匿名人的提醒，她一早就保持着清醒的状态，而花粉中的毒素她已经先一步服下解药，不过这个时候她也不敢轻举妄动……

　　现在她只有选择下线或者逃跑，但无疑是逃跑还是下线都是下下策，因为他们会守人。

　　虽说现在是劣势，不过三大佣兵团都表现出相当大的震惊，只要他们能撑过六十秒的麻痹，那么一切都有机会，但敌人也不是啥子，对于他们来说这等大好时机怎能放弃？

　　“杀！！”

　　万花丛中血飞溅，刀光剑影斩不断，花粉焚香浸人心，一剑夺命收魂灵！

　　此景，激动人心，此刻，勾魂夺魄！！

　　三大佣兵团副团长团长脸色都是一变，眼见就要命丧黄泉之时，那热血狂战突然猛然爆发：“找死！！”

　　凭借毅力大喝而起，那麻痹效果竟然是减少十秒，热血狂战瞬间迎上来犯之敌，那可怕的神刀掠出万千刀芒，霎那间焚花灭敌！

　　“动手！！”

　　幽冥佣兵团和冥王也不仅仅是摆设而已，他们并未受到太多严重伤害，而且有些盗贼一早就是蒙面和面具，所以在接触有毒花粉的时候一早就拿出解毒药剂。

　　“杀！！”

　　反杀，暗影盗贼们隐藏的身影全数暴露出来，这一刻那些敌人才知道，冥王佣兵团和幽冥两大佣兵团起码有三千多人跟随大部队，如今一瞬间的击杀虽然损失惨重，但却把诚信商会这边最后的力量给暴露出来。

　　“保护货物！！”六十秒一过，热血狂战大喝一声，整个热血佣兵团全部把货物保护起来围在其中。

　　“雪薇小姐，您千万不要离开我们的视线之内，这里有我们，没问题的。”幽冥副团长极为自信的说道，刚刚他们略施小计就让敌人暴露出来。

　　他更是活捉一个黑衣人，拉扯夜行衣见得他胸前标志忍不住怒吼道：“果然如此，毒玫瑰和粉红骷髅佣兵团都出现了，呵呵，这还真是震惊呢，你们最恶佣兵团那边不会连地狱和灭魂都接受了这个任务了吧？”

　　“你们的天骄佣兵团和圣殿佣兵团不也接受这个任务了吗？”

　　“呵呵，没想到你们连这个都知道，轮回地狱团长，灭魂团长，既然来了，那就出来吧，咱们也是老熟人了不是？”幽冥佣兵团副团长咧嘴一笑。

　　就凭你幽冥副团长？也有资格见我们老大吗？别以为那神秘狗屁天网给你们排了一个佣兵排行榜，你们就真以为自己天下无敌了，要知道在罗网那边的排名，你们幽冥不过在佣兵界排名第一百三十名而已，真以为自己是十大佣兵团了吗？”

　　后起之秀诸多，其中还多出了一个情报组织天网，因为罗网的低调，他们变得活跃起来，而罗网完全没有任何打击的样子，所以这个天网的排行都是后面的新生代排行，在罗网那边，幽冥也就一百多名的样子。

　　似乎戳中了幽冥的痛楚他大骂一声：“草，罗网那老掉牙的情报系统你们也相信，你们地狱和灭魂真的要管这件事？”

　　“哈哈哈哈，你他吗猪脑子吗？你们能接押送任务，我们为什么不能接抢夺任务，各凭本事罢了。”灭魂佣兵团的说道。

　　“看样子是没得说了？”能尽量不发生战斗的话，所有人都喜闻乐见，但是眼下的情况，战斗怕是已经无法避免了。

　　“按照原计划行动！！”最恶佣兵团那边发动了攻势，所谓的最恶就是专门在游戏中接取这种劫杀任务，被冠以最恶佣兵团之称，为苍穹玩家不耻，不过只要有争斗和利益的地方，他们就能永远常存下去，当然前提是有那个活下去的本事。

　　“对方人多势众，我们必须拖延到援军到来！”幽冥副团长虽然牛逼，但是面对比之多了数倍的人数，他们也只能坚守阵地。

　　“杀！！”

　　就在大军压境瞬间，突然，天际之间从天而降一道身影，那恐怖的力道落入大地，只见地面一头飞兽落地，兽首之上耸立九个身穿战甲看起来威武不凡之人，他们的胸前都绣着大红色的金边佣兵标志。

　　“团长！”

　　“团长……”

　　“是圣堂佣兵团的人！”圣堂佣兵团就是对应最恶佣兵团的称号，就像是淘宝卖家的红心和信用度一样，圣堂值越高，那么佣兵团的信誉度也越高。

　　“怎么？你们最恶佣兵团就这么点人也想抢夺我十大佣兵团指定要护送的货物吗？是否太看得起你们了？”那头巨兽之上的九道身影看起来威风凛凛让在场的人神色动容。

　　这九人赫然就是九大佣兵团的团长，最前方圣洁白装战甲的帅气男子就是天骄佣兵团的团长，纵天骄！

　　“纵天骄，该死，他们怎么来了，不是说还要一点时间吗？”最恶佣兵团的势力见状脸色巨变，这纵天骄不但是十大佣兵团之首，他的实力更是可怕，据说乃是当今新时代的实力排得上前五十的强者，光是这一点，就足以威慑众人。

　　但就在纵天骄话音落下的时候，突然远处同样一道极光落地，下一秒，一群打扮怪异的胸前有着佣兵团红色团长标志的身影也出现在了他们的眼前，双方对峙在一起。

　　马车上的雪薇已经不能用震撼来形容了，最恶佣兵团和圣堂佣兵团的十大佣兵团齐聚一堂，这样的事情还从未有过，今天是第一次！

　　但是第一次的集合，却是要兵戎相见，因为各为其主，圣堂和最恶对峙一起，擦出激烈火芒！

　　而他们都不知道，这花海的世界中，却隐藏着不为人知的危机……


第1204章 建城令牌

　　花海之内，一个令人意想不到的格局正布满了紧张的气氛，谁也没有想到在这关键的似乎，不但圣堂这边的佣兵团齐聚于此，连最恶佣兵团那边也是全数到场，当双方佣兵团长对峙在一起的时候，周围的空气仿佛都因此而停止。

　　风起，花香弥漫在了整个空气之中，双方大佬对峙之后，周围无数成员涌动，下一秒，整个花海都被淹没在了人潮之中，双方带来的玩家人数竟然超过了五万！！

　　加起来，那就是十万的大战场，果然，这一次的任务不是想象中那么简单的。

　　马车内的雪薇目不转睛的看着眼前的一切，敌人已经清楚了，接下来就看他们能否成功的回到冰雪城了，距离约定的拍卖会开始还剩下四天三夜的时间，如果他们不能在拍卖会开始之前抵达冰雪城的话，这一次诚信商会将要遭遇到重创，这是其他商业对手喜闻乐见的，所以必须小心才行。

　　为此，商会这次付出巨大代价请来十大佣兵团一起护送从此任务的真正原因可不仅仅是因为这百亿货物，其实这里面还有更深层的含义，这些东西只有在那些大佬们级别的人耳边才有流传……

　　“呵呵，没想到啊，最恶和圣堂两大佣兵团这一天竟然来的如此突然，轮回，灭魂，你们若是就此离去，我纵天骄绝不为难你们，你们应该知道，若是强行劫走这批货物的重要性吧？”纵天骄对着其中的一个黑袍战甲和紫色战装的男子说道。

　　那两人正是最恶佣兵团中最强的敌人，地狱佣兵团团长轮回，灭魂公佣兵团团长寂灭魂！

　　“纵天骄，你也别说的这么好听，真正不知道这批货物重要性的怕是你们才对，若是你们执迷不悟，那才是与整个苍穹为敌！”寂灭魂和地狱轮回开口说的话让圣堂佣兵团这边的团长们有些摸不着头脑，但是这个时候若是他们仔细观察雪薇的话就会发现这妞显得有些紧张。

　　十大团长自然知道一点的，这一次他们运送的物品中有一个神秘物品，不仅要保证货物安全，还要保证雪薇的安全，虽然这么说不过他们也未曾询问过到底何物，不过从对方的语气看来，他们似乎已经知道了？

　　“废话少说，你应该知道诚信商会的身后代表的就是苍穹最大领地公会联盟领地，若是你们劫走这批货物，联盟必然全服通缉你们，到时候天地之大，怕是再也没有你们的容身之处。”纵天骄冷哼一声，双方人数相差无几，实力也是不遑多让，真的战斗起来，怕是只有一个结果那就是两败俱伤。

　　对于佣兵团来说，大家都是求财，没有必要拼命才对，所以如果能有其他解决办法的话，他们也不愿意发动战斗。

　　“呵呵呵，联盟，你们真以为这个苍穹是联盟一家独大吗？”最恶佣兵团这边轮回大喝而起，似有冷嘲之声，他和纵天骄都是同一个时代的人物，曾经都在天下武道会上崭露头角，不过那时候纵天骄运气好在第一轮决赛中就遭遇强手所以惨败，他并不知道轮回和寂灭魂的身上遭遇了什么。

　　“不管联盟是否苍穹最强，但是这一次的举办方诚信商会已经和联盟合作，而且蜜蜂领主曾经说过，若是打这货物的注意就是与之为敌，你们不过是佣兵团而已，就算背后有滔天权势，但如果最终事情败露的话，替罪羔羊仍是你们，你们当真要拼命？”纵天骄晓之以理动之以情，战其心，攻其意，一步一步的渗入人心。

　　“纵天骄，你说的不错，但是这件事情怕不是你想象的那么简单，你们可知道，联盟和诚信商会究竟让你们护送的是什么东西？呵呵，不知道吧？”轮回是第一批灵魂实验体，这一点几乎没有玩家知道，他外表与以前无异，但是一切都听命于人，等同于失去了自由被禁锢了的灵魂。

　　见得他们，纵天骄等人很好奇的看向了雪薇，难道这里面还有什么事情是他们不知道的？

　　“想要求和，可以，让你身后的雪薇出来，只要他肯交出一件东西，双方就以和为贵。”轮回虽然这么说，但也知道不可能，所以他在等雪薇出现，如果他没有猜测的话，那件东西就在雪薇的身上。

　　“雪薇小姐，那件神秘物品究竟是什么？难道比这上百亿的货物还要重要吗？”纵天骄很好奇的说道，事实上，他们也想知道，那件东西到底是什么！！

　　雪薇此刻面色发白，她自然不会出去，不过心中却是有些惶恐，这件事情是机密，对方是如何得知她不清楚，但是引起了这边合作人的怀疑，那么事情就不是想象中那么简单可以解决的了。

　　“呵呵，雪薇小姐似乎不愿意告诉我们呢，那么这次协议我看还是终止算了，就算赔偿佣金，也好比被人不信任好一点啊。”圣堂的佣兵也不是省油的灯，他这么一说，无疑是让雪薇雪上加霜。

　　现场的气氛有些凝重，最恶佣兵团那边也没有立刻出手，反正他们的目的在于拖延和抢夺，现在耗下去对它们来说更好，毕竟这些家伙是以每小时计算的，只要能拖住他们一个小时，那就是无法想象的财富。

　　“既然雪薇小姐不愿意说，就由我来告诉大家吧，你们这次护送的物品中……”

　　“不错，这次护送的物品中的确有一件特殊的物品，这个东西便是我在浮游城在一个玩家手中得到的，此件便是足以影响苍穹格局的物品，建城令牌！！还未等对方的人开口，雪薇似乎是鼓足了勇气说道，如果对方也知道的话，由他口说出来，这样反而会引起乙方的不满，这种时候，雪薇必须坦诚！

　　当雪薇把事实真相说出来的时候，在场的人无一不是倒吸一口凉气，建城令牌这四个字意味着什么，这可是比领主令还要高级的存在！！

　　一时间，整个花海都寂静无声……

　　“呵呵呵呵，果然是建城令牌吗，已经确定目标了，差不多可以动手了。”隐藏在花海中的黑衣人们露出了那锋利的獠牙，狩猎已经开始……


第1205章 不违道义

　　寂静的花海，传来了一个爆炸性的消息，谁也没有想到这百亿的货物中竟然还有一个更加震惊的存在，建城令！！！

　　这是比领主令还要高级的存在，众所周知，领主令必须申请，然后抵御怪物攻城之后才能一点一滴的积累慢慢的从领地升级为乡区，镇区，城区达到这些条件之后，才能成为一个城市……

　　而想要成为城市，不可或缺的物品就是眼前这个东西，建城令！！

　　此刻，所有以前无法解释的问题都能解释的清楚了，众人也终于知道，为何仅仅是合作关系的联盟和诚信商会突然变成了亲密无间的合作伙伴，为了这一次的合作，联盟的领主蜜蜂更是亲自发话，谁敢动诚信商会的物品那就是与联盟为敌。

　　原来是因为诚信商会有了建城令，一旦有了建城令，这意味着什么太清楚不过了，目前还是镇区阶级领地的联盟将会一跃城市化，到时候拥有的军队武力资源都不是领地的时候可以比拟的，当然，现在还没有建立过城市，所以并不知道建立城市的风险，不过据说依然有那所谓的怪物攻城。

　　当然，有怪物攻城，怕是同样有资格成为城市的领地也可以对其发动攻击吧？

　　建城令牌这四个字犹如洪钟一样响彻众人耳边，就连纵天骄也没有想到，他们这次押送的货物中竟然还有如此宝贝。

　　“纵天骄，这下子你们知道了吧？呵呵，百亿的货物是其次，真正的目的便是这建城令，如果你们执意阻止我们的话，你应该想想会得罪多少人吧，想要这建城令的可不仅仅是联盟，而联盟得罪不起的领地还多不胜数！”轮回冷漠一笑，他说得罪不起的大有人在，可事实上，言外之意已经很明显了，当今苍穹能与联盟对抗的唯有炎黄领地和神月领地，但野心勃勃的便只有神月！

　　如今炎黄已经修身养心大半年，从未有过争夺，异常的低调都快被人们忘记他的存在。

　　所以，当今大势，苍穹大陆主要局势能分庭抗礼的便只有联盟和神月两家。

　　不过无论是联盟也好神月也罢，身后都有不少支持的财团，特别是新家抱上欧阳家的大腿之后更是水涨船高，不过却是韬光养晦，一直没有大动作，怕是要一举成名了。

　　而联盟那边自然不多说，如玉是颜家人，乃是华夏五大家族，而蜜蜂也是天武家族独孤家族的人，双方身后都是牵一发动全身，但这并不影响游戏中的争夺，该争得还是要争！

　　对方这么一说，让十大佣兵团陷入了沉默之中，衡量再三，就连雪薇也怕众人临时变卦，对方继续诱惑道：“你可知道他们给我们开车了多少价格？”

　　“只要能让诚信商会做不成这次拍卖会，我们佣兵团十亿！！”

　　“如果能夺得这建城令的话，那就是无法估量的财富，你们考虑一下吧，若是和我们站在一起，不但不会得罪那些大人物，还有钱可以平分，放心，我们这边绝不会反悔，毕竟这块大蛋糕已经不是我们可以独享的了，纵天骄，你意下如何？”轮回和寂灭魂不断的说道。

　　这让雪薇更紧张，如果他们真的选择和对方合作，那么这场战斗再也没有了胜负可言，那完全就是败北，而她的命运最多就是守尸死亡，或许运气不好，爆出建城令。

　　此刻建城令就在她的身上，不过这种情况也不是没有预料到，如果雪薇真的遇到危险，她就会下线直到援军到来，不过那时候，一切都结束了，诚信商会完了，小楼昨夜听风完了，她和她的姐姐木兰也完了……

　　“怎么样，时间不多了，你考虑的如何，你要是在不做出选择，你身边的那个小妞可就要开溜了，在此之前我们必须出手了。”轮回和寂灭魂都饶有兴趣的看着圣堂那边的佣兵团，似乎在猜测他们接下来会怎么做。

　　纵天骄看了一眼雪薇，那少女似乎有些紧张也有些害怕，苍白的脸颊看起来失去了血色，他猛然一回头，突然大笑起来：“呵呵，你们这是要我圣堂十大佣兵团做那不仁不义之辈，到时候我们不但臭名远扬还要被你们摆一道，真当我纵天骄是傻子吗？废话少说，要战便战，不管雇主运送的是什么货物，我们既然答应了，那就必须用生命来死守！”

　　“至于这物品的确超出了我们的意料之外，雪薇小姐，回去之后我们必须增加赎金才行，所有人，准备战斗！！”纵天骄一声令下，他的话也代表了其余佣兵团的决定，不错，就算对方说的是真的，但他们也绝对不能临阵倒戈，为了眼前的利益而放弃了整个未来，这样一来就有些不划算了，就算很多人想要联盟灭亡诚信商会消失，但是，人家不同样好好的吗？

　　“纵天骄，你可要想清楚了，这次开战代表的不仅仅是佣兵团，还有整个苍穹，你别站错对后才后悔！！”轮回怒吼一声，显然是觉得纵天骄不识抬举。

　　“笑话，后悔，我纵天骄还没有无耻到你们这种地步，既然是佣兵团，那就要做到问心无愧，我是绝对不会违背自己的道义的，废话少说，要战的话，我圣堂佣兵团还不怕你们！”

　　“这是你自找的，所有人准备战斗！！”一声怒吼，双方厮杀而起，一时间刀光剑影不断掠过花海，鲜血散满了大地，染红了菊花色的花朵，战争打响，双方都是互相厮杀，本就是仇人见面，岂有留手的道理。

　　“纵天骄今日便要再次决一胜负！”轮回突然杀了上来，冲向纵天骄。

　　纵天骄冷哼一声：“你已经不再是我认识的那个轮回了，今日我便要把你打醒！！”

　　“杀！！”

　　汇集在一起的杀声回荡在了人们的耳边，双方战力相当，直接在花海没有任何保留的厮杀在一起，无论结果如何，都将会是两败俱伤。

　　“呵呵，打吧，打吧，我的死神镰刀都已经忍不住要吮吸那新鲜的血液了……”冷笑，回荡，血光飞溅，花海战乱，鹿死谁手，还是未知之数！


第1206章 两败俱伤

　　厮杀，激战！

　　花海之中，血光迸溅，刀光剑影魔法箭矢，炫彩技能光泽，诡异的异能之力，还有那隐藏在空气中的暗影杀手，眼前的画面汇聚成了一副人间炼狱图。

　　圣堂十大佣兵团而最恶之大佣兵团的实力相差无几，那纵天骄和轮回更是大战三百回合胜负未分，两人实力相当强悍，不过明显那纵天骄要略胜一筹，轮回打不过纵天骄，发出嘶吼声不断的拼命战斗。

　　至于其他的景象也是相差无几，热血狂战的战斗力十分惊人，虽然在佣兵团队里面他们热血狂战排在最末，但是真正这种战斗的时候无疑是最勇猛的。

　　除此之外，冥王和幽冥两大佣兵团团长却是保护在雪薇的四周，对方的最恶十大佣兵团事实上只来了九个而已，还有一个佣兵团并不在，或者说，那个佣兵团从未出现过，因为他存在于传说之中……

　　“轮回，你还要执迷不悟吗？”纵天骄乃是一代豪侠，其中以玄阳剑法最为出名，此剑一出炙热的程度堪比火焰，每一击都凶残无比，侠客的技能都有着特殊的效果，他们每一个剑法都蕴含着惊天威能。

　　“执迷不悟，我从未迷惘过，纵天骄，念在你我同期好友的份上，我现在劝你加入我这边还来得及，马上这苍穹的天就要变化了，站错队伍的话，到时候连后悔的机会都没有，别以为联盟强大，实际上外强中干，一旦联盟想要建城，那就是他们灭亡之时！”轮回知道的似乎不少，如此怒吼声说道。

　　纵天骄自然不信，偌大的联盟岂是说灭就灭的，对于轮回的固执他也不再多说：“既然如此，那就剑中见真章！”

　　“玄阳剑法第三式，热浪滔天！！”

　　“哼，寒冰剑法第三重，千层叠浪！！”两人都是侠客之中对翘楚，战斗起来一冰一火难分胜负，不过高手的对决都在一念之间，正因为如此，他们紧绷的神经更是不敢有丝毫的大意。

　　“趁着现在，你们离开这里！”热血狂战杀出一条血路，运送的货物商队总共有五个马车，每个马车两侧只需要一点护卫和一个马夫就行。

　　为了这次拍卖行，在花田的终点处自然会有人接近，如果之后还有人争夺的话，也是他们的事情了，毕竟联盟既然和诚信商会合作，自然不会坐以待毙，这次的事情事关重大，本来只是百亿货物的话，或许只是遇到一些劫匪，但现在建城令的事情暴露，那么联盟也只能行动。

　　时间不等人，机不可失，现在不走更待何时？

　　热血佣兵团在前清扫一切障碍，杀出血染的道路为雪薇等人打开一条通道，双方人马各五万，不过很显然幽冥和冥王两大佣兵团还能分出团长级别战力来保护雪薇。

　　“哼，想走！”

　　最恶佣兵团那边一个团长见状，怒吼一声，出手迅猛，一道凶残的斩击突然释放而出，出手的人赫然就是寂灭魂！！

　　他阻止幽冥和冥王佣兵团的团长级别，冥王的团长乃是异能师，拥有腐朽能力，不过当初曾经败给宇天过，后来消失匿迹，不过他的能力仍然不容小觑。

　　斩击袭来，只能闪避，毕竟这是技能他还做不到将其浮华的地步。

　　幽冥的团长乃是七转暗影盗贼，实力非同小可，不过这寂灭魂似乎不在意死亡带来的惩罚一样，他可不怕别人的攻击，即便是以很辣出名的热血狂战和他对斩在一起，两人鲜血横飞，血肉模糊却谁也没有退缩，这家伙就是死死的拦住了众人的去路。

　　“炎热系，爆斩！！”

　　“狂雪风沙，冰破！！”

　　“铿铿铿”

　　花海的战斗仍在持续，其中以纵天骄和地狱轮回的战斗最为火热，两人实力最强但却都抽不开身，只能死战到底，而周围的佣兵团玩家也是一个接着一个的倒下，继续这样下去的话，最后的结果只会两败俱伤。

　　不过到了现在，那些佣兵团团长却是出现了死心，此时不出手更待何时，虽然这块大蛋糕一个人吃不下，但是眼下有独享机会岂能错过，他们放弃了百亿货物，直逼雪薇而去！！

　　当然，最好的办法还是货物和人一起劫走，因为谁也不敢确定，这些物品中有没有建城令，事实上，这些人猜的不错，建城令在哪里，谁也说不准，但攻击雪薇绝对有百分之八十的可能！

　　“保护雪薇小姐！”热血狂战有着大将之风，一直在作为团指挥进行作战，双方血染花海，还是把目标放在了那女人的身上……

　　雪薇也察觉到了这一点，但女子却并未惊慌，他的首要任务就是保护好建城令，因为雪薇知道，只要坚持下去援军一到，那么她就安全了，作为负责人的雪薇是不可以在这场任务中下线超过规定时间的，所以她就先要下线，也必须寻找一个合适的时机。

　　“首先要确认东西是否在她的身上，绝对不能浪费时间。”寂灭魂成功阻止了热血狂战，给其他的佣兵团长一个机会，人群之中飞窜，完全用人数来堆出血路，现场无比混乱，刀光剑影不断闪烁，根本顾及不了更多的人，雪薇在冥王和幽冥的保护下缓缓前行，但就在这个时候，最恶佣兵团发动攻击！

　　佣兵团团长和成员们再次厮杀在了一起，到最后雪薇竟然落单，不过热血狂战骁勇善战，奋力厮杀来到少女眼前，纵天骄和地狱轮回未分胜负，继续这样战斗下去的话，也是两败俱伤！

　　“走！”

　　热血狂战拉着雪薇直接上了金戈铁马，如此一来成为了人群中的目标，那幽冥佣兵团和冥王的副团长也跟上热血狂战，只要逃出这花海，那么胜利就是属于他们的。

　　“混蛋，想走！！”

　　一个最恶佣兵团的团长欲要发难，但是身后却一剑贯穿他的身躯，这佣兵团团长也不是吃素的，临死前也把圣堂这边的团长给带下了地狱。

　　整个画面是惨不忍睹，双方血流成河，完全的成了两败俱伤，谁也没有讨到好处。

　　“看起来，你们的任务已经失败了……”纵天骄冷笑，只要热血狂战带着雪薇逃出这里，那么胜利还是他们的，他只要解决这家伙带着货物继续前进就行。

　　地狱轮回见得双方人马都躺在了这花海田园，但他出去的无比冷漠，甚至最后还露出了一丝冷嘲的微笑：“你真的这么认为吗？”

　　“炎斩！”

　　“砰！”火焰和寒冰碰撞，两人的武器光芒迸溅，擦出激烈的火光，纵天骄冷问：“难道不是吗？”

　　“呵呵呵呵呵，纵天骄，我好心提醒过你，但是你却执迷不悟，这一次不但是那建城令不保，这些货物你也别想保住，实话告诉你好了，这一次，我们身后的那些家伙据说花费巨大代价请出了那个传说中的佣兵团，呵呵呵，有他们出手，你认为结果会是如何呢？”地狱轮回的冷笑声，让的纵天骄一愣。

　　纵天骄几乎大喝：“传说中的佣兵团？怎么可能，先不说是否真实的，那个佣兵团和联盟的关系可不一般，怎么可能帮助其他人呢……”

　　“你还不明白吗，在这个利益为先的世界里面，即便是游戏也是如此，他们曾经帮助了联盟，但是联盟将其抛弃，他们作为佣兵只要谁出得起钱，帮助谁不是很正常吗？”轮回露出狰狞的面目，似乎很享受纵天骄那慌乱的神情。

　　“不……不可能的，这种事情，怎么可能！”纵天骄自然不愿意接受这样的事实，特别是说出那传说中的佣兵团时，他更是脸色巨变。

　　但就在他们震惊无比的时候，此刻的花田之中突然传来了一声惨叫，纵天骄神色一凛这是热血狂战的声音，他回眸一看，却是愣在了原地！

　　“竟然是……怎么会，怎么会这样！”

　　“呵呵呵呵，看样子，他们也终于按耐不住想要行动了，纵天骄，你现在已经没有后悔的余地了，哈哈哈哈，一切都结束，这场战斗的胜利者是我们的！”

　　前方发生的景象，让的纵天骄产生了绝望而轮回却忍不住狂妄的大笑起来，此刻，映入他们眼前的一幕便是热血狂战奋力战斗的画面，那一击足以开山劈石的刀气此刻却仿佛失去了力量一样。

　　原本一切都无比的顺利，眼见他们就要逃出花海，但就在此刻，他们的眼前竟然出现了一群黑袍人，没有多余的话，黑袍人上前发动攻击，热血狂战和雪薇直接从马背上拉了下来……

　　热血狂战刚刚发难，强悍一击直逼这群黑衣人，但对方却是突然身影一闪，下一秒，死神的镰刀放在了他的头颅前。

　　这群黑衣人总数大约有十人左右，带着凛然的杀气和黑色的邪气出现在了众人的眼前，猎杀终于开始！！


第1207章 冒牌恶魔

　　“哐当”

　　锋利的神刀半截入地，发出一阵清脆的刀鸣，从热血狂战被黑衣人制服为止，所用时间仅仅半分钟不到，热血狂战的实力也算的超一流强者，但是现在竟被对手一击制服，热血狂战乃是魔族，身高至少两米多，不过此时此刻却是被对手一只手握住了头颅托举在了半空之中。

　　出手的黑衣人，至少达到了两米五的个子，那黑袍下的手臂更是强劲有力，突如其来的一幕让在场的所有人都停止了厮杀，地狱轮回的冷笑声回荡，纵天骄皱起了眉头，从这群黑衣人的打扮来看，和传说中的那个佣兵团实在太吻合了，而且竟然仅仅瞬间就制服了热血狂战，单论战斗能力的话，热血狂战可一点也不弱。

　　热血狂战被制服，幽冥副团长和冥王团长立刻护在雪薇身前，作为佣兵团雇主的安慰是最重要的，不过面对这群黑袍人，不知为何，额头渗出了冷汗。

　　这群黑衣人走出一人，为首的似乎就是那拿着镰刀的家伙，他如刀凌厉的双眼一扫在场所有人，最后定格在了雪薇的身上：“我们的目的只是建城令而已，我不想对一个娇滴滴的女生出手，但你若是回答的让我们不满意的话，那么就抱歉了，我们不会因为你是女人而手下留情的。”

　　雪薇脸色越发的阴沉，黑袍，迷雾，实力强悍，神秘莫测，这群人难道就是那传说中的佣兵团吗？可是，那个佣兵团应该和联盟交好，又怎么会接受他人的任务呢？

　　“你们不会是恶魔佣兵团吧？”冥王的团长冷漠的看着这些家伙，虽说他们是冥王萧风所建立的佣兵团，可事实上，萧风已经消失好久，现在冥王都是自主运作，所以有些事情他们并不知道。

　　对方没有回答冥王团长的问话，而是死死的盯着雪薇，那迷雾中眼瞳闪烁的光泽让雪薇感觉到一阵毛骨悚然的寒意，建城令，无论如何他也不会说的……

　　“你不用在抱有任何希望了，花田接应你们的联盟精英小队，已经被我们尽数灭亡，就算想要支援，他们也需要从精灵族那边重新出来，这段时间，已经足够我们做任何事情了。”那黑袍人的镰刀者说道。

　　雪薇娇躯一颤，似乎知道在劫难逃，趁着现在还未进入战斗状态，准备下线。

　　“死神之舞……”

　　天空中飘起了血红色的花朵，地面泛起了一阵魔法光泽，下一秒，一道红色光障包围了雪薇，系统提示进入战斗状态，如此一来，那粉红的容颜瞬间煞白！

　　“噌”

　　死神镰刀的刀尖平地而起，掀起了一阵火光，那黑袍人犹如鬼魅的身影来到了雪薇的面前，当着十大佣兵团的面，便是要对其出手！

　　“热浪滔天！！”

　　无形的黑手就仿佛那索命的魂手一样对其发动攻击，但就是那千钧一发之际，轰隆巨响一声，一道恐怖的沸腾气浪直逼黑衣镰刀者而去。

　　玄阳剑法，最大值！！

　　热浪滔天，好似冲天火焰的气浪直逼黑袍而去，这乃是纵天骄倾尽全力一击，轮回见状冷笑一声：“你这是找死！”霎那，长剑灌入，直接将纵天骄打成重伤。

　　再看黑衣镰刀者，见得热腾腾的气浪而来，却是不为所动，他手中镰刀突然泛起了绯红色的诡异光芒，轻舞一个刃芒光泽，砰的一声，大气震荡，那滔天起浪竟然霎那间灰飞烟灭……

　　“动手！”幽冥和冥王两大团长副团长也不再犹豫，眼前的这群黑袍人实力强劲，怕就是那传说中的恶魔佣兵团，此刻他们虽然心中憎恨，但是却又无可奈何！

　　“杀！”

　　“呵呵呵呵……一群蝼蚁之辈，也妄想和日月争辉吗？”死神镰刀淡漠一笑，他身旁那魁梧巨汉也是瞬间攻击，强有力的身躯爆发的力量，直接将隐身的幽冥副团长打飞出去，副团长鲜血飞溅，引人侧目。

　　“轰”又是一个败退，冥王的副团长也被打飞出去。

　　“哐当！”

　　冥王的团长拥有腐朽的能力，但是当黑色镰刀接近的时候，那黑衣镰刀者却是冷笑：“冥王现任团长的实力也不过如此！”

　　“看看是你的腐朽之力还是我的死亡气息更为恐怖！”两股力量都是腐朽和死亡的代表，冲突在一起，镰刀泛起了可怕的黑色硝烟，而他的腐朽之力也被发挥到最大值，不过就在那力量碰撞的瞬间，轰的一拳，大个子贯穿了冥王团长的身躯……

　　冥王团长瞪大着双眼，死不瞑目……

　　“所谓的圣堂佣兵团也不过如此……”黑袍人那边还有八人没有出手，不过见得他们被轻易瓦解了攻势，忍不住冷嘲热讽。

　　黑衣镰刀上前一步，强大的气势锁定了少女：“交出建城令，或许还能给你一个痛快，若不然，对付女孩子的手段你应该清楚，知道恐惧城南门事件吧？”

　　说道南门事件的时候，少女雪薇娇躯颤抖，嘴角都忍不住哆嗦，苍穹多了一个恶人榜，而在恶人榜上一个丧心病狂的家伙掠走一个少女，虽然系统对女人有所保护，但自从更新之后更加逼近现实，男子不但做出丧心病狂的事情最后更是在不少玩家的面前侵犯了少女，最后被群攻而死，但那少女也因为不堪侮辱退出了游戏，但因为是游戏性质的原因，这件事情一直没有处理，似乎是恶人榜上的人现实中有背景。

　　“对付娇滴滴的女孩子，我也不屑于用那样的手段，但是这里这么多人，你也不想被他们看到你这轻纱下娇好的身材吧？”这群黑袍人露出了荡漾的笑声，说着镰刀者还上前一步手指划过少女的下额，竟然不断的逼近对方的胸前……

　　“可恶！！”

　　“风卷残云 横扫千军！”就在那黑袍镰刀者要轻薄雪薇霎那，一旁的豪情天纵怒吼一声，他竟然还没死，直接从人群中冲了出来，组合技能霎那爆发。

　　“给我乖乖的看着！！”轰，满腔的热血并未为他增加攻击力，反而让他成为了立威的悲剧人物，巨汉一出手，直接将他打入了地面，龟裂的痕迹蔓延开来，震惊了仅剩的人们。

　　被巨汉踩在脚下，豪情天纵发出怒吼：“混蛋，可恶，你们这些混帐东西，简直是佣兵界的耻辱，你们还有没有一点道义！”

　　“哈哈哈哈哈……，你就算心有不甘，那又怎么样呢？我们佣兵团做事轮得到你来说吗？”巨汉大笑，还狠狠的一脚踩在了他的脸上。

　　“你们就是佣兵狩猎者吧，没想到，真是没想到，佣兵狩猎者真正的身份竟然会是那传说中的佣兵团，若是事情传出去，怕是会影响到你们的声誉吧？而且这次的拍卖会是联盟负责，你们这是在背叛盟友！”所谓的佣兵狩猎者是最近才出现的，他们专门掠夺佣兵团的物品，故意破坏，为各大佣兵团不耻，甚至他们曾经做出过剿杀，但无疑失败，不过在几次交锋之中，众人十分怀疑这个佣兵狩猎者和那传说中的佣兵团有关。

　　“背叛盟友？影响声誉，呵呵呵呵呵呵，我恶魔佣兵团做事还需要你们来说吗？”黑色镰刀者冷笑一声，他口中的话让在场的人心底一沉、所有人露出果然如此的表情。

　　“恶魔！！没想到真的是你们，你们这些混蛋，居然做出这样的事情，亏你们还是佣兵的王者，你们就是这样一群无耻下流的人吗？为了完成任务，竟然对一个女孩子逼迫到这种程度！”豪情天纵怒吼道，不管他本性如何，那雪薇都是他心中女神，怎么能被这群人所欺辱。

　　“闭嘴，砸碎！”轰，巨大的脚力突然蹬地，豪情天纵直接爆开花，鲜血飞溅，雪薇亲眼目睹了惨剧，忍不住惊叫起来……

　　在场的人全部沉默了，纵天骄还剩下一口残气，而其他的佣兵团团长情况也差不多，各自都有对手，原本十万人马，如今加起来不到三万，他们都盯着恶魔佣兵团这突然杀出来的程咬金集体沉默……

　　“小姑娘，还是告诉我们建城令的下落吧，否则，我可不敢保证会做出什么事情哦……”那黑衣镰刀者在雪薇的面前游离，突然撕下了她的面纱，倾城容颜展现，让不少人心猿意马。

　　“啧啧，虽然早就听闻雪薇姑娘美若天仙，不过亲眼目睹还是让人心动不已，让我都有些舍不得杀你了。”他的手开始往下有利，眼见就要到胸口处，周围人愤怒想动，却被阻拦，一口怒气憋在心中难以释放，心中大骂恶魔佣兵团无耻卑鄙。

　　“呸！你们这群人渣！”少女应该是被死神的光障所束缚动弹不得，但对方粗鄙的动手少女一口痰透过迷雾吐在了对方的脸上，那男子黏到口痰那脸色瞬间一变怒吼一声：“我看你是忘了，我们的身份，我可是恶魔佣兵团的人，整个佣兵界的帝王！！！”说着，他那漆黑的双手似乎就要对少女出手，将她的衣衫撕裂！！

　　“就凭你们，也配称为恶魔吗？”兀自，声音响起，突然一道黑影闪烁，全场皆惊！！！


第1208章 宇天登场

　　“劳资可是恶魔佣兵团的人，佣兵界乃至整个苍穹的帝王！！”黑镰怒吼一声，那黑手便要出击，但就在那一刻，他们的耳边兀自多出一道平淡无奇的冷漠之声。

　　下一秒，一道白影闪烁，黑镰突然发现自己的手臂动弹不得，他定眼一看，却是见到雪薇的眼前竟然多出了一道白色的身影，男子一身白袍长相颇为秀气，不过神色间却有魔族的邪气！

　　“是他……”雪薇原本已经绝望，但已经做好了决心，无论发生多大的侮辱她都绝对不会把建城令交出去的，而周围也无人可以救自己，但是雪薇怎么也没有想到，那个自己无意间酒醒的男子竟然神奇的出现在了自己的眼前，在关键的时候拯救了自己，看着那白色修长的身影和飞扬的长发，她的心中竟然莫名多出一抹温暖。

　　男子不是别人，正是宇天！！

　　要说英雄救美，这次到真的是凑巧而已，他早就发现了这群黑袍所以一早就提醒，本来这货已经离开这里前往精灵族了，不过却又在花田终点遇到了被黑袍所击杀的联盟精英，那精英奄奄一息，要求宇天带着消息去精灵族找联盟，到时候必有重谢，在那男子生命结束前，他得知这群黑袍竟然是被称为佣兵狩猎者的存在，这些都不重要，最重要的是，他们竟然冒充恶魔！！！

　　莫不是自己消失太久了，让世人都忘记了恶魔的可怕之处？竟然有不长眼的人冒充他们恶魔佣兵团行凶，这一点宇天怎么也无法原谅的，最重要的是恶魔竟然被冠以最恶之称，最恶也就最恶，但他是决不允许其余人玷污了恶魔的名声，而且这次诚信商会的合作人就是联盟，作为联盟的盟友加上颜如玉又是自己的未婚妻，啧啧，这个暂且不提，宇天绝不会善罢甘休，这才原路返回，之前发生的事情也在他的眼里，不过他却选择了一个合适的时机登场，毕竟，英雄都是在最后出现的。

　　事实上，他也想知道这群人到底什么目的，建城令牌其中之一，而这群人冒充恶魔真正的目的是什么，却还没弄明白，不过等会用真实之眼查看一番，一眼便知。

　　“是那个家伙。”豪情天纵虽死，不过幽冥殿的副殿主却是认出了此人，这不就是当初被逼走的白跑人吗？他怎么回来了？难道说一直跟着他们？

　　虽有诸多疑惑，不过那幽冥殿的人并不认识白衣男子能改变眼前的局势，恶魔佣兵团的强大可是出了名的，就刚刚的战斗已经表现出了双方的差距，连热血狂战都不是一击之敌。

　　所以，没有人认为这白衣人能给他们带来惊喜或者奇迹。

　　“你怎么回来了？”雪薇虽然有些惊喜，但更多的却是担忧，毕竟一个人也改变不了什么，宇天笑了笑，拯救雪薇是其中之一，他真正回来的目的是想教训教训这些冒充恶魔的家伙！

　　“哦，居然有人敢管我们的事情吗？”未出手的黑袍人们冷笑。

　　“呵呵呵，想必不知道我们是谁吗？”又是一个冷笑声。

　　“小子，劝你现在滚远点，知道我们是谁吗？佣兵狩猎者，恶魔佣兵团，整个佣兵界的帝王，你若是惹恼了我们，怎么死的都不知道。”

　　一群黑袍人趾高气昂的叫嚣着。

　　宇天却是沉默不语，良久后反而冷笑声传来：“就凭你们这些下三滥，也配称为恶魔？”

　　“年轻人，有些话说出来可是要负责的！”黑镰的脸色巨变，言语中加重了杀气，显然刚刚宇天的话不知道是侮辱到了他们，还是触动了他们心中的谎言，要知道真正的恶魔佣兵团长可就在他们的眼前！

　　“怎么说中你们的秘密吗？一群冒牌货。”

　　“找死！！”黑镰没等宇天说完，突然手中镰刀巨变，霎那间挥舞刀刃，锋利的刀芒爆盛而起，镰刀直逼宇天头颅而去！

　　宇天见状脸色未曾有丝毫变化，只是冷哼一声，脚下游离，后退一跺抱着雪薇一个幻影五重奏发动，五道绚丽的身影闪烁之后，宇天他们已经回到了马车周围，尸积如山的花海寂静一片，五道身影再次重合一影，引起了不少人的侧目。

　　幻影五重奏，目前能做到如此完美的人无疑列外都是游戏中的高手，他们根本不知道，宇天能发挥到八重奏的身影，只不过对付他们还没有这个必要而已。

　　“想逃！！”

　　“无极地狱阵图，大阵起！！”

　　虽说是冒牌恶魔佣兵团，但是这实力也不是假的，至少这黑镰的实力就不容小觑，他黑色镰刀落地，一个诡异的三百六十度旋转之后，瞬间整个空间浮现出一副人间鬼域景象，无数妖魔鬼魂四处乱窜，发出哀嚎的惨叫，听起来让人毛骨悚然。

　　“在此阵之中，不但能攻击你的内心防线还能让你分不清虚实，但最后万千野鬼将会闯入你的身体，弱小的直接崩溃而死，就算是强者也会在这样的情况下死在我的镰刀之下。”

　　“死吧！”外界的人看到的也是鬼哭狼嚎的景象，而那黑镰的话语竟然已经在耳边响动，他自信的无极地狱阵图绝对能斩杀这白衣男子。

　　雪薇身后惊呼而起，似乎也没有想到那黑镰的速度竟然如此之快，转瞬便解禁了夏天宇所在的位置，而且那可怖的镰刀竟然已经放在了他的脖子上。

　　“少年，这就是强出头的后果！！”

　　“噌！！”用力挥舞镰刀，仿佛要把宇天的头颅直接切下一样，不过就在这个时候，黑镰分明看到了这个少年嘴角的笑意，谁也不知道究竟发生了什么事情，但是等他们所有人再次看清眼前的画面时却看到了黑镰一动不动的站在原地，而宇天死死的掐住他的脖子，露出冷漠的笑容，那种笑意让黑镰毛骨悚然。

　　“发生了什么事情……”紧握在自己脖子处的力量绝不是假的，但是自己明明是攻击的一方才对，可是转眼间，自己竟然被对方反击！！

　　别说外面的人懵了，就连黑镰本人自己都不知道，而雪薇更是俏脸充满了诧异之色，她在宇天的身后，完全没有看到发生了什么事情，只看到镰刀突然间消失了，然后黑镰就被宇天掐住了脖子……

　　完全无法理解的想象出现，周围的玩家们面露惊骇之色，他们看向宇天的面孔也更加的诡异起来。

　　“该死，这是怎么回事！”面对未知的事物黑镰显得有些畏惧，不过他对自己的实力还是极有信心，宇天施展过五重奏，想必应该是异能师，刚刚的怪异现象他也归根于对手的古怪能力，想到这里，黑镰化为一滩黑水，直接形成黑水落入地面，成功的脱逃而出。

　　宇天望着他的变化，脸色依然没有太大变化的说道：“哦， 还有这样的技能吗。”

　　化为黑水之后的黑镰再次形成了人形回到了队伍之中，身后的队员似乎在询问到底发生了什么事情，黑镰没有说话，只是默默的挥舞着他的镰刀，上前一步：“不管你的能力是什么，只要把你束缚的话，那么你就无法躲避这一击。”

　　镰刀深入地面三分，传来清脆的切割之声，下一秒，断裂处和刀刃处泛起了阵阵红芒，身后的那些人见状，竟然脸色一变，连连退后。

　　“对付这白衣人竟然要用上这样的技能吗？”

　　这一刻，白衣人的强大引起了他们的重视，显然能让黑镰发动奥义技能绝对不是普通玩家，黑镰很是自信的看向了宇天：“接下来的一击，你是无论如何也躲不过的，虽然不知道你的能力是什么，但是到此结束了！”

　　“鬼域森罗！”

　　“鬼道，锁魂之链！！”当说完锁链之链的时候，宇天还微微一愣，但是那漆黑的链条把他束缚之后，他才一脸虚惊的说道：“什么嘛，只是普通的链条而已嘛。”

　　“给我死！”

　　“镰刀奥义，灵魂切割！！”

　　“这就是和我们恶魔做对的后果，你们都给我看清楚！！”黑镰怒吼一声，红芒大盛，被束缚的宇天必死无疑，雪薇都忍不住闭上了眼，毕竟在这样的情况下，谁也不认为他有实力可以逃走！

　　“噌！”巨大的红芒划破了锁链之处，人们听到了锁链锻炼的身影以及那弥漫的硝烟，黑袍人集体露出了微笑，甚至还有冷潮和讥讽。

　　就连黑镰也咧嘴似乎做了一件很了不得的事情，他转身回头，对着队伍露出了一副如何的表情，但就是他转身的霎那，身后的队友们集体发出惊呼之声！

　　“黑镰，小心！”一声提醒，让黑镰觉察不妙，他猛然回头，却见一个手掌放在了他的头部面前，下一秒还没等他反应过来，便只听见耳边传来了的冷漠之声……

　　“这点实力的话，想要冒充恶魔佣兵团似乎还不资格，消失吧，蝼蚁之辈……”

　　“轰！！”话音落下，凝聚着庞大力量的次元波动在这一刻爆炸开来，黑色的镰刀哐当落地，下一秒映入人们眼帘的一幕便是那头颅当场爆破的画面，那一刻，风起，卷起一阵尘土和飞扬的鲜血，全场寂静的能听到所有人的心跳！！

　　血液，正在沸腾！！


第1209章 化解危机

　　风起，花田寂静！

　　男人的话语仿佛仍然回荡在人们的耳边，或许黑镰都不曾想过死亡会距离他如此之近，甚至没给他任何反应的机会，就直接被爆头而亡，对方仅仅只是用了异能师最低级的手段【次元波动】毫无疑问，那就是异能师的最基本技能，但是一击之下却可以直接爆头，黑镰的防御虽弱，但至少也是七转巅峰的玩家，在那白衣人的面前却毫无还手的力量一击必杀！！

　　“黑镰！”那些黑袍人见得同伴死亡，当机愤怒的对宇天怒吼，这一刻他们甚至忘记了什么自己的任务，眼中只剩下仇恨！

　　首当其冲的便是那两米五高的魁梧巨汉，他的力量应该是这之中最强的，怒吼之后狰狞的面目咆哮而来，他的身体更是俯冲来到了宇天的身边。

　　“小心。”雪薇刚刚提醒，但是却觉得没有必要了，对方凝聚着一道可以将巨山破碎的拳头直逼宇天而来，但是接下来的一幕却让周围人彻底傻眼。

　　“啪！”拳头和掌心的碰撞，猛然间挂起的狂风犹如刺骨的风刃，当看到那瘦小的男子用那纤细的身体接住了巨汉的恐怖铁拳之后，人们是倒吸一口凉气……

　　豪情天纵说什么也是热血狂战的副团长，实力不容小觑，但是在这个巨汉的面前却是像蚂蚁一样被碾压而死可见力量多么强大，可现在这巨汉对轰的一拳之后想要挣脱竟然纹丝不动！

　　“怎么可能……浩二的一拳可是能将整个山川都破碎的！”身后他们的同伴更是如同见了鬼一样的表情，作为同伴他们都彼此清楚实力，黑镰和浩二的力量绝对是他们的佼佼者，可是一个瞬间爆头，而现在浩二竟然挥发愤怒的拳力一击竟然被对方轻描淡写的破解……

　　浩二的脸上挂满了震惊，甚至是自言自语一脸不可置信，他自己的力量究竟有多强他比谁都清楚，但就是因为太清楚自己的力量，所以他才会如此震撼，他一拳能碎石开山，刚刚那愤怒的全力一拳更是可以毁灭一整座山，但就是如此可怕的一拳，被挡住了！！

　　“你到底是谁！！”几乎是下意识的脱口而出，眼前的人应该是玩家才对，但玩家之中有如此凶猛的存在为何他们从来不知？

　　宇天没有回答，而是突然攻击对方下盘，巨汉无法抗拒宇天的一脚，整个身体直接倾斜，几乎是那瞬间，砰的一声宇天一拳打中了对方的腹部，无法想象这个瘦弱的男子到底蕴含着多么恐怖的力道，看似软绵绵的一拳竟然让这魁梧的巨汉飞出了百米之外，还是他的同伴将其接住……

　　但是稳住身影之后，那群冒充恶魔佣兵团的人忍不住愤怒的咆哮起来，因为巨汉的胸膛出现了一个血淋淋的窟窿……

　　宇天的两手攻击和表现，已经威慑全场，让他们惊讶的说不出话来，这根本就不是人的范畴，完全就是一个可怕的猛兽，只有站在他的对立面的时候才能感觉到，此人多么的可怕，唯有他出手的时候，才会觉察到差距是多么的大，就这样静静的看着他，仿佛是不存在的一样，可怕，神秘，惊悚，诡异，这就是宇天给所有人的感觉。

　　雪薇那紧张的煞白的脸色此刻红润了少许，不过和大多数人一样她也十分的震惊，眼前这个白衣青年未免太强大了吧，让他们束手无策的恶魔佣兵团，竟然在他的面前毫无还手之力……

　　那些冒牌者这才意识到，眼前这个家伙是他们得罪不起的人，黑镰和浩二两个领头之人都已经死亡，剩下的人一时间也不知道该怎么做了。

　　“阁下到底什么人？莫不是要管我们恶魔的事情？”

　　“啪！”回答他的是一记响亮的耳光，宇天已经出现在了他的面前，并且忍不住嘲笑：“恶魔？哈哈哈哈哈哈，恶魔如果只是你们这种实力的话，我怕恶魔是根本不用存在了，说，你们有什么目的！”

　　对方冒充恶魔，宇天想要知道的就是他们的目的，说话的瞬间稍微释放出了一丝帝王色，霸气侧露的同时幽瞳发动，在不易察觉的瞬间，宇天侵入了对方神识之中……

　　“嗯？神秘黑衣人吗？看起来，这些家伙也只是被人利用罢了，乌合之众而已。”从他们的信息中宇天得知，有一个神秘人让他们冒充恶魔四处作乱，目的应该是想搞乱恶魔的名声，不过对方这么做的目的，这群黑袍人并不知道……

　　不管对方是谁，这么做的目的是什么，宇天有一点很清楚，那就是对方是敌人！

　　“去死吧，混蛋！”若不是空气中突然出现的身影杀向了宇天，人们都认为那里的空间都已经停止，出手的是一直隐藏在空气中没有暴露身影的盗贼，当看到宇天全身都是破绽的时候，他终于动了杀机，盗贼知道，机不可失！

　　于是果断出手，但是他根本不知道，宇天的感知有多么恐怖，即便不是感知，宇天的视线也是三百六十度无死角的，只是轻轻闪避侧身，对方攻击便是落空，宇天一击手刃，啪的一声对方失去了直觉，对付这些家伙根本不费吹灰之力……

　　“既然是一群炮灰，给点教训便是！”宇天看着这群黑衣人已经丧失了战斗的意识，直接发动攻击，这个时候他们终于意识到了问题的严重性，化作鸟兽散去。

　　宇天出手，便是将最强的两个威胁人物做掉，这一切就发生在电光火石之间，让人还未反应过来，等到那群自称恶魔佣兵团的人流窜而逃的时候，人们才彻底的被宇天的手段做震撼。

　　“现在已经没有了威胁，你们还愣着做什么？这任务还未结束吧？”宇天看向了纵天骄等存活的佣兵，说完之后他们这才反应过来，连恶魔佣兵团都败了，他们更是没有勇气战斗了……

　　一时间，仅剩的数万人马保留了残存的力量。

　　纵天骄上前，很是尊敬的说道：“多谢阁下出手相助，若不是您，怕是要被那该死的恶魔佣兵团一网打尽了！”说这话的时候，他的眼中满是对恶魔的愤怒。

　　“没想到恶魔佣兵团会变成这样，亏我还敬佩他们好久，没想到也是一群没人性的畜生！”他们口中所骂的只是那些冒牌货，宇天自然不生气，不过他还是有必要说道：“呵呵，你们真以为那群人是恶魔佣兵团吗？不错，实力还马马虎虎，可和恶魔佣兵团任何一个成员比起来都有着天壤之别。”

　　宇天说的极为自信，雪薇闻言不由的反问了一句：“您怎么知道啊？”

　　“呵呵，我说我就是恶魔佣兵团的人你信吗？”宇天表现的很认真，但是语气又让人捉摸不透，一时间也不好回答，如果白衣真的是恶魔，那么也未免太恐怖了吧，可如果不是的话，这白衣人又是谁呢？

　　不管怎么样，从语气看来，他都和恶魔有关系，甚至认识恶魔佣兵团的人。

　　宇天也不想解释那么多，反正这些家伙很难理解，这个冒充恶魔的神秘人到底有什么目的，还需要花点时间，当务之急，天色已晚，宇天必须前往冰雪城才行！

　　自从人族的封印之地出现问题之后，怕是不少地方都露出了人族的族徽，一旦被他们找到人族曾经的古老传送并且修复的话，那么就是人族的灾难！

　　并且他们还肩负着拯救人族玩家的使命，现在不是磨磨蹭蹭的时候，而且，他故意放走他们可不是没有目的的，想到这里，宇天便不做停留想要告辞。

　　“你要走了？”雪薇还想询问些什么，至少也要知道这个人的名字啊。

　　“马上就会有大批人员到底这里，应该是联盟的人，你们不用担心了。”宇天背对着他们，突然脚下一瞪，白气震荡，他竟然直接腾空而起。

　　“你还没说你的名字呢，怎么才能找到你啊！”见得他突然离去，雪薇急了。

　　“有缘自会相见。”宇天很骚包的说道，雪薇是诚信商会的，或许真的还会有见面的机会，宇天离开这里不久之后，果然大批联盟的精英出现在此处。

　　来人正是联盟的一位干部级别强者，风卷残云，乃是蜜蜂的得力助手，在询问过程之后，他无比震撼，对于那白衣人所作所为也是钦佩不已，说是要禀告领地，若是找到此人必然重赏。

　　至于宇天会不会接受，他们就不得而知，但是一场浩劫却是在宇天的帮助下悄然化解，而此刻的宇天却已经跟上了冒牌恶魔佣兵的身后，他还想知道究竟是什么人让这群人冒充恶魔！

　　连续跟踪了一天一夜的时间后，突然夜间变得风雪交加，这时候所有人都知道，他们可能已经进入了城市阶段区域，宇天和这群黑袍人都出现在了一个巨大的城墙面前，抬头一看，正是精灵族主城冰雪城！


第1210章 神秘敌人

　　夜幕之下，寒冰萦绕，刺骨的寒风吹拂，满天的风雪笼罩了这一座充满了神秘气息的冰雪城市，此地乃是精灵族南极之地，也是精灵族栖息之地。

　　自从各大种族主城相继开放之后，唯有人族变成了孤立的存在，至今为止，也未曾有人听闻人族主城的事情，但是其余的各大种族的主城市却是已经开放，就好比九幽魔界，世界之树（精灵族）神界空域，巨人族万疆域等等……

　　犹豫城主的开通自然带来了巨大的商机，玩家们在没有发生战斗之前，该做什么还是该做，利益永远是第一位，没有永远的敌人……

　　冰雪城的城墙看起来犹如水晶，在月色的笼罩下更是散发出璀璨的光辉，不过今天的冰雪城似乎不平静，因为已经深夜这里的玩家却是比平时多出十倍！

　　而且，城内的玩家也未曾出现，他们再次就是为了等待即将进城的人一样，想必是飞鸽传书系统已经先一步把战场的情报告知了城内的负责人，黑袍冒牌恶魔团队差不多应该已经被通缉了，最恶十大佣兵团的各个负责人的资料也在这群人的手中，只要他们出现，便是让他们插翅难逃。

　　“该死，怎么办？？现在进不了城市，也无法联系那黑袍人！”

　　“我们只能等黑镰和浩二回来了，也不知道他们怎么样了。”两人死在荒郊野外，尸体和灵魂都在附近的坟地复活，这是最新系统，如果野外死亡有坟墓的话就会在坟墓出现，如果在没有坟地或者复活点的话，就会在尸体旁复活。

　　“嗯，黑镰和浩二的头像已经闪烁了，已经在附近了。”这群人的对话很小声，而且用的是屏蔽模式，所以宇天不知道他们在说什么，而且他也没有用真实之眼的力量，反正他的目的只是跟着这群家伙找到那神秘人而已。

　　不过显然，他们不敢进城而是在路边隐密处等待着什么……

　　宇天也没有妄动，也在等待这群人的行动，不久之后一个商队浩浩荡荡的出现在了秩序城的前方千米之处，他们还未接近城墙，此时，冰雪城内突然传来骚动，很快一群可怕的队伍从冰雪城中走了出来，他们顶着联盟和雪月两个领地的标志出现。

　　周围传来了轰动，那些守卫在城墙的玩家们一个个变得聚精会神，就好像在等待领导视察一样，在所有人的注视之下，城门前首先出现了一直保护的亲卫队，很快在人群中的俊男美女吸引了无数人的注意！

　　只是看了一眼，宇天便露出了诧异之色：“他们怎么会在一起？”

　　遇到善良的蜜蜂或者颜如玉这都不奇怪，宇天没想到的是在这里竟然见到了他最不愿意面对的女人，那柔美坚毅的少女夏梦瑶！

　　她遮住了容颜，但宇天能看的清清楚楚，少女显得更加妩媚，但是那哀伤的眼中始终充满了一丝忧郁，惹人怜爱的表情让男人都有想保护她的冲动。

　　她瘦了，也憔悴了许多，但这样的忧郁美更是让无数男人生出不惜用生命来保护女神的冲动……

　　“那就是精灵族的圣女，精灵女神佳人如梦啊……”

　　“好美……可惜无法一睹芳容……”

　　“得了吧，我们这种屌丝，能远观，人生已经无憾了，看到了吗，那就是联盟的副领主颜如玉，听说她的美貌一点也不弱于精灵女神呢……”如梦似乎得到了新的称号，如今的她已经是精灵族的圣女，被人们冠以女神的称为，而在这等光荣之下，颜如玉仅仅是淡妆素裹，也依然不下于夏梦瑶，两女各有姿态，千娇百媚，一时间不少人都生出这样的念头，人生若能得此两大美女，虽死无憾！

　　“啧啧，是啊，这样的美女，我们也只能看看。”虽然这么说，不过心中也是无比痛恨，此刻看向蜜蜂的眼神众人都有羡慕嫉妒甚至是恨意，巴不得坐在那里的人是他们。

　　蜜蜂能感受到那些人羡慕的目光，可他也一脸苦逼，对于他来说这才是最大的煎熬，每天与美相伴，却只能看不能做什么，这才是真正的心如刀绞！

　　“他们来了。”善良的蜜蜂半年不见，实力更加强大了，配合一身低调的炫酷战甲更是成了大部分少女心中的男神，他微笑起来的确无比的帅气。

　　“看起来，应该是损失不小，圣堂佣兵团几乎全灭，如果他们在就好了，也不用那么麻烦。”颜如玉看起来有些闷闷不乐，自从上次之后，她也很久没有见到宇天他们了，颜如玉已经知道了宇天的身份。

　　“恶魔都消失半年了，一个人也联系不上，我也没办法啊，只希望他们没出事才好。”蜜蜂也很惆怅，恶魔佣兵团可谓是联盟强大的最大基础，现在联盟的情况也不是很好，正如同最恶佣兵团那边所说的那样，八面受敌。

　　“恶魔吗……”一旁的佳人如梦更加的神伤了，她的心中始终有一个无法忘记的男人，她仍然努力的去尝试着寻找那个男人，可惜的是，到现在仍然没有任何的消息，就好像凭空消失的感觉一般，但夏梦瑶知道，只要新兰心还在新家，那个男人就还会回来……

　　下一次，她绝不能让在让那个男人留下她一个人，除非真正的死心！

　　浩浩荡荡的队伍归来，霎那间联盟十万精英把守四方，结束完这一切之后，在人群中最不起眼的小楼昨夜听风才上前而来，他身后跟着一个性感火辣的女子，正是晓月木兰。

　　“雪薇，一路上幸苦了？没事吧”得知一路上的危险之后，木兰可谓是担心好久，如今回来安好，一切都好。

　　雪薇很坚强的点点头，似乎心事重重，在轻点货物之后，小楼昨夜听风这才长舒了一口气：“雪薇这次你做得很好，事情之后再说。”小楼比起半年前更加的充满了男人成熟的气质，胡子渣显得更加性感，不过多了些许的白发，看起来他在这夹缝中生存也十分不容易。

　　“各位旅途劳累，有什么事情都进城再说吧，我已经安排好了接风洗尘之地，请！”蜜蜂对着那些圣堂的佣兵团长说道，虽然这次具体的是被白袍男子所拯救，但是蜜蜂却也不会就这样无视了这些人的努力，对于做人和处事蜜蜂还是很有一套的。

　　进入了城市，圣堂那些佣兵团长们才算是长舒了一口气，紧绷的神经才算是松懈下来。

　　见到众多老熟人，宇天本想和颜如玉打个招呼什么的，不过就在这个时候，他看到黑镰和浩二回来，这群黑衣人霎那间就消失无影无踪，他们开始行动了。

　　宇天二话不说，真实之眼看向四周，见得空间波动：“没想到还有这等手段，看样子，那神秘人已经出现！”

　　那些黑袍人中，可没有人有之中空间转换的实力，那么敌人究竟会是谁呢？

　　“找到了！”真实一眼爆发，宇天顾不得其他人的目光突然从大部队中间腾空而起直接飞掠过去，蜜蜂可不是等闲之辈，大喝一声戒备，无数人瞬间警戒，不过刚刚抬头看到的却是一道白色闪光飞过而去。

　　“咦！”

　　不少佣兵团长甚至是那雪薇都发出了惊呼，因为那白色身影看起来十分眼熟，不过等他们回过神来的时候，白影已经闪过。

　　宇天一闪而过，却是牵动人心，特别是夏梦瑶更是觉得眼熟，那种感觉不会有错，心都被牵动的感觉，这就是女人的直觉，夏梦瑶竟然紧随其后。

　　突如其来的一幕让的不少人震惊，蜜蜂犹豫片刻：“先回到城中再说！”城外还是不够安全，只有进入了冰雪城联盟和雪月才能发挥最大的作用。

　　对于夏梦瑶的突然离去，颜如玉只是饶有深意的看了一眼，她总觉得那白影有种莫名的熟悉感。

　　“唰！”

　　空中飞奔，宇天拥有着飞行的实力，但是在跟踪片刻他不由的骤起眉头：“这女人怎么跟来了？”

　　宇天还十分疑惑夏梦瑶是如何跟上来的，前方却是空间暴动，刚刚消失的黑镰等人再次出现，隐蔽全身气息，宇天跟在了这群人的身后。

　　“那家伙就在黑月沟等我们……”黑镰刚刚使用的固定传送点，之所以行动的确是收到了信息。

　　宇天生怕夏梦瑶坏事，真实一眼一变，周围布下迷阵，应该能困住那妞才对，跟上这群黑袍之后，来到地图的黑月沟处，此刻，一个黑衣人出现在了宇天的眼前……

　　“我们已经到了，是不是该把剩余的酬劳交给我们”黑镰很不客气的说道。

　　“呵呵，酬劳？就你们这群废物还想要酬劳吗？任务完全失败，你们还是消失吧……”那黑衣男子的声音无比沙哑，听起来让人毛骨悚然，话音落下，一股恐怖的气息弥漫而出。

　　这群黑袍人见状脸色大变，黑镰更是怒吼：“不守承诺，怪不得我们！”

　　激战一触即发！


第1211章 黑夜下交锋

　　“你不守承诺！！”

　　面对黑镰的质问，那黑衣人只是冷哼一声，狂暴的杀气并没有因此而减弱，反而增加了不少，他带着慎怒的语气说道：“不守承诺也好，出尔反尔也罢，我给你们的任务是以恶魔佣兵团的名义夺下这批货物，但你们似乎并未达到我所说的要求，反而弄巧成拙！”

　　“没有功劳也有苦劳，况且你让我们冒充恶魔佣兵团，怕是别有用心吧？别以为我们是傻子，买卖不成仁义在，你若是想对我们出手，那我们也不客气！”黑镰低喝一声，手中镰刀泛起了紫红色光芒看起来十分诡异。

　　“我想，你们是否搞错了吧？就凭你们这群杂碎，也有和我讨价还价的资格吗？看起来，一开始找你们就不靠谱啊……”那黑袍男子似乎有些失望的说道，言语中的杀气更加凝重了。

　　“啰嗦半天了，你们也该下黄泉了……”

　　男子说完，猛然出手，但是黑镰和他的伙伴更快，明知道对方有杀意，他们自然不会坐以待毙。

　　“一群米粒之珠罢了，也妄图和星河争辉吗？”话音落，风声起，时间仿佛在这一刻禁止，只见黑袍男子大手一挥，手中的法器突然变化万千，紫芒闪烁，下一秒整个森林之内传来了不忍直视的画面和令人心惊胆颤的惨叫之声。

　　宇天目睹了全过程，不由的心惊动魄：“那家伙手中武器有点意思……”他亲眼目睹了黑镰等人的死状，仅仅发生在一瞬间，难以分辨那到底是怎样的能力，可以说他手中的武器显得有些诡异。

　　黑镰等人被做掉之后，地面未曾留下尸体，也不知道怎么样了，不过那应该不是魂力击杀的才对，想必应该是特殊的技能。

　　不过这家伙到底是谁，为什么要冒充恶魔呢？

　　宇天决定跟踪对手！！

　　黑袍处理完这些事情之后，便是转身离开，似乎没有察觉到任何情况，他左右看了看，然后确定没有人跟踪和发现后一路狂奔出去，宇天也不迟疑，跟了上去……

　　跟踪是一门艺术，特别是在这样的情况下更不能让对手发现，宇天对自己的实力很有信心，对潜行跟踪更是有一套心得，应该是万无一失才对，然而，跟踪不到三十分钟之后，宇天发现对手是故意而为之。

　　“他发现了？不对……他不可能发现我才对，对方现在的举动无疑是知道有人跟踪才对。”宇天不断的问着自己，但是他的素质过硬，他有把握对方绝对没有发现自己。

　　黑袍人的确没有发现宇天的存在，但是他手中却有一个罗盘指针，此物非同小可，指针所指的方向就是宇天所在位置的半径十米之内。

　　“后面的朋友，跟了我这么久，你不累吗？”黑袍人故意压低了声音说道，同时做出胸有成竹的模样看向了宇天所在的位置，当然，那里什么都没有……

　　宇天清楚的看到这家伙看向自己所在的位置，但是自己隐藏的应该很完美，对方究竟是如何发现的呢？这一点值得注意……

　　“切，不肯出来吗？我倒要看看，你能跟踪到什么时候！”黑袍人继续前行，不过却是围绕着森林开始转圈，宇天显然也发现了这一点，知道这家伙应该有特殊道具，知道自己存在，但却不知道自己具体在哪里。

　　“这样下去也不是办法……”宇天皱起了眉头，绝对直接降下速度，只有放弃跟踪才能让对方放松警惕，于是他直接落在一棵树干上，然后纹丝不动隐蔽了自己所有的气息。

　　果然，黑袍男子不久后发现罗盘渐渐稳定下来，他嘴角浮现出一抹笑容：“终于放弃了吗？”

　　就在他得意的笑了之后，突然，指针转动，下一秒，一道雪白的身影出现在了罗盘指针的十二点方向，他慢慢的回过头，看到了一个绝美的倩影……

　　“就是你在跟踪我？”男子回头冷漠的说道。

　　雪腻女子没有回答他的问题，反而看向了四周，最终定格在这黑袍人的身上却是黛眉紧蹙，见得没有那白影的存在，女子准备离去……

　　但是这次，那黑袍人可不允许了，因为她认出了这女子就是现任精灵族圣女，佳人如梦！！

　　“呵呵，小美妞，大晚上的说来就来，说走就走吗？跟了我这么久，应该累了吧，不如现在就留下了歇一歇。”夏梦瑶终究是倾国倾城大美女，任何男人都难以抵挡那惹人怜爱的模样。

　　夏梦瑶不愿多说：“滚。”

　　“呵呵，不愧是佳人如梦，有点脾气，不过这样把你征服的岂不是更有感觉！”黑袍突然出手，直逼夏梦瑶而去。

　　夏梦瑶神色一凛，芊芊玉手直接发起攻击，她最擅长的还是冰系攻击，一出手寒冰能量涌动爆发而出形成一柄晶莹利剑，冰雪长剑发动攻击，黑袍男子见得夏梦瑶的气势当机立断闪避，不敢小觑此女。

　　梦瑶的剑法带着优美的舞姿，寒冰力量泛起涟漪，凌厉攻势展开，一时间竟然逼得黑衣人不断后退，感觉到那剑法的奥妙和冰雪力量的缠绕，男子这才想起眼前女子可是曾经天榜第一的强者，如今怕是早就有王级的实力，这才收起小觑之心冷笑：“小娘子，倒是挺厉害的嘛！”

　　“让你尝尝大爷的黑枪！”

　　“黑突刺！”黑手猛然发动技能，竟然形成锋利的黑色突刺直逼梦瑶而去，这一击可谓是奇袭，就算是强者也反应不及，夏梦瑶也是如此，但是就在她自知无法闪避的时候，她美目一凛一股风系能量爆发，那突刺竟然被碾压粉碎！！

　　黑袍男子有些惊讶：“不愧是曾经的天榜第一，不过接下来就不会这么简单了！”

　　“纷飞吧，翎羽！”

　　张开了怀抱双臂，男子的身上竟然飞舞出黑色的孔雀羽毛而且数量足足成千上万，一时间犹如箭雨一般倾盆而下，梦瑶见状不敢大意，因为这些黑羽竟然无比锋利，能直接伤害身体。

　　“冰尘之盾！”形成冰盾的寒冰保护着他的身躯，但是这样也挡住了夏梦瑶的视线，在她透过寒冰观察的霎那间，突然发现那男子竟然已经不见，暗道不好，可已经来不及了，耳边传来了男子的冷笑之声。

　　“刷”

　　突然一道黑羽划破了她的面纱，俊俏的脸颊上多出一丝猩红的鲜血，黑袍男子舔了舔羽毛上的血液，忍不住称赞道：“真是一张倾国倾城的脸颊啊，毁了真可惜，美的让仙女都会嫉妒的。”

　　“找死！”夏梦瑶见得对方眼中的荡漾笑容提剑便要攻击，但就在这个时候，浑身涌现出一股无力感，她这才意识到自己中毒：“你对我……做了……”

　　话没说话，整个人就要倒下，男子这才咧嘴笑道：“我的羽毛可是含有剧毒的哦……”说着伸手就要拽过晕倒的夏梦瑶！

　　但就在这个时候，突然空气中传来一股无形的力量，黑袍男子伸出的手几乎在这霎那间毁于一旦，鲜血喷溅！

　　“糟糕！”黑袍这才想起，有人一直跟踪他，想必那人已经出手，他来不及多想，对方绝对没有在周围，但能在那么远的距离重伤自己，这个实力简直惊人的可怕，他顾不得晕倒的美人儿，独臂逃走！

　　走后不到三秒，一个白影瞬间闪烁，看着晕倒的夏梦瑶又看了一眼黑袍人逃窜的位置：“居然破了我的迷阵追到这里来了，不过你莽撞的性格是不是该改改了？”

　　宇天背起夏梦瑶，但这妞显然已经昏迷过去，宇天不愿就此放过黑衣人，带着夏梦瑶全力狂奔，他竟然还在追寻黑袍人，无论如何，黑衣人都是逃不出宇天那双真实之眼的。

　　黑袍人此刻是心惊胆颤，罗盘显示对方仍在身后，似乎甩也甩不掉，想起那诡异的神秘一击直接打爆了自己的左手，他就有些心惊胆颤，追自己的那个人绝对是一个顶尖高手！

　　他只能不断的逃走，落入对方的手中的话，那就危险了。

　　不行，不能在这里，我必须在城中，这样逃走的机会更大，于是他围绕森林一个圈，狂奔之下回到了冰雪主城，而宇天紧随其后！

　　他不敢太快，因为怕惊扰了背上美人儿，夏梦瑶做了一个很长的梦，梦里面那个心爱的男人抱着她背着她，两人愉快的度过了一个温馨浪漫的夜晚，不过就在那温馨的时候，突然发生了巨大危险，少女猛然惊醒过来。

　　“嗯？”宇天明显感觉到她睁开双眼，此刻已经达到城中，黑袍人以肉眼不可见的速度进入城市，宇天也立刻狂奔进去，不过进入之后，人海涌动，虽然还能看清黑袍人的位置，但宇天却找了一个地方放下了清洗过来但仍未苏醒的夏梦瑶，从始至终他都背对着少女，因为他的心中还是无法面对这倔强的女孩。

　　此刻的夏梦瑶眼眶中已经布满了泪水，似乎随时都会溢出！


第1212章 情深似海

　　黑夜的精灵族主城之一，守卫们并未发现那一闪而过的数道身影，毕竟速度太快，让这些把守在城门口通缉最恶佣兵团的人并未发现异常。

　　据说这三天，城中都是这样的情况……

　　城内一个隐蔽的角落，宇天准备放下了背上的美人儿，似乎还能感受到那双峰挤压时的柔软，不过他却没有面对夏梦瑶，因为他见过自己面具下的样子，现在的他正是用的微笑的恶魔的面孔，夏梦瑶当初的确见过。

　　对于夏梦瑶来说，这个背影她是无法忘却的，即便这个男人曾经矢口否认他并不是夏天宇，可那眼神却永远都无法改变，梦瑶的直觉很准，堪比真实之眼！

　　宇天仍旧背对着少女，然后将她轻轻的放在一旁，他并未说话，而是看向了周围，真实之眼似乎在寻找什么。

　　“你身上的毒需要一点时间，周围没有什么人，应该没问题。”宇天说话的时候，仍为回头，似乎准备离开。

　　见得宇天要走，夏梦瑶的心中很不是滋味，欲言又止，见得他真的要离开的霎那，夏梦瑶不知道从哪里来的力气突然从身后抱住了他……

　　“你就真的这么绝情吗？为什么，为什么每次都要这么冷漠的对我？”夏梦瑶的声音很细微，说到最后甚至泪水已经在眼眶中打转。

　　“我说过了，我不是你认识的那个人，我是男人，如果你继续这投怀送抱的话，我可不知道自己会做出什么禽兽不如的事情来。”无法面对，即便宇天的心中对这个女子有百般无奈和放不下，但现在的他已经有了雨涵，和梦瑶的感情似乎还未开始，就已经结束……

　　“我宁愿你对我做什么！”倔强的爱，不屈的泪水，抬起头少女的脸颊是那么的坚强。

　　宇天回过头，试图拉开她紧抱的手臂，少女却始终死死的抱住，宇天有些无奈了，突然拖住少女的下额：“我说过了，我是男人！”

　　“这一次，我不会再让你离开了，即便如此，无论你做什么，无论你认为我是怎么样的女人，就算你认为我下贱，我也想知道你的心里到底有没有我？我只想听你的真心话……”夏梦瑶几乎是含着泪说的。

　　若是之前的宇天，还可以在这样的情况下无情的说着拒绝的话语，可是这一刻，宇天的心很疼，是的，很痛！！

　　真实之眼万物之声能让他清楚的感觉到少女内心的想法，夏梦瑶的心里想要的很简单，她竟然没有任何的奢求，只希望宇天可以正视她的存在，她想要的只是一句宇天的真心话！

　　情，深似海，爱，浓似蜜，这一刻宇天能真正的感受到当初在黑风山下自己所说的言语对这个少女造成了多么大的伤害，这一刻，他望着那消瘦的美人儿竟然有种说不出的情愫。

　　宇天真的不爱吗？真的那么冷漠吗，不是……

　　若是没有雨涵的事情发生，他或许会真真正正的正视眼前的少女，毕竟他们曾经生死与共，他们曾经有过美好的记忆。

　　浓烈的感情，但却是单方的付出，梦瑶的心中想要的仅仅是宇天一句最真实的真心话，她想要的仅此而已，而宇天却想到了自己一次又一次的对其伤害。

　　这一次他才知道梦瑶为她付出了那么多……

　　忍不住用真实之眼窥视他所有的经历，从冰山的再次相遇，再到黑风山领地之战时的种种，接着是少女在茫茫世界的苍穹寻找自己，直到半年前的一场意外，宇天消失了……

　　这个时候，宇天突然看到了一个少女的身影，他从梦瑶的记忆中看到了那个绝美柔弱的美丽倩影，当即震撼的说不出话来：“梦瑶，你见到过嫣然阿姨？”

　　那一声梦瑶，魂牵梦绕，夏梦瑶做梦都在想象着那个男人会温柔的这么叫着自己的名字相拥在一起，此刻，那声宇天不经意的呼唤，让的少女泣不成声……

　　宇天这一次不再那么无情，反而将其拦在怀中：“我知道你的想法，我也知道自己以前对你的伤害，如果我说我的心里没有你，那不但是对你的欺骗也是对我自己的欺骗……”

　　那无法压抑的泪水划破了倾颜，这一刻，若是让其他人他们心中的女神正依偎在男人的怀中哭泣不知道会是怎样的表情？

　　“你这个混蛋，你这个混蛋，你终于肯承认自己就是夏天宇了！！”梦瑶不断的拍打宇天的胸膛。

　　宇天能感受到少女内心的激情和欣喜，少女所求仅仅是这么简单而已，她搂着少女的细腰，轻抚秀发：“嗯，我就是夏天宇……”

　　“你为什么，为什么要那样对我，为什么连相认的机会都不给我，为什么以前要让我绝望让我心碎，你难道真的那么冷漠，你难道真的不知道我有多么爱你吗？”

　　“梦妞，这件事情暂时不提，我会给你解释清楚的，至于以前为什么，应该是我无法面对自己懦弱的一面吧，不过现在不同了，我拥有保护你的力量，当务之急，你快告诉我，你认识嫣然阿姨吗？”宇天真正激动的是夏梦瑶竟然见到过嫣然阿姨，这对他对父亲宇辰来说，无疑是天大的消息。

　　“你说嫣然姐姐？阿姨？”梦瑶心中明了了许多，至少他能感觉到宇天已经不再那么冷漠的对待她，甚至那一瞬间，她感觉到宇天丝丝爱怜。

　　“额，情况有些复杂，总之嫣然阿姨对我对我父亲来说都很重要，你知道她的下落吗”宇天很想用真实之眼窥视所有的记忆，不过对梦瑶来说有些不尊重，以前是因为能力太弱无法面对，现在宇天拥有绝对的力量，他变强的理由就是保护所保护的人，心中自然豁然开朗，所以直接询问梦瑶来的更快。

　　“说起来，嫣然姐说过好像要找什么人，这些日子我也一直在找她，可是还没有关于嫣然姐的消息，她之前去过绝谷火海，还成功进去过……”说到后面她还补充了一句。

　　“嗯，父亲的愤火是不会伤害我们的，看样子绝对是嫣然阿姨无疑了，这个消息必须告诉父亲才行！”宇天显得有些兴奋。

　　梦瑶虽然不是知道的太多，但她想起来嫣然也同样说过她在寻找一个人，她的名字也的确就是嫣然。

　　两人冰释前嫌，关系也不再像以往那么僵硬，不过宇天这个时候一拍脑袋仿佛想起了什么：“槽糕！”虽然已经猜到，不过他还是猛然飞上高空，银色金边的瞳孔一扫而去，俯视整个冰雪之中，即便是暴雪寒风的天气，也对他的视线没有丝毫的影响。

　　寒风中的身影扫过了大地，虽然无奈的回到了地面，梦瑶这才觉察到似乎宇天之前在追一个神秘黑衣人。

　　“天宇，怎么了？”

　　宇天摇摇头：“没什么，跟丢了，那家伙冒充恶魔佣兵团想必有什么目的才对，不过算了，只要他们对恶魔佣兵团有敌意，那么迟早会对上的。”

　　只是被人算计的感觉很不爽。

　　“冒充恶魔佣兵？”梦瑶一双美眸转动，似乎是想起了什么：“你知道三天后的拍卖会不？”

　　宇天点头知道的不多，梦瑶这才很有耐心的说道：“这次拍卖会牵扯很大，甚至可能会有一些人来进行破坏，如果对方真的是冒充恶魔的话，他们搞不好是想要栽赃陷害恶魔佣兵团！”

　　“栽赃？”宇天深思片刻，觉得并无道理，他想要详细询问本次拍卖会的具体情况，不过梦瑶却建议他最好和蜜蜂以及小楼见见面。

　　很快宇天变把心思放在了这上面，既然都来了这冰雪城，既然来则安之，如果对方真的有栽赃陷害的可能，那么他留在这里对他们绝对是有利的打击。

　　“嗯，好吧，都不陌生，见见也好，我也想知道，那些人到底想做什么！”宇天并不迂腐，相反脑子转动很快，而且联盟和恶魔同在一条船，说什么也不能坐视不理。

　　“呵呵，如果他们知道的话也挺开心的。”梦瑶淡淡一笑。

　　“走吧。”宇天觉得也的确有见面的必要，这样一来，他才能更好的了解现在苍穹的局势和冰雪城的格局。

　　不过他走了十米之后，发现夏梦瑶仍然没有动静，回头还很疑惑的说道：“你怎么不走啊？”

　　梦瑶嘟着嘴，很是可爱，那嘟嘴的模样简直让人热血沸腾，萌翻了有木有。

　　“你让我怎么走？”梦瑶没好气的问道。

　　宇天这才想起这丫头中了毒：“不太好吧？这么多人……”

　　“哼，难道你一个大男人还觉得委屈吗？”梦瑶娇嗔道，有些羞涩，面色红润。

　　“额，好吧。”宇天也不矫情，走了过去一把将梦瑶抗在自己的背上，夏梦瑶一惊，这和想象的不一样啊，这完全就是把她扛走的……

　　一路上无数人驻足围观，引人侧目，虽然梦瑶一直责怪宇天，但事实上，两人的关系似乎已经在这一刻开始发生转变，只因少女，情深似海，终于让宇天正视起这一段差点被遗忘的感情……

　　满天风雪的冰雪城布上了一层阴霾，平静的城内事实上早已经暴风涌动！


第1213章 引蛇出洞

　　暴雪纷飞的时节，冰雪之城并不是常年下雪，不过冰山却是从不会融化，今年的冰雪城天气格外的严寒，就跟现实中刚刚过去的新年一样，仍然处于寒冬之中……

　　冰雪城已经成为了一个为人们所熟知的城市，因为两天过后，这里将会举行苍穹中最大的一次拍卖会，拍卖的物品至少高达百亿投资！！

　　百亿投资，这也是有风险的，全国各地的收够若是最后诚信商会不能赚取足够的利润的话，亏得只会是他们，当然，也有玩家寄卖的物品，收取一定的手续费，这一次的拍卖会并不是表面这么简单，实际上却是一场商业战争，当然这身后牵扯甚广，一般人都无法插足这件事情。

　　此刻的冰雪城之内，一个可以俯视整个冰雪城街景的高空建筑物中，一个神秘的男子透过窗外欣赏着风雪中的美丽场景……

　　他的周围有几个端坐在沙发座椅上的黑影，他们没有任何的行动，唯有一个黑袍人战战兢兢的半跪在地上，脸色越发的苍白，他的左手空空，似乎还未恢复……

　　黑袍人此刻浑身颤栗，嘴角都在哆嗦，不仅仅是因为他面临着眼前的巨大压力，更重要的是你之前白衣人给自己造成的心理阴影。

　　如果只是简单的被攻击了手臂，毁灭了左手的他，这只能说明他技不如人，但事实上他曾经无意间看到了男子那双眼瞳，那霎那间犹如猛兽的眼神让他浑身一颤，那种来自内心深处最冰冷的眼神，就如同是地狱爬出来的凶神。

　　“这么说，我们的计划都是被那白衣人所破坏的了？能在你不知觉的情况下灭了你的手臂，对方还是异能师，不过，你连敌人是谁都不知道就回来了吗？”暴风吹拂，虽然房间内感受不到寒冷，但是那断臂黑袍却是浑身打了一个冷颤，他太清楚眼前这个男人的实力了。

　　“少主，对不起，敌人过于强大，而且拥有令人颤栗的实力，我没有勇气面对他……”

　　“你的意思是，你有勇气面对我了吗？”那望着窗外的男子猛然回过头，突然整个上空传来惊雷响动，断臂男子更是直接吓得不断磕头：“请少主责罚，对方实力过强，如果我不走的话，只会被对方控制。”

　　“哼！”男子冷哼一声：“这次就算了，按照原计划进行，不过这一次，就不用再找其他人了，你们亲自出手吧，两天后的拍卖会伪装成恶魔佣兵团，无论如何也要破坏这次拍卖会，呵呵呵，这样一来，也能从中得到不少好处。”

　　“谨遵少主之命。”

　　“不过少主，除了我们之外，怕是其他的佣兵团也会介入吧，呵呵，想要阻止这次拍卖会的可是大有人在，我们趁乱机会更大。”一个黑袍主动说到。

　　“我不需要知道过程，我只想看到想要的结果。”

　　“是！”这群黑袍人跟着少主的时间似乎不是很长，当看到那神秘少主阴沉着脸的时候，他们这才意识到多嘴，纷纷退下，着手准备两天后的计划。

　　待他们走后，其余的房间才慢慢的走出一个男子。

　　“看样子，那件事情对你影响还是很大啊，哥，你还是很在意他们啊……”身后的男子也走到了窗外，仰视着那暴雪的冰雪之城。

　　从其余房间走出来的男子，若是宇天再次必然认得，那就是欧阳浩天，而之前说话的黑袍正是欧阳，没想到他们两兄弟也出现在了这里。

　　欧阳摇摇头，事实上，自从宇辰出现的这半年来他寝食难安，从未睡过一个安稳觉，特别是知道宇家到底是一个什么样的存在之后，欧阳便整个人神情都恍惚，现实中他根本无法入睡，唯有在游戏中才能休眠，但那也只是欺骗自己的身体而已。

　　“半年了，不但是那个人没有动静，连恶魔佣兵团也消失了，难道弟弟你就不在意吗？敌人并不可怕，但像他们这样实力强大，现实中不弱于我们势力并且还懂得隐藏在暗处的敌人对我们才最有威胁，不仅如此，还有一个更大的威胁魂组织抓住了杨天，他们一天没有出现，我一天便不能安心，他们越是平静，证明酝酿的黑暗更加可怕！”

　　欧阳浩天露出冷笑：“哥，我已经告诉过你很多次了，就算是宇家又如何？所谓皇族也不过是传承比我们更久远一点的年代而已，若不是他们的帝王血脉，宇家就是一个废柴，再等半年，只需要半年，我欧阳家便不用惧怕任何家族，不过哥你的担心并无道理，所以游戏中你放手去做就是了，只要我们现实中稍安勿躁，只要我们的计划慢慢实施，就算宇家人知道，那时候也晚了，呵呵呵呵，第一批实验体，到现在还好好的，证明我们的计划没有错，至于魂组织，一群已死之人，也能掀起什么风浪？”

　　“恶魔佣兵团，呵呵，应该躲在哪里修行了吧，当日的耻辱，我定然会十倍百倍的偿还给他们的，什么天武霸主宇辰，什么狗屁刀皇，剑神，轩辕主，王族，等我阴阳融合，这世间再无人是我对手，到时候，便是我欧阳家称霸世界的开始，呵呵呵呵呵……”欧阳浩天的冷笑声回荡在房间之内，这里的谈话绝对不会传到第三个的耳边。

　　欧阳凝视着雪夜，却是没有回答浩天的问题，而是喃喃道：“希望这一次可以把他们逼出来，潜伏在黑暗中的对手，才最可怕。”

　　“别担心了，最近神族出了任务，寻找人族封印之地，如果我没有猜错的话，人族那边也会有相连任务，这次我来冰雪城就是寻找了一丝蛛丝马迹，这里可能有人族的族徽，呵呵，如果恶魔那些家伙知道的话必然会出现在这里，而且以恶魔的名义劫走这百亿货物，他们必然不会在淡定的观察了，只能栽赃嫁祸之后看看效果就知道了……”

　　“花费众多代价，若是对方还没有行动的话，我也不得不承认他们真能憋住气，不过也有可能是真的做缩头乌龟了，不管怎么样，这些家伙的存在对我们的计划都有影响。”宇家一天没有解决，欧阳家就如坐针毡！

　　这一招引蛇出洞，仅仅是大战来临的前奏而已，真正的地狱还在之后……


第1214章 故友重聚

　　精灵族冰雪城，本次之所以会在这里选择拍卖会地点其实也是有原因的，而这个问题便是在联盟和雪月的身上，雪月乃是精灵族的公会，由夏梦瑶一手创建，创建这个公会只是为了团结精灵族的力量而已，加上夏梦瑶本身的号召力，目前是精灵族最强大的公会，而且不久前建立了领地，如今也算是领地级别的公会了。

　　这一次是联盟和雪月的合作，为了表现出诚意同时带动冰雪城的一系列发展，小楼昨夜听风主动提出在精灵族冰雪城进行一场拍卖会，百亿货物本是其次，真正重要的物品却是建城令！

　　建城令得来可谓是相当不易，雪薇也算是巧言令色差点牺牲色相才从那玩家手中拿走进行拍卖，虽说是拍卖，但已经私底下被蜜蜂买入，而那人也被邀请进入了联盟成为了高级干部，事实上，这建城令不是他本人的，只是他运气好，去了一次绝谷黑炎之中，那一次他狗屎运爆发，竟然拾取了建城令，匹夫无罪怀璧其罪，建城令的消息他不敢说出去，他本来是想要拍卖的，但是苍穹形势复杂，他根本不敢擅自决定出手，毕竟他身怀的建城令价值连城，在不信任拍卖行的情况下，怎么敢轻易出手？

　　后来的事情，连那玩家自己都不愿意多说，无非是贪恋雪薇美色，到最后把自己赔进去了，好在雪薇心地善良，况且这本就是他的建城令，所以给出了一个让他这辈子都用不完的财富，而且蜜蜂还允诺他加入联盟，终身享受长老级待遇，而且还可以什么事情都不用做，这可是天大的好事，本来建城令在他手上就是烫手山芋，这么做那家伙乐不思蜀。

　　“此次幸苦各位，我先干为敬！”一个豪华包厢之内，坐着一群举足轻重的人物，有圣堂佣兵团团长，也有各大合作的会长，不过唯一美中不足的便是雪月公会的会长佳人如梦并未到场，虽说这一点有些遗憾，不过有颜如玉这样的女神在场，也让人们处于兴奋的状态。

　　蜜蜂为人随和，也不讲究排场和大牌，很快就能和众人打成一片……

　　包厢内，圣堂佣兵团的团长们也不敢居功，如实把发生的事情说了一次，都纷纷表示托福，若不是白衣人及时出现，他们怕是要被恶魔一网打尽。

　　蜜蜂神秘一笑：“呵呵，恶魔？各位，恶魔和我联盟关系人尽皆知，就凭他们那种程度的实力你们认为可能是恶魔吗？”

　　蜜蜂的笑脸，让所有人沉默了，当时黑衣人的实力超强，他们根本不是对手，但是现在看来，好像恶魔佣兵团强的离谱，甚至是可怕，而且蜜蜂如此成竹在胸，怕是这里面有些事情不是他们知道的。

　　“想要冒充恶魔的话，也要找点像样的家伙出来，大家也别被蒙蔽了，真正的恶魔，岂会是藏头露尾之辈，而且不用怀疑恶魔和我联盟的关系。”这句话无疑是说给他们听的，恶魔消失大半年，唯一能找到他们下落的所有人都认定是联盟，不过联盟和神月一战之后，也经历了不少挑衅和战争，但恶魔都未出现，这个曾经强大的佣兵团，似乎凭空消失了一样。

　　最近恶魔又出现，传的沸沸扬扬的却是恶魔专门劫道的消息，有不少人还分析恶魔可能和联盟决裂，专门对付联盟！

　　“唉，美酒美人，不过却是少了些什么，如梦会长怎么还未到场呢？”或许是气氛有些尴尬，不少人转移话题，纷纷询问的目光看向了蜜蜂。

　　蜜蜂不着痕迹的笑了笑：“如梦会长有些私事处理，相信很快就来了。”蜜蜂已经联系过了佳人如梦，得知他很快就会回来所以才敢这么说，不过他并不知道梦瑶此时此刻究竟和谁在一起……

　　众人都在等待，不一会，包厢内的房门打开，一道靓丽的身影出现在众人眼前，那性感的身姿和倾城的容颜一颦一笑都牵动人心，梦瑶白纱掩面，虽然看不到她真实面孔，但是不少人都曾有幸目睹过少女真容，那种美丽，惊为天人。

　　正当他们在欣赏夏梦瑶那妖娆性感妩媚身躯的时候，房间内一个白衣飘过，他跟着夏梦瑶的脚步进入了房间之内，在场不少人都皱起眉头，不过那佣兵团的诸位团长和雪薇少女却是猛然站了起来……

　　“蜜蜂会长，这位便是出手帮助我们之人。”雪薇点头微笑。

　　蜜蜂和颜如玉都呆滞的停留在了原地，眼神中的激动难以言喻，蜜蜂和颜如玉都见到过微笑的恶魔的身份，所以他们更加清楚眼前的男人究竟是谁！

　　宇天清楚的感觉到两人的激动，他一个眼色示意蜜蜂不用表露的太过明显，蜜蜂会意点点头，不过却是很客气的上前一步邀请：“半年了，终于又见到你们了，只有微笑兄一个人吗”

　　“情况有点复杂，现在人多眼杂，等会再聊这件事情。”宇天坐在了颜如玉和佳人如梦的一旁，好似左拥右抱的感觉，不少人满脸嫉妒羡慕恨啊。

　　而且，在酒席上无论是夏梦瑶还是颜如玉都和宇天窃窃私语，就连蜜蜂都是尿流满面，他顿时没了存在感，颜如玉知道宇天的真实身份，加上现实中也见过，自然不再像以往那么拘束，这一点蜜蜂看得出来，他虽然爱慕颜如玉，但也知道有些事情不能强求，顺其自然就好。

　　接下来的事情就简单的多了，众人留在这里也只能沦为绿叶，索性就不再停留，蜜蜂自然起身相送，告知大家休息两日，还要为接下来的拍卖会做好准备。

　　这些人离开之后，整个包厢内就剩下颜如玉，夏梦瑶，蜜蜂还有诚信商会的木兰，小楼，雪薇。

　　“这位兄弟，我们是不是在那里见过？”小楼很好奇的看着宇天……

　　“呵呵，楼老板说的不错，但至于我是谁，你马上就会知道了。”宇天笑了笑，有些事情小楼这种商人知道的越少越好……

　　小楼识趣的闭嘴，接下来是蜜蜂的疑惑，还加了一句：“微笑团长，楼老板不是外人，我应该可以问吧？”宇天都说了他马上就会知道，所以也没有排斥对方，这点蜜蜂还是知道的。

　　宇天点点头，他很清楚小楼的品行说道：“我知道你想问什么，这半年来的确发生了什么事情，绝谷的火焰就是我们战斗所致，当时爆发了小型神魔妖龙人战争，后来我们阴错阳差在各处修行，最近才出现，至于其他的成员都在每个地方完成一个人族族徽的任务。”

　　三言两语便是把经历的事情说了一遍，虽然轻描淡写，但蜜蜂也能感觉到那是何等的恐怖，现在被成为禁地的绝谷竟然是他们战斗所造成，那是多可怕的实力才行啊……

　　“此次回来可有什么打算？”蜜蜂直奔主题，恶魔重现对他来说是绝大好处。

　　“此次有人冒充恶魔行恶，怕是想逼我恶魔出现，我倒要看看谁才是幕后主使。”

　　“哦？有眉目吗？”这件事情蜜蜂也知道。

　　“无非也就他们而已，这次倒是可以给他们一点教训。”宇天毫不客气的说道。

　　“两天后的拍卖会如果没有意外的话，绝对会有人破坏，楼老板因为锋芒毕露，在商界崭露头角，已经可以和不少大企业集团争辉，游戏中混的风生水起，现实也是财源广进，不少人都想取而代之，现实和游戏两头打压，这其中还有神月公会，新家有个新氏拍卖行，是主要对手。”

　　“这么说来，这里面已经有不少势力参与其中了？”这应该是小楼和联盟合作的理由了，而合作的筹码就是这建城令，原来如此。

　　“嗯，而且情况很复杂，现实中的商界大亨基本上都参与这件事情了，若是楼老板此次拍卖会圆满成功的话，他在游戏中的地位只要苍穹不倒闭，就绝对无法撼动分毫。”蜜蜂很肯定的说道。

　　说着他还在看宇天的脸色，见得宇天没有任何表情，他又叹息道：“可惜，现在的圣堂佣兵团加起来实力也不是很强，虽然我联盟看似风光，但实际上谁都巴不得我们出错，若是拍卖会出现重大失误，楼老板的对手都会把他打压抬不起头，而作为合作人的我们，也要承担一定的风险，现在对联盟虎视眈眈的势力不少，最重要的是有新家的插手，我怕欧阳家也会暗中帮助。”

　　“我知道你的担忧，拍卖会的安保工作就由我负责，不过这段时间，你们也要帮我寻找人族族徽，记住派信任的人去。”根本不需要蜜蜂接着说下去，宇天便是知道了他的想法，所以直接打断了他话，说出了自己的要求。

　　蜜蜂闻言大喜，有恶魔佣兵团团长这可怕家伙坐镇，那么他就一点也没有后顾之忧，至于帮助寻找族徽，他自然是全力以赴！


第1215章 佳人如旧

　　精灵族主城市即将迎来的盛会，除去雪月和联盟强强联手负责这次拍卖会的安排之外，整个拍卖会异常的严峻，换做以往那是公平竞争物品……

　　然而这一次却不同，已经引发了商界和玩家们之间的斗争，很多对诚信商会的势大而不满，加之这是游戏各凭本事，所以他们眼红嫉妒绝对不能让诚信商会成功，无所不用其极也要破坏。

　　一开始是最恶佣兵团的劫道，失败之后，这些人自然不会甘心，毕竟就连那些大公会的手下也有拍卖会或者商会的存在，甚至连蜜蜂的联盟旗下也有，若不是这建城令让双方绑在了一起，怕是顶多会有合作而不是现在的同在一条船。

　　事实上，这个拍卖会捣乱的很多，明面上来还好，但都是暗中小手段，就算明知道对手是谁，这种没有证据的事情只能吃哑巴亏，当然，若是那样的话，这些事情也轮不到佣兵冒险者甚至是猎人公会来做了……

　　现在就是发挥这些家伙最大作用的时候。

　　联盟也准备充分，大约五万精英人马和雪月十万精英守护整个冰雪城，而十万佣兵团负责完全守卫，这等力量堪比一个领地级公会了，只要对方不是疯子乱来的话，一般情况下应该没问题，毕竟，有些事情挑明了，那就是战争！

　　谁都不会惧怕谁，出来混，霸气是必须的，况且现在多了一个人，便是让蜜蜂完全放下心来，不错，仅仅一个人，他便可以安枕无忧了，毕竟那可是恶魔佣兵团的团长，微笑的恶魔，半年前他的强大就已经震惊苍穹，半年后蜜蜂隐隐间还有些期待宇天的表现，他很想知道如今的自己和宇天的差距到底有多大！

　　因为每次见面他都会发现这个男人的身上有着惊人的变化，而这一次看到宇天，他就如一滩水，深不见底的水。

　　冰雪城随处可见巡逻队伍，甚至包括一些NPC军队，今天的冰雪城是禁止一切争斗的，想要进入城市那就必须服从安排，而且不管你们有什么深仇大恨，都必须在其他地方解决，而城门口的守卫更是严格，参加这次拍卖会的都收到了飞鸽传书系统的邀请，想要进去，那就拿出邀请函，基本上整个苍穹有名望的人物都会收到邀请函……

　　前来参加这一次拍卖会的人数最低保守估计甚至超过五十万，而驻足在城内各大势力的玩家更是直接涌爆了冰雪城，据说今日冰雪城的在线人数达到了两亿！

　　不辞万里，千辛万苦可见这一次的拍卖会多么的重要，当然也有些名面上是来参加拍卖会的，但实际上怀着什么目的那就不得而知了，别以为进了城就可以进入拍卖会场，想要进入拍卖会场的话那可是要严格把关的。

　　本来这举动之前引起了很多人不满，但小楼的确聪明，只是变了个方法，让这个举动看起来更加的高端大气上档次，于是乎人们顺理成章的接受了，毕竟，他们是有身份的人，一句话就让他们得瑟不已。

　　拍卖会内场负责的有佣兵团的人也有雪月和联盟的精英，甚至蜜蜂亲自监督，这件事情马虎不得，毕竟牵扯太大。

　　“一切正常。”

　　“东门一切正常。”

　　“守卫一切就绪。”

　　“拍卖物品这边没有任何问题。”

　　蜜蜂拿出通讯器：“排名物品那里绝对不能出任何问题，加派人手严加防守。”拍卖会的物品是统一放在仓库的，那里也是十分重要的一个地方，若是敌人直接劫走了这些拍卖物品，那就得不偿失了。

　　宇天就在蜜蜂的身边，他想了想说道：“拍卖会的物品，就交给我来看管吧。”

　　蜜蜂不疑有他，他是绝对信任夏天宇的，于是将其带到了管理处，然后支走了所有人，宇天挥挥手，天威乍现，一瞬间，百亿货物全部不见。

　　“这次都是用系统的电脑进行拍卖吧，也就是说，不需要用事物的？”宇天收好了所有的东西后，蜜蜂愣在了原地，刚刚到底是怎么做到的？

　　事实上，他们也想过把众多物品放在身上，首先储物空间不够，在这分开来人数太多，会造成一些麻烦，而且这种事情他们不敢信任太多人，所以才会选择直接放在寄卖仓库，等到拍卖会结束才可以一一领取。

　　“嗯。”蜜蜂呆滞的说道，他对宇天是绝对信任的，所以不会多问什么，只是觉得这等手段有些可怕罢了。

　　“好了，走吧，整个拍卖会都在我的监视之下，有任何风吹草动，我都可以告诉你们。”宇天的真实之眼几乎能将整个拍卖会场看得清清楚楚，有蚂蚁爬过他都知道……

　　有了宇天这句话，蜜蜂更是放十二万个心。

　　“对了，微笑兄，这次怕是有不少老熟人要出现呢，神月公会那边也有人要来，听说还有不少昔日的王榜强者们也要出现。”

　　“嗯？此次拍卖会上有什么东西值得大家来到这里吗？”宇天好奇的问道。

　　善良的蜜蜂摇摇头：“虽然这次排名的物品的确有些惊人，甚至不乏神器套装，但是也不至于让这些大人物们全体行动，我也不是很清楚，或许是因为这里面有他们想要的东西吧……”

　　宇天也皱了皱眉头，百亿货物太多，他也不知道这里面有什么特别的物品，只能等会拍卖开始在查看一番了，在此之前，他还是专心负责这次拍卖会就行。

　　有宇天坐镇，蜜蜂可谓是高枕无忧，但还是不能掉以轻心。

　　“宇天，这次又要幸苦你了。”蜜蜂走后没多久，性感的御姐颜如玉就来到了他的眼前。

　　宇天笑了笑：“呵呵，帮助如玉，我倒是挺乐意的。”

　　“少贫了，你的小女朋友呢？差不多也该上游戏了吧，说起来她还是联盟的成员呢。”颜如玉也不知道怎么想的，总觉得这妞话里有话，甚至有酸酸的味道。

　　“额……”雨涵想游戏，最近肯定没时间了，天天被小妈们带走，宇天自己都无语了，闲聊了片刻，颜如玉这才要去忙碌，回头的时候正好看到了夏梦瑶。

　　“呵呵，你和颜会长的关系挺好的嘛？”梦瑶的话明显带刺啊……

　　“咳咳，还好，一般……”

　　“对了，忘了告诉你了，夏梦瑶是夏家的分家，说起来，也是你宇家一脉的人呢。”走了不远的颜如玉发了一个信息给夏天宇。

　　“难怪颜如玉和夏梦瑶似乎早就认识的感觉，原来她是夏家的一个分家啊……”宇天看着这条信息感慨的说道，没想到他和夏梦瑶之间还有点关系。

　　“你的身边，总是有那么多优秀的女人。”夏梦瑶低声说道，宇天自然听的清楚，但他不会那么傻接话。

　　反而是夏梦瑶抬起头说道：“这一次，神月公会来的人好像是兰心和月馨两姐妹……”

　　她似乎想看宇天的反应，但后者却没有什么表情，只是哦了一声，梦瑶很好奇的看着他，毕竟新月馨曾经给他带来了伤害。

　　事实上，宇天早就忘记了，新月馨也不是个可怜人而已。

　　不过兰心也在的话，宇天需要注意一下了，这个丫头很久没见面了，虽然阿飞那边说新家并未有动静，不过他真的来了还是要见一见……

　　“嗯，我先去忙了，有事情在联系。”夏梦瑶见宇天真的没什么，这才安心的说道。

　　他走之后，真实之眼一扫冰雪城，整个场景映入他的脸颊，周围的人群就如同被快放了一样，很快他便在人群中最好到了一个少女的背影，正是兰心。

　　“天威！”

　　空间之力闪现，宇天霎那消失……

　　“姐姐，这次你来冰雪城只怕不止是来参加拍卖会这么简单吧？你是想找梦瑶姐吧？”半年未见，兰心发育的更好了，长相也越来越像雪姐，而且随着年龄的增长，这丫头越发的成熟起来，昔日的丁香玉乳竟然已经发展到一定规模，简直让人心动。

　　而反而新月馨，比起以前就跟前的冷漠，自从经历那件事情之后，她便不再喜欢言语和说话，什么都变得静悄悄的，仿佛变了一个人一样。

　　两女虽然掩盖了面容，但奈何身材姣好，惹人注目，加上冰雪城来了不少贵族富商，周围到处都是盯着大肚子的中年男子。

　　其中一个男子还出言调戏，但不到一会，便被分尸而出。

　　“总是有那么多无聊的人。”新月馨看着死胖子的惨状眼中没有丝毫的怜悯，当她回头的时候却是愣在了原地，因为她的眼前多出了一个熟悉却又陌生的身影……

　　那一恍惚的瞬间她竟然把那白衣男子看成了另外一个人……

　　兰心也愣住了，来人戴上了白面具，但此刻出现在他们的身前，竟然有种熟悉的感觉，白衣面具男慢慢的走上前：“好久不见了……”

　　“是你……”新月姐妹的心情不知道是开心还是复杂，毫无疑问，这就是宇天的声音！


第1216章 城中激斗

　　夜月领地，月湖之畔，少女的一个香吻让的两人关系从此改善，宇天曾经承诺让她成为高高在上的女王，他做到了，然而好景不长，那仅仅是破裂的开始，那段情，这段爱，仿佛从此在新月馨的心中掩埋了一样。

　　特别是他的冷漠，他的冰冷，他的无情绝意深深的刺痛了新月馨的心，可新月馨明白，如果自己一开始够坚强的话，或许结局就和现在不同，她曾经在泪水中度过，只因为那个男人曾经深爱过。

　　但回不去的时间永远是曾经，新月馨知道，她错过了这段感情，宇天的确很有魅力，那时候的她给夜月带来了帮助更是给他们带来了感动……

　　“好久不见了。”他平淡的语气听不出有任何的情绪波动，就好像平常的朋友见面正常的招呼声一样……

　　“是你……”新月馨下意识的反应过来，眼中有些意外，也有些诧异，她或许没有想到宇天会主动跟自己打招呼，但少女很快就有些苦恼，宇天能这样平淡的对自己说话，这也意味着他的心中连对自己的恨意都没有，相比起来，新月馨宁愿他的心中还有自己……

　　宇天点点头，并没有隐藏什么，现在的他根本不需要像以前那样畏首畏脚，之所以带面具也是避免没必要的麻烦而已，他的目光看向了兰心，正值花季，就如同娇艳的玫瑰花朵正在逐渐的绽放属于她的光芒，那一霎那，不由得让宇天误认为她就是兰雪。

　　“兰心，这些日子还好吧？”宇天温柔的说道。

　　兰心点点头，乖巧的回答着，一开始宇天就很温柔对待他，那种感觉就像亲人一样，真要说的话，兰心对宇天并没有一点恨意，姐姐的逝去，生死有命，更不能怪宇天，而且他为了完成姐姐的遗愿，放弃了属于他的富贵荣华锦衣玉食的生活来到一个小小的新家委屈的保护自己，这一点足以让兰心无法对宇天生气。

　　“走走？”宇天想要询问一下兰心的想法，毕竟，在新家一天宇天就会不安，现在新家还没做什么，但难免不会做什么。

　　两个少女都没有拒绝，反而是他们身后的那些人有些蠢动，这其中似乎有欧阳派来的人，不过宇天神色一凛，面具下的眼瞳闪过一丝诡异光芒，这群人全部愣在了原地，而且他们将会失去今日的记忆。

　　城中闲逛，新月馨和新兰心都没有言语，而新月馨的内心更是在挣扎，似乎想要和宇天说些什么，当年的事情的确是她伤害了宇天，若不是那样的话，夜月也不会破裂，更不会有之后的事情发生。

　　似乎终于鼓足了勇气：“天宇……”

　　“我知道你想说什么，过去的就让他过去吧……”

　　“不。”宇天打断了她的话，但新月馨还是倔强的抬起头郑重无比的说了一句：“不管怎么说，我都要对你说一声对不起……”

　　“没关系，我已经不在意了。”宇天这样的回答，无疑让少女更加的心痛，她只能沉默，仅仅的握着颤抖的拳头，似乎无比的失落……

　　一旁的兰心很想说些什么，但面具的那张脸她看不清楚到底是怎样的表情，她们不明白这个男人的想法。

　　“虽然我原谅了你，但是我不得不提醒一句，新家最好不要做出什么让我意外的事情出来，我想灭你们新家，不费吹灰之力，而兰心，我必然要接走的，这是雪姐的遗愿。”

　　宇天说这句话的时候，语气充满了坚决。

　　“不，我是不会离开的。”兰心倔强的说道。

　　宇天回过头：“你会跟我走的，兰心，我可以用无数种办法带你走，但我都没有这么做，你是个善良的女孩，我知道你放不下他们的养育之恩，有些事情你经历后才会懂，你不想伤害新家，但难免新家会伤害你，甚至以你作威胁我的手段。”

　　“不，不会的，兰心是我的妹妹，永远是我们新家的人，不会的，父亲也好，哥哥也好都不会这么做的。”新月馨矢口否认，她不认同宇天的说法。

　　“你真的了解你的父亲和你的哥哥吗？呵呵，一个已经在世俗界登上巅峰的人，得知还能拥有让家族百年千年不衰的办法，他们争破头也会进入古武界，而你的父亲和哥哥，怕是早就不是你所认识的人了。”

　　新月馨还想辩解和反驳，但是兰心却开口打断：“姐姐，天宇哥，我已经不是小孩了，有些事情，我能自己判断，而且，我们好不容易见面，就别吵了行吗？”

　　宇天和新月馨都沉默了。

　　“兰心已经开始动摇了，不过这丫头太单纯了，根本意识不到事情的严重性。”宇天皱着眉头，但他不愿意强求兰心的想法，暂时带走兰心也会让这丫头不开心，再等一段时间，新家若是有任何举动，宇天便是要第一时间将他们灭了！

　　“希望新家不要做出什么才好！”宇天的眼中满是杀意，他真正担心的可不是新家，而是欧阳家，这个底蕴丝毫不弱于宇家的老家族，沉寂了数百年，谁知道他们的想法到底有多疯狂，虽说现在不少大家族对欧阳家都进行严密监视，但这些都是暗地里的，若是表现太明显，作为创始家族的欧阳家的怒火也不是一般人可以承受的。

　　带着两个靓丽的美女，自然引起了路人的瞩目，不过倒也没有之前的事情发生，他们环绕着冰雪城市的街道，看着美丽的雪景，以及来往的人群，但就在这个时候，前方人员涌动，时不时传出惊呼和议论之声，只见他们前方五百米处，人员围观，而包围的中心不时的释放出强大的光泽。

　　“嗯，前方好像有事情发生。”新月馨和新兰心看向了前方。

　　宇天也猛然抬头，却是在这一刻脸色巨变：“小心！”

　　“糟糕，不好，快闪开！！！”和宇天同时发出声音的还有那围观的数万人，只见那冰雪城的暴雪之中，一道恐怖的黑色屏障瞬间爆发开来，一股巨大的爆炸和冲击将整个地面直接掀起，周围的城市在这一刻毁于一旦，霎那之间，荒无人烟，死伤无数……

　　整个冰雪城，竟被笼罩在一股黑色的阴霾之中，但在这大爆炸中活下来的人却也不少。

　　玄妙的黑色火焰能量爆发，形成了最强的防御火焰盾，宇天一头乱发随着气流飞舞，身上的白色法袍也随风飘荡：“你们没事吧？”

　　“恩。”两女在身后点点头。

　　“你们找个地方，避免战斗波及。”城内激战，这是禁止的，而且还是如此大规模的战斗，也不知道到底有什么深仇大恨，周围活下来的人数不多不少，但死亡的人数既然更多，无差别攻击，整个城市一角都毁于一旦，若是战斗继续下去的话，搞不好会毁灭冰雪城的一个区域。

　　看这眼前的破坏程度，出手之人都是高手，想必联盟和雪月还没有人能阻止的了他们，宇天猛然一抬头，看向了两个房顶上暂时分开的两人，只是第一眼便是眉头一皱：“嗯？枪王狂傲？”

　　让宇天没有想到的是，此刻大打出手之人竟然会是枪王狂傲，他仔细再看，伊影居然也在不远处观战，而且大多数的神王榜强者云集，夜深人静，圣王无衣，圣女雪晗，还有魔女武静，北冥等人亦在其中，王榜强者刀王他们亦在，宇天还看到了一个老熟人的身影，赫然就是许久未见的九当家！！

　　他们竟然全部来到了这里，虽然这次拍卖会空前绝后，不过连伊影他们都集体出动，事情怕是没有那么简单啊……

　　在仔细查看四周，老熟人还不止一个，绝佣兵团宝志五大干部，甚至是绝天都在周围，他们严密的看着这场战斗，却没有丝毫想要出手的打算……

　　宇天倒也沉默了，这件事情联盟和雪月会继续阻止，至于和狂傲出手之人，他便是从未见过，男子一脸邪气，浑身释放黑色魔障，一头黑色的头发就如同粘稠的火焰覆盖全身……

　　宇天查看了一下对手的情况，七转魔修者，实力强悍，而且还是隐藏职业魔修，和剑修者，佛修者，道修者这一类的剑客转职后的修真职业各有不同，比如剑影就是强大的剑修者。

　　“呵呵呵，王榜强者，枪王也不过如此，让你神王榜强者出来吧，也让我等见识见识，中原武林古武界的强者到底是什么水平！”男子霸道张狂，充满了霸气的邪杀之气。

　　“区区魔门，也想见识我中原武林的强者，笑话，对付你，我一人足矣！！”枪王长枪在手，黑甲裹身，散发着令人颤栗的魔气，毕竟枪王是魔族，实力不容小觑。

　　“哈哈哈哈，一个天人境界都未达到的武者，大言不惭，看我将你大卸八块！！”一言不合，战斗在起，一霎那冰雪城之城战火交锋！！


第1217章 事态升级

　　“快快快！！”

　　“七转以上等级的强者全部前往冰雪城D区域，用任何代价给我阻止战乱发生！”

　　“不行，还是我亲自去一趟！！”冰雪城的战斗，很快传入了人们的耳边，蜜蜂得知消息第一时间抽出七转以后的强者全部出击。

　　“圣堂各位团长，抽出你们所有人镇压暴动！”蜜蜂再次振臂一呼，不过众人一脸诧异，他们走了，拍卖会的物品怎么办，但蜜蜂没有多说，只是告诉大家不用担心货物。

　　D区域发生的战斗传回来的消息让他们莫名震撼，仅仅是一场战斗，竟然差点毁灭一个区域，若是事态发展继续这样下去，雪月和联盟都将颜面无存，说什么他们都要阻止，毕竟拍卖会开始还有一天一夜的时候，若是这段时间不起到威慑作用的话，谁知道还会发生什么事情？

　　一时间，整个冰雪城七转以上的玩家几乎都前往了D区域阻止事态的发展，在联盟雪月以及各大佣兵团行动的同时，不少强大的势力和独行的强者们似乎也收到了区域暴动的开始，纷纷前往，看热闹是华夏人的天性这一点改变不了，而且现阶段在城市发生战斗，这就是故意不给雪月和联盟的面子，搞不好这就是一场故意做给所有人看的好戏。

　　这等精彩的戏码，相信没有几个人愿意错过，原本就已经热闹非凡的冰雪城，此刻更是因为D区的战斗而沸腾起来了，他们都想知道，谁这么大的胆子竟然在这种时候动手。

　　D区之上，强者交锋，这里的战斗引来不少人围观，当他们看到那几乎完全被破坏的区域后，所有人脸色发生巨变，这究竟是何等实力，竟然将整个区域都毁于一旦。

　　人们这才看向场中心的战斗，绚丽的技能光彩和恐怖的枪芒闪烁，震撼了人们眼球，很快有人认出，战斗之人赫然就是王榜强者枪王狂傲！！

　　在这个强者多如狗的苍穹世界里面，所谓的昔日王榜已经让很多后起之辈心中不屑，他们认为那所谓王榜不过是区区以往的名号而已，真正战斗的话，却是决不会弱于对方。

　　不过这一次，人们算是真正见识到了何为王榜强者！

　　用剑，在于一个气，用刀，在于一个意，而用枪之人在于一个字，势！

　　这就是所谓的剑气，刀意，枪势，狂傲的暗金色长枪腾空旋转，犹如出海龙蛇一般直逼对手而去，长枪以横扫千军的力量攻击对手下盘，在来一个回马枪，气势惊人，狂傲作为魔枪传承，自然也能用坐骑增加战力，但他没有这么做，他更喜欢的是那种近身肉搏的战斗。

　　“那黑衣人好像是鬼族第一高手，黑三郎！”这个时候也有不少人认出黑衣人的身份，黑三郎，鬼族第一高手，现实中还是西域魔门中人……

　　虽然现在中原武林和西域魔门之间的恩怨已经化解的差不多了，但是双方的争斗仍在继续，不过和以前无所不用其极比起来，现在的争斗都是明里来，绝不会危及到任何人的家属，这一切都是因为宇辰的缘故。

　　作为他的儿子，宇天也感觉到很有压力，毕竟父亲创造了一个新的时代，而他在这样的光环下自然顶着无法喘息的压迫感。

　　“魔门，黑三郎……”宇天发现自己对魔门的认知还是少了点，以前身边有葬天忘心妖邪他们，知道的事情也多，现在少了他们，反而觉得脑袋里面空空的……

　　这也说明，同伴是必不可少的。

　　他没有急着行动，而是仔细的看着两人的战斗，那黑三郎看似被狂傲死死压制，但实际上却为发挥自身实力，狂傲也有所隐藏，应该是忌惮对方刚刚毁灭区域性的那股大爆炸冲击。

　　不过若是双方继续这样下去的话，胜负难分，根本没有战斗的必要。

　　狂傲和黑三郎似乎都清楚这一点，霎那间他们改变了战斗的方式，招招致命，一改之前的试探，现在完全就是要对方死！

　　“幻魔枪法！！”

　　“长戟落日！”

　　“贯日长虹！”

　　“水天一色！！”

　　长枪飞舞，分别以最强状态迎敌，狂傲的幻魔枪法三招却是拥有开山劈石之力，泛起红紫黑三色光芒，一霎那极光永恒直逼黑三郎而去。

　　连环枪势出击，形成奔腾猛虎，出海蛟龙，飞腾火凤，正如同枪法名字一样，幻魔，可以变化万千，三头神物不断变化，竟化为万千枪芒让人无法闪避。

　　全场玩家看着此景不由莫名震撼，但就在人们认为黑三郎无法破解之时，他手中多出多出一道法器，只见黑三郎冷笑，手中的八卦镜开始旋转，旋即光芒大阵，他大喝一声：“收！！”

　　修真者的成长和玩家们不同，他们所使用的武器拥有各种奇妙的力量，这一点和其他职业的玩家不同……

　　收一声，便是将那恐怖的技能轻轻松松的在他们眼前化解，人们忍不住倒吸一口凉气，全场寂静无声，那精彩的战斗引来不少人的评论。

　　“王榜上的强者也不过如此嘛……”

　　“就是，这点实力的话，根本不是三郎的对手。”魔门那边似乎也有不少人，不过人群中却是没有那魔门少主的身影，但有一人却是引起不少人的注意，他静静的站在魔门人群之中，虽然十分低调，但宇天伊影这样的强者却是把目光投向了他的身上，这个人很神秘，而且实力很强。

　　“这些家伙都没注意到吗？黑三实力不错，但被逼得使用道器，怕是已经黔驴技穷了。”那神秘的黑衣人冷笑了一声却是没有说话。

　　“住嘴，继续看着，黑三和狂傲都要拼命了。”人群中一个身材魁梧的魔门男子一双目光凌厉无比，他一开口，众人知趣闭嘴。

　　“那家伙就是莫问天吧？”伊影沉默的看了一眼，便是得知了那说话男子的身份。

　　“不错，正是莫问天，传闻他已经达到天人境界巅峰实力，年纪也才不到三十岁，这等天赋，怕是用了不少天材地宝吧，魔主向天问还真是舍得。”无衣这么说，事实上也是在比较，据说宇辰的儿子宇天到现在为之全是靠自身实力爬到这个境界的，从未经过天材地宝的熏陶。

　　“先观战，若是有危险，第一时间出手救下狂傲。”现在苍穹的等级太贵，一级都浪费不起。

　　“呵呵，我可不认为那家伙是狂傲对手。”虽说如此，但众人也有些担心，虽然靠着游戏的实力弥补了现实中境界的诧异，但真正拼命的话鹿死谁手还是未知数。

　　“乾坤八卦，逆境！！”黑三大喝一声，八卦镜上散发炫彩光泽，霎那间夺人眼球，黑三郎果然如同那莫问天所说，已经黔驴技穷，这是他最后的压箱技能，只许胜不许败！

　　见得对手祭出道器，狂傲也不敢大意，神色一凛，身后一道血影浮现，红色身影手持火焰长枪，赫然就是幻魔枪法奥义！

　　“奥义，惊艳一枪！！”

　　双方拼命，最强招数碰撞，人们只看到彼此一闪而过，风起，人静，全场玩家屏住呼吸谁也没有说话，片刻之后，狂傲胸膛鲜血飞溅，半跪在地！！

　　胜负已分！！

　　“好！”魔门拍手叫好。

　　王榜这边和中原武林天武人全部哗然，刚刚到底发生什么事情了？毕竟是对向攻击，然而当人们看清楚眼前画面的时候，黑三竟然明明在左，但此刻却在狂傲右方，那惊天枪势，完全付之东流，完全没有发挥其本来作用。

　　“忘了告诉你，我的逆境之中所有的攻击都是相反的。”黑三胜利，露出得意的面孔。

　　狂傲闻言，似乎了然于心，不过这时候他却冷笑：“早就听说道器非同小可，今日一见果然，不过，你真的以为我什么都没发现吗？”

　　话音一落，黑三猛然惊觉，但是为时已晚，原本狂傲身后的赤红身影已经停止不动，此刻却突然一击回马枪，正中心脏。

　　“出手！”魔门众人眼见已经胜利，但是却出现如此戏剧化一幕，当机不再犹豫，全部出手，莫问天乃是护短之人，岂能容忍自己得力助手被他人击杀！

　　“哼，魔主弟子也不过如此，输不起那就一开始就不要出手！”几乎同时，莫问天出手之际，伊影霎那出现在狂傲身前，莫问天和伊影猛然对拳，拳风相对，空气中爆炸出恐怖气浪，形成道道能量潮汐四散开来……

　　整个城内，火药味十足！

　　“通通住手！！”眼见战斗无法避免，就在这时，人群中传来爆喝之声。

　　霎那声响，数万七转精英将这里尽数包围，这等阵容让的周围人脸色一变，纷纷让开一条道路，很快，人们便见到这次负责人善良的蜜蜂和佳人如梦同时出现。

　　见得两大领地级别公会出现，周围不少别有用心之人都露出了冷笑，这下子，怕是有好戏看了！


第1218章 气焰嚣张

　　拳风相对，霎那波澜四起，就在伊影和莫问天同时交锋准备大打出手的时候，雪月与联盟精英尽出，转眼便将此处全部包围起来。

　　“呵呵，好像碍事的人来了。”莫问天见到联盟和雪月的人来到了这里，眼中却是没有丝毫的畏惧，反而多了一丝冷嘲之色，他今日在这里闹事，可不仅仅是因为想要和中原武林的强者一较高下，真正的目的就是收了不少好处，想要搓搓联盟锐气，说白了，他今天来就是找茬的！

　　梦瑶显然也没有想到，发生冲突的居然会是王榜的强者，在一扫那群人，各大种族都有，而且只是一眼便看出实力不凡。

　　“冰雪城内禁止战争，各位应该知道吧？既然来到了冰雪城，我希望你们也能遵守这次的规定！”夏梦瑶可不同于新月馨，那种女王气势的果断一句话便让所有人沉默起来，夏梦瑶的确有这个实力，而且雪月之中的强者明显比其他玩家更强，不为别的，因为他雪月有神器无数，想要打造一个超级强者，只要不是傻子穿上神器那都是超级存在。

　　雪月的威能远超联盟，当然仅仅是在装备上，要真说精英的话，怕是联盟更胜一筹，毕竟他们带来的人马都是联盟骁勇善战的存在。

　　“好一个俊俏女子，不知姑娘芳名，可否一睹姑娘芳容？”莫问天直接无视了夏梦瑶的一席话，反而言语轻佻直接调戏起夏梦瑶而来，听到这莫问天这么一说，周围人脸色巨变，不过更多人知道，这下子有好戏看了……

　　这摆明了是要给联盟和雪月一个下马威嘛，闻言，别说夏梦瑶了，一旁的伊影和善良的蜜蜂都是神色一凛，这家伙怕不是挑衅这么简单，应该是别有用心才对。

　　众人都在查看夏梦瑶会如何回答，不过谁也没有想到回答对方的却是那凌厉的寒冰一剑，恐怖的寒气划破长空的霎那间，莫问天的反应速度很快，然而，那寒冰的剑气还是在他那张帅气的脸颊上留下了一道血痕……

　　全场哗然，谁也没有料想到夏梦瑶竟然直接出手，末了，这少女才冷漠的说道：“请你注意言行，这里并不是你的领地，你们想在冰雪城内继续呆下去，那就请你们遵守这里的秩序，否则别怪我雪月无情！”

　　“哈哈哈，好一个雪月无情，一同出手之人还要这王榜，而你却偏偏对我出手，莫不是看不起我莫问天吗！！”一个女娃居然对自己出手，而且刚刚若不是自己反应的快，那就不是血痕这么简单了，而是人头落地！

　　对方有心挑衅，夏梦瑶更是不惧，寒冰剑气一指：“我只要催动剑气一厘米，你便人头落地，我不管谁先挑动战争，在冰雪城，你们若是不把我联盟和雪月放在眼里，那么就是我们的敌人！！”

　　“刷刷刷刷”随着夏梦瑶的一声娇喝，霎那间，武器出鞘之声惊响整个D区域，那拔出武器的声音和凛然的杀气汇集在一起，果然造成了威慑的作用。

　　“呵呵，这妞更霸道了。”宇天目睹眼前的一切，只是笑了笑，梦瑶现在做的就是威慑，自然要强势一点，不过似乎这莫问天不好对付啊……

　　“梦瑶姐姐好帅……”新兰心有些炙热的目光说道，一旁的新月馨点点头，事实上，她的心中最敬佩的人就是夏梦瑶，而她也一直在以夏梦瑶而努力。

　　“丫头啊，这家伙可不好对付，不过他要是做什么，我便帮你教训便是。”伊影笑了笑，心想莫问天诚心挑事，必然不会善罢甘休，接下来怕是有场恶战。

　　“呵呵，这么说来，联盟会长和雪月会长是要以多欺少了？”莫问天冷笑，他没把夏梦瑶和蜜蜂放在眼里，就算这里全上也不是他的对手。

　　蜜蜂冷笑：“这位朋友，你若是这么说的话，就严……”

　　蜜蜂的话音未落，霎那间变故横生，只见那莫问天突然出手，下一秒人头飞落，只见蜜蜂头颅被他拿在手里，莫问天咧嘴露出嗜血笑容：“朋友……呵呵呵，联盟的会长也不过如此！！！”

　　全场震惊！！

　　莫问天的举动无疑是在对联盟的宣战，霎那间，人群中联盟的人沸腾起来了。

　　“混蛋，找死！！”愤怒的人群全部出手，欲要将莫问天碎尸万段，但是此刻莫问天突然神情一凛，霎那，风云变色，一道恐怖的气浪蔓延开来，在场的人竟然开始晕眩昏迷，集体到底！！

　　“霸王霸气！！”无数的声响传了出来，全体人都被莫问天那霸王霸气所震撼，狂风起，风卷残云，周围的空气仿佛在这一刻停止不动，议论声戛然而止，愤怒也在绝对的实力下烟消云散，看着眼前的画面不少敌对势力大快人心，但是对于更多知情的中原武林来说，莫问天这是赤果果的挑衅同时也是赤果的炫耀实力的表现！

　　“你找死~！！”梦瑶虽然也被威慑，但是片刻却是回过神来，狂风涌动，寒冰四溅！

　　“呵呵，小美女，你可别轻举妄动哦，否则，我就会当着众人的面把你的衣服一层一层的扒光！”莫问天的速度之快，令人措手不及，他自然知道夏梦瑶要出手，岂会没有防备，当寒冰四起霎那，他突然行动，一瞬便是制服夏梦瑶，而且那姿势相当暧昧。

　　“找死！”一股实质性的杀意迸发，一道身影闪烁，竟然是硬生生的将莫问天撕扯，若是他不放开夏梦瑶，那土褐色的力量便要将他分尸。

　　“呵呵，神王伊影，陈家新一代霸王觉醒的男人，可怕，真是可怕，我若是在晚上一秒，怕是要被你生生撕裂了啊。”莫问天的身影一闪，却看向了伊影，不过他心中仍有疑惑，刚刚有一股很可怕的杀气袭来，但他看着伊影的时候发现，似乎有所不同。

　　这是自然，真正爆发出杀气的男人是在远处不起眼的角落，伊影的距离更近，速度也很快，宇天没能及时出手，不过这莫问天的话语却是清楚的传入了宇天的耳边。

　　他没有急着出手，因为想要威慑全部的人让雪月和联盟避免麻烦，他还需要等一会出手，到时候就能达到真正想要的效果！

　　“不过，神王这是要为联盟还是为雪月出手呢？还是说，一怒为红颜呢？说起来，你和联盟雪月之间没有什么关联才对吧？”莫问天冷冷的笑了，现在他是全苍穹瞩目的焦点，他的目的达到了，若是此时此刻在干掉神王伊影，那他将一战成名！！

　　“别说废话了，你这么做无非就是想要名声罢了，来吧，让我见识见识，魔主门下第一弟子的实力究竟有多强！”在场不少天武人都知道，莫问天这么做无非就是想要挑战正道武林罢了，现在他们巴不得伊影怒爆这货菊花。

　　“很快你就会见识到了，你我的差距！”

　　“地擘禁锢！！”伊影没有那么多的废话，单手伸出，决战开始，一出手便是惊人的土元素能量，大地沸腾黄沙弥漫，那恐怖的地元素形成土黄色的手臂将其死死缠绕。

　　莫问天也深知眼前之人不好对付，就境界来说半年前听闻伊影已经达到天人境界实力，半年后明显有了更强大的变化，这实力不容小觑。

　　“开始了……”

　　“好好看着这场战斗，伊影和莫问天都算得上是年轻一代的翘楚，这场战斗也能让我们见识见识双方差距。”不少天武人都冷静的看着眼前的战斗，伊影和莫问天便是这场战斗的主角。

　　莫问天的速度很快，伊影在原地使用土元素力量想要捕捉他的痕迹，只要抓住他便将其瞬间撕裂结束这场战斗，不过看起来并不是想象中那么简单的事情。

　　而且，最重要的是他们还不清楚莫问天的能力！！

　　然而，在场却有两人知道，一个是隐藏在魔门之中的瘦弱少年，而另一个则是人群中的宇天，莫问天的职业乃是隐藏职业者，天人族审判者。

　　想必加上现实中的天人境界巅峰力量真的战斗起来，应该不比伊影弱多少……

　　“怎么？刚刚你不是还怒发冲冠为红颜吗？现在就放弃了？”莫问天冷笑，速度之快形成幻影，让伊影根本捕捉不到。

　　“唉，所谓的神王伊影，陈家最强一代的人物也不过如此，就让我来结束这场无聊的战斗吧！！”

　　话音落下，战事再起，那莫问天身形闪烁，霎那间力量发生变化，恐怖实力顿时爆发出现，直逼伊影而去，速度之快，让所有人目不暇接，当人们看清他的身影时，看到的便是伊影飞出去的画面！！

　　莫问天嘴角露出得逞的笑容，正面击中伊影，全场人大惊失色，不过，就在人们认为莫问天取得先机的时候，飞出去的伊影咧嘴一笑：“沙暴！！！”


第1219章 热血燃烧

　　“混账！！”

　　“所有人，给我封锁D区域，别让那些家伙离开这座城市，我要把他们大卸八块！！”复活后的善良的蜜蜂勃然大怒，当着天下英豪的面竟然被人斩落人头，说什么今天他都咽不下这口气，复活之后，强者尽出，将整个D区域全部封锁！

　　不过眼前的战斗却已经不是他能插足，夏梦瑶看了一眼说道：“暂时不要行动，这里的战斗已经不是我们能控制了，若是继续这样下去的话，怕是整个冰雪城都有可能被毁灭。”

　　“那怎么办？”蜜蜂死死的盯着莫问天，眼中充满了仇恨……

　　“伊影有分寸，应该能在事态变化前解决吧。”现在，夏梦瑶也只能把希望寄托在伊影的身上了，事实上，他们都想到了同一个人，那就是宇天，但对于他们来说，这种事情也需要麻烦宇天的话，就显得太过无能了，毕竟这里可是他们的实力地盘，心理面蜜蜂还是想靠自己的力量来解决。

　　“好恐怖的力量！”沙尘暴将莫问天席卷瞬间，天地风云变色，那暴风就如同旋转海浪的巨龙能将一切的事物撕裂粉碎，可想而知被卷入其中的莫问天会有多么惨烈。

　　技能效果持续了至少三十秒的时间，当沙暴溃散之时，所有人的目光齐刷刷的看向了那漫天风沙之内，正当他们屏住呼吸霎那，砰的一声一道黑影以光速袭来，只是一拳，伊影顿时鲜血飞溅！！

　　莫问天虽然狼狈，气势和力量却没有丝毫的减弱，而且一出现便给伊影造成了重创打击！

　　“该死！”伊影吃痛，咬牙切齿，手中力量凝聚，突然后方形成土褐色的力量直逼莫问天而去，双方都被击中，只是短短交锋，两人都明白彼此十分棘手，他们各自退后，擦拭嘴角血迹。

　　“虽然知道他很强，不过没想到实力如此恐怖，这一拳就好像是千斤坠地一样的感觉砸中身体！”伊影擦拭着嘴角的血痕，腹部传来的剧烈疼痛让他内心火辣辣的，他明白自己的力量在对手之下。

　　“这家伙力量虽弱于我，不过利用异能来弥补，给我造成的伤害与我相差无几，速度也不遑多让。”心中想到，却是咧嘴一笑对着伊影说道：“倒是我小瞧你了，不过接下来，可就不是热身运动这么简单了。”

　　“啊，热身运动差不多结束了。”伊影也突然全身放松下来，既然力量速度实力相当，那么拼的就是决心和毅力。

　　他们的对话周围的人听的清清楚楚，虽然刚刚的战斗无比的短暂，但众人都能感受到那力量的控制速度的精准，使用时的快准狠，居然仅仅是热身运动，他们真正战斗起来会是多强？

　　一想到即将目睹一场惊世之战，无数玩家都热血沸腾起来。

　　和他们相比，两个战斗的玩家更是血脉燃烧，伊影毕竟半年苦修，实力不比莫问天差多少，两人同时提升实力，一股黄褐色力量冲天而起……

　　“虽然会破坏掉城市，不过现在也管不了那么多了，干掉这家伙！”伊影十分清楚自己的力量多么恐怖，若是发挥全部力量战斗的话，拍卖会也别想继续了。

　　这个时候，那莫问天露出了得逞和阴险的笑意：“来吧，战斗吧，你的力量越强越好，最好把整个城市都给破坏掉。”

　　“神之怒！！”

　　“吼！”惊天吼叫从天而降，霎那一道身影平地而起，那可怕的大地神力量在伊影的身后形成了一个无比恐怖的虚影，地面碎石全部破碎，更是引来风暴。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈”莫问天大笑起来：“这点力量想要杀我，怕是还不够资格！！”

　　“天人的审判！！“手掌心中凝聚最强力量，两股恐怖的力量不断开始凝聚，或许是感受到此刻莫问天手中光球所蕴含的力量，伊影脸色巨变。

　　“你别想收回力量，若是此刻收回，我依然破坏掉冰雪城！！”莫问天见得伊影有些犹豫，传音进入他的神石之内。

　　“你这个混蛋！”伊影知道对方想要破坏冰雪城，如此一来，拍卖会也根本无法举行，他不但将要名动苍穹，也将会同时重创所有站在联盟和雪月这边的实力。

　　联盟也就算了，夏梦瑶伊影自然不能坐视不理，若是此刻他收回力量放弃战斗的话，对方依然会发动攻击，如果想要将伤害减到最小，这根本不可能！

　　“既然你想死，那就怨不得我！！”

　　“神怒！”

　　“大地啊，把所有的元气都化为我的力量吧！”缓缓升入半空之中，双手虔诚的托举向天，那可怕的元素力量开始集中在伊影的双手之上。

　　“天人降临！”伊影力量爆发的同时，对方也在同一时刻爆发璀璨能量，霎那间整个冰雪城覆盖的寒冰都化为寒气蒸发，整个D区域被笼罩在两股极为可怕的力量之中，能量所产生的火光霹雳扒拉的传了出来，仿佛要爆炸一般。

　　“快离开这里！！所有人都离开D区！！”蜜蜂见状不好，直接区域频道怒吼一声，继续待在D区的话，怕是要尸骨无存，他心中虽然愤恨，但也无可奈何，眼前的决斗已经不能称之为战斗了，而是毁灭！

　　“大地神的光耀！”

　　“审判者的光辉！”

　　“轰！！”一声巨响，天地变色，两股力量同时冲刺，汇集瞬间就如同光束之间的碰撞，这个画面不由的让人想起了那所谓的超级龟派气功一样莫名震撼，双方不断灌输力量，源源不绝的可怕潜力涌入体内，从而再次释放加入攻击。

　　人们依然在继续逃窜，但也有不少人留在原地观战，只见两个硕大的冲击面你来我往，就好像是拔河一样，谁先坚持不住，那么谁就是败者。

　　“好可怕的实力……”这里的战斗早就惊动了城内各方的强者，此刻，耸立在房顶上的宝志目睹着全部的过程，身后绝组织五大干部冷眼相看，即便是爆炸发生，他们也拥有逃走的机会，所以一直在次目睹战斗的最后一刻。

　　“伊影的实力不止于此，想必因为诸多羁绊从而放不开手脚，这将是他的致命伤，毕竟，对手可没有那么的仁慈。”宝志冷漠的说道。

　　众人深以为然的点点头，伊影因为心中有所牵挂，不敢全力以赴，而莫问天就不同，这里对他来说根本没有什么牵挂，他要的就是破坏和毁灭。

　　“呵呵呵，这样下去，联盟和雪月不但颜面无存，搞不好连拍卖会都无法继续……啧啧啧啧”不少阴暗的角落处都露出了对手的冷笑之声，那些原本就不乐意诚信商会做大的对手们更是开心的笑了……

　　D区发生的事情，几乎传遍了整个冰雪城大佬们的耳边，当然也包括欧阳家的人。

　　蜜蜂和夏梦瑶没有走多远，因为他们关心这场战斗，若是那股力量直接在D区爆炸的话，将会引来精灵族城主的暴怒，到时候，即便身为圣女的她也无法阻止事态的发展，到时候，原本计划的拍卖会将会功亏一篑，所有的努力都将在这个时候付之东流。

　　无论是蜜蜂还是夏梦瑶都不愿意看到这样的事情发生，现在最为牵动人心的就是伊影和莫问天的对决，两股不同颜色的力量，正在往对方所在的位置冲击，但不管谁胜谁负，一旦力量控制不住而爆发的霎那，身后的建筑物绝对会遭殃，甚至蔓延波及更广的范围！

　　“该死！！”这个时候，战局发生变化，莫问天明显释放更强力量，伊影的光球不断逼退，眼见就不行了，伊影突然没能控制住自己的力量，霎那间，神威爆发，霸王霸气猛然释放，轰隆巨响，就如同翻腾海浪狂袭而去。

　　众人无比担忧，然而伊影暗道不好，因为在把力量释放的霎那，他分明看到了莫问天嘴角的笑容，只见他不再继续加大力量，而是在伊影那巨大光芒狂袭而来的霎那间突然身影一闪，身后一对翅膀浮现，他飞向了高空！

　　见得此景刺激，全都傻眼了，这股力量一旦击中身后的建筑物，伊影怕是将要被精灵族通缉，甚至还会被巨擎当场击杀，而且也从而达到破坏精灵族主城的目的，好一个借刀杀人，这莫问天的心机着实可怕！

　　“糟了！”伊影脸色巨变，但已经释放的力量根本无法收回。

　　而那股力量更是没有人敢去抵挡，当看到褐色光球开始笼罩，一旦接触建筑物就会瞬间爆发的时候，蜜蜂夏梦瑶一脸苍白！

　　“完了，完了！”蜜蜂怎么也不愿接受这样的事实，一旦爆炸展开，那么他所有的一切努力都将白费！！

　　“轰！！”大地神的光耀似乎在这一刻爆发出了璀璨的光辉，人们沉默了，因为爆炸响起宣告一切的结束，然而，就在他们绝望之际，眼前画面发生惊天之变，那原本爆发的大地神光耀的力量竟然在这一刻仿佛被可怕的黑洞在无情的吸收一样……

　　在那恐怖的能量和可怕的硝烟之中，人们依稀看到了一抹雄伟的身影站立在光耀的对立面！！


第1220章 恶魔再现

　　大地神的光耀！！

　　足以毁灭城区的力量，这一击若是没有意外，绝对会将整个D区夷为平地，到时候伊影将要受到的惩罚便是被精灵族通缉，甚至因为这次失误引起精灵族那些可怕人物的出现，到时候伊影必然陷入危机之中，就算是神族之人，怕是也会受到严厉惩罚，毕竟现在种族之间分化的过于明显，一个不小心就会引发战争！！

　　巨大的能量，完全无法阻止，莫问天的心机和城府让人不得不重视，不过真正出彩的地方却不是计谋，而是这家伙对力量的控制，他故意用强大力量压制伊影，知道伊影有所顾忌而不敢全力出手，所以他毫不顾忌出手的同时松懈力量，让伊影适当反击，这家伙把人心揣测的无比精准，对力量的控制更是把握得当，所以造成了伊影尴尬的处境。

　　悲愤的惨叫声从四处想起，惊慌失措逃窜的人们身影随处可见，那无差别的毁灭攻击，任何人都将淹没在这股力量之下，虽然伊影也成功收回了大部分力量，可发生的实在过于突然，况且这种力量怕是没有人敢硬抗才对！！

　　蜜蜂和夏梦瑶都意识到事情的严重性，几乎是那一瞬间，夏梦瑶冲向了恐怖的浩瀚能量，用无上精灵神力释放出最强的冰系能量想要阻止大地神的光耀！

　　褐色能量和寒冰之力碰撞，两股力量都不断的冲击。

　　“不可！”伊影发现了少女的身影，但是却无法阻止，正当人们屏住呼吸，认为无法化解这场浩劫的时候，异变发生，那璀璨的褐色能量竟然在逐渐减少！！

　　夏梦瑶以寒冰之盾抵挡，本已经绝望甚至可能危及到自己的生命时候，突然，他感觉背后传来了一股温暖的气息，下一秒，那滔天骇浪般的褐色光耀竟然不断压缩，最终消失得无影无踪……

　　这突如其来的一幕让在场所有人都直接傻眼了，难道夏梦瑶成功了？可是，不可能才对，如果夏梦瑶有这种实力，刚刚也不至于有生命危险，那被蒸发的寒冰和消失的褐色能量的涟漪之中，人们依稀看到了身影……

　　但是他们不确定到底发生了什么事情……

　　半空中挥舞着翅膀的莫问天皱起了眉头：“好像不止是那个女人……”他清楚的感觉到了夏梦瑶在危机的霎那突然多出的一道恐怖气息用更强的力量抵消了大地神的力量，不，与其说是抵消，不如说是吞噬，一点一滴的不断吞噬……

　　伊影见得那能量突然消失，总觉得有些诧异，不过那神识一扫，却是发现除去夏梦瑶之外还有一人，事情发生的过于突然，就连崩溃的蜜蜂也没有想到竟然还会有奇迹发生！！

　　不过这种时候肯帮助他们的人，必然是有关联的，在场的可是巴不得联盟和诚信商会搞砸这次的事情，蜜蜂带着激动和震惊的神情看向了那即将消失的烟尘之中。

　　到底发生什么事了？那些侥幸逃过一劫的人们此刻最关心的自然就是何人化解这场危机。

　　尘土散去，两个金童玉女出现在人们眼前，都是白衣长裙飘荡，女的身材姣好，性感妩媚，男子一身白色长袍显得无比圣洁，带着一个精致的白色黑纹面具，一头如墨黑发随风飘扬，众人见到夏梦瑶和男子的位置，便是一眼明了，出手之人必然就是那白衣男子！

　　“是微笑兄！”蜜蜂心中莫名感激，这才松了一口气，有恶魔团长在这里，他总算安心许多，不过蜜蜂也是懂得报恩之人，恶魔对自己的帮助，他这辈子怕是都还不完。

　　“这白衣人是谁？”

　　无数羡慕的目光看向了白衣人，原因无他，只因为现在宇天所在的位置完全身体接触了无数人心中的女神夏梦瑶的身后，而且宇天的双手还放在梦瑶的前方，特别是男女一前一后的画面简直刺激了无数男淫的欲望，能不让他们嫉妒吗，简直嫉妒的要死。

　　“没事吧？”宇天本来打算用天威直接给打散的，后来想了想这可是大好机会啊，伊影的大地光耀力量简直就是大补，直接吞噬之力吞噬的同时也拯救了夏梦瑶更是帮助了善良的蜜蜂和诚信商会，这样的事情对于宇天来说简直就是大好事，他没有不出手的理由啊。

　　不过，那莫问天的手段倒是让他有些佩服却有些厌恶，居然和伊影打心理战，这种有城府和心机的人宇天最讨厌了，特别是敌人。

　　想到这里，宇天不由抬起头看向了半空中的身影，天人族审判者，现实天武境界应该是天人境界第三重巅峰，马上就要窥视天道的地步！！

　　不过天人境界第三重的人多了去了，有些人一辈子临死坐化都无法突破，能窥视天道者，岁数至少能活五百年，这也是连宇天他父亲宇辰都不敢小觑欧阳家的原因，作为创始家族，肯定拥有不为人知的可怕之处。

　　“呼，是你小子，幸好……”识破白衣人身份，伊影松了一口气，差一点就酿成大祸了，不过转念伊影神色一凛爆喝：“给我滚下来！！”

　　“轰！”

　　一个巨大身影平地而起，却是掩人耳目，这时候人们注意力都在巨人身影上，却不知天空一个恐怖的土褐色手掌从天而落，直逼莫问天而去，莫问天也非等闲，双手化掌，对轰巨掌：“魔煞掌！！”

　　“轰！”

　　成功抵挡伊影技能，但莫问天却疏忽了一点，那就是宇天，这个时候登场，必然是意味着战斗的结束，威慑群雄的时刻就在此时！

　　“呵呵，虽然你游戏中的实力弥补了你我现实中的差距，但是，你还不是我的对手，因为你不够狠！！”莫问天刚刚说完一句狠话，身后却传来一个冰冷的话语声。

　　“是吗？”说话的人可不是伊影，而是突然插足这场战斗的宇天。

　　莫问天脸色一变，身躯漠然一震，他的额头不由自主的渗出冷汗，之所以如此惊讶的原因便是他竟然不知道身后的白衣人是何时出现的，他竟然一点都没有发觉。

　　宇天出手了……

　　很缓慢的一拳，是的，很慢，慢的令人发指如同蜗牛一样，但是莫问天看到的却不是这样，他感觉头脑晕沉，对方的攻击犹如万千的拳头挥落在自己的身上，砰的一声，软绵绵的拳头打中了他的身体，全场玩家几乎惊呼起来。

　　那么慢的攻击，为何莫问天这等实力的人没有躲避！

　　高空的身影退后十几米之外，莫问天再次抬头，胸口的剧痛让他不敢相信的看着眼前的白衣男子，刚刚他究竟是怎么做到的？

　　有古怪……

　　这白衣人有古怪，莫问天虽然很少接触中原武林，但是在魔门之中却是旱逢敌手，除了那几个魔门的BT以外，他几乎是无敌的存在，但是面对眼前的白衣人，他竟然产生了一种莫名其妙的恐惧感，恐惧的由来便是出现在这个白衣人的身上，到底是哪里，最终他的眼神定格在了他的那双眼瞳之上……

　　“竟然连直视他的勇气都没有？”莫问天有些震撼，宇天此时还是幽瞳，并未发挥全部的瞳力，但仅仅是这样便已经让莫问天感觉到灵魂的震撼。

　　“小子，莫要多管闲事，否则，你会后悔的！”莫问天威胁的语气说道，他现在更想知道的是这白衣人究竟是什么来头，竟然让他感觉到了恐惧，要知道，在魔界除了魔主以外也就那一两个天之骄子能让他有这种感觉。

　　“蜜蜂，需要帮你解决麻烦吗？”宇天没有理会这家伙的叫嚣，而是回过头看向了蜜蜂，他们想要一个合理的解释，那么宇天就告诉所有人，他是否在多管闲事，不过他开口便让人们惊讶的是他竟然直呼对方的名字，要知道蜜蜂可是苍穹霸主之一啊，谁见了不恭恭敬敬的叫一声蜜蜂会长或者领主啊！

　　蜜蜂可不在意，宇天出手他求之不得，用力点点头：“呵呵，微笑兄能出手，我是求之不得！”

　　宇天环顾四周，神色一凛，他现在可是凭空而立，没有借助任何的飞行器具，此刻他是众人的焦点，宇天知道这里有不少老对手都能猜到他的身份，但他不在意，反而高调的说道。

　　“从现在开始，冰雪城的秩序和安全全权由我恶魔佣兵团来负责，谁若是不遵守我此时定下规则，我便让他后悔来到这世上！！！”宇天说完，不怒自威，一股强悍的帝王色金色能量猛然爆发，霎那之间整个城市遮挡出金色能量的潮汐蔓延了整个D区域！

　　那强势的威严，甚至劈坏了周围的墙壁，而那些感受到帝王色霸气之人全都脸色巨变，在场天武人更是惊讶的说不出话来，这可是帝王色觉醒的力量啊！

　　白衣人是谁让他们震惊，不过更让他们骇然的是，白衣人所说的话，秩序城的安全由他恶魔佣兵负责，也就是说，眼前这个男人竟然是消失已久传说之中的恶魔佣兵团！

　　传说的佣兵再现苍穹，血雨腥风再掀波澜！


第1221章 传说的佣兵

　　恶魔！！

　　这是一个横行一个时代的佣兵团，他左右了两大阵营最大的战场，联盟和神月，同时也是因为恶魔联盟才有了今天的成就，就在恶魔佣兵团成为整个苍穹的佣兵王者时，他们的成员甚至包括团长在内神秘消失，半年从未出现过他们的消息！

　　时间一长，后起之秀强大的新人们不断的崛起，最终这些前浪也被人们遗忘在了某个角落的沙滩之上，然而今天，白衣人在高空耸立释放出让他们无法喘息甚至让他们灵魂颤栗的感觉时，白衣男子的话让全场玩家寂静的没有说话！！

　　恶魔佣兵团！！

　　帝王色觉醒霸气，这是何等的强势，何等的拉风……

　　新月馨和新兰心姐妹凝视着这个男人，无论他做什么，永远都是焦点，新月馨的美眸中不由自主的想起了夜月领地之战的时候，那时候的宇天也是这样一个人擎刀划破生死线，一己之力抵挡百家公会，他说过一句让新月馨这一辈子怕是都不会忘记的话，让你做女王……

　　那种莫名的感动那句霸道的话语，让新月馨现在想起来都是那么的温暖那么的动容。

　　夏梦瑶也双眼闪烁着激动的光泽，这就是她看上的男人，拥有着帝王般的姿态，即便这辈子她或许都无法和宇天在一起，但这一霎那梦瑶觉得能这样看着他也满足了……

　　“帝王色……”蜜蜂惊呆了，他已经无法用预言来表达自己的震撼了，这一刻他才清楚的意识到和宇天的差距究竟有多么的巨大，可笑的他还认为凭借努力就能弥补，他错了，大错特错，有种人从一出生他们就注定不是平凡之辈。

　　无法用预言来形容的震撼已经出现在了所有玩家的脸上，他们颤栗的身体和惊讶的表情已经足以表达一切的惊骇，帝王色，天武人中最高资质的觉醒！！

　　千万人中方有一个，这等天赋放在天武界便是强者的代言词也是拥有争夺王者的资格！

　　“帝……王……色，而且熟练度绝对不是刚刚觉醒，从力量的掌控来看，着实可怕，周围没有一个人晕倒，但是这更可怕，他们的内心怕是再也没有勇气面对这个白衣人了吧？”莫问天已经呆滞的说不出话来了，眼前这个家伙绝对是中原武林拥有一定地位的强者甚至是那些传说中家族的子弟。

　　“靠，帝王色的熟练度已经这么可怕了？”宇天出手，伊影就自动退出了舞台，因为他收到宇天的消息了，似乎有意威慑全场玩家，伊影自然会给宇天这个面子，不过让他惊讶的是宇天的帝王霸气已经炉火纯青的地步，这小子的成长力未免太可怕了，不愧是宇家人，也不愧是那个人的儿子。

　　帝王色霸气，妈蛋，这恶魔佣兵团究竟是什么怪物？这家伙到底是恶魔佣兵团里面的谁？

　　“恶魔佣兵团是什么？怎么没听说过啊？”

　　议论声四起，有些不明白帝王色霸气的人更是一脸震撼，刚刚那是何等牛逼的技能？居然让他们现在都身体打颤，本来还觉得丢脸，但仔细一看，恐惧的不仅仅是一个……

　　想到这里，不少人心中就有了安慰，但更多的是觉得那白衣人相当的牛逼啊……这尼玛技能秒杀一大片都行，当然，也有不少人未曾听说过恶魔佣兵团的存在，所以此刻是充满了好奇。

　　宇天朗声定下规矩，在冰雪城禁止一切战斗，如有个人恩怨拍卖会结束之后自行解决，谁敢不从便要他在城中消失，这等霸气和威胁的话语，引起不少不知道恶魔威名玩家的不满，心中满是不屑。

　　一个苍穹的佣兵团团长走了出来：“呵呵，恶魔佣兵团，那是什么玩意儿，听都没有听说过，你说什么就是什么，真正狂妄的人应该是你吧？你难道敢得罪天下群雄！！”

　　有震撼的自然也有被妈蛋砸中的脑残，而且他们本来就有任务在身，就是要给冰雪城造成麻烦和破坏拍卖会，现在是大好时机，他们怎么会放弃？一想到只要给冰雪城造成困扰和麻烦之后他们就能拥有大笔金钱，这些无知的家伙就十分的兴奋。

　　宇天微眯着双眼，露出微笑，当然别人看不到，他没有急着出手，而是环顾四周：“还有不服的尽管出来，我这个人不喜欢麻烦，现在开始，冰雪城内我恶魔佣兵团所说的话就代表一切，不服的尽管来！”

　　“呵呵呵呵呵，这算是高调复出吗？恶魔，宇家宇天！！！”角落处，欧阳浩天压抑着内心想要杀死他的火热情绪，面目狰狞的紧握着拳头，他浑身暴露青筋，很有和现在的宇天一战的冲动。

　　“浩天，切勿冲动坏事，现在你和他战斗还言之尚早，而且那家伙的实力十分恐怖，先观战，看看他的实力究竟什么程度了。”欧阳劝说道。

　　欧阳浩天逐渐冷静下来，但是却忍不住将一旁的建筑物伸出手，霎那间，那些建筑物漠然粉碎，无声无息，他冷冷的看着宇天：“虽然我也知道，不过内心还是压抑不住的想要杀死他啊！！”

　　“就让我为少主试探一下他的实力吧，时隔半年，我也想知道他究竟有什么进步。”宝志从容的走了出来，咧嘴一笑，似乎十分期待和宇天一战。

　　“不，团长，让我来！”如果说真正对宇天恨之入骨的怕就是这绝天了！

　　“算了吧，你不是他的对手，而且这是为少主测试实力而已……”宝志淡漠的说了一句。

　　“呀，就让绝天出手”欧阳浩天咧嘴一笑，众人不解但没有多说，绝天道谢之后便是走向人群之中，他并未立刻发动攻击，只是冷漠的看着眼前的一切。

　　“少主，为何让绝天出手？他不是那家伙的对手……这是无法改变的事实。”宝志疑惑的说道。

　　欧阳冷笑：“这家伙对他的恨，就是他最大的力量，或许有意想不到的收获呢！”

　　众人似懂非懂的点点头，这个时候，已经有不少人站了出来，因为宇天那霸道的宣言的确引起了不少联盟敌对的不满，就算明知道恶魔佣兵团是传说中的佣兵，他们也没有退缩，在这些人看来，刚刚他之所以牛逼肯定是有厉害的装备和技能而已，真正战斗起来，他一个人能对付多少？

　　一百？一千？还是一万，十万，百万，都有这样的想法，所以不少玩家站出来想要挑战恶魔的权威，在他们看来，恶魔佣兵团凭什么这么做这么说！

　　“要帮忙吗？”伊影犹豫了一下还是发了一个信息，毕竟眼前的局势不好控制啊，这些家伙的实力也不容小觑。

　　“不用了，我能应付，而且也不需要全部战斗……”宇天回了一句，王榜众人便是在路边看戏。

　　魔门中的人几乎全部站了出来，唯有一个黑袍青年冷眼看着眼前的一切，他的目光始终在宇天的身上：“帝王色的觉醒，对方的年纪应该不大，若是想要查一下拥有帝王色的这个年纪的人应该很好找出来才对吧？”

　　“呵呵，不过在此之前，先让我见识见识正道武林真正的实力吧……”黑袍隐匿起来，似乎找了一个合适的地方观战……

　　“小心一些。”夏梦瑶很乖巧的退出了战场，她相信宇天比相信自己还要多。

　　宇天从高空降落，落入了人群之中，一扫在场数万人，都有出手的打算，不过宇天一点也不介意，蝼蚁再多也是蝼蚁，况且他不是大笨象，怎么可能让他们车轮战？

　　“怎么？就你们这群乌合之众吗？”宇天不是不把他们放在眼里，而是要激起他们的愤怒，到时候他将用最残酷的方式来告诉他们什么是差距，毕竟这是立威从而达到减少不必要麻烦的目的，宇天自然不能太低调了。

　　“恶魔，休要猖狂，即便你们是曾经的佣兵之王，但是现在你们可不是，而且谁知道你是不是真的恶魔，搞不好是打折恶魔的旗号招摇撞骗，就算你是恶魔，也不该如此狂妄！！”一个佣兵团长怒指宇天说道。

　　“就是，什么狗屁的传说中的佣兵团，我看也不过如此，我倒要看看你今日如何服众，哼，想要天下群雄听命于你，简直做梦！”

　　面对无数人的谩骂和嚣张的职责以及激愤的人群，宇天一直没有说话，他带着微笑，别人看不到而已，当看到那白衣人不再说话，众人的气焰更加嚣张了，他们认为宇天怕了！

　　“这些白痴……似乎已经忘记了恶魔佣兵团曾经创造过的传说了，要知道，他们可是一群真正的恶魔啊！”在场可是有不少熟悉恶魔佣兵团的玩家，毕竟，各大种族之间关于恶魔的种种作为，他们几乎都知道，更有甚者还知道恶魔佣兵玩家的前身，没有组成恶魔之前，他们已经是名动苍穹的强者！！

　　“不说话？害怕了吗，早知如此，就不要说大话嘛，兄弟们，杀！！！”愤怒的人群见得宇天不说话，他们顿时愤怒了，愤怒的原因便是他们感觉不到白衣男子的惧怕，反而他不说话就像是在轻视和藐视他们的存在一样……

　　宇天看着那群攻而来的人群，不由感叹的说道：“似乎，已经被遗忘很久了啊……”


第1222章 再战绝天

　　“这个时代，已经将我们遗忘了吗？”仰天45度角，宇天很骚包的没有看群攻而来的人群，他今日如此高调还有一个真正的原因，告诉他的朋友他回来了，同时也对敌人传达一个信息，他宇天又回来了，这是一个信号，一个即将进入真正乱世前的征兆。

　　恶魔的归来，预示着整个苍穹将要掀起一片血雨腥风！！

　　“他在做什么？”

　　“难道已经吓得尿裤子了吗？”

　　“哈哈哈哈，之前还那么猖狂，现在就萎了，居然还敢大言不惭，这种人该杀！！”不少玩家头头是道的点评着，甚至此刻宇天毫无动静的表现也被他们归类成了自身的恐惧和害怕。

　　可他们忘记了，之前这个男人给他们带来的心灵的震撼。

　　“杀，他已经没有战斗的勇气了，这种垃圾就应该全部杀死！”人们兴奋的杀向宇天，在他们看来就算是传说中的恶魔佣兵团又如何？

　　只要能将此人斩杀，先不说对方真实身份，就凭对方的嚣张杀了他也是大快人心。

　　宇天似乎有些惆怅的叹了一口气，这些人根本不能让他提起战斗的兴趣，当人们接近的时候，宇天缓缓的从一条路线走出，然后无视了所有人的表情迈出步伐。

　　“杀死他！杀死他！！”激动的人们发动了攻击，然而就在宇天步伐落地的那一刻，诡异的一幕再次发生，宇天的眼神前所未有的犀利，只是霎那间，一股无形的磅礴金色能量猛然爆发出来，和之前的威慑不同，这完完全全就是要命的节奏！！

　　霸道的帝王之气散发，霎那间无数保持着攻击姿势的玩家愣在了原地，整个地面仿佛被龙卷风席卷过一样处处平静……

　　目睹了眼前一切的玩家们没有说话，静静的屏住呼吸，像个白痴一样看着眼前发生的事情，数秒之后，在那静止的人群中唯一还在走动的便只有那长裙飘扬的一个白衣男子……

　　他每走一步，身后的人群就如同海浪一样向前倒下，不到一会，对宇天发动攻击的数万人竟然全部到底……砰砰砰砰的倒地声络绎不绝的传入了人们的耳边……

　　“这次才是真正的帝王色力量啊，和之前的威慑可完全不同！”不少天武人都暗自震惊，这和刚刚的威慑比起来简直恐怖的多了，饶是宇天对帝王色的控制已经熟练，但外泄的霸气还是让不少人都能感受到那可怕的力量威慑有多么的恐怖。

　　宇天的帝王色和瞳术都是安静教导的，这个实力一点不弱于他父亲的男人教导的时候甚至比宇辰还要严厉得多，半年来宇天就连睡觉都必须保证帝王色的修行，这是最快最直接对帝王色控制的办法。

　　至于瞳术，从开启真实之眼的那一刻，无论多么的疲倦就算是顶着失明的痛楚，他也不能关闭眼瞳的效果，只有这样才能让瞳术发挥到最大的作用。

　　对付这些人，用帝王色已经足够了，宇天怎么可能一个个的对战，多无聊的战斗啊，完全没有悬念……

　　“半年的成长，让他变得这么恐怖吗？你们到底都经历了些什么……”无衣，北冥，人静，武静等人一脸诧异的看向了宇天随后又转头看向了伊影。

　　伊影皱着眉头，随后笑了笑：“这半年可是这毕生难忘的修炼啊，不过这家伙之所以这么强，怕是本身就有那么可怕的潜力吧，不过不管怎么样，今天之后，恶魔回归的消息怕是要传遍整个苍穹了……”

　　“本来就已经够乱了，这群家伙回来，指不定要掀起什么风浪呢。”武静拨弄着酒红色的秀发，尽显成熟和妩媚，能再次看到宇天回来，她的心中也十分的欣慰，因为那双眼已经没有了当初的迷茫，只是看一眼武静便明白，宇天已经从当年的伤痛中成功的走出来了……

　　“帝王色的运用已经到了这种地步，而且他的境界应该没有突破天人境巅峰才对，这种天赋还真是可怕，不过，呵呵，越来越有趣了，莫问天那家伙应该会按耐不住出手吧，先让那家伙试试他的实力，我也能好好观察一番。”魔门的黑衣青年冷笑，这一刻对宇天产生了浓烈的兴趣，迫不及待的想要知道对方的身份。

　　此刻，别说是他们了，对宇天有兴趣的大有人在，那些不明真相的围观群众早傻眼了，他们的心中百万匹草泥马在狂奔，这特码究竟是什么人啊？

　　什么都没做，却让出手的数万人击晕在地，外挂吗？这尼玛根本不可能！

　　人们看着宇天的眼神由震撼到诡异最后是莫名的畏惧和害怕，此时此刻，他们终于能清楚的回忆起白衣男子之前说的每一句话了，他没有开玩笑，他说的都是真的，恶魔拥有这样的实力，而这个白衣男子直接用他的实力证明了他的身份，恶魔佣兵团！

　　那个传说中的佣兵团，真的如同以往传说的那样如此可怕吗？这等实力，他们已经完全不是一个等级的对手了……

　　“半年，已经让他成长到这种地步了吗？”欧阳喃喃道，他看了一眼浩天，他能感觉到这个一向最自己充满信心的男人此刻心中的愤怒，一山不容二虎，在这个天才鬼才怪才辈出的年代，敌对的总是会嫉妒和憎恨！

　　特别是欧阳家的野心，宇天无疑是未来最大的绊脚石，宇辰已经够了，现在还多出一个宇天，这让欧阳浩天感觉到了危机，也让他感觉到了宇天的潜力和成长未来将会是他最强劲的对手之一……

　　所有人都在震惊宇天的实力，莫问天也在其中，不过他的想法不同，并没有因为对手是帝王色而畏惧，当看到宇天一步一步的走到自己的眼前时，莫问天擎剑欲要攻击。

　　“别白费心思了，你不是我的对手。”宇天抬起头，语气冰冷的说道。

　　莫问天脸色一变，很想发作，可是对方说的是事实，这一点无从否认，但是当着这么多人的面说出来就让莫问天有些不爽了，怎么说他也是魔门年轻一代的天之骄子！

　　“哼，这可不是用嘴说的！”莫问天欲要出手，不少玩家再次期待起来，他们也很想知道，白衣男子的实力如何，因为至今为止，宇天出手仅有一次，而且还十分诡异。

　　宇天并未小觑莫问天，见得他要战斗当即也有心戒备，全场的气氛有些凝重，但就在他们眼见一场大战一触即发的时刻，霎那间，异变发生！

　　“轰！”

　　一道无法肉眼所见的身影以雷霆的速度冲向了夏天宇，那蕴含着无法想象的一拳砰的一声下去，直接毁灭了宇天原本所在的位置，巨大的压迫感在接触地面爆炸之后，瞬间蔓延一公里之内的地域，被包围的玩家竟然被压迫的力量爆破了身体！

　　那莫问天连忙飞到空中，他目睹了眼前的一切！！

　　一个身穿白袍盛装的男子，突然出手，打的宇天一个措手不及，刚刚那强大的一击结束之后，并没有因此而结束，每一拳都蕴含着百倍的重力全数落在了宇天的身上！！

　　“这个力量……是那个家伙啊！”宇天不是没有反应过来，而是对方出手很迅速，绝天是宇天老对手，所以深知普通偷袭无用，这家伙竟然选择宇天最为凝重的时候出手，反而让他趁虚而入，加上那家伙上来就是一百五十倍的重力压迫全身，加上凝聚了百倍重力的拳头，一击之下，宇天哪有反击的道理！

　　人们只看到刚刚还威风不已的白衣男子，下一秒便是被揍得患无还手之力……

　　“绝佣兵团的人吗？”

　　不少人认出绝天的身份，当即皱起了眉头，绝天攻击的同时不断的发出怒吼，似乎要将宇天曾经带给他的耻辱通通在这一刻还给他！

　　“领域！”

　　“一百五十倍重力！！”

　　“轰！”仿佛千斤压顶，重力落下的那一刻，双手紧握在一起，直接打中宇天背部，他落地而起，地面仿佛陨石击中一样，绝天并未停下攻击，而是直接飞进了窟窿之中，不到一会，宇天的身体被抛了出来，此刻，那圣洁的白衣已经破旧不堪，他的嘴角还剩出触目惊心的鲜血，身体各处都充斥着撕裂的伤害！！

　　连环的攻击之下，看的所有人目瞪口呆，出手之人又是何人？居然能把刚刚强大的白衣人逼的如此地步，而且无法还手！！

　　“你知道吗？我等这一天已经等了很久了，微笑的恶魔，今日便是你的死期！！”

　　“两百倍重力冲击！”

　　“左手，右手！”

　　“融合，四百倍！！！”四百倍的重力那是什么概念，没有人知道，因为他们没有在战斗之中，但可以很简单的解释，他现在一拳可以毁灭这个区域！！

　　“麻痹，全都是疯子！”人们终于意识到这个战场上没有一个正常人，普通人观战简直就是找死的节奏。

　　巨大的一拳如果宇天没能挡住，那么和他陪葬的便是整个区域，犹如暴风雨的铁拳带着四百倍的重力杀向了自己，这绝对是可怕的力量，如果无法抵挡，那么面临的只有死亡！！

　　全场人屏住呼吸，纷纷为白衣男子捏了一把冷汗！


第1223章 血仍未冷

　　四百倍的重力，那意味着什么简直无法想像，而且更可怕的是绝天那个疯子竟然把这样的力量压缩凝聚在手中，一旦释放出来，那威力甚至比扩散的领悟范围更广。

　　而且在所有人看来，白衣人之前本就承受住了伊影的一击，虽然人们没有看清楚到底发生了什么事情，但是那么强大的一击接下来应该不可能安然无恙才对，现在又要承受与之前更狂暴的力量，众人看着白衣男子的眼神都是闪烁不定，一方面，他们对白衣男子也就是恶魔佣兵团的实力很好奇，但另一方面如果白衣男子失败，也要殃及鱼池，到时候他们也会成为白衣男子的陪葬品！

　　所以，众人纷纷为其捏了一把冷汗，甚至紧张的已经无话可说，逃？弱小者根本没有逃出这里的本事，而稍微有点自尊心的强者都不会选择逃避，就算是硬抗也要用自身的实力扛下来。

　　“这就是我的愤怒！！！微笑的恶魔，你感受到了吗！”怒吼回荡在天，震撼寰宇，那爆发的能量凝聚在他的双手之中，这一拳下去，足以将D区域毁灭！！

　　带着狮头般喷发的力量，那凝聚了绝天最强力量的一拳挥洒而下，当他正面击中宇天而后者却没有办法闪避的霎那，一时间整个D区光耀照天，他们全部开启了无敌甚至是防御技能，或许在他们的眼中宇天已经是必死之人了！

　　王榜的众人强者本想出手相助或者进行防御，但被伊影所阻止：“看着吧，好好看着，距离一年之约还有三个月的时间，男子汉的约定必须遵守，到时候他会是我们的对手，现在就让我们看看他的实力究竟成长到什么地步了！”

　　所有人停止了手中的行动，将目光凝聚到了宇天的身上，这个男人究竟能做到什么地步呢？

　　“砰！！”

　　恐怖的重力拳头如期而至，那滔天的气浪几乎在这一瞬间爆裂开来形成了能量潮汐的涟漪，一时间所有人都能感受到那浪叠之中的恐怖重力，这股威势之下，不少人的身体竟然因为气浪的冲击而不断后退，他们架起的防御屏障在一点点的撕裂和破碎……

　　就在全场玩家都知道无法挽救的时候，突然人们的脸上传来了震惊的表情，眼前的一幕仿佛让他们看到了鬼怪一般，一股莫名的震撼流露全身，让他们浑然毛骨悚然！！

　　拳头对碰拳头，是的，的确在所有人看来宇天无法闪避，但是他需要闪避吗？他需要躲开吗？不，根本不需要，这种程度的力量，他完全可以直接硬抗下来！

　　不错，完全硬抗，甚至没有使用吞噬之力和帝王色的觉醒，纯肉身的实力，纯力量的对碰，四百倍重力？的确很可怕，但是对于登上通天塔的宇天来说，无非就是再次适应一下重力的感觉而已，经过通天塔的修炼之后，宇天完全就是这种重力异能的天敌。

　　蕴涵着四百倍重力的两个拳头竟然被宇天轻松的化解，当那满天的气浪如同蛟龙一样四溢窜出的时候，人们看着眼前的一幕惊讶的说不出话来。

　　“那家伙，根本就是怪物，超越绝佣兵团的怪物！”

　　“不，是恶魔，真正的恶魔！！！”寂静的全场很快传来了爆喝的惊呼之声，人们心中的震撼已经无法用言语来形容，白衣人和绝佣兵团的人做造成的是心灵的震撼！

　　刚刚所发生的事情可谓是惊险万分，不过总算是化险为夷，人们轻松的同时却更多了一丝凝重，绝天的实力BT，这一点毋庸置疑，大家有目共睹，但是能挡住绝天那以及的恶魔佣兵团更是怪物中的怪物。

　　“居然挡住了。”宝志脸色大变，身后的欧阳浩天杀气更浓了。

　　黑暗中的魔门少年也微微咧嘴一笑：“呵呵，稍微让我有些期待起来了……”

　　“半年，仅仅半年成长的速度却是那些所谓天才的十倍不止，不得不承认，他是一个真正的怪物。”连伊影都感慨万千的说道，而且他非常清楚现在这个男人展露的仅仅是冰山一角的力量罢了……

　　人们对于白衣男子的表现都各有不同的惊悚程度和想法，敌人自然是胆怯和害怕了，而朋友自然是欣慰和这样的人不是敌人……

　　特别是善良的蜜蜂已经说不出话了，要知道恶魔佣兵团那群BT每个人的实力差距都不是很明显，即便是身为团长的微笑的恶魔，也不曾承认过自己最强，真不敢想象，恶魔全部集合时到底有多恐怖！

　　“挡住了？怎么可能……”

　　“不可能的，怎么可能，为什么会这样，为什么会这样！！”四百倍的力量，这一击下去绝天有把握干掉他最大的敌人，可是这和他想象的不同，完全不一样，对方似乎没事人一样的站在自己的眼前化解了自己最强的力量。

　　“呼，好险，若不是反应及时的话，怕是被击中了。”宇天挡住攻击之后，很没心没肺的说了一句。

　　“开什么玩笑！！”单个拳头凝聚的两百倍重力形成恐怖重力拳轰向宇天，后者明显有了准备，轻描淡写的将其挡住，拳头对碰，宇天毫不客气的发动吞噬，霎那，绝天仿佛感觉力量被抽空了一样，看着消失的重力他一脸骇然的看向了眼前这个男人。

　　他刚刚做了什么？看着那个戴着面具，神色冰冷的男人，他能清楚的感觉到他在笑，是的，仿佛在嘲笑自己的无能和弱小……

　　半年，这半年自己都做了什么？难道就是为了自欺欺人，自取其辱才等到今天的？不，他是来复仇的，他用生命来捍卫自己的尊严为的就是有朝一日能亲手铲除了宇天，同时也抚平自己内心的魔障！

　　在他的人生中，宇天给他带来的是不可磨灭的伤痛和印迹。

　　“啊啊啊啊！！！”仅仅霎那间的交手，绝天便再次尝到了败北的滋味，他能清楚的感觉到自己和这个男人的差距，那是天与地之间的差距，那是一种无法弥补的差距，面对这个男人的时候他浑身涌上的那一丝愤怒终于被无力填满了内心……

　　看了他一眼，似乎失去了再战的决心，不甘的悲鸣和怒吼回荡在整个D区域，人们似乎能感受到这个男人心中的悲凉，那种不可磨灭的伤痛仍然将要继续延续下去……

　　“不应该是这样的！！！”悲凉的怒吼一声，那不甘心的绝望充斥心头，愤怒取代了他所有的一切，眼中仿佛只剩下杀戮！

　　重力领域蔓延开来，霎那间笼罩整个D区，疯狂的绝天已经顾不了那么多了，这将是他最后的力量，自爆！是的，异能师的自爆非同小可。

　　“不好，他要自爆！”

　　“少主，我们速速离开此地。”

　　“快闪，这次完了！”无数的声音从各处响起，这场战斗给人们带来的不仅仅是震撼，还有骇然，恶魔佣兵团的实力已经完美的解释了一切，即便有人不服，但现在却也不是挑战的时候。

　　宇天似乎感受到了男子心中的悲凉，老实说他和绝天没有深仇大恨，只因为道不同不相为谋罢了，每个人的心中都有自己坚持的正义，宇天有，绝天也有！

　　没有真正的对与错，只有胜与败，胜利的人永远能改写所有的结果……

　　“住手吧，就算你自爆，也伤不了我，而且，不是你太弱，也不是你没用，这就是差距你明白吗？也就是败北，只有正视自己失败的男人才能从挫折中一次又一次的成长，你耗尽生命换来的力量终究只是一时的，唯有不断经历的成长才能伴随自身永远，即便化为黄土，那也是自己最重要的记忆。”

　　“吞噬！”宇天的右瞳再次爆发出可怕的能量，就在那一瞬间，原本充斥在天地之间的浩瀚能力仿佛全部被宇天的右瞳吸收了一样。

　　绝天已经不想知道自己的力量究竟是如何消失的，他也不愿意在去追究自己究竟是如何失败的，因为宇天所说的话仿佛拥有灵魂咒印的力量一样涌入了他的身体，渗透了他的全身，那些话语仿佛无法消失一样不断的在自己的脑海中回荡不息……

　　“差距真的这么大吗，这就是败北吗？”绝天的心里一直不愿意承认这样的事实，他认为自己不比任何人差，他付出的努力也是别人的十倍，原本以为这次可以雪耻，但他错了，那个曾经能与之一战的男人，如今他已经只能仰望的地步。

　　败了，不错，这就是败北的滋味，虽然很难受，虽然不愿意接受，但败了就是败了……

　　“虽说你不是我的对手，不过刚刚那一战可是让我也感觉到了死亡的威胁啊，你的攻击还是很有效嘛，也对亏你，现在的我有些热血沸腾起来了……”宇天伸出五指，咧嘴一笑，一想到今后他要面对的都是这等实力的强者，他那冰冷的鲜血仿佛被火焰引爆了一样！！

　　血仍未冷！！


第1224章 神秘魔门

　　D区的战斗，已经惊动了整个冰雪城的各大势力，这里的激战对于不少玩家来说那就是一场煎熬和对心脏的考验，有些人在绝天的自爆消失之后便是直接离开此地，或者是离战斗中心的范围更远了，对于他们来说，可不想因为看热闹而卷入了战斗之中……

　　宇天的一席话让绝天愣在了原地，最后却是陷入了沉默，看着周围破坏的场地，宇天皱起了眉头，他能感受到冰雪城的NPC势力已经行动起来，战斗差不多已经结束了，而且看周围人的样子他想要的目的已经达到。

　　但这个时候，还需要适当的添加猛料。

　　环顾四周，一步一步的走了出来，冷眼看着在场所有人，还是那句话：“我恶魔佣兵团在拍卖会期间将全权负责冰雪城和拍卖会的安全，呵呵，你们谁若不服尽管在冰雪城试试就可以知道我说的话到底是真是假了，若你们想要为死去同伙报仇，那就趁现在，我的时间很忙……”

　　怕是今日一战之后，恶魔佣兵复出的消息就会传入整个苍穹，到时候怕是要在佣兵界掀起一大狂潮，而且一出手就做了这惊天动地的事情，更是当着所有人的面宣布冰雪城这期间所有人都要接受恶魔所定制的规则，很多人不服气，但是见识过恶魔的手段之后他们的内心是充斥着无力感，连对抗这个男人的勇气似乎都提不起来。

　　“呵呵，既然恶魔佣兵团负责这一次的拍卖会，那么我伊影怎么说也要给恶魔一个面子，魔门，今日的事情暂且作罢，来日我便不会手下留情！”伊影这么说完全是为了响应宇天的话而已，连神王榜的神王伊影都这么说的话，自然会引起周围人的轰动甚至让不少人产生畏惧和动摇。

　　果不其然，伊影说完不少人都交头接耳，得罪联盟和雪月是因为他们工作的缘故，但若是得罪恶魔那问题就大了，恶魔佣兵团实力强悍，而且来无影去无踪，人家就算把你洗白了，你也找不到人报仇，指不定在和以前一样消失个大半年，等到你想报仇雪恨的时候，怕是最后的结果只能和绝天一样，自取其辱罢了。

　　衡量再三，不少人都认为现在和恶魔作对是不明智的决定，毕竟恶魔的影响力还是很大的，说什么也是曾经的佣兵之王，而且让他们跟在意的是，恶魔现在才一个人啊，据说恶魔人数虽然少但是战斗力惊人的恐怖，也不知道眼前这人在恶魔佣兵团属于什么级别……

　　老实说，在所有人眼里看来，恶魔佣兵团没有团长之分，因为这些家伙都太强了，一般团长都是最强的，但恶魔佣兵团就说不准了，因为团长和伙伴都特码是一群大BT。

　　“各位……”见得现场气氛有些凝重，蜜蜂终于找到了时机走了出来，对着所有人说道：“我知道这次拍卖会让很多人不满，但是请各位想清楚，并不是所有人对这场拍卖会都存心其他心思的，这是苍穹空前绝后的拍卖会，我和小楼老板只是一心想要做好这次拍卖会而已，我蜜蜂从来不会惹麻烦，但是也不怕别人惹麻烦，想要对这次拍卖会出手的人，就掂量掂量自己的分量，当然，如果是真心参与拍卖会的人，我蜜蜂联盟诚信雪月都一万个欢迎！”

　　“蜜蜂会长严重了，我们来这里可就是为了这苍穹最大拍卖会啊，我可是很期待呢。”不少支持蜜蜂的人纷纷附和，那些不满的人也只能冷哼一声，因为恶魔的缘故那些原本存心闹事的玩家也不得不请示，在得知事情更为复杂之后，这些人都选择按兵不动，先观摩，毕竟闹事计划只是其中之一而已，那些人真正的目标还是破坏拍卖会。

　　于是，这场风波便在恶魔佣兵团的插足之下结束，然而，战斗却并没有因此而告一段落，蜜蜂毕竟是联盟领主，身为独孤家的人，被魔门当中侮辱就算他能咽下这口气，也必然要报复！

　　众人都准备离开，莫问天原本想要挑战一下中原武林的实力，不过因为恶魔展现的强大实力让他知道继续战斗也不会有达到理想的效果，索性准备离开。

　　不过蜜蜂却是不打算放过他！

　　“想走，那就要问问我手中的剑！”蜜蜂的速度很快，而且那惊鸿一剑让的所有人震惊，不少人都认出那就是孤独家族的孤独九剑！！

　　从蜜蜂的体质来看，他修炼的应该是重剑式，手中的黑玄剑至少有数百斤，不过并不是重剑多强就有多牛逼，独孤九剑最高奥义其实是无剑！！

　　心中有剑便有剑，心意合一，人即是剑，剑即是人，这才是剑法最高境界，才能发挥出独孤九剑最强奥义，但即便是重剑也很强了，而且莫问天显然没想到蜜蜂还会对自己出手，他都打算离开了，那突兀的一剑直接划破他的左肩，幸好闪避及时，否则刚刚半身绝对被削掉。

　　但即便如此，亦让莫问天愤怒不已！

　　“你这是找死！！”莫问天神色一凛，脸色巨变，力量猛然提升爆发，实力突然之间暴涨十倍不止，一道虚无缥缈的白色身影从他身后闪烁，赫然就是天人的降临，这应该是一种加持技能，原本的伤害霎那间恢复，他直逼蜜蜂而去。

　　宇天并未出手阻拦，这既然是蜜蜂发起的挑战，那他就已经做好了失败的准备，这是赌上男人尊严的战斗……

　　谁也没有想到竟然还有这样的一幕发生，再次看着D区的战斗，夏梦瑶也皱起了眉头，从境界来看，蜜蜂绝非是莫问天的对手，这一点谁都知道，然而，蜜蜂却没有退缩，身为男人总会遭遇到无法避免的战斗，如果只是因为心中的胆怯就放弃的话，那么就不配成为一个强者。

　　莫问天的实力天人境界巅峰，实力非同小可，加上审判者的职业让他如虎添翼，蜜蜂虽然有重剑之威，但却是难以抵挡对方攻势，双方力量威猛，战斗发展的十分快速，莫问天对蜜蜂可不会手下留情。

　　一击得手，审判者光辉贯穿蜜蜂胸膛，所有人看着都不由倒吸一口凉气，这个时候他们才想起这莫问天的实力可是能与神王伊影一战，当然莫问天应该不是伊影的对手。

　　“可恶！！”蜜蜂知道自己绝不能倒下，凭借那强悍的意志力再次挥动重剑，不过他修炼重剑后速度一般，但只要击中对方一下，莫问天也吃不消，这一点莫问天也清楚，所以才不断的闪避。

　　“哼，独孤家的九剑也不过如此！”莫问天冷哼。

　　“不许你侮辱我的家族！”

　　“重剑无锋！”

　　“九剑合一！！”

　　“噌噌噌噌噌”面对强大的对手，蜜蜂虽然不敌，但凭借坚韧的毅力愣是没有被对方攻势所打倒，对方言语似乎刺痛了身为孤独家传人的内心，他猛然一喝，身后就把利剑顿时凭空而出，就把不同颜色之剑猛然旋转，伴随着蜜蜂的操控九剑齐出，直逼莫问天而去。

　　“哼！”莫问天也是感觉到了压力，霎那间冷哼一声，突然身后翅膀浮动，飞入半空之中，不过那九剑似乎将其锁定一样乘胜追击。

　　“这是你逼我的！”

　　“审判者的法律，发动。”单手伸出，璀璨之光照耀眼前，一道恐怖的闪光在他指尖闪烁，霎那间形成巨大光球犹如太阳原子能一样直接对着九剑释放。

　　“九剑焚天，重剑破印！”

　　“轰！！”

　　两股极致力量碰撞，霎那间D区闪烁绚丽极光，高空的身影没入了璀璨之光的海洋，人们还未看到发生何时，只见周围同时两人再次发动攻击！

　　“给我死！！”

　　两股力量对轰霎那，莫问天也知道胜负已经结束，不过他要的却是直接杀死蜜蜂，蜜蜂因为使用九剑奥义，似乎还不能行动，眼见那莫问天杀来却是无可奈何。

　　但就在那千钧一发之际，一道身影霎那闪烁：“胜负已分了，不是吗？”

　　“又是你！找死！”白衣男子再次出现，莫问天当即大怒，难道白衣人认为自己惧怕他不成，于是发动攻击，审判者光辉凝聚在拳头之上。

　　“冥顽不灵，找死！！”宇天的幽瞳猛然发生巨变，恐怖的浩瀚银辉闪烁，那赫然就是天威神力，这一招之下，那莫问天绝对没有任何办法抵挡，果不其然，莫问天愣在原地，似乎是遭遇到恐怖的事情一般再也无法动弹，就在他感觉全身都要爆裂的那一刻，突然，一个黑影闪烁出现在了他的面前。

　　对方出现开口：“胜负已分，既然如此，何必伤及无辜，你想要的目的已经达到，凡事留一线不是吗？”黑袍男子出现霎那，天威竟然被抵消，宇天眉头一皱仔细看着眼前黑袍男子神色凛然。

　　“这个人，连我都看不透。”宇天的心中闪烁一丝骇然和疑惑，此人是谁？


第1225章 魔族帝子

　　原本已经结束的战斗，再次掀起了令人悬疑的一幕。

　　出手的黑衣男子似乎把莫问天从恶魔佣兵团男子的攻击之下救出，虽然不知道他们做了什么，但是看起来就是很牛逼的样子，要知道白袍的恶魔佣兵团强者实力可是十分可怕的，这黑衣男子不知道为什么，他们觉得并不弱于恶魔的人。

　　宇天也是这样的想法，眼前的这个人他竟然看不透，虽然对方的气息隐藏的很好，但是凭借万物之声的力量宇天还是能感觉到对方那力量中所蕴含的魔气。

　　“魔帝决……”宇天惊讶的说出了对方心法的名字，莫问天和黑袍人脸色一变，那黑袍更是脸色诧异的看着白衣男子，能从游戏中辨认出自己修炼功法，若不是实力强过自己便是现实中有通天本事，他仔细的打量着眼前的男子，可惜戴着面具，加上实力不俗，黑袍不好揣测他的身份，当即沉默下来，莫问天虽然很是好奇白袍如何得知，不过黑袍却是陷入沉默后这才开口说道：“呵呵，能知道魔帝决的人很多，但是能一眼辨认出来的却很少，而且我未曾动用魔帝决的力量便被阁下认出，想必阁下是拥有帝王的血脉那一脉的人吧？就是不知道是皇族轩辕还是帝皇宇家呢，亦或者是帝家神农？”

　　“嗯……”黑袍拉长了声音，似乎否认了自己的决定这才说道：“没有帝王决龙帝心法，从帝王觉醒来看却有是宇家的霸道力量，帝家神农乃是神血，如此看来，阁下是帝皇宇家才对了？我猜的对吗？”

　　虽说对方有些啰嗦，但宇天不得不佩服这家伙的洞察能力，竟然观察的如此仔细，说起来这黑袍人在一旁观展很久了，但宇天岂能示弱对手，他们没有拳脚上的交锋但却已经开始一场精神上智力上的交锋。

　　“和正道不同，魔门能拥有魔帝决资格的怕是没有几个吧，而传闻魔帝向天问的后代乃是女流之辈，也就是说本无法继承帝位，那么你的身份应该呼之欲出了……”宇天虽然大部分不知道，但重要任务的话，安静还是告诉过他，要是连这点知道都不知道的话，那他就真的2了。

　　宇天的话虽然极为小声，但是对于达到天人境界的武者来说，那是听的清清楚楚。

　　“魔门之中能有魔帝决的人，不出意外，此人应该就是那个人了。”远处观战的欧阳浩天和宝志也是对视一眼，这黑衣人大有来头，竟然让一向高傲自负的欧阳浩天都为之震惊。

　　“原来是他。”伊影和无衣武静等人凝重的看向了黑袍，很快一旁的刀王冷笑：“这可真是不得了，两个最强劲的大比对手竟然在这里见面了，不过双方似乎没有战斗的意思啊。”

　　“这就是魔门帝子吗？”

　　“如果恶魔的人说的不错，应该就是魔门帝子了，毕竟魔门少主是女流之辈，虽说天赋很高，但终究是女人而已。”不少天武者纷纷议论，三言两语便是明白了黑袍人的身份，魔门帝子，魔帝之下第一人。

　　“传闻魔门帝子修为曾经窥视过天道，乃是当今天武界第一人啊……”

　　“是啊，说起来，皇族那边却是没有一个窥视天道的年轻一代啊，就连轩辕家，宇家似乎都没有传闻年轻一代有人接触过天道……”

　　“不过这恶魔有可能是宇家人，呵呵，有好戏看了，听说魔门和宇家之间有着血海深仇呢。”不少人都抱着看好戏的态度看着接下来事态的发展和演变。

　　“哼，这群白痴懂什么”欧阳浩天的自尊心也有些不服气，若不是他的体质原因，早就冲击天道境界了，不过欧阳浩天知道，若是自己此刻冲击天道境界，那就是真的尸骨无存，小不忍则乱大谋，他必须在等，等到九星连珠皓月同辉之时，便是他登上巅峰的那一刻。

　　不过转念一想，他却冷笑起来：“宇家趁现在树立越多的敌人对我们就越有利，呵呵，尽情的闹吧，尽情的杀戮吧，到时候就算是铁板钉钉的皇族也会乱成一团！！”

　　欧阳浩天这家伙隐忍的能力不容小觑，城府和心机怕是谁都比不上。

　　周围的议论声宇天听的清清楚楚，他倒是没有想到这魔门帝子竟然已经能窥视天道了，虽说他也接触过天道，不过是因为世俗界战斗的缘故，但若这家伙是真才实学接近天道的话，宇天现在是否他的对手还很难说。

　　虽然他很想现在就试一试所谓魔门帝子的实力究竟如何……

　　“算了吧，我不想现在和你发生战斗，而且老实说我不想浪费无意义的战斗。”见得宇天那蠢蠢欲动的神情，黑袍便是冷笑，先不说能否战胜对手，现在发生战斗的话总觉得过早。

　　“哦，怎么，魔门帝子也会惧怕吗？”宇天冷笑一声，经过绝天那一战，他现在可是热血沸腾着呢。

　　“开什么玩笑，小子，你说话小心点，这位可是我们魔门帝子！”莫问天刚刚爆喝出来，但看到宇天的眼神时下意识的缩了缩脖子，他总觉得这小子有些诡异，正是因为说不出来所以更诡异。

　　“如果你是宇家人也会参加大比吧，有本事的话，就来打败我吧，现在的你，还不值得我出手。”魔门帝子冷笑一声，惹得周围天武人脸色大变，这货未免太嚣张了吧。

　　听到他这么一说，宇天反而不为所动了只是冷笑：“希望你不会后悔今天所说的话……”

　　“我们走。”宇天的目光看向蜜蜂和夏梦瑶，感觉到城内在涌动，似乎是NPC军队出动了，蜜蜂有些不甘心，但知道现在的实力不如他们，只能隐忍下来，夏梦瑶关切的询问蜜蜂的情况，随后联盟和雪月的精英们护送着他们离去……

　　这一场浩劫，却是在这样的风波下逐渐平息，但是对于更多的人来说，无疑在他们的心中留下了惊涛骇浪，这一天的信息量似乎过大了，不但因为强者辈出，还有那恶魔佣兵团的归来，而对于天武界的玩家们来说，真正的好戏就要上演了！！

　　距离大比，只剩下不到三个月的时间，而现在魔门帝子尽出，怕是那些古老的隐世家族都会派人出现吧，毕竟这可是决定年强一代最强的大比，同时也是新一代霸主的争斗！

　　当然，对于现阶段在冰雪城的玩家们来说，这不是他们需要担心的事情，他们担心的是拍卖会是否能成功破坏，原本十拿九稳的计划，似乎因为恶魔佣兵团的出现而打乱了阵脚，这一次，想要对联盟出手的话，他们不得不把恶魔这个恐怖的战斗力算入其中。

　　“NPC军队来了，我们快走！！”不少呐喊声出现，随着NPC军队的出现，玩家们顿时离开这里，造成这么大的破坏，被抓的话后果就严重了。

　　“少主，我们接下来怎么做？”新家那边虽然没有麻烦欧阳家，不过恶魔出现凭新城的实力根本对付不了。

　　欧阳浩天皱着眉头，一旁的欧阳却是早已成竹在胸：“呵呵，这对我们来说还是一个机会，要知道，在苍穹中拥有拍卖产业的可不仅仅是世俗界的人啊，不少天武家族异能家族血祭家族都有他们的产业啊，本来一个普通人走在他们前面这一点就不爽了，呵呵呵呵……”

　　欧阳的话没有说完，但是浩天和宝志都知道，这家伙已经有计划了……

　　D区域的战斗结束，果然有大批NPC来到了这里，开始对那些逃窜的玩家进行抓捕，不过抓到的不过是一些围观看热闹甚至是无辜群众罢了，只能说他们来晚了。

　　不少势力的玩家都已经离开，他们必须回去商议接下来的对策，恶魔佣兵团虽然只出现一人，但却是万份棘手。

　　“我们也离开这里吧，你们按照原计划行动，恶魔佣兵团此刻出现，我还有些事情想要询问他。”伊影对着众人说道。

　　无衣等人点头，全部离去，按照约定的计划准备行动。

　　另一边，蜜蜂一脸阴沉的离开，心中咽不下这口气，宇天似乎感受到他的愤怒：“独孤九剑，剑法精妙，你却过于执着力量了，想要达到无剑的境界还有段距离，不过以你的天赋放下手头上的事情的话应该没问题，若是想要报仇雪恨，你就必须要舍弃一些东西了。”

　　蜜蜂点点头：“我知道，三个月后的大比，我定要他人头落地！！”

　　宇天不再说话了，蜜蜂天赋不错，但是被琐事缠身，若是一心修炼的话，未必不是莫问天的对手，毕竟蜜蜂是孤独家族的人。

　　“不过今天这一战，你们恶魔回来的消息可是要传遍苍穹了……”夏梦瑶淡淡一笑，似乎觉得宇天和以往不同，变得更加随性了，不会刻意去做一件事情。

　　宇天淡漠一笑：“无所谓了，反正马上苍穹都要暴走了……”大比来临，战乱将其，恶魔回来的消息必然要把这个乱世推向更高峰。

　　就在谈话的时候，突然大部队停止，似乎被什么人阻拦，宇天看向前方并不意外对方的出现，因为他也有事情想要询问一番！


第1226章 神族任务

　　人海散去，整个D区留下了废墟一片，不过这场风波却仅仅只是开始而已，更大的暴风雨还在这之后……

　　冰雪城，宇天他们还未走多远，便被一个身影阻拦了去路，对于他的出现宇天一点不意外，因为他不找自己，自己也要找他们……

　　来人正是伊影，对于神王榜伊影的传说，不少人还是听过的，今日他牛刀小试却是让不少人都记住了伊影的可怕之处，不过事实上到现在为之，真正看到伊影出手的人确实不多，尽管这个男人充满了传奇色彩，但还是有很多不屑甚至是不相信的。

　　不过宇天还是很感激伊影的，当初神王榜的援助可是帮了他们大忙，而且恶魔和王榜有着共同的敌人和目标，这一点足以让两者之间紧密相联在一起。

　　“这里人多，换个地方吧。”伊影想了想说道。

　　“你们先走吧，我会联系你们的……”拍卖会还在紧张筹备之中，若不是发生这样的事情他们也不会来这里，带出来的精英必须尽快赶回去安排。

　　“嗯，你自己小心点，别冲动。”夏梦瑶知道宇天有分寸，但还是关心的说道。

　　“知道了。”宇天说道。

　　蜜蜂告别宇天和神王之后带着众多精英离去，距离拍卖会开始似乎只剩下一天不到的时间了。

　　“走。”伊影一点头，两人以闪电般的速度几乎不到一分钟的时间来到了冰雪城之外，王榜的众人都在此等待，见得伊影和宇天归来，他们立刻使用卷轴来到了一出隐秘的地方。

　　这应该是伊影他们的临时据点，不过这更让宇天确定伊影和王榜的强者出现在这里不是巧合，而是有目的性的。

　　“勇者城一行还算顺利吧？”伊影心中还有许多疑惑，现在还等着宇天一个个的揭开呢。

　　“还算顺利吧，不过如你所见，我们暂时分散开来了。”勇者城的冒险的确花了不少时间，也难怪伊影他们会担心。

　　“没事就好，对了，你怎么来冰雪城了，应该不是特意为了拍卖会的事情来的吧？”伊影直奔主题。

　　“拍卖会的事情我是临时才知道的，这事还要从我们出来说起。”宇天把事情说了一遍，伊影他们点点头，原来这就是宇天来此的始末。

　　“如果我没猜错的话，你们应该是接受人族任务才出现在此地的吧，是不是人族族徽封印的任务？”伊影问出了心中最直接的原因和问题。

　　宇天没有犹豫点头回答：“看来我猜的不错，伊影哥的目的也是人族族徽？”

　　“不错，本来这件事情还算简单的，不过你出现了，事情就复杂了。”伊影一脸苦逼的模样说道，似乎有些惆怅和烦恼。

　　宇天不解的问道，伊影这才对他说道：“这件事情还要从不久前说起。”于是伊影便把事情原委说了一次，宇天这才知道，原来上次永旭之巅的封印竟然是被一个神族玩家给误打误撞找到的，还差一点开启了封印，不过这一点也引起了神族的重视，后来百族通过商议，不仅仅是人族，整个百族全部出动寻找人族族徽进行破坏然后试图打通连接点。

　　得知消息后宇天莫名震惊，没想到连其他种族都参与这件事情了，顿时压力又大了，面对一个种族强者还好，这么快又要和整个苍穹的百族强者对峙，这件事情还是有一定难度的，但男子汉大丈夫绝不能退缩，可也觉得麻烦和无奈。

　　“你的目的如果是打破族徽的话，那么我的任务就是连接人族通道的连接，本来嘛，我们好商量，可是当大地主神那家伙把这个任务和我的职业晋级绑在一起的时候我就知道事情麻烦了，在看到你，我就更确定了……”伊影说完这才看向了宇天。

　　“晋级任务啊……”宇天的职业也需要不断晋级才能变得更强，所以他知道职业晋级对玩家来说多么重要，就算你实力再强，游戏中属性若是压制的话战斗起来还是会很吃力，若是光靠现实中就可以牛逼的话，宇天还寻找恶魔的残躯干嘛。

　　果然，宇天也犯难了，不过很快他意识到个问题，一脸激动的看着伊影：“这么说，冰雪城这边果然有族徽的消息了？”

　　伊影点点头，没有隐瞒：“的确有传过消息出来，是一个玩家发现的，不过犹豫当时他也是误打误撞，也忘记了具体的位置，但就在冰雪城北方禁地，雪域之中。”

　　“精灵族曾和人族关系密切，有族徽传送点也不足为奇，只要修复成功便能打通连接，各大种族怕就是要用这个办法救出被困在遗忘之地的各族强者，一旦这些老家伙重现苍穹，到时候在想办法对付人族的话简直是轻而易举的事情。”无衣和武静都在分析利害关系。

　　“小天的任务很重要，但是伊影这边也需要晋级……”武静似乎也觉得这件事情有些麻烦。

　　宇天知道伊影看重自己，否则他完全可以自己进入雪域寻找，根本没必要告诉自己这些，一方面是人族大义和个人道义，该怎么选择他一时半会也拿不定注意。

　　“不过我似乎也发现不少神族的人出现了，难道大家的任务都相同？”宇天心中有些许疑惑的说道。

　　“不错，大家的任务应该相同，而且如果没有意外的话欧阳那群家伙也来了，老实说，若是任务一旦开始，我若是故意做出放水的举动在神族这边也会很尴尬，大地神的传承不算什么，最重要的还是三次血脉洗礼的机会，我完成这次的任务后就可以接受第一次的神族洗礼！”

　　“……洗礼……”搞了半天，伊影还没神族洗礼！！

　　“风殇已经先去探查消息了，总之不管如何，有消息我们也通知你，不过你也别想太多，这不仅仅是人族和其他种族的争夺了，也是玩家们为了晋级和洗礼机会的争斗，或许到时候你能趁机完成任务呢，我们各凭本事争夺，至于晋级的事情，总会有办法的，但我知道，勇者城没有现世，想必还不到时候吧？”伊影很是理解，毕竟陈家是宇家新的代言人，从感情上来说，伊影放弃神族身份他也会站在宇天这边的。

　　宇天闻言，深知伊影为自己着想，他也是豁然开朗，总之全力而为，如果任务真的失败，也怪不得别人：“多谢伊影哥，不过伊影哥若有机会就直接上，相比起来我还是更信任伊影哥的，就如同你所说，到时候我们全力以赴就好！”

　　“呵呵，不管怎么说，我还是会帮助你的。”伊影笑了笑，陈家能有今日都是宇家的缘故，他们岂会是忘恩负义之人，对陈家有大恩的恩人孩子有危险，伊影说什么也是会帮忙的。

　　“对了，你若是想管联盟这次的拍卖会的话就需要注意了，这次的事情牵扯很大，不仅仅是世俗界财团的争斗同时也是古武界的争斗，毕竟，偌大个家族想要屹立不倒，金钱也是必不可少的，谁都不会嫌钱多不是吗？所以这次那些家族旗下的产业也参与了这次的争斗，对于他们来说，一个独孤家的联盟和颜家他们还不怕，毕竟是游戏，你应该清楚，就算你是宇家人，只要他们不参与现实针对你，那么你老爹的话那就是绝对的圣旨，就算你也是如此。”

　　“我懂。”宇天点点头。

　　“所以嘛，这些家伙会做出什么来，我不知道，但可以知道的是，一旦诚信商会这次成功的话，便将成为拍卖行的龙头，毕竟名声在那里，以后玩家们自然信任，所以他们才千方百计想要破坏这场拍卖会，欧阳家没有意外的话也会参加，毕竟他们有意发展新家。”

　　宇天深以为然的点点头，这是游戏，而那些天武界的人根本就不会考虑后果，宇天也觉得他们不会像现实中那样束缚，指不定什么办法都能想出来。

　　“恶魔佣兵团现在分散，你人手不足，真正的强者也就你一个，我神现在也是佣兵团，你让蜜蜂雇佣我们吧，这样一来我们加入也名正言顺，反正族徽的消息一时半会是不会有，这一次来他们也有想要的物品，也算是一举两得吧。”

　　伊影这是打定主意要帮自己啊，宇天哪有拒绝的道理，他直接替蜜蜂同意了，傻子才会拒绝这样的事情啊……

　　于是，同宇天他们一同前往拍卖会的还有一群实力恐怖的王榜强者，当把这个消息告诉蜜蜂和颜如玉之后，他们也是莫名的欣喜若狂，不过这个消息没有公布，但是很必然是强大的战力。

　　而另一边各大种族商界的负责人已经焦头烂额，毕竟恶魔回归的消息可是在那战斗之后传遍了整个苍穹，恶魔的强大已经让他们人心惶惶，就在各路家族负责人都想不出对策的时候，欧阳找到了他们！


第1227章 疯狂计划

　　“恶魔……”

　　“恶魔真有那么强大吗？”

　　“原来如此，恶魔佣兵团又回来了吗？”

　　“对不起，我们没能完成任务。”

　　“算了，不怪你们，恶魔啊，我曾经在秩序城亲眼感受过他们的战斗，当初阵营战我也目睹过，他们每一个成员都无比的强大，可是不甘心啊。”

　　无数的声音在各大实力之间响起，这里面有不知道恶魔的，有值听说过他们传说的，但却有亲眼目睹过恶魔战斗的……

　　发出的感慨不同，正当人们一筹莫展的时候，新氏商会的人找到了每个商会的负责人，说是要大事共同商议，这节骨眼上要事相商，用脚趾头都知道他们有什么想法，本来众人是不屑于去的，不过来人却是抛出一个重磅炸弹，若谁愿意眼看诚信商会和联盟成功的话，那就可以不用来，而且少一个人，本来可以成功的计划都会作废。

　　新氏商会如此口出狂言让人不满，不过他们确实不甘心让联盟和诚信商会就这么成功了，要知道，他们的身后也代表着各大势力。

　　于是不少人纷纷抱着试一试的态度按照约定的时间前往新氏集团，冰雪城一家临时办公地点自然被选择在了新氏集团旗下的一家酒楼处进行……

　　冰雪城是夏梦瑶负责的地方，所以新家能有产业也不奇怪，但也仅此一家而已，新月馨和新兰心两姐妹并未参与，真正等待着所有人的赫然就是七月恋秋！

　　现在的七月恋秋，可谓是神月公会最强智囊，在他的帮助下神月公会虽然表面上没有进展，但实际上发展迅猛，厚积薄发，只为等待乱世一战成名天下！

　　将新氏集团这样的事情都交给七月恋秋，可见新城对他的照看，当然，现在的新城已经知道了七月恋秋的真实身份，血狼的首领，一开始就是欧阳安插在他身边帮助他的人。

　　避开新月馨和新兰心不是没有原因的，这其中的寓意大家都懂。

　　七月恋秋和新氏集团的一个干练的负责人坐在一起，他们似乎在这里等待着什么，不过他们之中还有一个黑袍人，如果没有意外的话就是欧阳了。

　　来到这里的各大商业巨头差不多百余人，他们都各自代表着自己身后的实力。

　　“新氏集团，你们把大家找来，不会是喝茶这么简单吧，时间就是金钱，我们可没有那么多闲工夫陪你们喝茶，有什么事情就说吧。”若不是冲着破坏拍卖会的计划，这些对头怕是懒得见一面。

　　七月恋秋笑了笑：“各位稍安勿躁，这个世界没有永远的敌人，只要利益足够的话，那么昔日的敌人也能成为朋友，距离拍卖会还有一天，我们明人不说暗话，现在，想参加这次计划的就留下来，不想的就离开，不过我们若是成功你若想来分杯羹的话，那么对不起，不管你身后多牛逼的实力，我新氏集团也要和你们斗到底！”

　　狠话说完了，七月恋秋不再言语了，果然，周围不少人你看看我，我看看你，谁都没有说话，集体沉默了。

　　“你就别卖关子了，大家能来到这里，诚意就已经很足够了，说吧，告诉我们计划。”事实上，这个办法是欧阳想出来的，七月恋秋现在可不敢多说，而是把目光放在黑衣人的身上，众人见状不用多说都明白了，这才是正主。

　　“各位，把大家聚在一起的确是唐突了，不过我相信你们在见识到恶魔佣兵团的力量之后都有些打退堂鼓吧？不用不好意思，恶魔佣兵团的确很强，而且你们看到的便是恶魔佣兵团的团长，倒不是我长他人志气，灭自己的威风，别说团长是个BT，他们的成员也没有一个正常的话，害怕他们并不是什么可笑的事情，最重要的是我知道各位没有解决之法。”

　　众人连连点头，的确，他们心里打起了退堂鼓，恶魔虽然消失半年，但余威仍在，这一次付出帮助联盟他们的计划必然受阻，而且有些佣兵团纷纷表示不敢与恶魔做对。

　　他们想要打这场战争，依靠的还是佣兵团的力量，动用他们身后所代表的实力，那就是在挑战联盟的权威，世俗界的势力还好，天武界的人很清楚，那无疑是正面得罪了颜家和孤独家，虽说游戏中争斗不牵扯现实，但联合打压的话，怕是就要被对方反击了，每一步都比比小心翼翼步步为营。

　　“阁下是？”能被七月恋秋和新氏集团游戏开拓部的总经理如此敬重，这黑袍人怕是身份一点也不简单。

　　“我是谁不重要，重要的是，我接下来要说的计划，众位若是有兴趣的话，可以和我一同商讨。”欧阳成竹在胸的说道，他相信这些人都不会拒绝。

　　“呵呵，阁下今日也见到了恶魔的强势，而且那群疯子我觉得他们说的出做得到，毕竟当着天下英豪所说，我们若是真的做了也不是不可以，毕竟恶魔不是什么大势力，但是大家可知道秩序城争霸的故事，当时偌大的三个秩序城公会，人家恶魔认准了他们高层杀，杀得他们不得不投降不得不停战，他们的确杀不完我们所有人，但是想要杀我们，简直易如反掌，我可不觉得我每天都能有同恶魔对抗的高手保护。”一个商会的负责人似乎知道恶魔的过往，直接说出了最为担忧的一件事情。

　　一开口，立刻引发了不少人的共鸣，众人点头应答，纷纷附和，这件事情在当时秩序城的争霸之中可谓是轰动一时，到现在还给一些人造成了不小的震撼。

　　“恶魔真有这么可怕吗？”

　　“恶魔所造就的传说，是现在的佣兵团都无法超越的，可以说恶魔有左右整个佣兵界的实力，这半年后复出，实力怕只会更强。”人们担忧的说道。

　　“各位说的都不错，不过也别太悲观了，就算全世界知道是我们做的又如何？这本就是商业战争各凭本事而已，而且我也没说过各位要联合起来啊！”欧阳露出神秘笑容，这让大家疑惑不解，如果不联合起来又如何能对抗呢？

　　闻言，在场更多的人均是露出不解和疑惑之色，这到底是什么意思啊？

　　“各位请看，这是拍卖会临时搭建的房屋，如此盛大的拍卖会总共邀请的各大势力大佬甚至是玩家人数差不多总数在三十万左右，当然也有外围拍卖的人，一开始各位的计划想必都是对拍卖品出手，直接让联盟和诚信商会拿不出东西，但现在有恶魔，这个计划自然失败。”

　　“不过，我们又何必非要抢夺商品呢？”欧阳一扫在场的人，似乎是在提醒。

　　“破坏吗？”一个人接过话，但说完之后又连连摇头：“不可能的，恶魔负责拍卖会的话，我们连破坏的机会都没有，况且，这一次我们身后所代表的势力也会参加……”

　　“不错，就是破坏，可能大家不是很理解，不过马上我就会把计划说出来。”欧阳见胃口已经吊足，现在就把计划全盘托出，当人们看到他口若横飞滔滔不绝的讲解时，他们的脸色展开了很诡异的变化，从疑惑不解到满脸狂热，甚至到最后震撼万份，丰富的表情诠释了他们内心的想法，欧阳必然语出惊人说出了一个让全场人动心的计划！！

　　“如此一来，的确可以实现破坏拍卖会的计划，不过这是不是有点……”一些负责人们虽然觉得计划可行，但是总觉得这么做是否有些过分，不，不应该说是过份，应该说是疯狂才对！！

　　不错，就是疯狂，欧阳的计划简直令人发指，他要做的就是将整个拍卖会给直接破坏掉，从头到尾一次性的破坏掉整个拍卖会！

　　“各位，如果没有问题的话，就按照我所说的去做，至于费用的话，大家可以先付一半的订金，呵呵，事成之后大家在付另一半即可。”欧阳这家伙似乎还连带着在赚钱吗？

　　其他人并没有意见，反而大气的说道：“阁下如此有诚意，这点钱算什么，况且这完全是廉价半卖半送，我们还有什么拒绝的理由。”说完这人立刻转账。

　　欧阳淡漠一笑：“七月准备让各位负责人们去领取东西吧。”

　　处理完这些人的事情之后，七月恋秋这才一脸笑容：“呵呵，欧阳少爷这一招真是高，如此疯狂的计划之下，恶魔就算再强怕是也阻止不了吧，不但让他们承了我新氏集团一个情而且还破坏了联盟和诚信商会的目的，不过这么多物品廉价卖出去，还是有些心痛啊。”

　　欧阳摆手：“总要付出点才会有回报吗，接下来就等着看好戏吧……”

　　敌对势力似乎在欧阳的拉拢下在进行着一场疯狂的计划，而联盟那边恶魔和神两大组织也在暗地里结盟，很快，拍卖会的那一天便如期而至！


第1228章 拍卖盛会

　　苍穹最为盛大的一次拍卖会在冰雪城如期举行，虽然之前发生了许多意想不到的事情，但最后还是在努力之下化解危机，如今百亿的物品在冰雪城临时搭建的建筑物之内进行……

　　这一天的冰雪城可谓是聚拢了整个苍穹的知名人物，就算那些大人物们没有亲自出现，但也派出代表前往这里，因为这百亿的货物之中可是有不少罕见之物，之所以让这么多人动心的原因也不仅仅是这一次拍卖会的门槛很高，能来的都是知名人物和势力，而是这拍卖的物品内有着玩家们现阶段所需要的一切，装备，道具，甚至是职业转职所需要的材料道具。

　　所以，这场拍卖会的盛世是空前绝后的，一方面那些敌对势力的大佬们对诚信商会和联盟的合作很不满意，但另一方面却因为这里面也有不少七转八转甚至是九转重生后的一些道具都有，这让那些对于力量渴望的玩家来说都是必不可免的物品。

　　比如这里面就有一个九转后所需要的还魂丹，乃是神级道具，九转使用的同时将会保留转生时的全部等级，这就是一个逆天之物。

　　但他们的心里还是抵触这一次的拍卖会的，所以一开始众人绞尽脑汁想要破坏拍卖会的同时也得到这一笔货物，于是才会有了一路上劫道的事情发生……

　　现在拍卖会已经如期展开，但是对于联盟和诚信商会的人来说却是依旧不敢有丝毫的大意，今天的冰雪城内巡逻的人手更是之前的数倍，而且整个拍卖会场周围竟然全都是佣兵团和联盟雪月两大公会的精英强者把手四周，这样的阵容着实罕见。

　　距离拍卖会正式开始还有两个小时，不过整个等候大厅处已经开始陆陆续续的尽出整个苍穹有名望的势力，从众人的脸上可以看出，这些人对拍卖会还是无比期待的，当然，不排除有其他心思的玩家。

　　不过从恶魔佣兵团出现引起骚动之后，整个冰雪城躁动不安的那些人也稍微安分下来了，但是对于联盟和诚信商会来说，这更加不敢大意，谁知道他们暗地里在搞些什么？

　　佣兵团的人数在十万，他们主要就是负责整个拍卖会的安全，就跟现实中的保全公司一样，事实上，现实中的拍卖会安保也是存在的，不过这游戏中的阵容要比现实中隆重的多。

　　“没想到，当日的白衣男子竟然会是恶魔佣兵团的强者，难怪，那些家伙自称恶魔，白衣男子却是不屑和冷漠的态度，这也是他出手的原因。”

　　“啊，是啊，听说这次整个拍卖会负责的也是恶魔了，但说起来，最后还是要靠我们。”联盟那边的佣兵团们都是小声的议论纷纷，不过人家联盟和诚信商会给的钱又没减少，这些事情也和他们无关。

　　不过当初鄙视宇天的豪情天纵的心情就有些复杂了，谁会想到那个白衣人竟然会是传说中的佣兵……

　　热血狂战和幽冥，冥王佣兵团得知这个消息后也是很诧异，但看到那段战斗视频之后，他们虽然没有亲眼目睹，但也能想象战斗的激烈程度。

　　“各大区域的情况怎么样，收到请立即回答。”佣兵团团长们和蜜蜂有个专门的频道连线，这也是为了第一时间了解到周围的讯息。

　　“东区这边没有问题。”

　　“西区这边也没有问题。”各大团长纷纷传来消息。

　　蜜蜂继续说道：“嗯，麻烦各位多多注意一下消息，对了，你们有看到那些人进入拍卖会场吗？”蜜蜂所问之人自然就是他们的对手，似乎拍卖会还有两个小时就开始，但是他们到现在都没有消息……

　　“说起来，不管是新氏集团还是其他的敌对势力似乎到现在都还没有出现啊，这些家伙难道因为失败不好意思来了吗？”货物好几次都差点被抢夺，傻子都知道这是对手所为……

　　此刻，拍卖会内部的蜜蜂皱起了眉头……

　　“你那边如何？刚刚城内巡逻传来的消息，似乎还没有发现任何最恶佣兵的消息，敌对势力的人似乎也没有几个，难道他们真的放弃了？”说话的乃是雪月的一群干部。

　　“不，应该没有这么简单才对，不管如何，大家还是小心一点打起十二分精神，这次拍卖会绝对不能失败，失败意味着什么大家都很清楚吧？”颜如玉一如既往的谨慎，各大区域的负责人都点点头……

　　“对了，他们人呢？”颜如玉又转头看向了蜜蜂。

　　蜜蜂和颜如玉虽然有交流，但大部分都是在正事上面，见得颜如玉这么一问，或许是因为有恶魔佣兵和神榜的帮助他心中多少有些轻松，忍不住打趣道：“呵呵，颜会长，不知道你问的他们是谁呢？”

　　颜如玉见得蜜蜂露出那一丝暧昧和古怪的笑容，却是面不改色：“呵呵，蜜蜂会长今天很有雅兴嘛，居然开小女子的玩笑了？”

　　“哈哈哈，哪能啊，毕竟我们还年轻嘛，总不能整天给自己太大的压力，额，我好像看到微笑兄和如梦小姐在一起……”蜜蜂如实说道。

　　颜如玉皱了皱眉头，宇天和梦瑶之间有过什么颜如玉不知道，但她知道，这两人曾经在一个公会，俊男美女郎才女貌一对金童玉女，若是他们之间真的没有什么，怕是很难让人相信才对……

　　颜如玉点点头：“嗯，蜜蜂，这里先交给你了。”

　　望着少女离去的背影，蜜蜂露出了一丝苦笑，王有意，神女无心，不，应该说神女的心思却不在他的身上，蜜蜂也知道恶魔团长的确是一个很优秀的男人，若他是女人也会被折服。

　　拍卖会的外围。

　　“粗略计算，人员差不多三十多万了，而且还在陆陆续续的增多，若是这么大的场面失控起来的话，怕是不好操作吧。”拍卖会的外围，宇天和梦瑶在一处房顶上，反而成了靓丽的风景，一下子就能看到他们。

　　“嗯，如果这次失败的话，联盟和诚信商会在商界和争霸中的地位都会有影响，毕竟这个拍卖会一个月前就计划好了，购买那些东西和所需要的拍卖品花费远远超过百亿，幸好那些昂贵有价值的装备是寄卖形势，不过正因为如此，若是拍卖品有什么损失和丢失的话，诚信商会就要因此而倒霉了……”夏梦瑶对于商业手段还是很了解的。

　　宇天神秘一笑：“呵呵，放心，这一点不会有问题的，既然我答应帮忙了，便是不会让这里出半点差池。”

　　“嗯，我相信你，你永远让人那么安心……”夏梦瑶看着他的目光都充满了炙热……

　　宇天不敢直视少女的目光，转向了其他的地方，那火热的感情视线让他有些无法接受，毕竟现在他的心理面已经多了一个雨涵。

　　“你和她还好吧？”梦瑶见宇天避开了自己的眼神有些失落的说道。

　　“嗯……她见过我父母了。”宇天低声的说道，那一霎那，他感觉少女的内心猛然震动，那是心痛失落，但是让宇天震惊的是，很快梦瑶就恢复了过来，带着笑意祝福她……

　　虽然她在笑，可却是那么勉强和无奈。

　　“梦瑶，对不起……”心理面说了一句，他明白梦瑶喜欢自己，而他也无法蒙蔽内心，不得不承认自己的内心有这个倔强少女的影子……

　　正当两人尴尬的时候，一道靓丽的身影带着悦耳的声音出现在了他们的身后：“呵呵，如梦妹妹和微笑团长挺有雅兴的嘛，居然在这种地方谈情说爱？”

　　“颜姐你是故意取笑人家嘛，我们在谈事情呢。”夏梦瑶有些难为情的说道。

　　“谈事情？呵呵，也让我听听。”这颜如玉硬要留在这里，难道她不知道自己是很大的灯泡吗？

　　宇天算是猜不透这女人的心思了，他就算能窥视，也不敢去探索……女人心，就如同深不可测的无底洞……

　　“情况怎么样了？”宇天转移了话题，回到了正事上面。

　　颜如玉闻言，表情也不是很好：“没什么情况，这反而就是最大的情况了。”

　　“嗯？”一旁夏梦瑶不解的说道，没有情况应该是好事才对啊，不过冰雪聪明的她听颜如玉接下来的一句话便是明白了。

　　“那些家伙没有理由放弃，所以应该是在蓄谋一场更大的阴谋了，就是不知道在这样苍蝇都飞不出去也无坚不摧的防守阵型之下，他们能做什么……”虽然对当前的局势很有信心，但身边有着随着会爆炸的定时炸弹，也让人操心。

　　“呵呵，你就放心吧，不管他们做什么，都会失败的，而且王榜那边也已经行动了，他们几乎把守着整个拍卖会最薄弱的地方，一旦有发现我们都能彼此通知大家，而且，现在整个拍卖会都在我的监控之下，他们掀不起风浪。”宇天咧嘴一笑，神色自信无比，正如同他所说的那样，现在整个拍卖会区域都被他的感知和神石全面覆盖，亦有风吹草动，他都能及时处理！

　　简直就是无懈可击，不过敌人的疯狂，也不是他们所能预料的！！


第1229章 —拍卖开始

　　“暂时还没有任何发现，不过奇怪的是，联盟那边没有注意到他们敌对势力的消息吗？”

　　神榜的一个频道内，宇天他们正在进行激烈的讨论，现在整个王榜的强者都在各自负责的区域镇守一方，他们排成了一个八卦形，无论从任何一个地方都是无法逃出他们的神识范围内的，这简直就是地毯式的搜素，有了这样的强者帮忙，蜜蜂的确可以不用操心。

　　“拍卖会还有三十分钟就开始……如玉，情况怎么样？”颜如玉和夏梦瑶都已经回去，而宇天现在就在拍卖会的最中心地带。

　　“根据显示，敌对势力派了人来竞拍，不过最多不超过三人，我有种不好的感觉。”颜如玉担忧的说道。

　　“安心进行拍卖会吧，其余的全都交给我。”宇天保证道，不管敌人有什么手段，宇天都有办法解决，这是对自己实力的自信，当然宇天也不会夜郎自大，敌对势力如果真的放弃的话那么自然是改变方法拍卖到他们想要的物品，可现在来的人不是很多，只是象征性的派人来，这其中的寓意可就深长了。

　　“怎么，还在思考吗？”就在这个时候，伊影瞬间闪烁出现在他的眼前。

　　宇天摇摇头：“这些家伙能掀起什么风浪，被人利用的可能性多一点，我真正担心的还是族徽的事情。”见得伊影出现，宇天淡漠的说道。

　　“族徽的事情吗，的确，那应该是龙虎争斗了，至于你所说不无道理，新氏集团现在野心极大，不管是游戏还是现实都在厚积薄发准备一下子崛起进入天武界，所以这一次他们应该不会轻易放弃的话。”

　　“呵呵，不管他们有什么目的，都没问题，况且还有你们的帮忙，我更是丝毫也不担心他们能做什么，不过他们这么龟缩起来，我也很不放心呢，最好是能找到些什么，只要能找到人也好，这样就能问出点什么了。”宇天像是自言自语，也像是说给伊影听。

　　“呵呵，这点应该不难，他们想要行动必然也会找准时机，我让他们留意一下周围有没有可疑的人。”伊影在他的频道内发了一个消息，不过偌大的冰雪城内寻找可以的家伙，这还是有点难度的。

　　“拍卖会好像要开始了……”这个时候偌大的拍卖会场内已经传来了响起了音乐，如果没有意外的话，拍卖会可能已经提前开始……

　　充满激情的音乐声乃是苍穹的主题曲，乃是当红女星和男星对唱，激昂的歌词，优美的旋律，特别是那高潮的句子更是能让人充满壮志雄心。

　　一段音乐结束之后，拍卖会正是提前十分钟开始！！

　　依旧是熟悉的面孔，小楼一身素装在两大美女的陪伴下走到了前台，一边是性感妩媚的木兰，另一边是清纯动人的雪薇，两大美女出场，顿时引爆全场，至于小楼相对来说就显得微不足道了，但就是这么一个小人物，如今却逼得不少大人物都对他无比头疼，这家伙曾经因为宇天的缘故打下了一定根基，所以游戏中很多玩家和公会都有合作，等到那些天武界和大财团们进入后已经错失良机，但凭借着人脉和信息他们还是站稳根基有了一定基础。

　　小楼也感觉到了危机，这时候他已经开始着实准备苍穹最大的拍卖会，但他需要保护，无意间雪薇在全苍穹收购物品的时候竟然遭遇建城令，消息传了回来，小楼决定献宝联盟，祈求合作！

　　而最大的收集地就是冰雪之城，加上一些原因，最终这次拍卖会决定在冰雪城举行……

　　这也是联盟和雪月的合作，所以说本地拍卖会牵连太多，甚至是连带整个苍穹各大势力都有关系……

　　小楼清了清嗓子，带着职业性的笑容：“首先，很感谢大家参加此次的拍卖会，可以说本次拍卖会是整个苍穹最为盛大的一次，斥资百亿加上玩家所寄卖的超级道具装备，本次拍卖会的物品总价值超过千亿不止，是整个苍穹从未有过的最大一次排名！”

　　“这其中包括我们之前公布的神器套装，鬼神套装，灵器装备，以及特殊的空间传送卷轴，甚至还有九转的还魂丹和渡劫道具！”

　　“本次的拍卖物品阵容，以及全部输入资料库之中，由于个中原因，拍卖会上暂不会展示真品，但是我小楼以诚信和联盟的名誉担保，拍卖会结束之后各位都能拿到你们拍下的物品！”小楼激昂的讲解几乎直奔主题，简单明了。

　　对此，众人似乎都不意外，因为这些人精心知肚明，现在的真品怕是被联盟重兵把守保护起来，但这也是有风险的，如果到最后联盟和商会真的拿不出来，那可就有好戏看了……

　　“好了，下面废话不多说，拍卖开始！！”

　　“下面拍卖的是八转渡劫道具，扛雷劫道具，起拍五百万，每次加价不少于10万！”真正拍卖的物品总数有一万件，而那些中低档的装备都是直接在他们手中拍卖的虚拟显示器上面查看，都是明码标价，选中直接拍下就可。

　　当然，也有平台交易的竞拍，不过这些都是为外面的竞拍者准备的，在里面竞拍的都是万件精品，起拍就是八转渡劫之物，可见这次拍卖的物品最次都是这样的存在，难怪各方势力云集如此重视了。”

　　“五百五十万！！”

　　“五百六十万！”

　　“六百万！”八转渡劫所用物品，能抗天罚之威，硬憾雷劫，这等道具仅为一次性消耗品，却是被炒到了天价，但是也可以理解的，自从苍穹更新之后，七转过后玩家想要实力更强就必须经历八转和九转天劫，一旦天劫失败，那惩罚可不容小觑，所以那些强者们才会如此上心特殊道具。

　　现在游戏中最有价值的不是神器套装神马的，最有价值的就是这些特殊道具，完全能逆转乾坤之用。

　　拍卖会正在紧张激烈的进行，外界却是一片寂静无声，那天空中飘荡的白云似是那暴风来临的前兆，诡异的寂静只剩下整个拍卖会内激烈的角逐。

　　“一切正常。”

　　“所有地方一切正常。”每一分钟的通报，几乎全都是这样的报告。

　　“不可松懈，敌人很有可能在大家意想不到的时候发动攻击。”蜜蜂继续指挥，这让看守装备库的精英们捏了一把冷汗，更加紧张，事实上他们还不知道装备库里面的物品全都被转移了……

　　不过正是因为不知道，所以才更显得真实……

　　“没有发现可疑人物，拍卖会一万件精品，就算结束怕是已经下午了吧？”伊影收到了各方传来的讯息告诉了宇天。

　　宇天皱着眉头：“如果我是敌人，会选择什么时候攻击才能最有力的打击联盟和诚信商会呢？”宇天想了想，对着伊影说出了这么一句话。

　　伊影似乎在考虑一样，两人望着辽阔的冰雪城，今日出奇的是大晴天，偶尔飘零着几缕雪花最终还是凋零在地，他仔细的看着周围严密防守的众多精英玩家，然后又看了看足足可以容纳三十万人的巨大拍卖场，最终眼前爆射精光。

　　“如果我是敌人的话，怕是要选择一个最佳的时机发起攻击，这个最佳时机不但可以让联盟和诚信商会身败名裂，还能让他们因为而蒙受巨大损失！”

　　“想要让联盟和诚信商会蒙受最大损失，那应该是拍卖会落幕，所有人的交易完成后他们就会发动攻击，在敌人的眼里，仓库就是所有的物品，只要他们有把握能成功的话，那么联盟和诚信商会……”伊影猜的一点不错，不过他还是有点不理解的问道：“他们就真这么有把握一定能成功？是太自信了，还是没有把你放在眼里啊。”伊影还有些打趣的对宇天说道。

　　“不错，一旦里面所有人交易完成，而他们又拿不出物品的话，诚信商会自不多说直接硝烟云散，真正麻烦的还是联盟，看来敌人的计划也够狠的，不过正如同伊影哥你说的那样，我也很想知道这些家伙到底是何来的自信！！”宇天和伊影同样好奇，敌人究竟有什么本事如此自信。

　　“可惜……”伊影还没说完，宇天却是一笑：“我们去问问不就知道了吗？”

　　带着诡异的笑容，宇天突然腾空一跃，后者立刻跟上。

　　此刻，拍卖会的一个角落处。

　　“哦，已经进行到五百件吗？嗯，等到只剩下最后的时候告诉我，随时保持联络。”一个男子刚刚挂了通讯器，想要立刻把消息传回去，不过就在他转身的瞬间，他的身后却多出了两个玩家。

　　当看到出现的白袍男子和暗金色衣衫男子的时候，他的脸色巨变，几乎是毫不犹豫的就想逃跑！

　　“乖乖的站着别动，否则你会后悔！！”就在他欲要逃窜霎那间，宇天犹如鬼魅的来到他的眼前，面具下的微笑格外的渗人！


第1230章 —对敌之策

　　“下面开始排卖第一千件物品！！”

　　“圣者的祝福，幸运 5自不用多说，最重要的是他附带圣者祝福的技能，可以让玩家的实力在一小时之内提升百分之五百的属性，最低价格一千万起！！”

　　别看这些数字庞大，但事实上和联盟的关系不大，这都是一些独行玩家用来拍卖的，而且为了这次排名能圆满成功，也为了拉拢人心，小楼对老主顾仅仅收取百分之一的手续费，不过若是这些东西卖出的价格越高，那么倒是也能赚取一些费用，不过这一次的拍卖会和未来的发展比起来，金钱就显得微不足道了。

　　物品正在逐渐增加，每次排名的东西那更是一件比一件让人心动，饶是敌对势力的玩家也不经感叹，除去之前就公布的物品以外，还增加了不少值得期待的道具和装备，这些都是当前主流。

　　拍卖会仍然在激烈的进行，但是外界的暗涌却是逐渐展开，整个冰雪城今天都是禁止玩家入内的，这一点NPC城主不会多管，而且因为有圣女的缘故他们更是纵容了，所以全城未关闭城门，但却是禁止入内。

　　巡逻的玩家也是每百人一团，频率几乎在三分钟内就会出现一支队伍巡逻整个冰雪城，无论敌人从任何方位出来，都可以第一时间知道，即便瞒过了巡逻的队伍想要接近拍卖现场也几乎不可能的。

　　因为拍卖会的周围玩家们那是布下天罗地网，几乎就是一个鸟巢，连高空的房顶都有人望风，不过现在飞行宠物还是十分珍贵，整个联盟加起来飞行部队也不超过400人，所以空中部队分散的更开，但这次的阵容的确算得上是空前绝后，拍卖会的盛世也是前所未见。

　　满天的雪地里面，虽然没有强烈横风，但是这一刻这一身铠甲的男子却是浑身发抖，本来是湿地，但嘴唇却无比的干裂，当看到这两个人出现在他的眼前时，他第一个念头就是绝望第二个念头就是逃走！！

　　是的，第一个念头是绝望而不是逃走，那是因为他知道这两人是谁，一个神王榜最强的存在，传说中的神王伊影，另一个恶魔佣兵团的BT，一个就算是百个他加起来都不是对手更何况是两个人，所以他连逃跑都觉得是一种奢侈，绝望了。

　　“你们要干什么？”男子还算镇定，毕竟能来这里当探子，那必然是心理素质过硬并且有一定实力的存在，逃跑无望了，他直接不用考虑那件事情，而是镇定的看着宇天和伊影。

　　“呵，素质还不错呢。”伊影冷笑，嘴硬？这个世界就算是打死也不说的人到了宇天的手上，那也是无所遁形，真正重要的就是这货是否他们要找的人了，从刚刚的表情来看，怕是已经差不了多远了，现在就是确定。

　　宇天几乎就在他的眼前，那双眼让人颤栗，男子的身后似乎有特殊道具，但已经被发现，说道：“收起那无聊的小把戏吧，你应该知道你是逃不了的。”

　　那凛然的气势瞬间袭来，男子身后的道具竟然没有勇气出手，他浑身颤栗，仅仅是施加了一点点帝王色而已，便是坚持不住，最后半跪在地，浑身冷汗直冒。

　　“这是怎么回事……”

　　“根本就没有反抗的余地……”

　　“这就是恶魔佣兵团的实力，未免也太可怕了吧？”男子冷汗滴落在地，瞬间凝结成冰，虽然天寒地冻，可此刻却不如他内心来的震撼和那帝王色的寒意更加可怕。

　　那是连灵魂都会颤栗的力量！

　　完全没有任何的勇气对这个男人出手，半跪在地，任人宰割的样子，宇天居高临下的看着他，然后蹲下：“别做无谓的挣扎，说吧，你们的目的是什么，我应该说过对拍卖会出手就是和我恶魔佣兵团过不去吧？”

　　“没……我只是路过这里而已……”

　　“全城戒备，城内的人可是很给面子并未随意走动，你出现在这个距离正好能收到信息吧？”这个位置很远，冰雪城的范围那么广阔，就算在城内也不一定能收到消息，所以这个人距离拍卖会的位置正好是十公里。

　　男子不敢直视对方眼神，连忙撇清关系，不过那颤栗的身体和游离的眼神已经出卖了他的内心。

　　“不说？没关系，我有的是办法让你开口！”不配合，这必须的啊，所以宇天也没有期待他会说出口，霎那间真实之眼能力发动。

　　对方虽然下意识的避开了宇天的目光，但这家伙怎会知道宇天的能力是瞳术，只感觉头脑晕沉，很快他就失去了意识。

　　“告诉我，你们的目的和计划。”宇天开口。

　　“所有的势力在新氏集团偶买了毁灭武装的装备，有魔晶大炮和激光炮台，甚至还有一些市面上没有出现过的魔晶炸弹，然后以底价卖给我们，等到拍卖会结束之后，他们便会直接通过传送卷轴来到拍卖会的外围，直接对拍卖会场进行轰炸，然后趁乱进攻仓库夺取物品，从而达到摧毁拍卖会的目的，还能让联盟和雪月吃亏，到时候整个苍穹的势力想必都会找他们讨个说法，这段时间各大势力也能有办法脱身，到时候联盟想要追究责任，怕也是自身难保。”

　　饶是宇天和伊影知道对方计划怕是很疯狂，但也没有相当竟然会如此大手笔，所谓的毁灭武装装备指的就是苍穹的现代文明，魔晶大炮，甚至还有龙骑炮台，激光炮台，魔晶炸弹，随着更新之后这些东西也出现过，不过想要搞到手，那可是难上加难！！

　　“没想到还能有这种东西，不过这新家还真是阴险啊，有这样的战斗力完全一个人都能完成了，居然要廉价卖个别人，失败了他们最多就是一个出售商品的经销商，但成功了，获利最大的怕就是他们啊，那些家伙被当了枪使还不知道！”

　　“呀，他们应该知道才对，但还是同意了，这也说明他们已经无路可走了，也足以证明那些势力对拍卖会的重视……”宇天想了想说道。

　　伊影点点头随后又说道：“这计划还真是疯狂，倒是我们疏忽了啊，如果他们使用传送卷轴出现在这里，然后使用那毁灭武装，就算是我们有准备，怕是也会造成巨大的混乱，说不定还会影响整个拍卖会……”

　　光是想想就觉得心有余悸一阵后怕。

　　“不错，就算我们及时发现，但也绝对会造成巨大影响，呵呵，不过他们不知道仓库的装备都在我的身上，他们更不知道我们会知道他们的计划！”宇天神色一凛，带着凛然笑意。

　　“应该说是他们倒霉，遇上了你吧。”伊影很怪异的看着宇天，这货的能力已经逐渐的发挥出了最大的作用了，在未来更是不容小觑的可怕力量。

　　“该他们倒霉，反正我对新家没什么好感，这一次就当先还他们一点利息！”当初新天正那老家伙怎么对待宇天的，他可没忘记，若不是看在他们抚养兰心多年，当初那口气他就可以灭了新家！

　　“忘记这里发生的一切，什么事情都没发生过。”脑海中似乎回荡着这样的声音，那斥候醒过来的时候发现自己跪在雪地里，眼前空荡荡的没有任何人，仿佛什么事情都没发生过。

　　“奇怪？”男子站了起来，继续发自己打探到的消息，刚刚发生的记忆已经被宇天的瞳术完全抹去，这一点连他本人都不知道。

　　飞奔回到拍卖会现场，查看一番之后拍卖会进行的十分顺利，现在已经是正午，拍卖的物品已经达到五千件，若是等完成的话，怕是要等到下午四五点了。

　　两人凭空耸立半空之中，偶尔的飞行队伍见到他们也是礼貌的点点头，伊影询问宇天接下来的打算。

　　“距离拍卖会结束还有一段时间，似乎还来得及。”宇天说道。

　　“什么来得及？”伊影有些不解。

　　宇天露出神秘的笑容：“他们不是要比现代装备吗，那就试试谁更强呗。”

　　正在紧张进行的拍卖会上，蜜蜂一脸沉默，他到没有多紧张只是觉得事情有些蹊跷，那些家伙不像会轻易放弃才对，就在这个时候，信息响了，是恶魔！

　　“微笑兄，怎么了？”

　　“嗯，这样，你立刻选出一千名值得信任的队伍来正大门集合，没事的话你也来吧，紧急事情通知。”听到宇天说的话，蜜蜂毫不犹豫的执行。

　　之后，伊影和宇天同时出现在了各大佣兵团团长所在的位置。

　　“是神王和恶魔。”

　　热血狂战和宇天算是有过一面之缘，他虽然也敬畏不过倒是很乐意看到宇天。

　　“热血兄打扰各位了，大家先不要说话，有紧急事情通知……”还未等他们说话，宇天直接把自己知道的告诉了眼前的几个佣兵团长，他早就窥视过他们内心了，这些家伙都是站在联盟这一边的，所以放心大胆把敌人计划说出来，同时也立刻启动了对敌之策！！

　　这时候，拍卖会已经进入了高潮……

　　暗地，还有蠢蠢欲动的敌人在窥视！！


第1231章 —蠢动的奇袭

　　拍卖会仍然在持续进行，就目前而言，维持到整个拍卖会结束差不多也要到下午去了，正午时分，拍卖继续，参加这次拍卖的玩家们也是格外的兴奋，越是后面越是有他们想要的物品。

　　拍卖会不仅仅局限于拍卖装备道具，甚至还有一些特殊的宠物！

　　“接下来将要拍卖的物品很特殊，绝对是苍穹拍卖史上前所未有的物品，是什么我就不多说了，大家可以直接观看实物！！”拍卖会内，小楼神秘一笑，不过这笑容却有点说不出的怪异，不过他那激昂的声音却是吊足了胃口。

　　大荧幕的黑布缓缓从两旁拉开，人们瞪大着双眼看着小楼所在的身后，到底是什么神秘物品，居然搞的如此神秘？当黑布完全拉开的瞬间，灯光全黑……

　　人们更是不由期待起来，霎那间一抹光亮直接照射在正中，一个漆黑的牢笼中映照出了一个完美的身躯，性感圆润的翘臀，饱满挺翘的双峰，配合那豹纹一样般毛绒的衣衫搭配，光是这身材足以让人血液沸腾，再看这女人容貌，精致五官充满萌系的诱惑，那可爱的容貌简直秒杀了在场的男士，不但如此，女子的还有一对毛茸茸的耳朵……

　　这……眼前的一幕让全场玩家直接傻眼了，这难道就是传说中的猫人族？而且还是女性的猫女，完美曲线的诱惑，还有那惹人怜爱的模样，是个男人都抵挡不住的诱惑啊。

　　“这是180级的猫女宠物，呵呵，具体能做什么，我就不多说了，本次拍卖价格三千万起！！”小楼几乎露出了一个是个男人都懂得道理，直接说出价格，这个时候，众人的大荧幕已经出现了猫女的技能甚至是可以做什么的……

　　全场寂静无声。

　　“我就说嘛，谁会买这种东西？楼哥也真是的……”那猫女的确诱惑十足，天生媚态，就算是女人看久了也会着迷，不过见得全场寂静无声，雪薇忍不住冷嘲道，拍卖这种东西，很明显有些低速……

　　不过一旁的木兰却没有多说，因为她了解男人，更明白那些富商们的想法，猫女不但能卖出去，甚至能交易的价格会让人无比吃惊，只因为这猫女有个特殊技能，那就是合欢……

　　合欢，完全不用说什么意思了，是个男人都知道啊！！

　　雪薇还有所不耻，寂静的全场愣是很久也没有声音，小楼脸上依然是自信的笑容，见得时机似乎已经成熟：“这次便不设底价，三千万起，拍卖正式开始！！”

　　“三千一百万！！”话音落下，雪薇等不少人原以为会冷场，但谁也没有想到一开口竟然直接加价三百万，不少肥胖的富商们露出了欲望的眼神，看着猫女恨不得此刻立刻压在身下、是的，那就是欲望，在场的男人们看向猫女的神态和性感的身躯都充满了无法压抑的欲望，合欢技能，这代表完全可以和猫女做所有想做的事情啊……

　　福音，好人啊！！

　　小楼昨夜听风真特码是个好人啊，虽然富商们连大明星都玩过，但是如此娇态的猫女，却是能给他们带来前所未有的新鲜感足以满足这些人BT的欲望和想法，于是很快，猫女的价格竟然被炒到了五千万！！

　　拍卖猫女的人自然是笑了，如果这次能卖个好价钱，那么知道猫族所在的他将会赚取第一桶金，而且是最大的，等到其他人发现猫族的时候，他已经赚的满盆而归了，猫女的诱惑他是亲身体验过的，绝对能让男人欲仙欲死。

　　若不是缺钱的话，真舍不得拍卖，不过只要得到了大笔财富，就能有更高的装备更强的技能去捕捉猫女了……

　　看着疯涨的价格，那个人笑了，脑海中已经不由自主的浮现出未来锦衣玉食左拥右抱纸醉金迷的生活了。

　　是的，这个价格还在继续暴涨，苍穹就是一个可以让你一夜暴富同时也可以让你一无所有的地方，这就是他的魅力所在，现实的王，到了游戏中或许只能沦为卒，而现实中的屌丝却有可能在这里成为王，机遇，命运，还有那成倍的努力！

　　“都是一些臭男人！”拍卖会内部，夏梦瑶和颜如玉自然坐镇在此，看着那些疯狂叫价的人们，梦瑶忍不住娇怒，似乎十分的厌恶竞拍的人。

　　“呵呵，这些男人嘛，自然没有梦瑶妹妹心中的那个人好了……”颜如玉调侃道，但连她自己都没感觉到，心理面总有种酸酸的失落感……

　　夏梦瑶心中想着宇天也是一阵甜蜜，不过女人的直觉让她觉察到颜如玉这番话可是带着一丝醋意，忍不住调戏：“怎么，姐姐莫不是在吃醋？”

　　“我怎么会吃醋呢。”颜如玉侧脸，感觉耳根都红滚滚，白皙的颈脖更是一片绯红，幸好被面纱遮挡，不然刚刚的表现定要被调侃一番了。

　　“说起来，蜜蜂神色匆匆的离去，发生了什么事情了吗？”颜如玉连忙转移话题，夏梦瑶也十分好奇：“应该是有什么事情吧……不过我们的任务就是负责场内，有他们在，不会出问题的。”

　　颜如玉也点点头：“嗯，的确，不过对方的目的还是很令人在意啊。”

　　两女都无比精明，似在揣测敌人动向，可她们任凭想破头也绝对不知道这其中的变故，当然更不知道宇天已经知道敌人计划，现在已经展开对敌之策。

　　“好了，你们大家各自挑选一些精英和信任的成员出来，抓紧时间练习，他们要是来了，到时候我们就给他们一个大大的惊喜！”宇天的计划似乎已经说完，留下了全场呆滞的佣兵团长们。

　　良久，热血狂战反应过来：“我已经不知道说什么了，不过，妈蛋，这次干他娘的！！”

　　“不愧是恶魔佣兵团的人……”幽冥的团长敬佩的语气说道，他这么一说，众人纷纷赞同，间接性的他们再次看到了恶魔的恐怖和强大，同时也引得了不少人的认可和肯定。

　　对恶魔的认知再次有了一个正确的观念，他们就是恶魔，强的不是人的恶魔！

　　接下来，都在宇天和伊影的掌握中进行……

　　冰雪城某个隐蔽之处……

　　“啧啧，真是可怕的商业天赋，竟然能想出这样的拍卖方法，他怕是要掀起一个新的拍卖潮流了！！”拍卖会的消息也被各方大佬们所关注，得知小楼这家伙竟然拿出猫女这样的物品来拍卖，所有人无一不是佩服。

　　其实这并不是什么稀奇的事情，现实世界的黑市里面也有拍卖女奴，男奴的存在，不过游戏中到目前为止还真没有人这么做，而猫女的属性中有个合欢的技能猫女的诱惑，这些对男性来说简直没有杀伤力，特别是那种富甲一方的商人对这样的猫女更是有兴趣，能完全满足他们内心BT的需求……

　　就算不愿意承认，他们也不得不称赞小楼的商业天赋之高。

　　“哼，不过是粗俗的手法罢了！”当然，这里面也有人不满的，这种办法他们都能想到，虽然这么说，但却是没有人做到。

　　“好了，大家都安静一下，现在不是讨论的时候，现在已经拍卖到五千多件物品了，还剩下一半的时间，保守估计还有四个小时，也就是说下午四点拍卖会就会结束……”一个势力的负责人看着时间仔细分析道。

　　现在所有人都同坐一条船，想要获得成功，必须同仇敌忾才行，否则功亏一篑得不偿失。

　　“首先，新家那边没那么好心，这次行动他们就算和我们一起，怕也是做做样子，卖给我们装备的人也不见得一心为我们，就算我们被当了枪使，现在也没有回头路了，在行动开始之前，我们必须为自己准备好退路，成功还好，若是失败……”那人皱着眉头话没有继续说下去。

　　“开玩笑，失败……这样的情况下我们都能失败的花，那么以后也就不用再苍穹混了。”如此大手笔和阵容，在一些人看来根本不可能失败，没有人能抵挡的了这样的攻击。

　　“就是，别在说这些废话了，这样都能失败，我特码以后也就不用再苍穹出现了！”一些人激动的说起来。

　　不过没开口的那些人却是冷嘲，一个资格较老的负责人说道：“你们也别说的这么绝对和肯定，胜算还是很大的，若是换在之前，的确有很大的胜算，但现在多出了恶魔，现在断言都言之尚在了。”

　　“恶魔，恶魔，我今天倒要看看，那恶魔有什么本事，让你们如此害怕，等会行动开始，我第一个要了恶魔的命！”一个财团的负责人愤怒的说道，这段时间他听的最多的就是恶魔，他还不信了，恶魔能有三头六臂不成！

　　“好了，别废话了，安心等待吧，时间一到，立刻行动！！”

　　（12月1号是小雨真正的农历生日，目前存稿已经存到2号，暂时是每天五更，嗯，已经存到了，所以敢说这样的话，如无意外，12月更新都是这样，12月的爆更周也会爆发的很猛烈的）


第1232章 逼近会场

　　拍卖会还在继续进行，从初升的骄阳开始如今已经是烈阳高空，当头照射，不过在冰雪城这炙热的阳光却是感觉不到丝毫的温暖，反而那凛冽的寒风吹拂在地面，让人不由的毛骨悚然……

　　冰雪城本就是严寒城市，加上今日城内禁止走动和入内，看起来就更加冷清了，拍卖会内，小楼也是在紧张的进行工作，事实上，每一次拍卖新的物品，他都会不由自主的张望四周，一开始他还没有那么在意，但是越是发展到后面，他越是显得有些在意。

　　不过作为一个职业商人，他必须做到不露声色，第9892件物品，时间已经是下午三殿，当他拿出了神器套装之后，会场内是出现了激烈的叫价声。

　　但是对于小楼来说，那些数字都与他无关了，最多的数字都无法让他紊乱的心安抚下来，时间已经逼近，如果他是敌人的话也会选择在拍卖会落幕的时候进行攻击，这是绝对的！

　　在最后时刻，给予胜利的敌人致命的伤，这简直就是从天堂到地狱的感觉，饶是小楼素质过硬都有些害怕失去这一切，他把自己的未来堵在了今朝，失败别说现实中那些势力对他出手，怕是连他自己都没有了活下去的勇气。

　　不由自主的看了一眼木兰，那个陪伴在他左右的女人，这霎那小楼竟然有结婚的冲动，他对不起木兰，甚至三十而立却还是没有给这个女人一个名分！！

　　紧张的竞价还在继续，小楼却紧盯着自己心爱的女人，或许是感受到了炙热的视线和火辣的目光，木兰看向了小楼，没有说话，眼神却表明了一切……

　　木兰对着小楼点点头，妩媚的微笑竟然让小楼焦躁的内心平静下来，随后他看向了数十万人的会场，这一刻，他豪气万丈的对着自己说道，就算是败又如何!!

　　至少他这一生努力过，他在苍穹这个舞台和全华夏的财团对抗过，害怕，不错，的确害怕，可更多的却是满载的荣耀，而且有恶魔佣兵团，最悲观的不过是失败，而他若是成功了，那么他将是凌厉在苍穹顶点的商界大亨！

　　“竞价已经高达5亿，还没有没有人继续加价，神器满血套装，这绝对是PK最强装备，每秒回复自身百分之十属性，PK利器，就算是对战至尊级BOSS也有一战之力！！”

　　“只要不是被秒杀，你都值得拥有他！”小楼在最后的时候，反而变了一个人一样，充分的发挥了他强大的商业天赋和推销天赋，时不时惹来众笑，果然在他的演说之下，整个拍卖会一改之前气氛，仿佛充满了竞争的力度！！

　　看着那个男人用自己最后的生命在演绎这个舞台后，木兰笑了，不管结局如何，他跟着小楼从未后悔过，她的脸上满是幸福的笑容……

　　“哦，会场的气氛都变了，呵呵。”宇天和伊影仍在会场中心的房顶之上观察四周的所有动态，这个时候气氛的变化明显传入了两人的神经内。

　　“呵呵，或许小楼认为这是他最辉煌的一刻了吧，我听过这家伙的事迹，也算带着传奇色彩，让人忍不住想要帮助他。”伊影笑了笑。

　　“我们不是正在帮助他吗？不过，就让他这么忐忑吧，这样一来才能做好巨大惊喜的冲击。”宇天笑了，伊影也笑了。

　　现在已经拍卖到9923件物品了，这也意味着万件精品即将拍卖结束，而敌人也将发动攻击！！

　　“他们也差不多熟悉武器了，不过，这些家伙是什么意思……”宇天所说的应该是佣兵团，而那些家伙就是他们两人身后的人了。

　　刀王，圣王，北冥，夜深人静，繁华落幕，狂傲等人全都在他们的不远处，而且还在捣鼓着手中的巨型武器……

　　伊影也掩面：“我也不知道他们对这玩意儿有兴趣啊，不过等会的战斗那肯定是没战术可言，这样的战斗方式更适合我们啊……”

　　“好吧，很快这个寒冬就不会在冷漠了……”宇天望着严寒的冰雪城，扬起了嘴角，过不了多久，一场震动苍穹的战争就会在这里发生！

　　“大哥，你看到了吗？这即将绽放在雪季的艳红之色……”冰雪城虽然禁止通行，但对于实力强大的玩家来说，完全就是不设防的屏障而已……

　　此刻的冰雪城一个巍峨的房檐上，欧阳浩天和欧阳带着宝志等绝顶高手看向了会场所在的方向，距离拍卖会结束应该还不到半个小时……

　　“那些家伙也应该行动了才对……就算恶魔在，他们也应该想不到我们的攻击会那么突然吧，那样的强攻之下，就算有所准备也根本没有办法抵抗，因为一旦发动攻击，整个会场都在一瞬间夷为平地啊……”

　　“呵呵，就让我们好好看着这场好戏吧，这一次定要让恶魔尝到失败的滋味……”欧阳浩天咧嘴露出了阴沉的笑容，这个拍卖会的结果怎么样，联盟和商会如何，他没有兴趣，他唯有兴趣的就是看到宇天失败的面孔，这才是他最感兴趣的东西！

　　让宇天感受挫败和死亡的感觉才是他最大的快乐！

　　“我也很想知道，在这样的情况下，他还能用什么样的办法破解，呵呵……”欧阳两兄弟正在坐等着即将发生的事情，相信很快就会是轰动整个苍穹的大事件。

　　拍卖会的氛围不知何时开始变得沸腾起来，全场玩家的情绪都被小楼给带动，竞争的环节更为激烈，目前拍卖的商品已经达到9989件，只剩下最后的11件装备，如果没有意外的话，只需要半个小时就会结束……

　　小楼似乎已经浑然忘记了拍卖会所带来的危机，他全身心的投入到了这场拍卖会中，不过这个时候，会场上的人们已经开始蠢蠢欲动起来，似乎都在将这里的消息迅速的传到他们背后的势力，不过连他们本人或许都不知道，一开始他们就已经是被遗弃的对象，因为一旦发动攻击，这里将会被夷为平地……

　　没有任何人可以幸免。

　　“还剩下最后11件装备了，所有人做好准备！！”颜如玉和夏梦瑶同时下达命令，因为如果敌人要等拍卖会彻底结束的话，现在就会行动了，当然现在最为重关键的就是不知道敌人何时会出现。

　　因为从各处传来的消息都表明，目前为止那些具有威胁的势力到现在竟然都还没任何的动静，这件事情未免太诡异了吧？

　　夏梦瑶和颜如玉可不认为，对方就这么轻易放弃了，毕竟让诚信商会一旦成功，那就意味着联盟将获得建城令，事实上，建城令已经在联盟的手中，这就是小楼的诚意，如果这件事情真的能这样皆大欢喜的结束，自然不错，可如果对方还隐匿着让人瞠目结舌的手段的话，那么他们就要小心了！

　　“拍卖会只剩下最后十件物品了。”消息很快传遍了整个冰雪城，同时论坛直播上面也在跟新进度，毕竟这次的拍卖会是万众瞩目的，特别是那些天价的竞拍更是在论坛上引发了口水战，不少人纷纷表示要和土豪做朋友……

　　“所有人，立刻准备行动，全部一字线条排在大门的正中位置，记住，不管发生什么，按照我的指示去做！”当只剩下最后十件物品的时候，宇天立刻调动在场所有人，霎那间隐藏在各处的神榜人员也悄然无声的来到了拍卖会场的最前方。

　　伊影有些好奇的说道：“你就这么确定他们不会从其他地方攻来？”

　　“既然是毁灭性的打击，那么他们最多攻击仓库和正门而已，这些家伙有了绝对的把握就不会多做其余的事情，唯有把火力集中在一起，才会有瞬间破灭场地的力量。”

　　伊影赞许的点点头：“稍微有些期待他们早点来了。”

　　“拍卖会只剩下最后十件物品，所有人提前准备好，我们现在就走！”新氏集团的负责人已经联系到了所有势力，现在他们已经集中在了一个地方。

　　“现在就行动吗？不等拍卖会结束？”一些负责人纷纷露出了质疑……

　　“呵呵，他们可不是傻子，这么久没有行动肯定认为我们会最后才出手，不过我们偏偏要提前行动，出发，记住，机会只有一次，负责仓库的各位就不要有任何仁慈了，杀！！”

　　一声令下，数万人集体消失……

　　而各大负责人更是穿上了黑衣隐去了他们的身份，这么大件事情他们肯定要亲自坐镇。

　　仓库处……

　　人员紧张起来，因为拍卖会即将结束，但就在刚刚他们却收到上面的消息，敌人随时会发动攻击，正当他们在讨论的霎那间，轰隆一声巨响，砰的一声仓库直接爆炸！！！

　　与此同时，会场的前方突然唰的一下多出了数万人，敌人逼近会场，而且距离如此之近！！


第1233章 武装袭击

　　“拍卖会都要结束了，那些家伙怕是不会出现了。”

　　“不可大意，小心行事。”

　　仓库处，正当人们传来议论声落下的同时，轰隆一声惊天之响回荡在大街小巷，那拍卖会场更是因此而震动，不过对于内部的人们来说，听到的只是一个沉闷的爆响……

　　带着轻微的颤抖，拍卖会内部霎那间传来了讨论。

　　三槌定音，第9993件物品尘埃落地，以五亿价格拍卖结束，不过就在这个时候，轰鸣回荡耳边，整个拍卖会内场更是传来阵阵惊呼。

　　小楼昨夜听风脸色一变，他知道敌人来袭了，而且这个位置怕就是仓库处。

　　“楼哥。”木兰和雪薇脸色煞白，最担心的事情还是发生了。

　　正当他们有些慌乱的时候，颜如玉给小楼发了一个信息：“放心吧，继续进行拍卖，没事的。”

　　小楼目光一扫在场所有人，慢慢的稳定下来，无论这次结果如何，他要把这最后的结局完成，是的，走完这最后的路，即便失败，他这一生也成功过！！

　　“各位不必惊慌，相信也瞒不过各位，不过我可以告诉你们，本次拍卖会一定会圆满结束！！”小楼昨夜听风双手下压，但是却难以安抚那些紊乱的人群。

　　“呵呵，楼老板，不是我们不相信你，不过敌人这个时候攻击，刚刚爆炸的地方怕就是仓库处吧？我们所拍卖的物品若是全部不见了那这场拍卖会还有意义吗？”敌对势力那边的人终于有了表现机会，自然要死咬着不放。

　　果然，此言一出，周围附和之声快速想起，一时间让木兰雪薇他们怎么解释也是无用，而小楼在此刻颇有大将之风的笑道：“各位，我小楼做事大家都清楚，如果你们相信我，拍卖会结束必然会给大家一个解释和交代，同时各位所竞拍的物品我保证原封不动的交给大家……”

　　“呵呵，和楼老板合作这么久了，我自然是支持的，我相信楼老板，那么继续拍卖会吧，还魂丹我还是很期待的。”还魂丹可是压轴品，而且最后的十件装备都是精品，一万件精品之中可遇不可求的装备，就算众人担心，却也想要继续下去。

　　果然，在小楼的极力挽回下，拍卖会继续开始，不过这下的拍卖会都笼罩在一股紧张的氛围之中，饶是之前活跃的气氛也一下子跌倒了低估，接下来的拍卖想必会节省最大的时间……

　　所有准备好的人都会快速出手，把价格提到最高早日结束拍卖。

　　与此同时，仓库处已经成为了一片废墟，猛烈的武装攻击之下，任凭雪月和联盟组合的精英都在这一次的爆炸中丧生，即便侥幸活下来的，也被那些暗杀者们送入了黄泉之中。

　　“已经成功破坏仓库……”负责人把消息传了出去。

　　“我们的人已经成功了，接下来准备行动，掩护仓库的人员撤离！！”仓库那边出现的问题，自然会派出大量成员围堵，传送卷轴本就珍贵，他们必须为准备后路而谨慎使用！

　　“杀！！”

　　一声大喝，霎那之间冰雪城发生巨变，一群统一黑衣竟然出现在了拍卖会场的正前方，不错，大摇大摆的从正前方直接出现，而他们的身后竟然满是武装毁灭的道具装备，只是一眼看去，眼前的阵仗丝毫不弱于现实中的军阀大战！

　　“轰！！！”

　　“他们来了！！！”不知谁人大喝一声，一字排开会场前方的玩家们惊呼起来，足足数万人凭空出现在他们眼前，毫无任何征兆。

　　而且，这可不是阵前交锋时一言一语，当这群人出现之后直接发动了毁灭性的攻击！

　　“攻击！！”没有任何的犹豫，数百敌对势力们发动了激光炮台，光线射击，甚至是魔晶大炮，首先投入的便是魔晶炸弹，轰轰轰的爆炸霎那间烟尘冲天，绚丽的爆炸极光无比的璀璨和耀眼，那纯碎就是单方面毁灭的打击，让的所有人脸色巨变。

　　事情发生的过于突然，当联盟和雪月甚至是佣兵团的十几万人反应过来的时候，他们的眼前只剩下一片尘土，他们的耳边传来的唯有阵阵的轰隆，当看着满天的炮火仿佛要将一切摧毁殆尽的时候，人们沉默了……

　　他们亲眼目睹了眼前的一切，只见到了纷飞的炮火和可怕的激光，完了，一切都完了，这样的攻击别说是反击了，根本就没有办法抵抗！！

　　绝望浮现在联盟和雪月的心头，而诚信商会的会员们更是一脸苍白，跪倒在地，一切的心血都在这一刻化为乌有，所有的一切都成为了梦幻泡影……

　　“轰轰轰轰轰轰”

　　剧烈的轰隆声从场外传到了场内，房间不到的震动，却依旧没有影响到内场的拍卖，或许早就知道有袭击，所以临时搭建的会场也有防震系统，虽然让在场的人都感到不安，不过小楼却还是保证他们会安然无恙……

　　不过此刻的震动越来越强烈的时候，他们终于按耐不住了。

　　“不行，继续看下去，指不定我们就会全部死在这里了！”一个会长站起来，他不是坐以待毙的人，外面肯定发生了战争，他们继续留在这里也无法安心进行竞拍。

　　“各位……”

　　“楼老板，你无需多说了，若是诚信和联盟真有本事，那么我们就继续最后的拍卖会，如果不能，我们留在这里又有什么意思？我们既然是这次的竞拍者，那么自然也有理由和足够的资格看看外界到底发生了什么事情！”

　　说罢，不少人纷纷起身，小楼也知道阻止不了，立刻下令打开拍卖会场的各大门，于是数十万人从四面八方涌入，小楼脸色凝重，只能任由他们离去，不过他没想到，这次放任他们离去却是为他未来的地位打下了更坚实的基础！

　　“哈哈哈哈哈，恶魔，看到了吗，这为你准备的盛大的葬礼……”狂笑似是回荡在天地之间，当武装袭击席卷整个会场的时候，人们都知道一切结束了。

　　那浓密的硝烟几乎遮挡了整个会场的前方，想必会场正门已经破坏，内场的拍卖会也将宣告结束，只等仓库处传来消息，那么他们本次就是最大的胜利者……

　　果然，如同他们想象的那样，拍卖会场四面八方都是玩家涌动，相比正门毁灭已经终止了拍卖会场，就在那些敌对势力洋洋得意的时候，突然传出的消息却是让他们脸色大变！

　　仓库处！

　　这些人以最快速度破坏了仓库的重重防御，直接用武装力量毁灭，可是当他们进入仓库时，眼前所看到的一幕却是让他们全体傻眼了！

　　“糟糕，我们中计了！！”只要不是傻子，看到眼前空荡荡的仓库谁都明白了。

　　“快走！”他们意识到要离开这里，然而就在走出大门的时候，脸上的惊骇程度绝对不比之前少多少，不过还没等到他们反击，迎接他们的就是无情的重火器摧残……

　　砰的一声，整个仓库爆炸开来……

　　“怎么回事？仓库那边的人失去了联系……”

　　“他们全灭了！”

　　“该死，到底发生什么事情了，用风来喷射炮看看！”浓烟密布，让的众多袭击者们不知道剧情的情况，仓库那边发来消息重机后就是再也没有了消息，这让前方的数万玩家不寒而栗，他们的一切计划似乎都在别人的掌控之中。

　　风来喷射炮发射之后，那密布的浓烟在风炮中吹散，然而映入眼帘的画面不但让数万人直接傻眼，同时也让欧阳浩天的笑容瞬间凝固起来。

　　在那拍卖会场的前方，有数道人影站立在最前，分别是伊影，刀王，宇天，夜深人静，北冥，无衣等人，他们撑开了双手，各自用自己最强的力量撑开了一道防御大阵，几乎在同一时间防御了所有重火器的攻击……

　　“怎么可能……”

　　“不可能的，在那样的情况下根本没有时间进行防御才对！！”

　　“该死，难道我们的计划泄露了？不可能的！！”知道这个计划的都是他们的人，而且绝对没有泄露的可能，可若不是提前知道的话，他们怎么可能有时间进行防御。

　　他们猜的不错，宇天他们的确知道计划，可却不是别人泄露的，而是凭借自己的瞳术知道的，如果是在不知情的情况下，这一次的袭击绝对会造成重大的损失，就算宇天他们实力强悍，但想要立刻撑起足以抵挡重火器的防御仍需要时间。

　　而现在所撑起的防御，是他们早就准备好了的，一旦敌人发动攻击，蓄积最大值的防御大阵开启，那就能完美的抵抗对方毁灭性的打击。

　　“该死，我忘了那个混蛋的瞳术了！！”欧阳浩天何等聪明，只是霎那间就想到了宇天知道计划的可能，不过事到如今，事态已经无法停止。

　　“该死，我们已经没有退路了，继续发动攻击！！”新氏集团负责人一声怒吼，所有人也回过神来，现在是箭在弦上不得不发，他们必须战斗！

　　“让他们见识见识我们的力量吧！！”宇天怒吼一声，开战！


第1234章 武装对碰

　　敌军蓄谋的计划，如今可谓是一步走错，满盘皆输，任凭他们想破头都没有意识到会有这样的事情发生，精心策划，如今却是一开始就被打乱节奏，仓库处空无一物，似乎料准了他们会第一时间进攻仓库，不过那么多的物件联盟是如何做到转移的？

　　这已经不是此刻去深究的问题了，仓库的抢夺装备计划失败，这也意味着他们的第一步计划已经走上了灭亡的道路，不过，还没有到绝路，他们可以同时启用后备计划，那就是毁灭！

　　不错，凭借他们手中的足足五千多的现代重火器，足以毁灭整个冰雪城，更别说一个拍卖会场了，虽然如此一来会承受巨大的代价，但此刻他们顾不了这么多了，已经到了这个份上，绝对不能退缩，退缩的话，他们就败得很彻底！

　　新氏集团的负责人振臂一呼，扇动所有人的情绪对眼前的玩家发动了攻击，一排排的魔晶大炮激光逃跑甚至是魔晶炸弹看得人心惶惶，甚至还有点渗。

　　就算宇天他们挡住了第一次攻击又如何，他们还能挡得住第二击吗？这可是现代重火器的毁灭武装装备，若真要计较的话，甚至比现实中的核武还要可怕。

　　“攻击！！”在新氏集团负责人的呐喊和嘶吼之下，众人重拾信心战斗，是啊，他们还有这么可怕的武器，这场战斗仍未结束，只要他们毁灭了整个拍卖会场还怕找不到隐藏起来的装备吗？

　　到时候，胜利的仍然是他们，即便他们面对的是是最可怕的强敌，但他们的手中有毁灭性的武器。

　　“神王榜！！！”宝志深吸一口气，见得伊影他们竟然也加入了到了联盟这边，不由脸色一变，欧阳浩天和欧阳显然也发现了这一点，面色凝重却是一言不发。

　　“有种不祥的预感。”欧阳凝视眼前战场，虽然看起来他们还有着胜利的机会和把握，但目光凝视宇天时，他们竟然会产生失败的错觉。

　　“宇家，宇天！！”欧阳浩天咬着牙，似乎对这个强劲的对手十分忌惮，一开始他们在现实中交锋，那时候这个人的实力还不如自己，但是却可以在未达到天人境界的情况下和自己战斗，而现在这家伙的实力怕是已经在天人境界第三重，实力更是深不可测，这样恐怖的成长速度是个人都会感到畏惧和威胁。

　　“只要有这绝对武力，他们就算再强也无法打破失败的命运才对。”绝佣兵团的强者们纷纷说道，而白爵的人却是隐藏在暗处，他们的职责可是保护欧阳浩天……

　　“呵，我想这一次我们完全失败了。”就在话音落下的时候，宝志收回了自己的目光露出了苦笑，在场的所有人都是脸色大变，因为正当那些人准备发动最有力的攻击时，映入眼帘的画面让他们都不由自主的浑身一颤。

　　“ 你以为，就你们才有毁灭武装的装备吗，兄弟们，开打！！”就在宇天说完让他们见识见识他们的实力时，双方炮火冲击，下一秒，数万人出现将他们团团包围在一起。

　　蜜蜂赫然就在其中，直接怒吼一声：“给我打，狠狠地打！！”

　　“麻痹的，这到底是怎么回事！”数万人被团团包围，对方竟然拥有数量远超他们数倍的重火器，恐怖的红外射线，激光炮台，甚至是魔法箭弩和投石战车，加上攻城大炮和魔晶炮台，足足近两万人操作的重火器远超敌人的数量，当漫天炮火冲天而起，无数的红色金色白色射线收割着敌人的生命时，全场玩家直接傻眼！！

　　那些从拍卖会内场出现的三十多万玩家看到眼前的一幕已经彻底傻眼了，这是何等恐怖和可怕的战争？那轰隆隆的声音络绎不绝的传入耳边，到最后更是直接冲上了云霄……

　　原本还怀疑联盟和恶魔能力的玩家们现在是老脸通红，可怕，简直太可怕了，根本不能称之为战争，这完全就是赤裸裸的杀戮啊，单方面的屠杀，让敌人根本没有还手之力。

　　原本那些人还认为这次的计划绝对万无一失，可现在他们才知道，错了，大错特错，一开始他们就已经踏入了别人的圈套之中。

　　看着眼前的重火器对抗，那一台价值就上亿的装备在炮火中灰飞烟灭的时候，在场的玩家除了震撼还有就是惋惜和心痛，那可都是钱啊！

　　颜如玉和夏梦瑶也傻眼了，这究竟是发生了什么事情他们一点也不清楚，但总之，那看似汹涌的危机却是轻描淡写的化解，当敌人的尸体化为肉末，当他们那强力的装备完全化为粉末，当硝烟弥漫着整个战场，所有的一切都会毁灭殆尽的时候，他们才忍不住倒吸一口气。

　　一场蓄谋已久的阴谋，一个花费了巨大代价的战斗竟然就在顷刻间结束？众人觉得总有种儿戏的感觉，可那短短不到十分钟的战斗，却让在场的玩家都忘不了，敌人是如何死亡的。

　　他们在光束中挣扎，他们在炮火之中嘶吼，他们在炸弹中灰飞烟灭，到最后竟然落得尸骨无存的下场，堆积如山的尸体残肢断臂和鲜血染红了大地，天空飘起的雪花染上一层艳红，就如同飘零在冬季的血花……

　　“为什么，为什么会这样，不应该是这样的，失败的是你们，是你们才对！！”存活下来的人只剩下无尽的嘶吼声，他们在最后的炮火中挣扎和咆哮，死不瞑目的双眼似乎还觉得失败的不应该是他们才对。

　　到死他们都不是很明白，为何敌人拥有的重火器武装力量远超他们的数倍，难道说新氏集团把他们全部都坑了吗？还是说，那神秘的黑袍人把他们全都坑了，卖给了联盟和佣兵团更多的武器……

　　不过游戏中能一下子拿出这么多的武装武器，已经足以让人傻眼了，就算是苍穹开发人的儿子估计都拿不出这么多才对，怀着无尽的不敢和悔恨的泪水，他们倒在了血泊之中，至于他们心中充满了疑惑的答案，或许没有人会跟他们解答……

　　绝对的武装势力，在顷刻间灰飞烟灭，留给人们的除了震撼之后还有胜利的欢呼，联盟和雪月原本绝望的玩家们忍不住欢呼起来，知情的也露出了会心的笑容，刚刚那一战对他们来说可谓是无比的痛快，那炮火肆意的杀戮，仿佛将这段时间的不爽全部宣泄了一般。

　　战争的确结束了，弥漫的硝烟染红的鲜血，就刚刚的战斗足以威慑在场的任何一个人，同时眼前所发生的一切也让那些各大势力的强者们意识到联盟的可怕……

　　如此数量的装备，可谓是相当的可怕。

　　“各位，对于我们的表现还算满意吗？”宇天带着笑容看向了所有人，众人木讷的点点头，何止满意，简直是恐惧。

　　“相信各位也看到了这些武器的威力和重要性，刚刚只是对武器威力的表演和展示。”闻言，在场不少玩家流露出狂热的眼神。

　　宇天咧嘴一笑接着说道：“不错，这些装备本次我恶魔佣兵团便是会暂时联盟和诚信商会拍卖十件武装装备，如果愿意继续进行拍卖的，请回到你们原有的座位上，当然如果已经不想参加的，现在可以离开……”好人做到底，宇天直接抛出一个巨大的诱惑引发了在场玩家的狂潮。

　　开开开什么玩笑，尼玛，这种好事谁会离开？原本骚动的玩家们争先恐后的回到拍卖会场，若是得到这些装备，那就是绝对无力的象征，就像是拥有航母的国家一样，权力实力！

　　谁会错过这些？怕是拼了命也要搞到这些装备吧。

　　小楼已经傻眼了，激动的说不出话来，对宇天投向一个感激的眼神，想说什么却被宇天制止：“楼老板还是先去忙吧，有什么事情之后再说吧。”

　　小楼点点头，拍卖会还在继续，现在他可谓是彻底安心了，今天一过，他的地位将会水涨船高，一飞冲天不可收拾！

　　蜜蜂等人心理面可痛快了，不过颜如玉和夏梦瑶他们还是诸多不明，在得知前因后果后，看向宇天的眼神更为崇拜了，简直是双眼发光，像个怀春少女一样。

　　“还以为会有一场恶战呢，不过看样子，对方没打算出手啊，或者说他们也没有想到你会拥有如此数量的重火器吧。”伊影摇摇头，显得有些失望。

　　王榜的众人也是意犹未尽：“呵呵，杀气很重呢。”

　　“你们再说什么？”蜜蜂等人很是不解，就连佣兵团团长们也完全不在状态，他们究竟在谈论什么。

　　只见宇天突然回过头，一双眼眸看向了远方，虽然眼前大部分不懂，但是此刻的冰雪城五公里之外，一股杀气冲天而起！！

　　“混蛋！！我要杀了你！！”似乎是感受到了那眼中充满的鄙夷，欧阳浩天浑身气势爆发，一股怒意冲天而起！


第1235章 初步试探

　　拍卖会场的一场巨大阴谋，竟然在宇天的帮助轻而易举的化解，不但破灭敌人所有计划，更是借着这个机会把联盟和商会都推向了苍穹的巅峰，如果说生他们的父母是赋予他们生命之人的话，那么宇天就是他们这辈子最大的贵人，帮助他们登上巅峰！！！

　　不但如此，反而把最大的危险揽入了自己的身上，不过宇天不在乎，他和欧阳之间的恩怨早就已经定性，如果欧阳浩天只是为了一争高下还好，若是牵扯出来的话，怕是整个古武界都要动摇，皇族和创始家族的战争一旦爆发那是无法想像的。

　　不过凭借宇天父亲宇辰的人脉，可以相信欧阳家是处于被动的！！

　　拍卖会再次开始，而这一次还拍卖毁灭武装装备，让那些玩家们更是期待起来，不过他们却不知道，真正的战斗那仅仅是开始而已。

　　远处五公里外，似乎是感受到了宇天那挑衅的目光，欧阳浩天一怒杀气冲天，顿时冲冠一怒，青筋暴露的同时杀气蔓延了整个冰雪城的拍卖会场四周，天地之间仿佛都涌动一股炙热的浩瀚能力……

　　庞大的气息形成了席卷而来的海浪，啪啪啪的劲风声吹拂，此刻拍卖会场的众多玩家在这一刻竟然都同时感受到了滚滚而来的气浪，一时间不少人显得有些慌乱，那散发而来的气息，仅仅是站在如此远的地方感受，也让他们浑身忍不住颤抖。

　　“好恐怖的气势，发生什么事了？”圣堂佣兵团的团长们个个面色苍白，因为这股力量虽然是从正前方散发，但却是四面八方侵袭而来，而且那强大的气势竟然压得他们无法喘息，整个空气的密度都在这一刻仿佛急剧缩小，氧气供应不足一般，气流的流动也开始紊乱，他们的身体更是止不住的颤抖，寒风之中显得更是冰冷刺骨。

　　“啧啧，真是可怕的杀意啊……”圣王无衣凝重的面孔说道，从这气势上判断，对方的实力简直可怕。

　　“来了。”宇天和伊影等人的目光同时看向远方，霎那间一道留影闪烁，轰的一声地面龟裂开来，一席白衣的帅气男子霎那间出现在了宇天的眼前，那正是愤怒的欧阳浩天！！

　　他浑身白袍飞扬，一头长发更是呈现冲冠之怒趋势，浑身都散发的热能明明炙热，但给人却是一阵阵的寒意涌入心头。

　　“他是谁……”

　　不少人对于这个男人都无比的陌生，但是那浑身散发的力量实在过于可怕，让他们不敢直视锋芒，不过在他们的印象中却没有关于这个男人的任何回忆。

　　“我要杀了你！！！”欧阳浩天似乎是难以控制自己的怒意，霎那出手，速度之快人们只见一道划破的白光。

　　等到人们反应过来的时候，却见两道身影同时退出百米之外，宇天的拳头和欧阳浩天的拳头同时碰撞，两拳力道之大，霎那拳风之间爆出阵阵涟漪。

　　宇天挡下对方攻击，欧阳浩天猛然出脚，后者也不遑多让，拳脚相对，在一眨眼的时间之内，他们却是已经出拳数次，一秒起码做到了十次连击，这是多么可怕的战斗意识和身体操作才能做到啊！

　　完全判定的模式都已经跟不上他们的速度了，事实上，从系统更新之后所有的玩家都能进入完全判断模式，不过各自熟练不同而已，强大的玩家只会越来越强。

　　交锋仅在瞬间，王榜各自散开一个巨大战场，两人的战斗每一拳足以惊天动地，伊影等人却是未曾阻止，反而带着期待的目光看向了古武界中两大巨头家族的交锋！

　　欧阳浩天VS宇天，两人游戏中的第一次意义上的交锋。

　　两人的意识和操作都是超一流，即便现实中的境界不同，但宇天游戏中的实力完全弥补了差距，未用武器，近身肉搏看得人忘乎所以，这样的战斗简直前所未有的畅快。

　　“那就是欧阳家的少主，欧阳浩天，实力果真可怕，从刚刚的气势来看，怕已经是第三重的境界了，甚至能窥视天道。”不少玩家的议论声纷纷想起，作为古武界的人他们自然能从他们的招数上来分辨一二。

　　而现在，欧阳浩天所用的拳法正是欧阳家的烈阳拳。

　　“怎么，这么急着想要和我交手了吗？”宇天带着兴奋的笑意，欧阳浩天这家伙有着不可告人的目的，但没有足够的证据前是无法对他出手的……

　　他一直想找机会试探这家伙的真正实力，现在就是机会。

　　欧阳浩天没有说话，瞬间拳风聚变，炙热的烈阳之光闪烁，众人见状大惊，这乃是拳风第三重，能将拳法的力量转化为形体，从而产生魔法一样的效果，就如同电视中的特技一样。

　　能将武学修炼到二重劲就能引发拳法所带的力量，这一类都是天才，能将武学发挥到第三重那就形成拳法真正的自然力量，烈阳拳的威力就是炙热的太阳！！

　　第三重的武学让的所有人脸色大变，他们同时看向宇天会如何应对。

　　“烈阳破日！”浩瀚的太阳光泽凝聚在欧阳浩天的拳法之上，这一击蕴含天地之势，威力睥睨天下，宇天反应很快，对方发动攻势之际，他右瞳目光一闪，下一秒左拳燃烧出熊熊火焰！

　　“愤火怒拳！”

　　右拳的骄阳和左拳的怒火同时碰撞，都是炙热之力，一霎那气浪漫天冲散而来，就好似滔天怒海之浪花在海面翻涌一般，逼得在场人不断后退。

　　“砰！”

　　火海之内，两道身影同时退后，欧阳浩天不愧是百年一遇的天才，竟然能将武学程度领悟到第三重，实力绝不简单，而宇天刚刚那一拳所蕴含的力道更是不弱于第三重武学，不过所有人都看得出来，刚刚黑炎凝聚的拳头绝非武技。

　　“到现在为之，两人仅仅用了拳头上的力量，无论是武器还是他们自身的能力甚至是游戏中的技能都为使用。”王榜的众人看的满脸炙热，双方仅是用最简单的实力来试探对手，甚至还没有动用真正实力的十分之一，不管如何，两方都是BT！

　　“旗鼓相当，谁也没有讨到好处。”伊影不由自主的点评道，刚刚的战斗的确十分精彩，双方从拳脚上的功夫到速度与时机的把握都非常完美，而且最重要的是都没有露出半点破绽，正因为如此，欧阳才会选择直接硬碰硬较量吧？

　　“好厉害……根本看不清楚到底发生了什么事情。”两人激战的程度也并不是在场每一个人都看得清清楚楚的，实力较强的仅能看到一点残影，弱一点的根本就看不到发生了什么事情，只能听到沉闷的交锋和闪烁的光泽，等到他们看清楚的时候双方已经变换了位置停在原地一动不动……

　　“想要杀我，可不是那么简单的事情。”宇天冷笑，不过交锋瞬间便是察觉到了对方的实力，这欧阳浩天不简单……

　　“成长竟然如此惊人，这家伙。”欧阳浩天也连连称奇，宇天的成长速度未免太过逆天了。

　　“你真以为你是我的对手吗？”欧阳浩天冷冷的说道。

　　宇天咧嘴：“难道不是吗？”

　　“嗖！”两人同一时间交锋，啪的一声出现的时候却交战在一起，身影犹如雷霆，交战如同疾风，两人点缀的身影唯有从那震荡的涟漪之中摸索他们战斗的痕迹，速度越来越快，到最后在场竟然不到寥寥几人可以看到他们交战的画面。

　　“还记得我说过的吗？你的一切我都会彻底给你毁灭，别以为你是宇家人就可以高枕无忧，所谓的皇族也不过是你宇家自封而已！”欧阳浩天似乎想要激怒宇天。

　　不过现在的宇天岂会那么轻易动怒，只是冷笑：“因为自己身份而沾沾自喜的是你才对吧？无论我的身份是什么，也总比你这个家伙好一点，你放心我不会让你这么快死去的，因为我的好友他会带着愤怒的火焰来像你复仇，你所做过的事情难道以为就会随着时间而烟消云散吗？”

　　“哈哈哈哈，你说的是他？那又如何？就凭他也能复仇吗？我的实力家族天赋都在他之上，他凭什么想我报仇？而且当年也是他咎由自取，我看上的女人还从来没有得不到的。”说道这里的时候，欧阳浩天还意味深长的看向了宇天，不由咧嘴一笑：“当然，你也可以看成他的下场就是你的下次，我会让你身败名裂，首先就会从游戏开始，然后在大比打败你，最终抢夺你的女人，哈哈哈哈，感谢你的父亲吧，因为是他定下的规矩让你一无所有！！”

　　宇天闻言，霎那脸色一变，瞬间阴沉起来，对方的拳头攻来，他不闪不避，突然出手死死的握住了欧阳浩天的拳头，旋即一股怒火冲天而起：“你知道吗？我最恨的就是你这种仗着自己的身份目中一切不把生命当回事的混蛋！！”

　　“轰！”迎面的一拳，直接击中了欧阳浩天的脸庞，霎那，沸腾的全场寂静无声……


第1236章 太阳神力

　　“我最恨的就是你这种不把生命当回事的人渣！！”

　　“轰！！”

　　带着愤火的一拳直接打中了欧阳浩天的脸颊，砰的一声欧阳浩天的身体不受控制的飞了出去，仿佛就是一到离弦之箭，宇天愤怒的爆发攻势并没有因此而结束，他身影一闪，出现在了欧阳浩天飞出去的位置，双手怀抱，啪的一声击中他的背部，轰隆，打入地面，龟裂痕迹霎那间蔓延开来……

　　一阵浓烟泛起。

　　就在此刻，暗地里的白爵和宝志等人就要出手，却被欧阳制止：“住手，你们去帮助他，无疑让他受辱！”

　　“可是……”白爵等人犹豫不决，宝志开口道：“都退下，这是少主的战斗。”

　　宇天并没有理会白爵等人，他们若是出手旁边的伊影等人绝对会帮忙，他一步一步的走到了烟尘所散开之处，走着说道：“这个世界上正是因为有你这样的人才会肮脏。”

　　“难道就因为我们拥有高高在上的身份，你就可以随心抢夺别人的女人，就可以因为一己私欲让别人家破人亡，让亲人在黄泉永不相见，让他们这一辈子都生活在痛苦之中？”

　　“如此一来，你和那些人渣有什么区别，所谓的创始家族，正是为华夏带来了和平带来了希望，可就因为有你们这种人，华夏大地的争斗足足数千年！！”宇天冷漠的说道。

　　“少他吗满口仁义道德，数千年的争夺，那一次你们宇家和轩辕家没有参与，到最后获得最大利益的不就是你们两家吗？呵呵，作为胜利者的你们当然有资格在这里评判，如果失败的是你们，你比我不如！”欧阳浩天的烈阳拳再次出现，宇天硬憾。

　　他神色凛然：“像你这样的人，根本就不懂什么是最珍贵的东西！”

　　“我的女人，你连一个毫毛都伤不了他们，因为只要我在，就绝对不会让你得逞，属于我的一切，你都别想得到。”宇天阻止他的时候，突然右拳重击，一举击中他的腹部，强大的力量让欧阳退后了足足数百米。

　　“我说过了，没有我做不到的事情！！！”欧阳浩天突然化为一道炙热神光，这一次速度之快，令人瞠目结舌，就连宇天都没有觉察。

　　重拳出击，宇天正面被击中，腹部燃烧一团火焰，对方的攻击竟然带着恐怖的灼烧伤害，一击击中，欧阳得势不饶人，又是一拳命中左脸，霎那宇天那张左脸变得混沌一片血肉模糊！

　　“少主动真格了。”白爵的各大队长一脸虔诚的态度看着欧阳浩天，在他们眼里他就是神一样的存在，宝志等人还算比较理智，他们更在意的不是欧阳浩天，而是宇天，这个家伙的成长实在让人震惊。

　　“你知道以前我为什么没有对你动真格吗？那是因为你还不够资格做我的对手，无论以前还是现在，我都在你之上，你这辈子都无法超越我！！”欧阳浩天的速度已经达到了光速之上，他用力跺脚，便是瞬间消失，宇天生生承受他所有攻击，那炙热的拳头所蕴含的力量足以毁灭一切，不到片刻时间，宇天的身体已经不堪入目，鲜血渗透了白衣，灼烧的火焰在他身体不断燃烧吞噬他的身体。

　　“烈阳拳第四重！！！”欧阳浩天完全取得了上风，这个时候他的双拳竟然直接燃烧起了白色的织炎，就如同太阳的光芒和热度一样骇然无比，他身边的一切都开始变形，空间仿佛因为热度而扭曲！

　　“第四重……”饶是伊影都在此刻露出了震撼的面孔，他的天赋也比较可怕了，对于武学的程度也刚刚接触三重不久，然而这欧阳浩天却将烈阳拳的程度领悟到了第五重，这简直就是武学天才！

　　“传言九阳天脉神体有着过人的领悟能力，所言不虚啊。”圣王无衣露出骇然的面孔，他从家族的记载中听闻过这种体制，看起来果然不假。

　　“糟糕了，一重打死牛，二重能开山，三重万重浪，四重可就是真正的九死一生啊！”在场不少人开始担忧起来，特别是此时此刻的宇天竟然在原地一动不动，一副任人宰割的样子。

　　颜如玉和夏梦瑶最先沉不住气，但是却被伊影挺身而出挡在身后：“你们就算过去也是没用的，只有送死，反而只能给他造成困扰。”

　　“总不能眼睁睁看着他受伤！”两女的回答如出一辙。

　　伊影摇摇头：“你们也太小看他了吧……”

　　伊影话音刚刚落下，欧阳浩天攻势降临，那足以让人死亡的力量爆发开来，而且是命中宇天的心脏而去，人们屏住呼吸，似是在等待那最终的结果。

　　四重拳法，奥义精髓，如果使用者力量够强，那绝对是无法抗衡的力量，欧阳浩天乃是神体，加上游戏中古神传承的实力此刻发挥的四重奥义武学更为可怕，浩瀚的能量带着织炎的光芒无情的像宇天而去，他早已遍地鳞伤，鲜血染红白衣！

　　事实上，他完全可以用吞噬力量来抵消的，但他没有这么做，因为面具下的眼瞳眼白已经被黑色所充斥，欧阳浩天给他带来的不仅仅是可恶，甚至还有前所未有过的愤怒！

　　“死！！”

　　“宇天！！”

　　无声的战胜，炙热的光芒扭曲了空间，人们看到的是那凶悍的一拳直逼宇天胸口而去的画面，不过就在那一刻，低头的他猛然抬起头，砰，蕴含的力量爆破，然而人们看到的却是眼前震撼的一幕，那无比恐怖的一拳被宇天轻松的接住……

　　突然，面具下的他咆哮起来：“把快乐建立在别人的痛苦上，突然觉得和你这样的人渣战斗都是可耻的行为！！”愤怒咆哮的同时，宇天的左拳凝聚出了和欧阳浩天一模一样的光辉，措手不及的欧阳被宇天正面击中，浩瀚的炙热能量命中他的身体！！

　　人们看着眼前的事情发生而目瞪口呆，全场天武玩家哑口无言，那无声的战场充斥着冷漠的诡异，宝志等人的脸色巨变，就连王榜的众多强者都已经傻眼，更别提蜜蜂等人的心中是何等震撼了！

　　“烈阳拳第四重……怎么可能，怎么可能！！”惊呼声在这一刻传遍了冰雪城，人们仿佛看到了不可思议的事情一样，在场唯有伊影明白，那就是宇天真正的可怕能力啊，吞噬……

　　这个世界最凶悍的力量，吞噬之力，不但如此他还有拥有最可怕的力量真实之眼，两股力量结合起来，天下间仿佛再也没有人是他的对手……

　　有的人从一出生就注定了不凡。

　　“为什么，这家伙会我家族的烈阳拳，而且是第四重，难道说……不可能的，就算是天才，不，这个世界上根本没有人能在这么短的时间内领悟到第四重的奥义……那种人根本就不存在！！”欧阳浩天被击中的霎那，被自身力量所伤，气血顿时下降，及时灌下血瓶才缓慢恢复，看着神体的力量慢慢的修复伤害，然而刚刚的交锋却让欧阳浩天的内心产生了极度的恐惧，他挣扎的睁开一只眼正好看到那张冷漠的眼瞳……

　　“这家伙究竟是什么怪物……”饶是他也不由自主的这么问着自己。

　　“为什么，宇家人应该不会烈阳拳才对，刚刚到底发生了什么事情，那绝对是烈阳拳，而且还是第四重！！”别说欧阳浩天了，全场玩家没有一个不惊讶的……

　　简直难以相信，但事实就在眼前，由不得他们不相信，宇天的未知能力就是他的恐怖之处，越是神秘的东西越是无法探索越是让人恐惧和害怕！！

　　欧阳眉头深锁，显然宇天的棘手程度远超他们的想象：“糟糕了，刚刚那一下怕是已经彻底让他失去理智了吧……”不过此刻，他担心的却不是宇天那诡异的能力，而是看向了欧阳浩天，自尊心极为强烈的欧阳浩天，怎么会允许自己如此被欺辱，而且是这么多人的情况下……

　　“已经没办法阻止了，这里马上就会化为焦炭了，我们还是先离开吧。”宝志很果断的下达了决定，因为他看到欧阳浩天的双瞳已经化为了冲天的光束！

　　果然，欧阳浩天的变化很快引起了人们的注意，那攀升的气势和恐怖的光芒就如同真正的太阳一样，整个寒冰城市瞬间雪化，不仅如此，周围的空气再度扭曲起来，而且还在不断的变化！

　　感受到欧阳浩天的变化，宇天不为所动，两人同时从地面缓缓升上高空，一人释放出恐怖的太阳神力，而另一个则是动用了吞噬之力。

　　“宇天，继续战斗下去的话，怕是要毁了整个冰雪城！”伊影不得不出言提醒。

　　闻言，宇天恢复了神色，看着不顾一切疯狂的欧阳浩天皱起了眉头：“糟了，好想玩过头了……”

　　此刻，欧阳浩天所释放的温度以每分钟一百摄氏度开始增长，而且这个数值还在不断攀升，不到片刻，他就如同那缩小的骄阳！

　　太阳神力，爆发！


第1237章 精灵圣主

　　“轰！！”

　　本是极寒之地的冰雪之城，突然狂热起来，可怕的热浪开始侵袭整个城市的温度，不断片刻，拍卖会场区域的寒冰开始融化，犹如阳春雪化一般全部消散，而所有的来源都是源自于欧阳浩天的身上。

　　“好可怕的力量，竟然已经足以影响到周围的局势。”不少天武者都传来惊讶的议论声，他们瞪大着双眼，仿佛看到了不可思议的一幕。

　　“这可是万年冰城，从未被烈阳如此照耀过，恐怕继续下去，怕是能将整个冰雪城给融化掉！”欧阳浩天的身体正在不断的升入高空，而且他散发的光芒越发的接近太阳的温度，要知道太阳表面就是六千摄氏度，先不说欧阳浩天自身能否承受，但就算是六千摄氏度的一半那也是足以令人胆寒的能力。

　　伊影，无衣王榜等人也默默的注视着欧阳浩天所发生的变化，另一边欧阳和宝志白爵等人自知无法抵挡盛怒的欧阳浩天，他们已经开始慢慢退离这里，一旦发生毁灭性的打击，他们也可以从容离开，要知道一旦神体爆发，能活下来的只有欧阳浩天一人！

　　九阳天脉神体，不但领悟能力超强，甚至体质可以记录别人无法窥视的武学，但因为现在的地球灵力不足，甚至各种原因，神体本就不该存在，当年的欧阳家主保住欧阳浩天的命可谓付出了不小的代价，目的就是为了让欧阳浩天存活下来。

　　欧阳浩天在现实中出现的次数很少，因为灵力不足以支撑他的身体，所以当初去了新家之后也是很快的离开，但游戏中不同，苍穹世界的广阔能力让欧阳浩天仿佛有了活下去的勇气，甚至他的能力在这里能得到最大限度的发挥，就连武学都能达到第四重，可见其神体可怕之处。

　　“苍穹的世界可以让他发挥到如此地步吗？”宇天凝视着欧阳浩天，现实中他们曾经有过一次交手，虽然被天道管理者打断，但那个时候欧阳浩天的能力也不过尔尔，宇天完全有能力对抗，当然，现在他一样可以对抗欧阳浩天，不过这可怕的能量还是让他有些震惊。

　　事情到了这种地步，怕是已经没有退路了。

　　“拍卖会还在继续，如果这时候中断的话，努力也就白费了，说什么也不能放弃。”宇天知道蜜蜂等人的想法，这件事情因他而已，他必须阻止，想到这里，宇天同样冲天而起，浑身散发着令人胆寒的吞噬力量，想要抵挡对方如此威能，怕只能使用吞噬！

　　不过，宇天也没有把握，能不能成功吞噬，如果不能反噬的后果便是不堪设想。

　　伊影也深知这一点立刻下达命令：“分散开来，我用我的力量将整个拍卖会场保护起来，你们用各自的力量形成保护屏障！”

　　“恩。”所有人点点头，展开了行动。

　　伊影神色一凛，猛然咬破了自己的手指，鲜血低落，神血爆发，他一身褐色能量冲天而起双手对准地面：“十重神罗门！！”

　　神罗门乃是大地主神奥义之中的一道最强防御能力，1到10重发挥的能力不同，一般领悟到十重神罗门之后便可发挥奥义，不过伊影也是刚刚进入第十重，所以暂时还未开发奥义，不过仅仅是十重神罗门的威力便不容小觑，几乎在霎那间地面涌动，好似地震一般颤抖，下一秒平地而起的半圆形地牢便是一层层的总共十层将拍卖会场保护再其中，为了以防万一，其余人撑起防御结界力量！

　　“所有人都退入结界中来！”伊影对着蜜蜂他们说道，众人不敢勉强，光是看着那股惊人的能量都让他们的身体颤抖，根本没有办法战斗。

　　现在唯一站在欧阳浩天对立面的唯有宇天一人……

　　伊影耗费神力之后，再次冲上云霄与宇天并肩而行，之后无衣也腾空而起，在两人的身后圣洁的力量帮助伊影恢复到巅峰实力。

　　“你打算用吞噬吗？”伊影似乎知道宇天的想法。

　　“现在只能这样了。”宇天一咬牙，因为要保护的东西太多，所以不得不铤而走险。

　　“我记得宇前辈说过……你的力量目前只能……”伊影的话没有说完，不过关切之色和心情还是有些紧张的，一旦吞噬的力量过于庞大导致现在的宇天无法成功的话，那么吞噬力量将会再次占据主导，造成反噬的话，死的就是宇天！

　　“我能应付。”宇天看了一眼已经达到五百摄氏度的欧阳浩天自信的说道，伊影没有多说：“我为你护法，无衣的能力可以瞬间治愈我们。”

　　“让我自己来吧，这家伙将会是我的宿敌，我的感觉就是这样的。”宇天凝视着对方，淡漠的说道，伊影和无衣点点头，不过伊影还是说道：“有危险我还是会出手的，我不能看着你在我眼前出事。”

　　陈家人现在就是宇家护族，他们当然不会见到宇家人在他们的眼皮底下出事。

　　宇天没有说话，再次升上高空浑身的力量犹如火焰一样燃烧起来，两人都在蓄势，从底下看欧阳浩天的炙热已经让人无法直视，而宇天那诡异的黑色能量完全就是一个黑色的太阳，一黑一白两个太阳的对轰，一明一暗看起来十分扎眼。

　　众人无比紧张的看着两大超级力量的碰撞，那恐怖的气浪和吞噬的气浪交缠，仿佛龙虎的争斗一样在高空交缠，还未战斗，却已经引发了天地震动。

　　下一秒，人群中突然传来高呼之声，在他的惊骇下，人们看到的画面犹如末日一般，整个冰雪城的上空竟然形成了一黑一白的天空，两股力量碰撞，霎那更是变化万千，黑色的麒麟白色的巨龙，似是那洪荒中的猛兽在高空爆发出恐怖的争斗，一霎那天地大变，犹如浩劫降临，一时间众人纷纷用视频记录下了眼前这骇然的一幕。

　　或许是天地能量都被影响，冰雪城内寒冰霎那蒸发，热浪被吞噬，吞噬被浪热冲击，两股力量的交缠仿佛就是水火不容不断发生碰撞。

　　欧阳浩天已经浑身炙热，连他的身体都已经化为白光，而宇天的身体早已看不清楚，只有那可怕的吞噬黑气不断从体内涌现。

　　唯一在天空的便只有伊影和无衣，但是他们两人也退的很远，因为无论是吞噬之力还是太阳神力都不是他们所能抵抗的，在那股力量之下，哪怕是尘埃都不存在，但正因为如此，人们才会更加的恐惧，这种力量爆炸开来，是否会将整个冰雪城给毁灭。

　　这个时候，欧阳浩天的力量似乎蓄势完毕，那足足二千摄氏度的威力足以引爆整个冰雪城，而宇天也在吞噬的力量之中渐渐的睁开双目，一道金色射线直接破空而来，霎那间，两人准备完毕。

　　伊影和无衣再次退后，一股坚如磐石的神罗门再次包围两人，他们的距离控制的刚好，近可应对突发情况，远可有机会逃离。

　　两人苏醒，霎那交锋，一时间高空的黑色火麒麟和光芒万丈的巨龙发出了惊天的怒吼之声！！

　　这一天，冰雪城的人们无法忘记这一幕，即便是禁足，然而在巨大的爆炸和怒吼之后他们还是来到了大街上，抬起头看到的便是那冲天的威龙和可怕的麒麟对抗的画面，而冰雪城的天完全变成了一黑一白，仿佛两个绝世强者在争斗王的地位一般。

　　如此奇观，震撼无法言语，恐惧和害怕在心中蔓延……

　　不过更多的人却是好奇，那两股力量碰撞的地方赫然就是拍卖会的现场，那里到底发生了什么事情，即便是联盟和雪月的精英们都忘记了守护的职责，好奇的人们全部用各种手段前往拍卖会现场，因为他们很想知道，这究竟是怎么回事。

　　然而，他们还未接近会场，恐怖的力量便让他们失去了前行的勇气，就在绝望的霎那，高空的力量越演越烈，仿佛随时都会爆发！

　　冰雪城巨变，精灵族圣地！

　　世界之树顶端，一个圣洁的身影猛然冲天而起，他悬浮在半空之中，一身白袍散发着圣洁的白色光芒，一头飘逸的白发和尖利的耳朵，赫然就是精灵族的超级强者，他看向了远方，那里正是冰雪城的位置，见得那滔天力量不断冲击整个天空，从上空看来，仿佛就不像是同一个世界所发生的事情。

　　“这种力量，足以毁灭整个冰雪城，莫不是我精灵族沉寂太久，让那些家伙忘却了我们的可怕之处？”这飘逸的年轻人喃喃自语，霎那身影一闪，留下一道光泽却已经消失不见……

　　“今日便是你的死期！！”

　　“是吗？”

　　吞噬的力量和太阳的神力终于在这万众瞩目之下爆发，玩家们已经因为恐惧的而颤抖，那如同末日浩劫降临的力量，即将碰撞！！

　　“轰！”

　　两股力量同时对轰，然而就在力量爆发的顷刻，突然一道白芒从天而降，下一秒两股力量对轰的之中竟然出现了一道诡异的身影，感受到双方力量的强度，男子突然释放出让人畏惧的实力，他猛然一抬头，整个身后苍茫巨树直接茂密生长，那恐怖的生命能力散发勃勃生机，竟然同时硬抗宇天和欧阳浩天的至尊之力！！！


第1238章 战争前兆

　　“咚咚咚！！！”

　　拍卖会内场，最后的还魂丹以二十亿的价格成埃落定，老实说，这个数字绝对是最低价，因为还魂丹的价值远远不止于此，甚至价格能攀升到天价。

　　不过众人都心知肚明，就连小楼的脸上也没有丝毫的沮丧，反而无比的亢奋，因为还魂丹的价格越低，意味着之后的战斗更为激烈。

　　小楼昨夜听风是一个商人，而且是一个成功的商人，他很有经济头脑，所以能和众人势力对抗，并在这洪流之中拥有一席之地，当然小楼很清楚今日如果没有恶魔的团长，他所有的努力都会化为乌有。

　　不过他是幸运的，因为这是老天爷给他的机会，他必须把握，上帝对每个人都是公平的，他把黄金放在你的眼前，就看你是否有那个机会去把握。

　　小楼决心将手中的十件装备发挥到最大值，小楼并不打算一件件的拍卖，因为那只会让这些武装装备的价值掉价，而一次性拍卖的话，却又无法发挥出最大值，所谓的竞争，有争才有竞。

　　眼前一亮，小楼不再多话：“各位，接下来要拍卖的物品便是由恶魔佣兵团提供的现代重火器，十件装备激光炮台，魔晶箭弩，攻城炮台，魔晶大炮，神武炮台各两种，总数十件！

　　“本次拍卖是最后的压轴，所以我就不用说太多的废话，拍卖现在开始，武装装备五件一套，分别两套进行排名，起拍价，0！！”

　　小楼说完，环顾四周，寂静的全场都没有说话，他这才深吸一口气道：“每次加价不少于一千万金币，下面，竞拍开始！！”

　　“呵呵，楼老板未免也太小心了吧，五件套，十亿！！”话音刚刚落下，一道爽朗之声传遍全场，他不用竞拍器叫价，而是直接站了起来，大喝一声，十亿价格。

　　不少人传来惊呼，在看到对方的时候不由的说了一句，那是鬼族最强的公会，幽冥鬼域的强者，也是这次鬼族拍出来的负责人。

　　“呵呵，魔九黎，你未免太小气了吧？十二亿！”

　　“15亿！”

　　价格的攀升远远的超过了所有人的想象，不到一会，那五件套的价格都竞拍到了2亿，不过更多的玩家却是坐山观虎斗，他们在等，等一个震惊全场的数字。

　　小楼仍然面带着笑容，他知道，自己已经把握住了机会，五件套一组绝对是最有力的竞争办法，果然如同他所想象的那样，只要现在看看财富榜就明白了，这些人正在疯狂对兑换金币，最高的已经达到了70亿，对于许多大佬级别来说，五件套算什么，他们要的是全部！！

　　不错，十件装备全部买下来的话，那就是绝对武力的象征，建立领地城市都将是最有力的威慑力量。

　　拍卖会场正在激烈的进行最后的角逐，而拍卖会场外发生的事情虽然他们隐隐有所感觉，不过现在的心思可都在重火器上面，所以他们也顾不得那么多了而且见识了恶魔的强大后，更无须担心。

　　会场内的玩家却是不知，他们已经从鬼门走了一趟。

　　会场之内，两股巅峰力量霎那交锋，原本玩家们认为无法抗拒的力量却是突然发生变故，一道圣洁的光影从天而降，下一秒，那一道身影竟然硬憾宇天和欧阳浩天的力量！！

　　当人们看到眼前那骇人的一幕时，简直不敢相信自己的眼睛，竟然有人能做到如此地步！！！

　　两股炙热的激光，黑与白的交锋，狂龙和麒麟的怒吼在高空不断交锋碰撞，原本浩瀚的震天能量却在此刻被一股圣洁之力所抵挡，宇天和欧阳浩天对轰之中却是见到怪异身影，从形体来看，阻止两人交锋之人便是精灵族之人。

　　只见他化圣洁之光为腐朽神力，霎那间爆喝一声：“散！！”

　　对轰中的欧阳浩天和宇天感觉到自身力量突然减弱，下一秒两人的力量同时消失，那圣洁的身影环顾四周，充满了一股威严的力量！

　　“何人多管闲事！”欧阳浩天怒吼一声，神力爆发需要大量体力，刚刚那一击几乎已经是他全部的力量，现在更是体力消耗殆尽，气喘如牛说道。

　　宇天眉头深锁，仔细打量着眼前之人，从对方气势来看，应该不是玩家，玩家中可没有人能抵挡住他们这样的力量。

　　“是精灵族的圣王！”地面上梦瑶掩面惊呼，似乎极为震惊，圣王消失了上万年，竟然再度出现。

　　精灵圣王和女王一个等级，同为精灵族最强人物，不过那圣王已经消失许久，今日出现怕是将要再次掀起巨大风波。

　　圣王在人群中感应了片刻：“哦，精灵王的传承者已经出现了吗？这一次的传承者素质还不错。”

　　“不过先解决眼前的麻烦吧”圣王自言自语随后看向了欧阳浩天和宇天两人这才说道：“两个小家伙，我若是再不出现的话，你们怕要把我精灵族城市给拆了，现在住手，我就不做追究，现在散了吧。”

　　宇天倒是松了一口气，刚刚若是继续战斗的话，后果不堪设想，他拱拳道：“前辈多有得罪。”

　　“人族传承？”圣王看了一眼，宇天竟然有种无所遁形的感觉，即便他有真实之眼却依然难以窥视对方丝毫，此人的实力怕是不再奴仆之下。

　　欧阳浩天似乎不甘：“罢手，好不容易到了这一刻，你却出来搅局，该死！！”

　　圣王回头一眼，一股浩瀚能力直逼欧阳浩天而去：“哼，神族还是那么自负高傲。”

　　“混蛋！”圣王的威压都施压在自己的身上，这让高傲的欧阳浩天勃然大怒，他欲要出手，不过就在此时欧阳和宝志出现在了他的身边。

　　“少主，您的身体……”宝志轻声提醒，欧阳浩天怒瞪一眼，一旁欧阳劝说道：“浩天，今日就此作罢，此人实力深不可测，若继续战斗下去怕要吃亏，而且来日方长，现在还不是你们一较高下的时候。”

　　“怎么样？”伊影和无衣也来到了宇天的身边，无衣直接将洁白的治愈能力传输进入宇天的身体之内，一股暖流传遍全身，宇天很快恢复过来：“谢谢。”

　　“客气了。”无衣笑了笑。

　　恢复巅峰之后，宇天这才看向了欧阳浩天，后者满面狰狞，大气起伏似乎是冷静了下来，这才阴沉着脸冷哼道：“我不相信你每次的运气都那么好，这次算你命大。”

　　“这句话应该我说才对。”吞噬之力差一点就可以吞噬这家伙的力量为己所用，虽说有一旦风险，但一旦成功的话，那么宇天就赚大了，虽说有些可惜，不过后果却是不能承担，所以这是最好的结果。

　　欧阳浩天似乎沉不住气，他开启了神体就是为了给这家伙一个教训，却没有想到发生这样的事情，这一次从两人的表现来看，都是半斤八两，但对于高傲的他来说那就是奇耻大辱。

　　“你莫要得意！！”咆哮一声瞬间出手，不过还没等宇天他们发起攻击，精灵圣王突然握住对方手臂，一脚踢了回去：“我已经警告过你们，若是再出手的话那就不客气了！”

　　欧阳浩天脸色苍白无比，却是一声不吭，宝志等人连忙护在身前：“少主，情况对我们不利，您的实力还不能暴露在这么多人的眼皮底下……”

　　欧阳浩天猛然惊醒，仿佛想到了什么，这才平息下来：“哼，今日就此作罢，不过你别以为你就能打败我！”

　　“事实已经证明了不是嘛？”宇天不冷不热的说道。

　　这次欧阳浩天却是没有被激怒，反而冷笑：“你真以为这就是我的实力了吗？呵呵呵呵，不关你事夏天宇还是宇天，我们就拭目以待吧，大比之时，便是让你名誉扫地彻底尝试到失败的滋味，在此之前，你好好享受我为你准备的大餐吧，希望你还能坚持到大比的时候……”

　　宇天眉头一皱，心中并未有担心，但却有一丝不安，猛然想到了什么，他死死的盯着欧阳浩天：“欧阳浩天！！”

　　这一声大怒可谓是在高空之中回荡不息，或许是感受到了男子的怒意，在场所有人都把目光看向悬浮在半空的宇天。

　　欧阳浩天依然冷笑，宇天这时候大喝：“你给我听清楚，你若是对我身边之人和无关人员出手，我便要你永世不得超生，求生不能求死不得！！”

　　这可是蕴含了实质性的杀意，感受到那野兽般的气息，欧阳浩天更是不惧：“我也告诉你，我欧阳浩天这辈子，没有得不到没有杀不掉的人，别人怕你宇家，我欧阳家可不怕！”

　　双方怒吼一声，彼此对视，视线相对的空气之中仿佛迸溅出激烈的火光，两人的对话让在场的所有古武界人倒吸一口凉气，欧阳浩天刚刚说的那一句话，无疑是在对宇家宣战！！！

　　这是战争的讯号，是暴雨来临的前兆！！


第1239章 轰动苍穹

　　欧阳家，一个底蕴丝毫不弱于宇家的庞然大物，不过真要说起来，宇家乃是帝王血脉，始终要强上一筹，但这并不代表欧阳家族会惧怕宇家！

　　欧阳浩天之所以敢说出这样的话来，只是想告诉宇天他欧阳浩天并不惧怕他的身份而已，不过这句话却是让在场玩家均是莫名震惊，他说这句话无疑是对宇家人宣战，赚足了眼前。

　　宇天冷笑，欧阳浩天无非是想在最后挽回一点局面罢了，他不戳穿，事实上，欧阳家的确不惧怕宇家，但同样的他宇家想要灭欧阳家也不是不可以，只是这里面关系错综复杂，牵扯太大而已，但双方若真火拼起来，其他家族也不愿见到这种事情发生，毕竟对华夏古武界来说，那是巨大的损失和毁灭性的打击。

　　“宇天，你给我等着吧，大比上我会让你颜面扫地，证明谁才是年轻一代最强的第一人！”欧阳浩天临走前冷漠的说道，不过他这句话瞬间点燃了在场古武界玩家的热情，大比即将开始，这对于天武界来说都是一个盛世，距离大比开始还有三个月！

　　“呵呵呵……年轻一代的第一人吗？欧阳家，宇家，轩辕家，年轻一代的所有强者聚在一起，谁胜谁负现在还是未知数呢。”魔门帝子目睹了整场战斗，虽然欧阳浩天和宇天表现无比惊人，但是这个家伙似乎仍有把握对抗。

　　莫问天也在一旁，看着宇天的神色有些复杂，紧握的拳头青筋暴露，体内的怒意正在爆发，一旁的魔门帝子冷哼一声：“莫问天，你还不是他的对手，别做多余的事情，走吧，这件事情也要通知琳儿才行。”

　　帝子似乎在提醒后者，莫问天虽然心有不甘，但却是无可奈何，宇天表现的实力即为强横，已经不是他所能对抗的。

　　拍卖会的一场战斗可谓是震惊了不少玩家，对于天武界的玩家们来说这更是震撼，可以预见的是即将开启的大比会是多么的精彩，整个天武界和古武暗界的武能者异能者纷纷登场，争夺那第一的名衔，拥有成为下一届霸主的滋味。

　　老一辈的大比刚刚结束，宇辰依然保持霸主的地位，但是年轻一代宇天和宇飞扬能否继承宇辰的意志这还是一个未知数。

　　战斗结束，同一时间，拍卖会场内的拍卖也终于成埃落定，最终两件套都被两大势力所买走，分别以五十亿的价格成交。

　　而落败的原因是因为投入的资金未能及时，否则拍卖的价格还会继续暴涨。

　　拍卖会圆满结束，这个时候就需要宇辰了，不过这还需要在会场结束后才能一一领取，于是人们直接进入了场外，之前的动荡虽然他们不在意，可这么久过去了，他们也想知道到底发生了什么事情。

　　于是几十万人再次从会场出现，看到眼前的一幕时，却是无比的震惊，天地仿佛被撕裂，一黑一白的力量似乎还残存许多，更可怕的是整个冰雪城仍然有燃烧着的黑炎和炙热的白芒，高空中似乎还能看到麒麟的影黑龙的身……

　　而全场玩家无比的寂静，每个人的脸上写满了震撼……

　　当他们出现之后，听到的则是玩家们的议论声，在了解过后无一不是倒吸一口凉气。

　　虽然没有目睹全过程，可他们能想象到当时的情况是多么的危机，不过他们也惋惜竟然没能亲眼见到那震撼人心的一幕，不过很多人已经开始观看视频，这里的消息怕早就已经传遍苍穹了……

　　这一次恶魔回归带来如此震撼，肯定会引起整个苍穹的轰动。

　　“微笑兄，拍卖会似乎结束了。”蜜蜂不敢大声说话，因为总觉得宇天有些恐怖，连说话都有些不自然，宇天闻言点点头，却是把目光集中在精灵圣王的身上，他似乎在夏梦瑶的身边说着什么……

　　从空中降了下来，现在他可是万众瞩目的焦点，虽然他和欧阳浩天的那一战没有结果，但谁都知道，当时宇天所释放的力量丝毫不弱于对方的神体，可见宇天的恐怖之处，事实上，宇天根本没有发挥全部的力量战斗，现在的他有多强，这一点怕是自己都不清楚。

　　梦瑶感受到宇天的目光，最后对着精灵圣王点点头，见得两人似乎谈论结束，宇天这才来到梦瑶身边：“他说什么了？”

　　“他让我跟着他修行……”夏梦瑶似乎有些不舍。

　　宇天点点头：“不用太幸苦。”

　　“不，如果在未来还想要帮助你，我必须变得更强。”少女对着宇天说道，若不是碍于人多，宇天真想把这独自背负和承受的女人揽入怀中。

　　“人族的传承者，现在不是儿女情长的时候，圣战万年已过，当初的预言怕是即将来临，你现在的实力虽然很强，但你也感受到了，在我们这样实力的强者面前根本没有反抗的余地，而未来身为i额人族传承的你所遇到的敌人只会更强，你那时候又该如何应对？别说保护别人，连自己的生命都没有掌握的可能。”精灵圣王对宇天的态度不错，就是语气严厉了一点。

　　“多谢前辈教导，我会铭记于心。”宇天点点头，从之前精灵圣王抗住自己和欧阳浩天的攻击时他就更加明白天外有天人外有人的道理，更何况他们之上还有更可怕的强者，现实中就有，就好比自己的父亲，他现在到底是什么境界，连自己都不清楚，总之很强，你越是去窥视他，能感觉到的只剩下畏惧。

　　圣王带着夏梦瑶离去，冰雪城的事情再次告一段落，接下来就是领取装备的时间，宇天用天威把转移的装备交给了联盟和诚信商会等人处理。

　　“接下来你们就要离开了吗？”颜如玉知道宇天并不会留在这里，所以有些不舍的问道。

　　宇天想了想：“这段时间应该还会在冰雪城的。”

　　“呵呵，还是想想接下来的事情吧，前一次的事情加上这一次，恶魔回归的消息将会轰动苍穹，不过更重要的事情你可别忘记，冰雪城的事情还没有完，这些天我们就在黄鹤楼，有消息会第一时间通知你，告辞。”伊影和无衣他们都有些着急，风殇现在还未传回消息，事情似乎并不是他们想象中的那么简单。

　　宇天点点头：“嗯，好。”

　　说着，伊影他们就要离去，蜜蜂见状连忙挽留，这次王榜无偿帮助虽然不是因为他的原因，但他也不能傻愣着，这可是结交他们的机会，而且他们对自己的帮助，必然要感谢一番，一番肺腑之言说的十分诚恳，伊影他们考虑了一下，索性就答应下来等拍卖行结束等待酒宴。

　　……

　　这一天，冰雪城显得极为热闹，诚信商会和联盟取得了巨大的成功，拍卖会圆满落幕，消息一出传遍整个苍穹，不过这件事情并不是那么简单的，很快论坛上将冰雪城所发生的事情一个不漏的说了出来，从图片到视频全都是关于恶魔的消息。

　　宇天也因此成为论坛上的头条，不仅于此，恶魔佣兵团再次被人们推到了风口浪尖之上，这个曾经消失已久的传说中的存在，时隔半年之后归来竟然掀起了腥风血雨，更让人们震撼的是与恶魔交手的欧阳浩天的实力也同样惊讶，这场战斗也让不少即将参加大比的玩家们意识到了前途多么的渺茫，但同样的也激起了年轻一代的鲜血，对大比更是充满期待，若是在战斗中取得优秀的成绩，那就足以傲视群雄名满天下，即便做不成霸主，也会是年轻一代中的翘楚。

　　盛大的拍卖会圆满结束，诚信商会无疑成为了盛极一时的话题，不过因为恶魔的风头更胜，反而让诚信商会低调起来，对于小楼来说现在可是好事。

　　庆功宴上，宇天伊影他们无疑就是引人注目的焦点，酒席过后，联盟方面颜如玉和蜜蜂都要快马加鞭赶回秩序城，这一点宇天他们是知道原因的。

　　“要建城了吧？”宇天问道。

　　蜜蜂点点头：“联盟局势和秩序城的局势并不是看到的那么平静，事实上已经是暗流涌动了，虽然建城危险太大，可这也是联盟冲击巅峰的唯一机会。”

　　宇天也甚至其中道路：“此事关系重大，你们最好先准备一下，因为最近我们事情缠身，不过一旦解决我们就会帮助你建城。”

　　“微笑兄，大恩不言谢，您的恩德我独孤枫这辈子都不会忘记！”蜜蜂拱拳想道，先干为敬！

　　“蜜蜂兄不必客气。”宇天笑道。

　　一旁伊影却是先开口：“建城的事情我劝你们不要着急，否则只会功亏一篑，现在谁也不知道建城所需要的条件，你们可以先一步打探多一点消息做好万全准备。”

　　“多谢神王告知，我定会全力以赴。”蜜蜂郑重的点点头，不过又像是想起了什么：“呵呵，现在恶魔复活的消息已经传遍苍穹，相信不少人都要坐立不安了吧？这下子，那些对我联盟虎视眈眈的人也要掂量掂量自己的分量了，这样一来，反倒是给联盟不少喘息的机会！”

　　正如同蜜蜂所言，恶魔回归的消息已经轰动苍穹！


第1240章 恶魔归来

　　冰雪城一战，拍卖会圆满落幕，恶魔回归之消息轰动全苍穹！！！

　　半年前，游戏世界最为强悍甚至是横行一时深入人心让无数玩家憧憬和尊敬的恶魔佣兵团突然消失，从此整个游戏仿佛失去了他们的消息，半年之后，恶魔佣兵团强势归来，在冰雪城缔造一次又一次神话，特别是他们在观看论坛上的视频之后，更是引发了整个苍穹的轩然大波。

　　一封名为恶魔回归的帖子点击量更是在一天之内打达到了十亿次ID用户的点播和观看，恢复的人数更是达到了好几十亿，无一不是在讨论恶魔佣兵团的事情，有质疑，自然也有支持，以前的老玩家们都知道恶魔佣兵团的恐怖和可怕之处，但是也有很多新人玩家没有亲眼目睹，总觉得这件事情有各种水分，甚至不少人嗤之以鼻，对那段视频充满了怀疑，认为该视频经过处理，并不是真实水平。

　　这么一说，自然在论坛上引发了一系列的口水大战，总之恶魔佣兵团回归的消息，可谓是轰动了整个苍穹世界，引发了各界玩家的声讨和议论。

　　巨人族！

　　如今的苍穹世界巨人族主城市。

　　“让开，让开，我有要紧事禀告会长。”一个身高至少5米的巨人迈着疯狂的步伐狂奔进入了公会领地的领主府内，声音很大，犹如洪钟传遍了众人耳边。

　　巨人狂奔进入领地，不到片刻来到他们巨人族领地公会会长的眼前，将所发生的事情甚至是打探到的消息全部告知了他们的会长，雷暴！

　　不错，巨人族如此在苍穹的领地负责人也就是巨人族最强的公会赫然就是雷暴和雷动两兄弟所建立的雷霆公会。

　　“好了，别大惊小怪的了，事情我们已经知道了。”半年来，各大种族从未放弃对恶魔佣兵团的跟踪和追杀，甚至他们无时无刻都在寻找恶魔佣兵团的踪迹，因为这消失的半年，NPC的势力甚至认为恶魔佣兵团会再次对各大种族的封印禁地发动攻击，所以防守都十分严格，不过事实上，恶魔消失将近大半年，却是了无音讯，如今再次归来便是引起如此巨大的骚动，这其中的意味非同凡响。

　　“哥，从视频上来看，这家伙绝对是宇家那小子无疑，而且有不少天武人那边传来的资料，当时战斗的应该是欧阳家的欧阳浩天，而那个人是宇家，肯定是宇天！”雷动很是激动，宇天可是这家伙的头号敌人，原因自然是因为慕容青青。

　　雷暴仍然在看着视频，雷动的话语在耳边回荡，他关闭了视频说道：“应该是宇天了，没想到这家伙躲了半年终于舍得出现了。”

　　“哥，既然这家伙在冰雪城，那我就用传送卷轴去一趟，只有杀了他，我们才能晋级，才能再次接受兽人族的洗礼啊”洗礼的力量让他们不断的成长，甚至雷动已经开始喜欢上洗礼的感觉，可这一次他们想象晋级和洗礼就必须杀掉宇天才行，否则，是无法进行职业晋级的。

　　雷暴却是没有赞同：“不用着急，既然那家伙再度出现，怕是多半也有大比的原因，到时候我们在大比上当着整个年轻一代的面打败他，你也可以向青青证明谁才是最强。”

　　“嗯！”雷动十分激动，一想到即将开启的大比，他便期待着和宇天一战。

　　“现在最重要的就是努力提升我们在游戏中的实力，这样也就能有资格在游戏中和众多强者一较高下。

　　两兄弟深以为然的点点头，在得知恶魔佣兵团回归的消息之后，他们并未第一时间采取行动，而是选择坐山观虎斗，耐心的等待大比的开始。

　　不过与他们的淡定相比，整个苍穹不少势力得知恶魔佣兵团归来之后的消息都为之一颤，特别是原本打算对联盟出手的公会更是在不得不重新考虑新的计划，因为恶魔佣兵团从回归之后，表现出来的实力相当可怕，而且现在出现的成员仅有一个，谁也不知道其他人怎么样了，也许真的消失了，但也有可能和出现的那个人一样强大！

　　所以对于众多玩家来说，当下最为热门的话题就是关于恶魔佣兵团的回归……

　　不错，对于恶魔的朋友来说，这是一个讯号，但对于敌人来说同样是一个危机讯号，就比如，神月公会！！

　　神月公会这一次也参与了拍卖会，他们的目的就是破坏拍卖会，然而却是因为恶魔的缘故大败，当消息传回神月之后，剑皇叶孤城，也就是新城没有言语……

　　他已经事先知道了什么，因为视频上他已经再次看到欧阳浩天和宇天的战斗，虽然恶魔的回来让他产生了畏惧，不过宇天和欧阳浩天的恩怨越是强烈，对他来说就越有利！

　　“哼，等我新家成为天武家族的那一刻起，我也不会再对你有丝毫的畏惧！！”新城神色一凛，对宇天充满了忌惮和杀意，一方面恐惧和畏惧，另一方面却又想挫败宇天，不过新城这一辈子都没有机会实现罢了。

　　“会长，月馨小姐和兰心小姐回来了。”一旁的成员对新城说道。

　　“哦，知道了。”这次两人应该目睹了些什么，新城便找到了两姐妹询问了一些问题， 不过现在的新城早就已经失去了本来的样子和初心，连新月馨和新兰心都有些不认识眼前这个被蒙蔽了双眼的家伙，最后谈论的过程中还是闹得不欢而散。

　　恶魔回归的消息，可谓是传遍了苍穹的每一个角落，只要是玩家能接受到信息的地方自然都会有关于恶魔的消息。

　　一个荒无人烟的山村，很少有玩家的来往，但最近因为冒险者激增的缘故，桃源村多出了不少玩家。

　　“听说恶魔回归了，这件事情你知道吗？”

　　“是吗，我也听说了，不过恶魔真的有那么牛逼吗？”两人展开了激烈的讨论，就在这个时候，一个挑着清澈泉水的青年从他们的身边走过，他眉头一锁，旋即露出欣喜的面容：“恶魔，回来了吗？”


第1241章 桃源村少女

　　苍穹论坛，恶魔归来的消息已经引发了各界人士的关注，特别是有任务在身的玩家们更是格外注意恶魔佣兵团的动向，要知道，现在有多少七转巅峰的强者未能达到八转的原因其实还和恶魔佣兵团有着密不可分的关系，他们想要转职的任务，就是要杀掉恶魔佣兵团这群被各族判断为有威胁的人族！！

　　当然，他们也可以选择屠杀一万人族进行转职，然而，人族现在就是过街老鼠，所以也不傻，通过各种办法隐藏自己，剩下的无非就是实力强悍他们不敢动，然后就是躲起来的玩家，别说屠万人，集体一百人出现的人族玩家都未曾有过，可见现在苍穹人族多么稀少。

　　不过一旦出现人族，那就是被洗白的结果，人族玩家也很清楚这一点，所以他们都隐藏的很好，除非是那种大公会的强者甚至是超强独行侠，否则一旦出现都是死路一条。

　　恶魔的回归对于百族强者来说，这无疑是一个人族归来的讯息，作为人族的传承者，他们的回来有着很深长的意义，但不管怎么样，无论恶魔接下来有什么举动，百族都要提前做好准备，因为恶魔如今表现出来的力量已经远远让他们震撼。

　　或许大部分玩家不知道欧阳浩天的消息，但是，百族强者和天武强者都明白，欧阳浩天何等实力，当时的太阳神力爆发的一刻，宇天所表现的力量丝毫不弱于欧阳浩天，仅凭这一点就足以证明多么的可怕。

　　“欧阳浩天！！！”

　　桃源村，一个美不胜收的世外桃源，这里有着丰富的资源，矿脉，食材，甚至是重火器的动力魔晶，水晶以及武晶也是存在的，原本这是一个荒无人烟甚至玩家稀少的存在，但因为人们不断的扩张，不断的探索，终究桃源村还是迎来了玩家们的盛世。

　　因为有丰富的资源，所以引得不少玩家组队进进出出，这个看似平淡的山村，并没有什么不同，不过这里却居住着一对年轻男女，他们在山村内流传着一段美满的爱情……

　　挑着装满了山泉水的少年，在回村的路上听到了关于恶魔归来的消息，这让他充满了怀疑和激动，在询问一番之后，得知恶魔回来的消息已经在论坛上吵翻天了，少年决定探查一番。

　　一看不要紧，看了之后少年无比的兴奋，面具男绝对是恶魔佣兵团无疑，虽然有很多变化，可他还是一眼就认出了此人便是恶魔的团长，至于另一个人，少年这一辈子都不会忘记！

　　欧阳浩天，这个让少年忌惮的人物，不错，眼前这个穿着不起眼甚至是有些普通的男子，正是和宇天他们一样消失了大半年的落叶，他是曾经辉煌过的天龙骑士，到现在游戏中还有他留下的传奇，因为单挑一个领地这件事情至今为止还没有一个人做到过，而他曾经便挑战过当时最强的公会，神月，造成了不小的轰动，后来还成为了天下武道会上的最强实力选手，不过从那之后，人们便是再也没有见到过他的身影，武道会的其他强者却是偶尔现身……

　　谁也不会想到，当初意气风发怀揣着梦想的少年如今竟然在一处罕见人烟的地方做起了一个普通的玩家，不过实力弱小的人，根本就无法分辨落叶究竟是NPC还是玩家。

　　“这是恶魔团长无疑了，果然，如我所想，不过接下来我该怎么办呢？”以前的少年或许没有疑惑的就会行动，但是现在他不行，这件事情事关重大，一旦他暴露就会招来杀身之祸，甚至会给整个桃源村带来危机。

　　如果继续留在这里，欧阳浩天的阴谋便会随着自己的犹豫而长眠于此，甚至到最后他会害了整个世界，然而，他离开这里的话，却是……

　　少年深吸一口气，最终却还是没有决定接下来该怎么办，怎么做，他再次站起来，挑着满载的泉水回到了桃源村……

　　他满怀着心事，还未踏入村口，却是见到村内的大婶带着哭腔而来：“小叶，你快回去看看吧，那些冒险者对青花那丫头动手动脚，你二蛋弟气不过，就快被杀了！”

　　大婶的话还没有说完，落叶已经化为一道疾风消失不见。

　　桃源村内。

　　一群嚣张的玩家围在了桃源村村长的家，他们的脸上写满了丑恶和贪婪，真正让他们露出如此神色的原因正是因为眼前有个绝美的少女。

　　肌肤如玉，性感妖娆，白衣素裙宛如落入凡间仙女，青发垂直飘逸，容颜更是精致，修长的美腿挺翘的雪峰将眼前的少女衬托的是那么的完美。

　　她名明月，乃是村长的女儿，生的沉鱼落雁闭月羞花，不过却因为是人烟稀少之地，少女从未被发现过，村中的人都夸赞若是明月能去大城市，甚至有可能被天人族所青睐。

　　桃源村的都是游戏中稀少的种族，名为天羽族，不过他们似乎早已经遗忘了天羽族的历史甚至是有关于他们的一切，天羽族外表看起来和人族无意，但背后和手臂处都有白色的羽翼，看起来更是增添了不少的美感，不过羽翼很短也很薄，他们也不能飞起来，反而战斗力是5的渣。

　　“混小子，滚开，我们老大看上你姐，那是你姐的荣幸，否则劳资现在就把你杀了！”这群人大约有三十多人，各种族都有，是一个佣兵团队，他们平时主要工作就是开荒然后探险，偶尔也会在这样的地方接取护送任务。

　　不过他们并不是什么好鸟，佣兵团界都知道，眼前的骷髅佣兵团曾经被恶魔打败之后就滚出了秩序城，然后四处流浪，在这过程中，他们的成员有一次在游戏中兽性大发，竟然强暴了一个NPC少女，然而不但可以，甚至没有受到惩罚，之后为了验证真实，他们做了好几次实验，竟然发现系统更新之后对NPC女性的保护措施变弱，但是他们没有说出这个秘密，因为这群人还想好好的享受一番。

　　谁也没有想到，游戏中竟然还能做出这种事情。

　　现在，桃源村就有着如此美艳动人的少女，他们岂能不动心？

　　“等我大哥回来，你们就死定了！”二蛋染着鲜血，怒指这群丧心病狂的家伙，他将自己的姐姐明月护在身后，小家伙的眼神中充满坚定。

　　“吗的，找死！！”为首的其中一人爆喝，抬起大刀便是杀向二蛋，村中传来了阵阵惊呼！！


第1242章 落叶抉择

　　“不要！”

　　“二蛋！！”

　　“混蛋，我们跟你们拼了！！”二蛋的胸膛一抹鲜血划破了长空，这小小的身躯他才13岁，生生承受住了玩家的一击，那是必死无疑！！！

　　不过就在人们认为二蛋必死之时，二蛋身上的布甲闪烁着异样的光芒，竟然救了他一命。

　　“二蛋，你没事吧？”明月关怀的说道，她眼中焦急，神色匆匆，一张美丽的脸颊早已经是花容失色，但即便是这么忧愁的面容却也能勾起玩家的欲望，在他们看来，明月就是一个需要怜爱的美少女。

　　自从知道游戏中还可以做那种事情之后，骷髅佣兵团就一直小心翼翼的去释放心中的欲望，明月又是在边远山村，如此美丽少女，他们当真动心，所以也不假思索，直接动手，毕竟能在这种地方遇到这样的绝世美女，简直是可觅不可寻。

　　现实中他们都是屌丝，就算是高富帅也不一定能找到如此完美的女人，女子的一颦一笑，一举一动都充满了媚态和诱惑，是个男人怕是都把持不住，毕竟这样完美的女人现实中可根本没有几个！

　　如今游戏中他们却有享用的机会，难能错过？

　　二蛋的鲜血还未凝结，之所以救了他一命的是身上的护甲装备，这是落叶给这个少年的，二蛋的眼神无比的坚定：“我答应过叶哥，绝对会好好保护你的，这些家伙我是不会让他们伤害明月姐的，因为，明月姐是我最爱的人！”

　　这孩子语气坚决，任凭谁也猜想不到他才13岁不到，身躯壮如牛，力量猛如虎，不过面对高等级玩家，二蛋还是无法抗拒的。

　　“小屁孩，你连毛都没长齐，就想学大人了吗？在阻拦，我就斩下你的人头！”这家伙居然没死，这让出手的玩家一阵惊讶，毕竟，这不科学，这小子的防御怎么能挡得住六转后自己的攻击呢？

　　二蛋语气坚决：“我不！”

　　“尼玛，找死！！”或许是被小屁孩给藐视，那玩家勃然大怒，明月快速揽过二蛋，竟然想用自己身躯来抵挡，那娇柔的身体岂能抵挡住大刀的锋芒？

　　眼见明月和二蛋都陷入危机，村中的老弱妇孺却是无可奈何，他们只能拼命呼救，可是周围的玩家坐视不理，骷髅佣兵团这群没有人性的家伙，他们想管也管不了啊，而且真正的高手一般不再村中停留，如今怕是没有人能救得了他们！

　　但就在此刻，霎那一阵狂风席卷而来，不到片刻，只见那出手之人人头落地，鲜血在高空飞溅，人们还未能反应过来具体发生了什么事情，下一秒，却只见一个身穿布衣纯碎就是新手玩家的样子出现在了明月和二蛋的眼前。

　　“月儿，二蛋弟，你们没事吧？抱歉，我回来晚了。”落叶虽然不过19岁，但是因为经历的事情太过神奇和太多，渐渐的磨练自己的心智，他就像是一块钢岩，如今正在经历完美的打磨……

　　“叶哥！！”二蛋激动无比的看着回来的落叶，这强壮的身体仿佛一下子就软了下去一样。

　　“嗯，你好好休息，这里就交给我……”落叶看向了那美丽的明月只是点点头，两人没有说话，仅仅是一个眼神便明白了一切。

　　半年前，深受重创的落叶来到了这里，最终体力不支晕倒在了桃源村口，而救下他的便是眼前这善良美丽的少女，她叫明月，就是一个NPC，是的，明知道这一点的落叶最终还是无可救药的爱上了这个少女，她的温柔美丽都吸引着落叶疯狂的爱上她。

　　没过多久，少女和少年的爱情便在这里传遍开来，后来因为种种原因，落叶留在了这里，他经常会进入山林猎捕一些强大的怪物回来，渐渐的得到了村长的认可，也得到了村民们的认可，桃源村只有老弱妇孺，年轻力壮的都已经去了大城市打拼，有很多人还没有扩展宏图，就已经死在了这森林的路上……

　　“妈的，你竟敢杀我们的成员，找死！！”骷髅佣兵团勃然大怒竟然对落叶发动攻击，然而少年猛然一回头，那凌厉的眼神竟然让在场所有人一动不动！

　　龙威！

　　不错，这就是龙威，继承了小青的意志，这是小青临死前留给他最后的礼物，他吞噬了龙血，吃了龙肉，将小青的所有力量带走，随后小青以自爆让落叶逃出神界，在落叶的心中小青永远的存活在自己的心里，不，小青仍然还活着。

　　“你们千不该万不该，偏偏对我最重要的人出手，找死！！”龙怒之声震天而来，仿佛要把所有人的耳膜撕裂，下一秒，落叶的手臂竟然化为了龙手，巨大的龙爪虚影竟然将三十人全部紧握在手心之中，他们哀嚎痛苦甚至是因为死亡的恐惧而不断的求饶。

　　然而，落叶却一脸阴沉一句话不说，等待这些人的结果只有一个，那就是死！

　　“砰！”

　　龙爪紧握，霎那间血光迸溅，为了不让他们看到那惨状，落叶刻意将龙爪变得巨大，那些人的身体爆裂，全都死在了龙爪之中，他对天一扔，尸体飞到了丛林之中。

　　落叶的强大引得桃源村的村民们欢呼，村长年事已高，看了一眼落叶最终把目光定格在了自己孙女的身上，他长叹一口气，虽然今天的事情解决了，但接下来还有更大的麻烦等着他们。

　　“小叶啊，你跟我来一趟吧……”村长的呼唤回荡在自己的耳边，落叶很是疑惑，却没有迟疑的跟上了村长的脚步。

　　他们没有进屋，反而就这么沿途走下去，谁也没有说话，不过良久之后村长终于开口：“半年前你来这里，我就知道会有今日，大丈夫男子汉壮志未酬何以成家？你心中有所牵挂，始终无法安心留在这里……”

　　“村长，我……”

　　“明月有我在，便是不会出事，接下来便是你的选择，你若愿意留在此地照顾明月一生一世，我便将命运许配给你，你若想要完成心中大志，我便和明月等着你回来……”苍老的话语仿佛充满了魔力，落叶究竟该如何选择！

　　爱人与天下苍生！


第1243章 灭族之殇

　　半年前，他无依无靠一无所有来到了这里，是一个名为明月的少女给予了落叶温暖，第一眼起，这个普通的少年就爱上了她……

　　桃源村的生活让他难得享受了一片宁静，甚至他忘记了斗争和一切。

　　可现如今，恶魔的归来和桃源村隐匿的危机让落叶意识到，他还有为完成的使命，欧阳浩天的阴谋他必须亲口告诉恶魔！！

　　飞鸽传书的系统很不靠谱，因为很容易被拦截下来，虽然说这种机率很低，但是落叶不敢尝试，因为这个消息过于震撼，而欧阳浩天背后的势力让落叶更是不敢小觑。

　　他心系天下苍生，神界所发生的一切那些和他同样强大的玩家怕是已经沦为了傀儡，每每想到不知道多少人会遭遇毒手，落叶的心情便十分的低落。

　　迎风的山头，能窥视整个桃源村的全部景色，这美丽安详的小山村充满着人间的温暖和真情，每一位村民都是那么的朴实勤劳，他们用自己的热情度过余生……

　　现在的落叶实力早已经恢复，桃源村外也有不少恐怖的禁区，但是他已经能来去自如为小村带来丰盛的食材药材，正是因为桃源村资源甚多，可是能力不足，那些年轻的都出去闯荡，期待着能功成名就归来的那一天。

　　不过对于很多人来说，这已经是一个遥不可及的梦想，他们的尸骨怕是已经散满了黄土。

　　风轻轻的吹，落叶的脑海中仍然是村长的那一番话，事实上，一开始落叶的打算就是会离开这里，他在这里也是为了等待着关于恶魔的消息，如今恶魔回归，但是他却犹豫了。

　　该不该离开这里？

　　今天的事情或许以后还会发生，明月那么的美丽那么的动人，游戏世界是一个可以释放人内心欲望的地方，现实中不敢做的事情他们在游戏中都可以得到释放，放不下，落叶的心理面放不下明月也放不下这个村庄的一切，这里对他来说已经是另一个家，已经有了浓厚的感情。

　　这是一个艰难的抉择，落叶也曾想过带走明月，可那不现实，此去路途凶险，连自己能不能继续活在现实中也是一个未知数……

　　继续留在这里，落叶也不是没有想过，甚至他想麻痹自己的一切，他只是一个小人物，并不是拯救全人类的英雄，但不知道为什么，他就是放不下，每每想起欧阳和欧阳浩天那邪恶的目的，那可以控制人的手段，他就觉得不寒而栗，如果最终的结果是全部的玩家都在他们的掌握之中……

　　后果不堪设想！！

　　越想越乱，越想越烦……

　　就在他心烦意乱的时候，背后像是有人接近，下一秒感觉眼前一黑，迎面一阵幽香，落叶笑了笑，突然拉住了少女芊芊玉手，然后直接揽入怀中，那张绝美的脸颊他想要一辈子都烙印在心中。

　　深情的一个吻，勾起了无数的回忆，明月羞红着脸，依偎在男子的怀中，两人看向了远方的美景，谁都没有说话，落叶抱着怀中的少女，欲言又止，想要说什么，最后还是咽了回去……

　　但想了想，却还是觉得有必要问问明月的意见：“明月……”

　　“恩。”少女似是知道落叶的心事，低声应答。

　　就在落叶鼓起勇气的时候，突然山脚下传来了爆喝之声，不到一会，二蛋冲了上来一脸的凝重：“叶哥，昨天那群混蛋又来了，村长爷爷带着人跟他们对峙呢！”

　　“这些混蛋！”落叶神色一凛，气势瞬息万变，一股青龙之力冲天而起，仿佛在云霄之中形成巨龙。

　　山村之下，骷髅佣兵团这次总共来了五百多人，和当初的五千多人的大型佣兵团比起来现在简直是不值一提，他们在村口叫嚣着让昨天那小子出来，否则就屠杀整个新手村。

　　村长比起昨天的冷漠，今日却主动带着村民们迎击，白胡子随风飘扬看起来仙风道骨，他神色漠然打量着眼前这些家伙：“尔等若是再次叫嚣，休怪老夫不客气！”

　　这算是警告，不过他们感觉不到白胡子老头有任何的威胁，昨天被是之人怒吼：“MLGB，死老头给我滚开！！”

　　“轰！”

　　就在那家伙出手瞬间，突然一道恐怖的青龙之拳爆发，下一秒那想要报仇的男子再次被贯穿了胸膛，事情发生的过于突然，人们还未看到对手如何出手，他就已经死了，但那一缕青龙头的光泽却是让他们不少人记忆犹新。

　　落叶和明月从人群中走了出来，见得他们出现骷髅佣兵团剑指落叶：“老大，就是他！”

　　“果然是极品！”他们的目的根本不在于落叶，而是明月，骷髅佣兵团团长看上的第一次就无可救药的想要霸占这个少女，没有多余的话，他怒吼一声：“小子，劝你识相点，否则……”

　　“滚吧，趁我没改变注意杀你们之前。”落叶不太愿意战斗，因为论坛上的信息传的太快，很容易暴露自己的所在地，要是被他们知道，别说自己，连整个桃源村怕是都不能幸免于难。

　　“找死！给我杀！！”佣兵团长大刀一挥，战斗开始。

　　落叶脸色一变：“不自量力！”说罢，他浑身一条青龙缠绕，然而就在他即将大爆的时候，突然感觉自己的力量消失，下一秒，一道白色身影闪烁，噗的一声羽翼张开，人们看着眼前的一幕彻底惊呆了。

　　原本瘦弱的村长此刻仿佛换了一个人一样，当他们身后满天的羽翼圣洁无暇之时，仿佛暴发出了前所未有的力量，村长拂晓一挥，啪啪啪啪啪的全场骷髅佣兵团无人幸免，爆体而亡！

　　落叶看着眼前的一幕说不出的震撼，老一辈的村民很是淡定，不过年轻点的，包括二蛋和明月都直接傻眼了，身后的羽翼再次恢复了原本的样子，老者回过头看向了落叶：“现在，你可否安心？”

　　后者直接沉默，却看向了明月：“月儿，你可愿等我？”他只需要把这件事情告诉恶魔就行，到时候依然可以回来和明月继续生活。

　　明月很乖巧的点点头：“从见到你的第一天起我就知道，你是不会永远留在这里，但是这半年来，月儿感到很快乐，也很幸福……”

　　落叶无言以对，说到底他只是一个未满20岁的孩子，即便伪装的很成熟，面对少女对自己那坚定的情感，他还是忍不住流泪……

　　“小叶啊，这一次你离开不仅仅要背负你自己的责任，同时老头子我也要交与你一个重任，不知道你能否接受？”半年的考核，村长终于在这一刻确定将埋藏在自己心里多年的秘密说出去。

　　落叶想也不想的点头答应。

　　“叮咚，您是否接受主线任务天羽族灭族任务？难道为神SSS级！”

　　系统的提示回荡在落叶的耳边，苍穹主线任务六个字回荡在脑海之中，天羽族灭族竟然会是主线任务！！！

　　波澜再起！！


第1244章 魂组踪迹

　　他们是游荡的魂魄，没有了身躯只剩下苟活的灵魂，曾经的梦想尤为简单，那就是报复让他们变成这副人不人鬼不鬼的所有参与者……

　　他们怨恨这个不公平的世界，也痛恨不公平的待遇，他们因为各种离奇的痛苦遭遇让他们的心灵造成了扭曲，那些美好的定要让其变得丑陋，那些亲如兄弟的定要他们手足相残。

　　他们真的十恶不赦吗？

　　不……

　　他们并非十恶不赦，相反才是最可怜的苦命人，游离在苍穹的诺大世界，失去了自由的他们只剩下灵魂，就连重塑的身躯也不过是一个空壳，他们拥有强大的实力，拥有恐怖的力量，甚至还有巅峰整个苍穹的秘密，在别人眼里，他们是罪不可赦的罪人，是杀人如麻的魔鬼，但唯有他们自己知道，他们不过是一群失去了自由的可怜虫不断在苍穹世界挣扎而已……

　　然而，现在不同了！！

　　他们已经不再是最卑微的可怜虫，而是双手占满了血腥的复仇者，他们要报复，报复整个让他们沦为这副模样的罪魁祸首！！！

　　恶魔佣兵团消失之时，还有一个游戏中最大的隐患也一起消失，那就是魂！

　　然而，他们真的消失了吗？不……并不是如此，现在的魂组织成员几乎已经遍布整个苍穹的每一个城市，甚至包括其他种族的主城。

　　这一天，恶魔回归的消息几乎传遍了整个苍穹，在一处无边无际的炼狱火山口，不少玩家在三三两两的议论着关于恶魔归来的消息……

　　那广阔的炙热之地，一群身穿各种不同装备带却带着面具的玩家突然经过这里，耳边传来了关于恶魔的消息，领队之人突然停下了脚步，走向了那一群玩家的眼前：“各位，你们刚刚说的恶魔，就是恶魔佣兵团吗？”

　　“恩，是的。”对方还算客气，毕竟他能感受到这个男人身上磅礴的气势。

　　“谢谢。”男子转身就走，回到了队伍之中，这群人身穿重甲走进了炼狱火山的入口深处。

　　“三水，刚刚他所说的就是恶魔佣兵团吗？那些家伙，终于有消息了吗……”这群装备精良看起来和玩家无异的队伍赫然就是消失已久的魂组织，不，与其说他们消失了，不如说他们已经完全的融入了玩家的身份之中，不错，现在的魂组织最低也是魂力第二阶段！！

　　十大魂殿数万人最低的等级也是魂力第二阶，至于那些殿主以上的级别，甚至已经有达到第三阶段的存在，至于干部们的等级，现在已经成了迷……

　　三水，乃是鬼域之人，事实上他本就是灵魂，不过他们自己都不知道罢了，鬼域的鬼王曾经抹去了数代人的记忆，在重塑灵魂和身躯的事情，让他们忘记了其他的事情，痛苦都被伽罗婆和鬼王等一行人所承受……

　　而当时他们也带走了苍穹众多的内测资源，所以鬼域的鬼市中有大量的资金和装备，这些都是他们曾经用生命换来的结果。

　　他们来到了炼狱火山的最深处，然后在火山的内部入口找到了一个魔法阵，随后以魂血开启，霎那间就全体消失在了原地，等到他们出现的时候，却已经在鬼域之内。

　　远征的队伍再次回来，他们直接去往鬼域的深处，那里是现如今魂组织所在的地方，鬼域不再似以前那么阴冷，自从十魂殿全部入住这里之后，变得热闹起来……

　　而且为了方便来往，鬼王还是在整个苍穹的火山渗出设定了魔法入口，唯有魂血方可开启魔法阵进入到鬼域之内，当然也不排除有空间混乱后意外来到这里的家伙，就像当初的宇天一样。

　　水三千他们来往打了招呼后，直接来到了鬼域的第八层，这里就是现如今魂组织所居住的地方了，不错，他们曾经放弃了黄泉深海，来到了这里，事实上也是为了保住所有的残魂。

　　大门紧闭，还未开启，水三千等人耐心等候，随着咯吱一声巨响，之后进入了鬼域深层的宫殿之中，宫殿内魂组织的成员们有条不紊的做着各自负责的事情。

　　“是三千啊，你们总算回来了……”似乎水三千他们这一次出去，是一次极长的旅途，不错，他们已经出去三个月了，换做魂力一阶段的时候，他们根本不敢再外界停留这么长的时间，必须回组织用魂力洗礼才能继续在外界。

　　这也是当初魂组织之所以要猎杀魂魄的缘故，不过现在回想起来，魂组织似乎并未对玩家下毒手，他们杀得也是苍穹的原住民。

　　“告诉老大他们，恶魔有消息了。”灵魂第二阶段仍需要补充魂力，只有到了第三阶段后才能自给自足，水三千所带出的队伍都必须休息，所以这件事情只能由其他人传达。

　　“恶魔吗？”对于恶魔，魂组织到现在仍是相当忌惮的，同时也有一丝憎恨在其中，从一开始恶魔就和他们做对，如果不是的话，他们的计划都可以提前实施了。

　　鬼域十八层！！

　　并不是想象中的那么恐怖和可怕，反而这里富丽堂皇金碧辉煌犹如人间仙境，这里便是鬼王所居住的地方，而消失已久的孤雨随风也在这里……

　　鬼王等鬼域的负责人和魂组织的负责人均是在此，全场似乎经过一场激烈讨论，最终以魂组织胜利，鬼王轻叹一口气：“事到如今，我也无法多说什么了，不过你们真的要实现这个目的的话，就会死伤无数，生灵涂炭，即便你们是为了拯救全天下，却也没有人会感激你们，反而你们才是那天下最大的魔鬼！”

　　“魔鬼吗？似乎从一开始，我们就注定要扮演坏人的角色了不是吗？拯救天下，我的确那么想过，但这条路必须让自己的双手染上无辜的生命才行！！”孤雨随风带着魂组织最强的阵容走出了鬼域。

　　他们所走的道路，是孤独的，是不被理解的，但即便如此，孤雨随风也会坚持自己心中的正义，即便为了救赎要牺牲亦义无反顾！！！


第1245章 没有退路

　　厚重的铁门推开了沉积已久的埃尘，几个气势磅礴的身影从鬼域的最深处走了出来，他们的脸上写满了肃然和坚定，这条路，即便染红了鲜血，他们也不会有丝毫的退缩。

　　“首领，三千这次归来带回了消息，恶魔回归的消息已经确定属实，我们的人分析过视频，新出现的恶魔成员根据他们的能力来推算，百分之五十的可能性是新成员，百分之三十可能性是下雨天，百分之而是的可能是天蓝色的心。”

　　情报组的分析数据出现，因为宇天使用了新的能力，却没有使用不共戴天甚至是以前下雨天熟悉的各种技能，所以他们的推算结果有百分之五十都是新人。

　　众人闻言，都是将目光看向了孤雨随风，他点点头：“把视频连接出来，我看看。”

　　孤雨随风的心中有些许的起伏，在他身旁的灵魂和炼狱等人都可以清楚的感觉到，视频打开，那是欧阳浩天和宇天的战斗。

　　当看到欧阳浩天的霎那，孤雨随风他们的面容几乎瞬间阴沉下来，甚至一股杀气和仇恨的目光直逼视频而去，但最终他们还是控制住了自身的情绪，报仇他们已经等了很久，不差这一点时间。

　　“是他……变强了。”孤雨随风紧盯着视频上的那个身影，他几乎第一眼便认出了战斗中的男人究竟是谁，不过深海里的灵魂他们却还是有些疑惑，或许是对宇天不熟悉的缘故。

　　“是原恶魔的成员吗？”不少人的分析都没有结果，但很显然他们的首领知道。

　　“恶魔的团长，那双眼我忘不了。”孤雨随风深吸一口气说道，一旁的炼狱也接过话来：“我也忘不了，那家伙的双瞳！”

　　“首领，欧阳浩天和恶魔的冲突似乎越演越烈了，我们若是坐山观虎斗的话，岂不是坐享其成？”烟云冷笑道，对于他们来说恶魔也好欧阳家也罢，都是魂组织最大的敌人。

　　孤雨随风却摇摇头，旋即冷漠的说道：“这条路注定要染上鲜血，等待不是我们的作风，其他人按照原计划准备行动吧，魂哥，陪我走走吧……”

　　灵魂点点头，他们两人直接消失在了鬼域之中。

　　望着他们离去的身影，烟云和炼狱，无悔噬魂，破天等人对视一眼相继摇头，炼狱更是感慨而说：“希望老大不会意气用事吧，鬼域那边的老家伙好不容易才答应帮助我们……”

　　“放心吧，小白知道自己在做什么……”烟云淡淡的说道，语气中却有一丝不易察觉的哀伤……

　　白光闪烁，孤雨随风的空间力量似乎更加的可怕，他已经做到来去自如，沉重的铁门之内，一个类似于实验室的地方，这曾经是炼狱的专属地带，不过最近他喜欢上了提升力量，为的就是找恶魔佣兵团报仇，实验室被孤雨随风用自己的能力全部移动到了鬼域，连带的还有黄泉深海的黄泉水……

　　唰的一下白光闪烁，灵魂和孤雨随风出现在了偌大的实验室内，这里忙碌的身影只有一个，他看起来精神还不错，似乎并未受到过虐待，不是别人，正是消失已久的杨天。

　　或许是感受到有人的带来，杨天抬起头之后又低下头，眼神中充满了炙热的光芒，似乎并未被抽空灵魂成为魂组织的傀儡，也就是说，杨天依然还是以前的杨天，但是魂组织的魂力提升和他有着密不可分的关系，杨天为什么会那么做？

　　有宇辰那强势的话语，就算是鬼王也不敢触发霸主之威，可见他们应该不敢逼迫杨天才对，也就是说，杨天所做的一切都是自愿的？

　　“黄泉树的精髓黄泉的水，的确是很震撼的东西，想要彻底研究出来还需要一段时间，不过应该和苍穹水晶有关吧……”杨天淡漠的说了一句，对孤雨随风和灵魂谈不上厌恶也说不上喜欢。

　　孤雨随风和灵魂走到了他的身边，灵魂却是传音到小白的脑海中：“真没想到，这家伙居然会被你说服，否则有那家伙的存在，他就算不为我们进行魂力提升，我们也不敢对他做什么……”

　　半年前的绝谷之战，让他们见识到了什么才是真正的强者，宇辰和龙九天墨离殇给他们造成的震撼至今为止仍然心有余悸。

　　孤雨随风叹息道：“这是最好的结果，事实上我也付出了一些代价和条件……”

　　“不伤害苍穹无辜的人，最重要的是不能对恶魔佣兵团出手吧？”深海里的灵魂虽然不知道，但可以想象的杨天提出的要求大概是什么。

　　孤雨随风没有回答，似乎是默认的点点头：“不管怎么样，还是要感谢他，他若是不答应，我们的计划也无法继续下去。”

　　灵魂点点头，从他们的谈话之中似乎可以看出，杨天和孤雨随风交换了条件，他继续帮助他们提升魂力，而他本人也在研究苍穹最大的秘密。

　　看着两人的到来，杨天有一句没一句的说道：“你们这次来，是要准备行动了吗？”

　　杨天知道的似乎不少，连他们行动的目的和计划都十分清楚。

　　孤雨随风笑了：“是的，计划已经开始了。”

　　杨天放下了手中的事情，眼中闪过一丝悲凉：“真的只有这个办法才行吗？”

　　“呵呵，如果欧阳不成功，那么我们永远也用不上，但他真的做到了，那么我们就会以这样的方式来复仇。”孤雨随风永远坚持心中的大义。

　　杨天没有说话了：“其实，我觉得你们可以……”

　　还没等他说完，孤雨随风却已经打断：“你能理解我们的想法就足够了，并不是每个人都能理解的，这一次不过是来看看你罢了，或许下次见面的时候，你已经被他们夺走了……恶魔回来了。”

　　杨天眼中闪烁光芒，孤雨随风和灵魂却已经消失的无影无踪，望着他们离去的空地，杨天喃喃自语：“真的是那样吗？或许是你不想连累他们也说不定啊，就算你口口声声只为复仇，但是我能感受到你流淌的鲜血是那么的炙热……”

　　“噗噗噗噗”

　　那犹如黄河一样的海水随风起舞，一波波的涟漪震荡开来，时不时掀起的滔天巨浪滚滚翻腾，就好像那怒吼的狂狮对着天空的嘶吼……

　　黄泉海域那滔天海浪的海面上，突然出现了两个黑袍人的身影，他们耸立在半空中就好像站立在水面，任凭海浪翻腾，却也是无动于衷、“果然回黄泉了吗？”灵魂环顾四周，最后又定格在了孤雨随风的身上，他深吸一口气似乎心中有个疑惑困扰许久：“小白，这里便是只有你我两人，能不能告诉我你心里真实的想法？”

　　小白回过头，笑了笑：“你想知道什么？”

　　看着他的笑容，灵魂绝对是无条件信任他的，随后想问的话也硬生生的吞了回去，只是淡淡的说了一句没事，却没有想到孤雨随风竟然主动开口道：“其实你想得不错……”

　　“不管有没有杨天的请求，我还是无法对他们下手，如果不是立场的原因我真的很想成为恶魔的一员，虽然每个成员都独断独行，就连战斗也是各自分开，可一旦关键时刻总是能团结起来发挥出最大的力量，他们每个人都有自己的魅力，葬天执着，谨慎，天蓝随性善良，妖邪冷酷却十分关心同伴，忘心有一颗为他人着想的心，而团长，他的身上凝聚了我们所有人的魅力，他的毅力无人可及。”

　　听着孤雨随风的赞叹，灵魂沉默了，然后突然抬起头：“小白，其实你原本可以的，就算你当初选择站在恶魔的那一边，我相信也没有人会怪你……”

　　“好了，魂哥，没有人能左右我的想法，魂组数万的兄弟把希望寄托在我的身上，我又怎么能让你们失望？”小白笑了。

　　灵魂也笑了，但却苦涩，的确，从一开始小白背负的就比他们更多。

　　静静的海风和浪花拍打吹拂，两岸更是浪花拍打岸边，掀起骇浪，忽然，孤雨随风猛然抬起手，一股浩瀚的空间能量暴动开来，只见填上的空间仿佛在这一刻扭曲，下一秒黄泉深海的大门开启，不过这次他们没有进入，孤雨随风突然神色一凛，一股浩瀚能量直接打入深海之内。

　　“小白，你这是做什么！”灵魂见到孤雨随风竟然以空间粉碎力量打入深海，刚刚的力量程度足以毁灭整个黄泉深海的所有……

　　孤雨随风掀起了猛烈的海浪，他并未住手，反而加大了力量，把整个黄泉深海搅了一个天翻地覆，而他们多年建立的黄泉宫殿也在顷刻间化为乌有，全部毁于一旦。

　　灵魂的脸上写满了震惊和痛心，孤雨随风的力量收回，看着那逐渐恢复平静的海面低声道：“这样一来，我们就再也没有退路！”


第1246章 禁地昆仑

　　苍穹有十大禁地……

　　最为恐怖的传说便有华夏自古以来神秘无比的昆仑山！

　　苍穹亦是如此，传说昆仑乃是地狱的入口，也有传说乃是登入天道的登天之地，不过到底是什么却是无人知晓，昆仑山位于八个主城中心应对的十万里之外，想要来到这里也必然要经历重重考验……

　　昆仑本因是禁地，很少有人踏入其中，不过就在不久之前，一道神光降临，整个昆仑境被渲染成了七彩之色，不久之后更有人传来在昆仑境得到灵兽神器传言，一时间轰动昆仑山下的一座镇级城市！！

　　此城市本是幽冥族一个小小的领地，原本荒无人烟唯有任务的时候或许就经过这里，毕竟路途遥远资源也不是很丰富，一般玩家是不会出现在此地，但就是因为灵兽和神器传言，引得八方震动，一时间吸引了不少玩家前往四方城之内。

　　四方城顾名思义，如同他的名字一样乃是一个没有丝毫偏差的四方形，四四方方的城墙耸立着一个个死气沉沉的幽冥族战士，原本阴沉的城市也因为玩家的大量涌入而变得活跃起来，不过伴随的也有许多的争斗。

　　现在整个四方城内不但能看到各大势力派来的探子，自然也有不少佣兵团和冒险者活动的身影，更有甚者游戏中的盗墓者也参与其中。

　　冒险者重在参与，同时也祈祷能获得传说中的灵兽和神器，而佣兵团一方面打着带人入昆仑的消息同时也在山中搜寻关于宝物的消息，事情已经过去了大约三四天，而人们也开始逐渐深入昆仑，不过他们总会在不到山腰的地方就会放弃，因为昆仑山下昆仑奴的实力最低的竟然也是八转级别，没有八转的玩家根本无法对抗，就算是七转也需要十个以上才能干掉一个，而且还需要娴熟的配合，不过对于一些实力强大的玩家来说，这自然不是什么问题。

　　昆仑的传说越演越烈，吸引了不少玩家的驻足，整个昆仑山下更是有大批的佣兵团冒险者带人进入昆仑而赚取佣金，对于不少玩家们来说这也是一个巨大的商机。

　　昆仑上的半山上，一个盗贼用完美的潜行成功的潜入了昆仑山内，这神秘而又恐怖的昆仑山有着种种传说，至于是否真的有宝藏还是一个传闻，这一点还是未知数。

　　盗贼很小心，在业界也很有名，他名为龙云飞，乃是一名盗墓贼，他全身都是加隐的装备，只要没有被发现能隐身数个小时以上，同时他也是天眼组织中一个负责人，而这次他进入昆仑山的目的就是为了贩卖情报，是的，主要是情报，事实上他并没有期待会有什么灵兽神器之类的，他只希望能在昆仑山得到有用的价值，甚至能搞点手段忽悠那些家伙这里有神器更好了。

　　怀着这样的心情，他一路上也算是轻松愉快，而且周围几乎看不到任何怪物，这让龙云飞感觉昆仑山也不过如此嘛，这家伙虽然很小心，但他完全不知道自己正在蛇背上行走。

　　当那令人毛骨悚然的蛇头突然吐出硕大的红色蛇信时，龙云飞才感觉到自己背后的阵阵凉意，他颤抖着回过头，看到的正是那硕大的蛇头，虽然毛骨悚然甚至浑身发抖，不过好在龙云飞心理素质过硬，他并没有惊慌，即便内心极度恐惧，舌头至少五米高，三米宽，看起来就像是一座楼！！

　　他几乎不敢想象这巨蛇的身体到底有多么的巨大，他仔细看着脚下，发现这些青苔和树枝下竟然是一层充满着青蓝色的肌肤，而且还已经生成了鳞甲！

　　这是一个化龙的巨蟒，意识到这一点，他瞬间冷静下来，绝对不能暴露自己的位置，否则将会死无葬身之地，然而巨蟒还是发现了隐身的他，龙云飞之所以能获得情报的原因不仅是因为他拥有恐怖的隐身能力，他逃跑的能力其实更是一流！

　　“神行术！”

　　神行术发动，一跃仿佛百里，然而这下子龙云飞才是彻底看清楚了这巨蛇多么恐怖，周围涌动的树林竟然全都在他的身体之中，难怪周围没有怪物，这巨蟒就是盘踞在这里的恐怖BOSS!

　　心中惊慌，可他却只能逃走，巨蟒咆哮，酷似龙吟，神行术被发挥到了极致，巨蟒的行动似乎引发了众位的轰动，一霎那整个安静的昆仑山林之中出现了无数野兽的嘶吼，龙云飞脸色苍白，却没有忘记拍下视频，因为这些都将是未来有用的情报。

　　忽然，就在这个时候，龙云飞感觉自己的身体不受控制，抬头一看一脸苍白，因为不知何时他竟然被一头雄鹰抓到了高空！！！

　　万丈的高空之上，寒风凛冽，龙云飞脸色苍白，神行术和隐身发挥极致的他竟然还是逃不过那些怪物的魔爪，但龙云飞没有绝望，而是点亮了一个爆炸性的物品，轰隆一声，他掉入了昆仑山的山顶……

　　当他醒来的时候，眼前出现了一个诡异的魔法图案，然后在昆仑山的某个山顶七彩之光缤纷灿烂，不过还没等他看清那是什么，他感觉自己的身体已经和头部分离，随后成了肉酱……

　　昆仑山没有坟地，但这里是特殊区域死亡并不用跑尸复活，龙云飞复活后的第一件事情就是打开自己的视频，随后他看到了无法言语的一幕！！

　　几乎是当日下午，天眼组织出售昆仑山顶情报，情报的价值竟然是一万金币！！！

　　不少人大呼天眼天坑，想要找罗网询问情报，但罗网表示他们无法深入昆仑，而同为情报组织的罗网即便能购买天眼的情报，却也不能将其在低价卖给别人，毕竟罗网和天眼事实上老板都差不多……

　　玩家们最后只能在天眼购买，当看到情报后，众人觉得情报远远超出了一万金币的价格，但很多玩家不愿意分享这有利的情报，于是购买的人反而越来越多，情报最后还被炒到了两万金币。

　　四方城内，凝聚的玩家更多了……

　　他们都是收到了情报，不过也几乎可以确定昆仑山顶当真有异宝现世。

　　事实上，四天前，四方城就出现了一个不速之客，他一身黑衣把自己遮掩的很好，他只是一个普通的魔族玩家，没有任何人认出。

　　在一个不起眼的角落，他的手中拿着天眼发来的情报消息，这是免费的。

　　视频很短，仅仅只有不到三分钟，然而却透露出了拍摄这段视频的玩家经历了一段惊心动魄的旅程，过程中有惊无险的度过看得人毛骨悚然，如果只是看前面的话，不知道多人会毛骨悚然而不敢去昆仑山顶。

　　但是视频的最后，却引人无限遐想，那充满风雪的昆仑山上，一个神秘的地方散发着七彩光芒，犹豫拍摄者当时已经倒地，角度问题没能看的清楚，不过那七彩神光想起了超圣器，而且那飘过的羽翼和尾巴更是像极了所谓的灵兽……

　　一时间，让不少人都变得无比的热衷和期待起来，所以引发了整个苍穹的轰动。

　　黑袍男子默默的看完了整个视频，他反复的研究和仔细的观察，突然在视频的最后发现了一个古老的符文，男子脸色一变惊呼：“人族族徽！！”

　　“虽然不易察觉，但是这个图案必然是人族族徽，不行，既然我能发现，那么能发现的人自然不在少数，必须抓紧时间，若是慢一部的话，百族都要派人争锋，虽然很想试试现在的实力，不过团长那边似乎也造成不小的轰动了啊……”黑袍收起了视频，露出了他头帽下的脸颊，此人赫然是在空间传送中消失的恶魔佣兵团战斗成员葬天！！

　　他原来出现在了四方城，而且运气很好的遇到了人族族徽，不过现在的情况看来，似乎并不乐观，因为这段视频传出去，细心一点的强者也会发现族徽的事情，他必须争分夺秒！！

　　昆仑山下，禁地已经门庭若市，探险的玩家是越来越多，不过死亡的人数也是直线攀升，葬天一个人出现在了这里，俯视着巍峨的昆仑山上的一片雪景之地，拍摄者被雄鹰抓住带过去的应该是山顶才对。

　　他上前，听到了许多佣兵团的吆喝和冒险者的组队信息。

　　有的更是保证百分百送上半山，有的更夸张，保证送上山顶。

　　“小伙子，见你一个人上山，要不要和我们玫瑰佣兵团组队呢？姐姐这边可都是美女哦？”一个性感的少妇见得葬天一人，现在队伍就差一个，于是找上了他。

　　葬天正想拒绝，那少妇风骚一笑：“我们已经进入过十几趟了，保证能带你们进入半山腰，而且现在只收取一成金币，事后才付全额，您看怎么样？我们这边的队伍就差一人可以出发了。”

　　葬天看向了不远处的佣兵团，果然和他一样想要进入的人很多，这个佣兵团人数大约在九十余人，加上他应该就是一百人……

　　“呵呵，可以。”反正还不熟悉路线，让他们带入半山腰也是不错的想法，更重要的是葬天想要看看如今的佣兵团都到了什么程度，要知道，他本身就是佣兵，而且是传说中的恶魔佣兵团！！！


第1247章 昆仑遇险

　　昆仑山下，玩家无数，佣兵团冒险者盗墓贼，各大公会的势力纷沓而来，仿佛昆仑山上有绝色美女等待他们开苞一样，一个个如狼似虎的涌入了这片被称之为苍穹十大禁地的地方。

　　虽然明知道有危险，可依旧无法阻止玩家们想要探索和毛线的热情和精神，天眼组织负责人龙云飞所传回的视频之中清楚的记录了那三分钟内发生的恐怖事件，化龙巨蟒，飞天狮虎，雄鹰巨雕，各种奇形怪状的生物体都在视频中一晃而过出现过。

　　虽然只是视频，可依旧给人们带来震撼，不过对于玩家们来说，这是一个绝佳的情报，虽然昆仑山恐怖，但龙云飞不是也去了最高处吗？

　　所以瞬间引发了登顶热潮，不少聪明的盗贼和佣兵团们事先已经来到昆仑探索，然后在经过牺牲和数次试验之后终于找到了各自相对来说安全的道路，别人收费贵一点也无可厚非。

　　葬天此时跟上的佣兵团名为玫瑰佣兵团，团长粉红玫瑰是一个身材火爆性感无比的妖媚少妇，看年龄差不多在三十岁左右，成员总共有三十多位，女子占据了大半，男性玩家竟然只有不到十多个……

　　三十多个成员保护七十多个玩家进入昆仑，这可是一个困难的过程，不像其他佣兵团几乎抽派了好几个百人团来护航，这样一来赚的也多，人多相对也安全，嗯，在众人的心里人多总会有一点安全感。

　　跟随着这群妖艳女子进入山林之后，葬天环顾四周，将神识扩展开来，开玩笑指望这群人能把自己带入更高的地方，那简直不太可能，他必须时刻保持警惕才行，在葬天看来，他们就是一群带路的而已。

　　事实上，葬天的能力在这里是很便捷的，用空间转换的话，他的速度应该是最快登顶的，但那也有风险，每次转换消耗掉的体力如果继续消耗下去却还是不能达到山顶或者就算达到了一旦遇到危急情况的话，他的战斗力就会大大减弱，所以他还是决定先熟悉昆仑境的地形才行。

　　不过出乎人们意料的是，玫瑰佣兵团似乎轻车熟路的躲避了周围不少怪物，这群人十分小心，但葬天知道，一旦出错的话，他们就会引起周围怪物的注意。

　　这个时候，他注意到了玫瑰佣兵团一个妙龄少女所拥有的能力，她是一个异能师，不过似乎可以制造出一个神奇的能力，让周围的怪物和玩家无法注意到他们的存在。

　　“各位，我们已经达到半山腰了，如果还想继续前行的话就要靠各位的本事了。”粉红玫瑰露出妩媚一笑，硕大的雪峰露出光滑的一片，在场七十多人中有不少男性，一个个看的恨不得将这妖精扑倒在地。

　　交付了剩下的酬金之后，玫瑰佣兵团准备离去，然而就在这个时候，一个玩家站了出来：“玫瑰团长请留步。”

　　粉红少妇回头展眉一笑：“这位大兄弟还有事情吗？”

　　“呵呵，你带我们70人，每人收取1000金币，也就是7万，不过你们佣兵团下来分不了多少，不如这样，你们继续带我们上山如何？这位姑娘的能力可是真的很不错。”说话的男子竟然是七转巅峰，显然也注意到了之前领头的女子古怪的能力。

　　粉红团长那娇媚的笑容凝固，却还是八面玲珑的说道：“呵呵，这位大兄弟说笑，继续往前的话……”

　　“二十万！”

　　“二十万如何？继续往前，只要有危险玫瑰佣兵团你们便可以退回去，不过条件是我必须知道这位小姐的异能。”那七转巅峰玩家说道。

　　二十万引起了热议，事实上，对于玫瑰佣兵团来说也是比较诱惑的，因为他们一天内最多只能进行三趟，三趟之后那女子的异能就会消耗彻底，这几天加起来他们不过进进出出十几次而已，三趟的金币不一定每次都能组满人，所以一趟就能20万的话，是一个很诱惑的提议。

　　“这20人是我自己支付，如果还有玩家想要一同的话，玫瑰团长可以自行收费，一旦有危险你们也可以退回……”

　　葬天在一旁冷漠的看着眼前的一切，这家伙的提议的确不错，而且他也很想知道少女的能力。

　　“我也愿意出金币继续前往，当然有危险你们大可退回去，我也不用收回支付的金币。”葬天站了出来，然后直接点开交易：“这之后的路不好走，就一万金币如何”

　　玫瑰佣兵团显然已经动摇，他们的商议不到一分钟，性感的粉红便决定继续深入，似乎是感觉粉红玫瑰不错，70人准备交纳金币，但粉红玫瑰却出奇的拒绝了：“各位，我还是带你们去前面看看你们在做决定吧。”

　　众人点点头，跟着佣兵团前行，而在这期间他们也了解到了女孩子的能力。

　　女孩名为小花，长相甜美可爱，她的异能名为【不在场证明】能力如下，发动【凶手不在场证明】就可以让自己处于透明状态，即便被攻击也不会暴露，但会受伤。

　　而另一个现在在使用的能力名为【凶手的帮凶】也就是处于他范围内的所有人都处于透明状态，不被人和怪物发现，不过这个能力也有风险，他们是透明而不是消失，所以如果有人觉得这里有人或者有危险而释放技能的话，他们依然会被攻击。

　　七转巅峰的玩家和葬天都不由自主的点点头，这个能力实用性很大，不过却和战斗无关，至少在现在看来，实用性是最大的了。

　　“我们之前其实也深入过更上层的昆仑森林，但是走到前方一千米的时候，我们便直接放弃了，因为那根本过不去，不是我坑大家金币，各位看到便知了。”粉红其实也很想赚钱，但是却不能违背自己的良心。

　　众人的脚步跟随着粉红玫瑰停了下来，当他们看到眼前的画面时，一个个直接傻眼了，这里应该就是天眼视频中所提到的昆仑山内部，想要进入昆仑雪山这里是必经之路，不过危险程度却已经远超想象，周围的怪物无论是气势还是形体上看来，都比昆仑奴强了不知道多少倍。

　　“这些怪物的划分和其他不同，从幻灵兽到灵兽到仙兽，看来这昆仑山果然不同他处。”葬天一扫四周，发现了不少怪物身影，密布的怪物一旦有任何风吹草动怕都会引发兽潮，难怪粉红玫瑰能一次性赚百万也能抵挡诱惑，主要是佣兵团承受不起这样的损失。

　　一旦全灭，有些玩家肯定会找佣兵团的麻烦，到时候还会引起各种麻烦，这个女人虽然贪钱，却知道取之有道。

　　“各位，你们也看到了，不是我们不愿意，而是实在无能为力。”这么多的怪物如果被发现的话……

　　七转巅峰的强者也犹豫了片刻：“这样，一万金币对在场的玩家都不算什么，不如我们加到2万金币一个人，愿意的就上，小姑娘能坚持到什么时候就是什么时候，我相信这个地段过去，昆仑应该有安全的地方才对。”

　　没人2万金币，那就是140万，完全是一夜暴富的节奏，饶是玫瑰佣兵团最近赚的不少，也被这个数字震撼到了，他们现实中都是打工的小人物，这么多钱也足够他们玫瑰佣兵团分红的。

　　“而且，就算是败，这也是你们应得的，我们也不会找你们的麻烦，可以记录视频和音频为证。”似乎是打消了他们最后的念头，粉红玫瑰终于点头答应下来。

　　不过却提议休息一个小时之后再次出发。

　　众人原地休息，这里应该是安全区域，只要小心一点，便不会有任何危险，七转巅峰的强者坐在了葬天的一旁，葬天是在场中他唯一看不透的人。

　　“阁下也对这宝物有兴趣？”七转颠覆强者说道。

　　葬天本来不想多说，不过却看向了那七转巅峰的玩家的信息，这家伙使用了伪装，但在他的窥视下毕露原形。

　　ID：神月祭。

　　等级：200级

　　公会：复仇者联盟

　　“是神月……”对于这家伙葬天并不陌生，没想到还能碰到故人，他语气变得温和起来：“对宝物没兴趣，不过山上却有我感兴趣的东西，不过以你的实力想要登顶怕是有点难度，如果遇到危险，尽量在我身边。”

　　月祭不知这男子是什么意思，但还是抱拳：“多谢前辈提醒。”

　　一个小时之后，那少女恢复些许，众人再度出发，撑起了【帮凶】能力，众人进入了全透明状态，这个状态下是无声无息的，甚至是全隐，无法感觉到他们的存在，但并不排除会有随时爆发的危险。

　　众人都十分的小心，屏住了呼吸，不敢有丝毫的大意，他们小心翼翼的排成直线行走，生怕惊动了周围成群结队的灵兽队伍，一旦被发现，那么等待他们的便是无法想象的危险。

　　“咯吱……”

　　然而，正因为高度紧张的神经，一个队伍的七转玩家不小心踩到了地面的一根枯枝，咔嚓的声响传遍了整个寂静的灵兽大峡谷之中！！

　　几乎是那瞬间，成千上万的灵兽看向了那无人的区域，包括玫瑰佣兵团在内，全场百人毛骨悚然！！！


第1248章 剑斩灵兽

　　寂静无声的灵兽峡谷之中，百余人屏住了呼吸，众人回头看向了第七十多个玩家所在的位置，他的脚下还有那断掉的半截树枝……

　　众人看向他的眼神有愤怒，但是眼下却不是斥责的时候，他们不敢大声说话，甚至是不敢言喻，只能谨慎的看着周围的灵兽，一秒，三秒，五秒！！

　　他们心脏跳动的频率一秒三次，灵兽的数量大约上万头，是昆仑内最低级的幻灵兽，灵鹿，天马，他们看起来十分温顺，甚至他们产下的幼崽还可以捕捉，但正因为如此，他们才会群聚在一起防止敌人将他们逐一攻破。

　　那短暂的十秒钟仿佛成为了地狱和天堂的距离，只要这些灵兽一个瞬间的暴动，那么也就会意味着他们的死亡，不过还好，灵兽们只是紧盯着那无人的区域之后又在原地没有任何的举动，那裁断树枝的男子拍了拍胸膛，发了一个抱歉的信息，既然没事，大家也不好责怪，只是提醒接下来的路程要更加小心。

　　小花的能力的确不错，不在场的证明在这样的情况发挥的作用的确实用，一百多人成功的穿越了灵兽区域，然而，众人并不知道，危机这才刚刚开始。

　　他们成功的越过了灵兽的大峡谷，似乎都在寻找安全的地点，然而刚刚进入其他的山谷之后，葬天皱起了眉头，方圆十里之内，几乎没有一处安全的地方，而十里之外的地域似乎被一股浩瀚能量所阻拦，连他都无法感知清楚。

　　小花甜美的脸颊显得有些苍白，粉红团长连忙搀扶：“花妹，没事吧？”

　　“姐，我没事……”小花勉强露出一丝笑容，但可以看出连续使用异能对一个女孩子对一个普通人来说太难了，但少女却还是咬着牙坚持了下来，只要进入了更多更深的范围，他们才能心安理得的挣得这百多万，有了这些钱他们就可以实现很多的梦想，特别是小花更加需要这笔钱。

　　“那个少女快要坚持不下了，情况不妙了啊。”月祭显然发现了这一点，但是他的感知在四处寻找，却是没有一个可以落脚的地点，而现在他们的身边多出了许多高等级的灵兽，魔头人，牛首人，甚至还有一些恐怖的昆仑剑奴，这些家伙比起山腰束缚了手脚的昆仑奴来说，实力强大了很多。

　　“前辈，我们的处境不妙了。”他和葬天在一起，低声说道。

　　葬天点点头：“啊……那个女孩最多还能撑一分钟，一分钟之后我们就会暴露在整个昆仑山内了，周围的怪物也会第一时间发现我们的存在，接下来必然是一场恶战啊。”

　　看了一眼周围的情况，百余人团队，能和这些怪物对抗的只有他和神月祭，当然那粉红玫瑰的实力似乎也不错，但是作为团长他必然第一时间保护自己的成员，也就是说剩下的人都没有活下去的可能。

　　“大家抱歉了，准备战斗状态，我们已经尽力了。”玫瑰知道，他们已经无法继续前行下去，小花的能力已经到达了极限，顿时人群中传来了惊呼和不满，但是他的话语却惊动了周围的怪兽。

　　这一次，还没有等他们彻底准备过来，唰的一声所有人都暴露在了空气之中……

　　他们的身形因为小花力量的失败，而彻底的暴露在了怪物的眼前，而此刻，寒风凛然，他们正在无数怪物的正中！

　　“不好！”

　　“完了，快逃！！”人群中传来了慌乱的声音，已经达到了这个份上，他们可不想死在这里，逃走或许是唯一的机会，神月祭和葬天都大骂了一句白痴，因为这样的慌乱只会增添周围的仇恨，到时候被那些家伙盯上，只有死路一条！

　　“大家不要慌乱，这样的话只会死得更快！”粉红玫瑰连忙叫住了周围人，但是那些怕死的人早已经开始四处逃窜，惊慌的玩家们朝着怪物稀少的地方逃离而去。

　　“吼吼吼吼！！”

　　峡谷内的灵兽们发出了悲愤的怒吼声，一个牛头灵兽突然身形一闪，手中的战锤突然扔了出去，逃窜的一人当场爆头，鲜血四溅。

　　而其他人更是被那些昆仑剑奴直接分尸，整个画面惨不忍睹，那逃跑的二三十人几乎在霎那间全灭成为了这些灵兽的口粮，玫瑰佣兵团和活下来的人们看着他们撕咬和啃食玩家的尸体时，那不断迸溅的鲜血让不少人无法直视这残忍的一幕。

　　他们愣在原地大气都不敢喘息，只能眼睁睁的看着战斗的发生，玫瑰黛眉紧蹙，一咬银牙：“准备战斗！”怪物已经发现了他们，剩下的只有死战。

　　牛头灵兽和昆仑剑奴来的十分突然，战斗瞬息万变，剩余的七十多人直接展开战斗，纷纷用上自己最强的力量、“噌！”一声剑鸣，一道狂乱的气息杀向葬天而来，葬天眼疾手快，早以发现对手奇袭，他并未直接出剑，而是用手臂挡住对方攻势，一手直接握住对方利剑，只是一个霎那，竟然用昆仑剑奴手中剑将其反杀！！

　　不过现场无比混乱，众人没有觉察到葬天神威，但神月祭却发现了葬天一招制敌的画面，炙热的目光着实的燃烧起来。

　　“团长，你们快走！！”玫瑰佣兵团的男性玩家们终于在这一刻体现出了他们的价值，一群血性男儿怎么能让美女受到伤害，他们最先厮杀在一起，虽然实力还不如剑奴和灵兽的恐怖，但是他们靠着药物竟然硬碰在一起，而其他的玩家各自应对一个便已经无力了，更何况冲上来的剑奴和灵兽足足数百，而且这里的血腥味似乎已经刺激了周围所有的地段，整个地面传来轰响之声，这也意味着更多的怪物来到这里。

　　“前辈，我们还是离开这里的好，否则等会就来不及了。”神月祭提醒道。

　　葬天点点头，随手再次分解了一个剑奴。

　　“团长，快走！！不要犹豫了，否则我们全都要死在这里。”

　　玫瑰那性感的少妇眼眶中闪烁着晶莹的泪花：“不！不就是死亡掉级而已，我绝不会放弃任何一个伙伴！！”

　　“红姐，你就别废话了，在拖延下去就来不及了。”一个战士直接用蛮力带走了红姐，女性成员们连忙跟了上去。

　　不过就在那扛着红姐离开的战士刚刚前行不到百米，突然前方传来一道红光，下一秒他的胸膛刺满了利剑的光辉，粉红玫瑰的泪水终于无法忍住的打湿了脸颊，前方正好看到为首的剑奴冲击而来。

　　当人们看到那飘红的剑奴之时，不由倒吸一口凉气，这竟然是昆仑剑奴之主，也就是说，他是这里最强的BOSS，不少人看一眼便被骇然，根本无法察觉到信息。

　　“我要杀了你！！”红姐愤怒，擎剑杀向红眼剑奴，红眼剑奴实力强悍，迎面的斩击被他随手弹开，剑奴并未因为粉红玫瑰是女流之辈而有丝毫停手，反而单手便是一剑，那血红色的斩击掠过地面，掀起一片尘埃，恐怖的凌厉斩击能将人斩成两截！！

　　“红姐！！”

　　佣兵团的奋力呐喊起来，不过其余人却是慌乱逃命，现在他们都是自顾不暇，又有谁能救粉红玫瑰呢，所以在所有人看来，玫瑰是必死无疑。

　　然而，就在那千钧一发的瞬间，一道身影霎那闪烁，黑袍在前，面对炙热的红色斩击，他只是抬起手随手那么一挥，血红的斩击顿时被弹开在地面上留下一道深壑的印迹……

　　黑袍飞扬，黑红色的头发隐隐间飘荡着几缕红色，男子黑袍的头帽下隐藏的面孔却是无法看见，他左手抱着粉红玫瑰，右手却是毫发无损……

　　“前辈。”神月祭见得葬天出手，也是不由的一愣，一方面他很想知道这个人的身份，但是另一方面已经来不及了，只见那一瞬间的失神，下一秒无数的怪物从四面八方汇集而来，足足四五千的剑奴将他们团团包围在了一起，就算他们能成功逃出这里，那些游离在边缘的牛头灵兽也会将他们生生撕裂。

　　在场玩家全部陷入了绝境之中……

　　“红姐你没事吧？”粉红侥幸逃过一劫，刚刚葬天的一抱让的少妇心神荡漾不已，她没有相当那样的情况下竟然还有人拯救自己，抬起头看到的是隐藏在黑袍下的面容，不过粉红看到的却是男子上扬的嘴角，他在微笑。

　　“你们都稍微退后一点吧，接下来的画面或许会有点残忍。”葬天放下了红姐，本来他不太愿意暴露的，不过既然连团长都一点也不掩饰的张狂，那何不如就让全苍穹都知道他们恶魔归来的消息！

　　想到这里，葬天突然单手伸出：“领域……”

　　一股无形的力量霎那间扩散开来，当人们看到葬天拔出一柄长剑划破虚空的那一霎那，全场人惊讶的无法言语，那种震撼，直接渗透了他们的肌肤最终入侵了灵魂的感觉一样！！

　　葬天出手！！


第1249章 昆仑山顶

　　足足五千多的昆仑剑奴给仅存的五十多人带来了绝望，被鲜血所染红的地面横七竖八的躺着三十多个玩家的尸体，他们已经面目全非，有的甚至被之前攻击的牛头灵兽直接撕裂了身体最终成为了腹中食物。

　　本以为牛头灵兽离开，他们能有活下去的机会，可当看到剑奴中还出现了终极大BOSS红眼剑魔的时候，他们彻底的绝望，昆仑剑主-红眼剑魔-莫成风。

　　总所周知，在每一个游戏里面凡事有名字的BOSS都有他自己的故事，甚至有些是为剧情而出现的人物存在，这样带有名字的BOSS实力都远远超出普通BOSS，他们的能力至少在原基础上面会增加五倍到十倍的力量不止。

　　眼前的红眼剑魔莫成风的实力便是至尊级别，八转大成的超级BOSS，八转的250级，但他的境界却是至尊级别，在等级差距不大的情况下，如果有至尊玩家还是能对抗的，不过对于眼前的不少人来说都是一种绝望。

　　可就在他们认为必死无疑的时候，队伍中的黑袍人给他们带来了无法形容的震撼，那划破虚空的长剑留下了星芒般的璀璨光芒，只是下一秒，一道无形的涟漪能量震荡开来，随后人们看到了这一生都无法忘怀的一幕！！！

　　浩瀚的能量在下一秒波动，瞬间来势汹汹的剑奴们当场拦腰斩断，是的，他们没有看错，甚至连他们本人都怀疑眼前发生的一幕，那些强大的剑奴被斩断了身躯，血光迸溅染红了整个天空和地面，周围的花草树木甚至都飘红，难怪葬天会说有些残忍，因为这一次的斩击是确确实实的杀招，而不像以前，斩断了敌人的头颅也不会流血和死亡……

　　刚刚释放的那一招，是无法抵抗的斩击模式中的领域一刀斩，五千多名剑奴直接死亡，当他们的身体被分开的那一霎那，尖叫声在整个峡谷内久久不息……

　　长剑剑尖落地的瞬间，宣告一切的结束，不过葬天却没有因此而结束战斗，反而嘴角上扬：“不但攻击强大，这速度也是不错，可惜了，今日注定你要再次陨落。”

　　“铿！！”正当人们以为战斗结束的瞬间，突然一道血红身影诡异出现，一剑直逼葬天头颅，整个画面无比惊现，就在快要斩下头颅瞬间，葬天猛然出手，手中泛着淡淡青芒的利刃瞬间对碰赤红之剑，霎那火光四溅而起，武器的碰撞声回荡在人们耳边。

　　神月祭目睹眼前的战斗，双眼无比的炙热，红眼剑魔乃是至尊实力，而且带有名字的BOSS绝不是表面那么简单，就刚刚那些剑奴的死状，他的心中几乎可以猜测到黑袍男子的正真身份！！

　　“狂魔剑法！！”

　　“魔纵天地杀！！”

　　“惊天一刀斩！！”胜负发生在一瞬间，当两人使用剑斩的力量彼此划破的霎那，时间仿佛在这一刻静止不动，葬天和剑魔的位置交错，一阵风吹过，剑魔的身体瞬间分裂，葬天收回了手中长剑，解除了原本的戒备……

　　剑魔掉落的物品他自然很不客气的收入了包裹之中，之后才一步一步的走到了存活下来玩家的眼前。

　　而在场的所有人望向他的眼神都已经说不出话来。

　　随风飘扬的黑袍，头帽下是被掩饰的面孔，让人觉得他更加神秘，玩家们看着他的眼神充满敬畏和疑惑，这个黑袍男子是谁？

　　他的实力竟然如此恐怖，数千剑奴能在一瞬息灭亡，这种事情他们根本就没有想过，眼前发生的事情超过了他们从前的认知。

　　“我之所以没有拾取周围的装备，你们难道想要让它们消失吗？”这是葬天开口的第一句话，反而提醒了周围的玩家们。

　　“这些装备给死去的人做点补偿吧，一开始我出手的话也许就不会有这样的事情发生了，不过你们还是直接离开这里吧，你们的实力，已经不能继续深入了，我会送你们离开。”葬天开启了领域，做出了一个可以容纳70多人的圆形物体，这次的球形能看的清清楚楚……

　　粉红玫瑰这性感少妇看着葬天的目光有些痴迷，对于女人来说男人最有魅力的时候莫过于此，不过她还算冷静，因为刚刚这黑袍玩家所释放出的力量，让他们莫名心神一颤，似乎想到了什么……

　　“谢谢你救了我。”粉红低声说道。

　　葬天摆摆手，并不在意这些细节，现在的他更期待的是昆仑雪山顶的情况，他必须取得先机才行，否则事情就会越来越麻烦。

　　“多谢阁下救命之恩，恩人可否留下姓名，我等来日必然登门拜谢。”不少人对葬天的身份感到疑惑，他们之所以这么说完全是因为葬天之前出手让他们想起了一人。

　　游戏中黑袍的人可谓很多，但是黑袍又有如此实力的强者却是屈指可数，而且刚刚葬天的力量已经暴露了他身份的最大破绽。

　　就连粉红也意识到了这一点……

　　“呵呵，我是谁这重要吗？”葬天笑了笑将众人包围在了空间领域之中，不过神月祭却主动走了出来，葬天也没有阻止，而是准备把其余人送走。

　　“能告诉我，你是不是恶魔佣兵团的人吗？”近日恶魔佣兵团完全回归的消息传遍了整个苍穹，更是在佣兵界引发了轩然大波，临走的那一刻，粉红终于忍不住询问。

　　葬天没有言语，却笑了，他没有拒绝也没有回答，但在众人看来，他是默认了……

　　唰的一声，粉红他们直接消失了。

　　当他们回到了昆仑山出发的地点，听到周围玩家不断吆喝的信息之后，粉红这才意识到，那个男人根本不需要他们的帮助，就凭他一个人就能达到山顶。

　　“竟然回来了？”

　　“那个人究竟是谁，居然如此强大！！”

　　“粉红团长，你刚刚说的恶魔佣兵团？？？？”不少人看向了粉红玫瑰，事实上，他们的心中也有这样的疑惑，那个男人的表现和恶魔曾经的一个成员十分的相似。

　　“我刚刚拍摄了视频，放入论坛就知道了……”一些玩家为了证实男子的身份，将之前发生的事情放入了论坛，一篇名为恶魔佣兵成员现身昆仑的消息再一次引发了轩然大波……

　　“姐姐，那个人真的是恶魔佣兵团吗？”

　　“恶魔佣兵团真的有那么强吗？”玫瑰佣兵团的成员们似乎并不了解恶魔的过去，然而最先成立玫瑰的粉红和一些老玩家却是深吸一口气：“嗯，他们很强，强的就如同名字像是恶魔一般……”

　　说着，粉红露出了绯红的容颜看向了昆仑山的方向，那被萦绕在雪山中的昆仑山顶，究竟有什么值得各路强者探索，甚至连恶魔都出动……

　　当然，少妇此刻的心中却是葬天那温柔的一抱……

　　昆仑山半山腰。

　　“你确定要跟着我吗？”葬天在前，身后神月祭没有离开。

　　“恩，比起这个，我有个不情之请。”神月祭一脸认真的说道。

　　“你猜的不错，至于我是谁，你小子不是知道了吗？”葬天无奈的说道。

　　“葬天大哥。”神月祭有些激动的说道。

　　“好了，我这次的时间比较紧张，你到昆仑山顶做什么？”葬天直接询问对方目的。

　　神月祭把事情说了一遍，葬天点点头：“原来如此，你们这些家伙还没死心啊，不过放手去做就是了，有需要尽管告诉我们，如果遇到紧急情况无法找到我们，就去罗网和天眼，说出我们的名字就行。”

　　神月祭愣住了，一句话足以说明葬天他们现实中的身份多么的不简单，神月祭点点头。

　　葬天的能力可以避开所有的怪物，但是距离雪山还是有一段距离，当他一瞬三十里之外的时候，连续九次他们已经来到了昆仑山禁地的最深处，这里便是从天地万物初始时，就已经是寒冰笼罩，而关于昆仑的传说更是多不胜数……

　　葬天和神月祭都如愿的来到了昆仑山顶，神月祭的目标就是寻找昆仑山顶的灵器，而葬天的目的则是族徽。

　　当他们来到万丈平原一样的寒冰天地时，正好看到了冰天雪地上面最大的建筑物，那是由寒冰雕刻成的龙形冰雕，是中国的神龙，足足万头林立其中！！

　　“这就是昆仑山顶？”看着眼前的一幕，饶是葬天也不由的倒吸一口凉气、一旁的神月祭不由的感慨那冰雕神龙竟然栩栩如生。

　　然而葬天的一句话却让神月祭脸色巨变起来：“这些可不是冰雕，我能感觉到他们那磅礴的生命能量，如果我没有猜错的话，这些龙都是真实存在的，不过因为某些原因被封印在了这里！！”

　　与此同时，昆仑山的脚下。

　　“村长说的地方就是这里吧，他们守护的真正龙族血脉应该被封印在这个上面，不过没想到，现在的龙族并不是原来帮助人族的龙族啊……”一个苍凉的背影，漠然的登上了昆仑山顶的殊途！


第1250章 地下遗迹

　　冰雪城一战和恶魔归来的消息过去了大约数天之后，昆仑山禁地传出了让人意外的消息，从龙云飞所传出的消息来看，昆仑上有不少神秘物品，甚至有那传说中的灵兽神器，于是引发了不少玩家的冒险和争夺，原本一切都还算正常，不过就在那一天，一篇名为恶魔佣兵团成员对战灵兽的帖子和视频在论坛引发了轩然大波之后，恶魔热的话题引发了玩家们的讨论。

　　而也有不少人在论坛证实，该人物的特征和出手的技能来看和恶魔佣兵团其中一个战斗成员十分相似，也有很多人把恶魔以前的PK视频找出来，经过对比，他们几乎确认昆仑山上的黑袍人和恶魔之中一个能将人体切割分尸的成员百分之百相似。

　　恶魔出现在昆仑？

　　原本人们还不怎么相信昆仑山上的传说，但是因为恶魔的出现让不少人感觉这昆仑并不是表面那么简单，于是有不少人纷纷派出玩家打探消息，这一次出动的甚至有百族的强者现实中的天武人也出动，因为他们在龙云飞的请报上看到竟然关于人族族徽的地方！！

　　据悉，在遗忘之地他们获得的族徽情报，仍有十处封印可以开通以往的传送，而且这件事情事关重大，所以百族都不敢怠慢，这关乎他们的洗礼和晋级，一时间无数强者蜂拥而至，前往昆仑！！

　　风波未平一波又起，而现在却是一波三折，波澜再起，昆仑山的问题刚刚结束，百族奉命寻找族徽的事情竟然再次传来了消息，一个死灵族玩家在一处巨大的地下宫殿发现了关于人族族徽的消息，他身为死灵族的强者，自然知道那些大人物在寻找族徽的消息，于是将这个消息贩卖给了那些需要的人，不过很快消息还是传了出来，引起了八方注意！！

　　十大人族族徽的封印短时间内竟然出现了三个，这足以引发玩家们的疯狂……

　　死灵族玩家所传出的消息，乃是一天前，也就是葬天进入昆仑山的第二天，这个消息也必然会传入恶魔佣兵团人族玩家的耳边……

　　此刻很多玩家并不知道族徽究竟意味着什么，不过新城市的发现和探索这也意味着开荒的财富，而且在所有人看来，新发现的地下城市，就是一个副本，都想捞到第一笔金，所以引发了玩家间的轰动。

　　然而，很快关于地下城的情报和信息传来，有不少玩家甚至连入口都进不去，这消息一出立刻引发了轩然大波，据说城门的入口有着诡异的力量，你越是用力那股阻力越是恐怖，玩家根本进不去。

　　就在众人认为还没有达到条件的时候，一个来自海族的鲨鱼类海王族玩家以他的实力突破了阻碍，与今日上午进入了这神秘的地下城之内，不过还没有一个小时他便出现退了回来，浑身鲜血布满伤痕，海族玩家不愿意提及里面到底发生了什么事情，却是再次勇敢的闯入其中，但最后似乎放弃，他意识到凭一个人的力量是无法进入的，于是在玩家中寻找和他一样有资格进入的玩家，并且阐述了里面的情况。

　　之后也有不少强者闯入地下城，这让无法进入的玩家无比的焦急，他们很想知道里面究竟有什么，发生了什么，能进入的玩家为什么在一次次失败后还不愿意放弃的理由是什么。

　　这时候终于又轮到天眼和罗网出手了……

　　罗网和天眼同时进入，但最终失败，随后向本部反应情况，没过多久，罗网和天眼联手战斗型成员进入其中，果然这一次虽然依然阻碍，不过在他们反复试验之后，想要进入地下城的条件最低也是七转巅峰的实力，也就是210级以上！

　　这是试探的第一步，接下来是第二步。

　　实验到最后，罗网和天眼将获得的情报联手卖出，玩家们终于知道了地下城的情况。

　　地下城第一入口，充满了取之不尽用之不竭的黄金，然而最大的痛苦就是黄金就在眼前，但是他们却无法拿走，不，准确的说是有人阻止他们拿走！

　　地下城的第一入口最大的威胁就是钢铁傀儡，甚至连地下城的主人都没有见到，许多进入的玩家都卡在了这个环节，不过可以确定的是，地下城内的确有各族的族徽，甚至还包括人族……

　　虽然不能确定是否和人族封印地有关，但是为了洗礼和晋级不少人都不愿意错过……

　　地下遗迹不远处便是恐惧城的一个三级城镇，被称为司法之城，这里的司法极为严格，因为城主是一个严格的天人族……

　　城内几乎在玩家涌入的第一天起，他便下达了禁止战斗的命令，城中不少斗殴都被他亲自出手解决，由于城主的实力不俗，即便有私人恩怨和血仇的玩家们也不敢在城内造次。

　　在司法城一个不起眼的角落，一名男子帅气的白色劲装风衣随风飘扬，里面身穿暗金色的劲装侠客装，衣服看起来十分靓丽却又不失古武风范，几缕蓝发在白袍头帽的额前飘扬，他此刻正在查看罗网和天眼同时售卖的资料。

　　第一入口的阶段似乎要走入阵法中回答对方的提问，不过根据他们所说，每次询问的问题都不同，甚至还会问候你老母，甚至还有一些奇葩的问题，但也有很严肃的正经问题，甚至还会问道苍穹一些隐秘……

　　蓝发男子仔细的看了一遍之后深吸一口气：“第一关是钢铁傀儡，至于这问题，随心随意吧，好不容易稍微有点消息了，怎么也要去看看才行。”

　　……

　　地下遗迹入口，这里每天都有大量玩家徘徊，本来一些玩家的资格是不够进去的，但那里都会有佣兵团来插一脚，他们组成了队伍，形成了庞大的气场和力量，最后还真把人给带进去了，从中收取了费用……

　　带一个人进入五百金币，别看廉价，事实上带的人太多，要价太高竞争激烈的情况下只能降价，想要带人进入五个七转巅峰最多带三十人，这就是极限了，多了那股力量会把他们直接反弹。

　　“队长，这里还差一人，只需要一个人就可以走了。”一个由八个七转巅峰带队的团队组了差不多五十人，还差最后一个，能等就等，不能等也就算了。

　　就在这个时候，队长眼疾手快发现了远处走来的一个白袍男子，他没有很热情，只是用平淡的语气说道：“呵呵，这位兄弟我们这边差一个人，收您300金币如何？”

　　白袍男子笑着摇摇头，却没有说话，后者见对方没有兴趣也不多说，继续拉人，最后队伍满员他们带着这群人进入了地下遗迹的入口。

　　白袍男子不是别人，正是蓝天，事实上一开始他也不是在这里的，只是因为距离的位置离这里很近所以才狂奔而来，他的目光放在了地下遗迹的入口：“果然是一股结界能量，只有尊者级别以上实力的玩家才可以进入其中。”

　　“不过这地下遗迹的主人也真是奇怪，为什么要做这样的设定呢？因为一旦被破坏的话就没有什么意思了……”这结界的力量，连他都可以破除。

　　蓝天才不会做多余的事情，他走到了那阻碍的地方，不少人见到他竟然一个人前往，有些人露出了鄙夷和不满的神色，甚至还出言嘲讽，在他们看来自己不行别人自然也不行。

　　蓝天尝试了感受那股阻力，众人以为他不行，但就在霎那间蓝天的手掌传来恐怖的浩瀚能量，下一秒蓝天仿佛没有任何的阻碍穿越了地下遗迹的大门，周围人看的目瞪口呆，他们可是亲眼见到七转巅峰强者进入的过程，就算是十个七转巅峰加起来也需要花费十分钟时间才可以进入，而他竟然瞬间入内？

　　不少人认为那股阻力消失了，于是充的过去最后被无情的弹飞，刚刚还嘲讽的玩家们顿时觉得嘘唏不已……

　　“呼，总算进来了，总感觉我们用的力量越强，这股阻力越大，好了，大家也进来了，可以把钱付清了，我们还要继续做生意呢。”之前的队伍十分钟前就已经开始了，不过他们进入却花费了十多分钟的时间。

　　那队长收完钱，准备离去的时候，正好白袍独自一人进入了其中，这一刻他们看向白袍男子的眼神都变了，原本准备离开的脚步也停了下来……

　　蓝天直接从他的身边走过，那队长吞了吞口水，之前他在这个人的身上什么都感觉不到觉得他不过是普通玩家，可现在他才察觉到，白袍男子绝不简单，猛然回头，他竟然鬼使神差的跟上了白袍，直觉告诉他，或许白袍能带来不一样的震撼！

　　“这就是地下遗迹吗？果然，周围都是死路，也就是说想要前往地下遗迹的深处，只能闯关吗？”蓝天看向了那围观的第一入口管卡处，此时此刻那里弥漫着一股血腥味和诡异的寂静声……


第1251章 地下的城市

　　“请在三十秒内回答您上个星期和哪个女人在一起……”提问声从四面八方传来。

　　闯关的管卡几乎在一个平台，然后提问的却有一个专门的声音在自己的耳边响起，别人并不知道你的提问是什么，但是自己却知道。

　　当系统提示出这样的问题时，那男子的脸色抽搐了一下，妈蛋，就算自己说了系统你知道吗？男子这么怪异的想着，就随口糊弄了一个名字，但是结果他没想到，迎面就是钢铁傀儡的花斑大斧，身体直接被劈成两截，临死前脑海中系统告诉了他心中的正确答案，男子似乎是死不瞑目，他怎么也想不明白，系统尼玛究竟是怎么知道的！！！

　　“你是否承认自己有阳痿的病症？”

　　“我病你麻痹，阳痿尼老母！！”

　　“回答错误。”一个手拿旋转电锯的钢铁傀儡在众目睽睽之下将男子的身体缓慢的切割开来，那鲜血染红了整个第一入口的管卡……

　　铁血，残忍和血腥的手段震撼了在场的所有玩家，有些玩家更是不明白闯关者怎么突然会破口大骂起来，这尼玛不科学啊？究竟问了什么问题，他们想要去询问，对方却是闭口不答，似乎有些难以启齿，脾气不好的还会直接动手。

　　这样一来，想要知道只能自己去证实一番了，这一点倒是很多人想错了，不是他们不愿意分享，而是真特码的难以启齿，难道你会告诉别人你睡了别人的老婆？养了多少小三，肾亏不成？

　　相信没一个男人愿意说吧……

　　而女性玩家前往，每次都是被问的面红耳赤最后直接死亡宣告结束，遗迹主人所设问题真是让人哭笑不得。

　　现在，整个入口处已经没有人闯关了，空荡荡的弥漫着一股血腥味和心跳声，就在无人敢再次挑战傀儡地区的第一关时，一个白袍男子在毫无征兆的情况下进入了第一关，他就好像是凭空出现的一样。

　　“叮咚，您已经进入地下遗迹第一入口管卡，请问是否接受挑战，一旦接受你便无法退后，回答问题失败，死亡，每回答十次问题成功您将获得一件白金装备。”

　　“白金装备？”一个没有听说过品级的装备，不过应该是在暗金之上的东西吧，蓝天并不在意：“开始吧。”

　　提问直接在自己的脑海中响起。

　　问：通常在口语中，下面指的人和你有亲戚关系的是…… 。

　　A. 龟儿 B.老子 C.孔子 D.老汉儿蓝天：“……”

　　系统的第一个问题彻底把蓝天给郁闷了，接着提示十秒内做出回答，蓝天毫不犹豫的选择了D，这遗迹的主人莫不是精通全国语言？

　　题目：小明，窗台上落了鸟屎，去擦一下好么？”“我擦！！我不擦！！”

　　问：小明擦不擦窗台？

　　“请在十秒内回答。”

　　“不擦。”

　　“回答正确。”

　　蓝天脚下的空格继续移动……

　　众人看着那移动的空格并不惊讶，因为一般情况下基本上到了十题之后等待的就是死亡的结果。

　　题目：小明，今天我妹妹来看我，要不要和我一起去见她啊？”“见你妹啊，不见”

　　问：小明到底要不要去见人家妹妹？

　　“请回答”

　　“……”

　　“不见。”蓝天现在的心已经是百万草泥马在狂奔了，原本还让他有些期待的闯关游戏顿时显得有些弱智了，他感觉到无聊。

　　除了第八题让他稍微犹豫了一下之后，前面七道题他简直有欲哭无泪的冲动。

　　第九题。

　　当人们看到白袍男子已经移动到第九格的时候，全场充满了紧张和诡异的气氛，蓝天的速度很快，几乎没有停留，这不经让人产生他能过第十格的冲动。

　　题目：葬天和下雨天同时落水，你会先救谁。

　　问：请根据您内心的想法来回答这个问题。

　　“这是问题吗？”蓝天冷嘲道，如果他选择葬天，系统提示错误的话岂不是功亏一篑，如果他选择宇天，万一系统认为不正确呢？

　　也就是说，这道题没有答案……

　　他沉默了，是的，蓝天足足沉默了十秒之后，系统突然提示的：“恭喜您回答正确。”

　　“……”蓝天根本什么都没回答，然而他却是突然理解了对方的提问，根据自己内心来回答，而他的回答就是不回答，因此正确。

　　当人们看到他进入第十格的时候，全场更是屏住了呼吸静静的等待，他们都想看看这白袍能否打破目前玩家们创造的记录，几乎所有人都在第十题折腰。

　　“叮咚。”

　　下面进行第十题，您回答正确就可以获得白金装备一件。

　　题目：你觉得前面九道题好玩吗？

　　问：请回答好玩和不好玩。

　　蓝天觉得这系统有些无聊了，问非所答，根本就毫无逻辑可言，但他却是深深的被震撼到了，这遗迹的主人所做出的钢铁傀儡似乎能渗透人心，每次所问的问题好像都和玩家自身的心情有关。

　　因为这些题十分无聊，所以他觉得很是无趣，那么这道题该如何作答？

　　请回答好玩或者不好玩，也就是说他只有这两种选择，无论哪一种都有错误的可能，但似乎这些题目的确有些无聊了，他笑了：“不好玩。”

　　那提示音突然消失了……

　　看着没有丝毫的动静钢铁傀儡和没有任何有移动空格的白袍男子，在场数千玩家都一脸凝重，到底怎么样了？就在这个时候，钢铁傀儡行动了！

　　这是一个浑身都是电锯的钢铁傀儡，他直接从空格移动杀向了蓝天，猛烈的攻击足以将一切的东西摧毁。

　　系统并未提示蓝天是否正确，但蓝天却稍微理解了游戏的规则，他笑了，忽的一霎那，一柄蓝色长剑在场，看似虚无，当钢铁傀儡杀来的那一刻，蓝色剑气爆发，轰隆一声巨响，钢铁傀儡直接成为了散落的零件……

　　“叮咚，恭喜您成功通过第十题目，您可以获得白金装备一件，犹豫您的实力得到了遗迹主人的认可，您可以直接进入第一阶段最后挑战，九死一生！！”

　　还没来得及观察白金装备的信息，在场的空格发生巨变，整个第一关卡全然成为了蓝天一个人的舞台，整个舞台上原本静止不动的钢铁傀儡们的双目出现了绿色的光芒仿佛全部都触动了能源一样，不到一分钟的时间，五百钢铁傀儡将蓝天一个人包围在了其中。

　　看到这里，目睹了这一切的玩家们脸色大变，刚刚还因为干掉一个钢铁傀儡而震惊，但眼下那白袍竟然被五百个钢铁傀儡包围，根本没有逃走的可能性，看到这里，所有人都认为白袍必死无疑，因为这是无法抗拒的力量，一个钢铁傀儡的实力就在八转左右，这可是相当于五百个八转强者啊，就算是至尊BOSS在这样的情况下也要直接给跪了！

　　“叮咚，第一关卡最终挑战，你必须在三个小时之内打败所有的钢铁傀儡赢得胜利方可进行下一关。”

　　这一次提示音几乎回荡在整个关卡，其他玩家都听的清清楚楚，三个小时打败所有傀儡？饶是经历了不少风雨的玩家们也不由的在这一刻倒吸一口凉气，这根本就不可能！！

　　五百个钢铁傀儡，相当于五百个八转战士，而且这些存在更是冰冷的杀戮机器，想要在规定时间内完成，根本不可能！！

　　“这就是第一关最后的挑战啊，呵呵，这样一来似乎变得简单的多了，一开始就这样不就好了吗？”蓝天嘴角上扬浮出冷笑，五百钢铁傀儡几乎在同一时间发动攻击，不少人都无法直视眼前的一幕，然而就在不少人闭眼的霎那，轰隆的一声巨响伴随着玩家们的惊呼声回荡在了整个管卡入口之内……

　　全场玩家惊讶的面孔张开了嘴，甚至能放下一个大鸭蛋，而他们的眼瞳更是外凸，下巴都要掉到地上去，那些没有目睹的玩家此刻彻底傻眼，那五百钢铁傀儡此刻全部都成为一对废铁倒在地上无法行动，时不时的传来电光的闪烁，唯有白袍男子耸立在硕大的擂台之上，眼前的景象别提多么的诡异了……

　　到底发生了什么事情！！

　　别说没看到的人不知道，就连看到的玩家也只见到了一闪而过的蓝光，下一秒还没等他们回过神来，傀儡已经全部失去了机能……

　　“恭喜您闯关成功。”

　　一条黑漆漆的入口打通，蓝天毫不犹豫的进入，有玩家趁虚而入，不过却是被黑洞内的万箭穿心而死，不到片刻傀儡消失，新的傀儡再次出现……

　　漆黑的洞口内，蓝天一步一步的走入了更深处。

　　当他的眼前出现亮光的时候，映入他眼帘的一幕呈现出了震撼和宏伟，无法想像，在这地下的遗迹之中，竟然是一座巨大的城市，一个埋葬在地底的城市！！


第1252章 矮人族迹

　　呈现在蓝天眼前的是巍峨浩瀚的巨大工程，整个城市的建筑用各种钢岩堆砌而成，就好像是一个坚固的堡垒，每一建筑物都仿佛是鬼斧神工建筑而成，这城门大气磅礴却不失美感，旁边两个巨大的身影手持利刃和战斧形成了X形的交叉，不过在蓝天看来，这巨人看起来并不是像巨人族，反而有种说不出的侏儒放大的感觉……

　　不错，就是侏儒变大的感觉，他们的形体和神态都一模一样，而且他们盔甲的规格和整体看起来都和巨人族相差甚远，只是在建筑的时候，把他们巨大化而已，不过看起来还是气势磅礴的。

　　这巨大的城堡有一个入口，周围似乎寂静的悄然无声，但蓝天的感知已经达到了一个BT的地步，在恶魔佣兵团里面也仅次于宇天，他发现了每个城堡的十个入口，这让他很好奇的走向了其中一个。

　　大步流星走了上去，这里的入口房门紧闭，一时间也看不到城内的情况。

　　“到了这里就没有提示了？难道第二关不是进入这里吗？”蓝天的目光一扫周围的情况，似乎除去眼前进入城门的入口其余的地方都是死路。

　　蓝天的目光最后还是定格在了那扇铁门之上，既然对方还没有提示，那就用点蛮力来战斗了，霎那手中凝聚蓝色剑芒，一柄散发着神奇蓝色之光的绚丽光剑从他的手中凝聚而出，对着虚空挥舞，数道蓝色剑斩凝聚片刻之后犹如喷射的光束直逼铁门而去。

　　但接下来发生的一幕让的蓝天的脸色也微微有了变化，狂袭而去的斩击在接近铁门的霎那间竟然化为了乌有灰飞烟灭，仿佛被吸收了一样的感觉……

　　“恩？”斩击是高级物理攻击，换做武学的角度就是内气外方，乃是真气高手，在游戏来说，释放斩击都不难，只要是技能都有可能，不过刚刚蓝天使用的可是自身劲气所释放的剑气，可不是普通物理攻击这么简单的……

　　这扇门有古怪，蓝天并不在意，似乎和这门杠上了，再次释放出斩击，这一次的蓝芒比之前更胜，瞬间释放，噗咚一声蓝芒斩击再次消失……

　　这次蓝天皱起了眉头，刚刚的斩击用上了三成力量，竟然完全没有效果，这地下遗迹处处透着神秘的气息。

　　就在他考虑要不要继续破坏的时候，一旁的入口传来了一个苍老的笑声：“呵呵呵呵呵，年轻人，就凭你是无法破坏这扇门的知道么……”

　　蓝天不但没有诧异，反而露出了一丝笑容，总算有人出现了，这样也意味着任务可以继续下去了。

　　他看向了入口的方向，果不其然一个白胡子老头出现在了这里，不过看着他坐在一个奇形怪状的类似轮椅的上面时，他还是认出了这白胡子的身份。

　　从提醒来看，这无疑和他之前猜测的一样，乃是侏儒，不，在游戏中这些家伙应该是精灵，地精，矮人族！！！

　　传言矮人族生活职业方面都是神一样的传说，特别是矮人族的锻造术，更是非同小可，这历史上有名的神器凶器几乎都是矮人族锻造的……

　　更有传闻，圣战中矮人族曾经帮助人族，人族战败之后他们也诡异消失，谁也没有想到他们竟然把城市建造在地底，不，或许矮人族的城市一直都在地底的。

　　白胡子老头也在上下打量着蓝天，蓝天也在打量着他，倒是没有多余废话，后者直接开口：“这里的城市不会就是矮人族的所在的主城吧？”

　　“呵呵，年轻人，你猜得不错，这里的确就是我矮人族栖息之地。”矮人族的老者回答道。

　　蓝天点点头，却还是把话题回到了正事上面：“矮人族可有人族族徽的封印？”

　　见得蓝天如此一问，老者脸色一变，因为现在的蓝天是精灵族身份，他这么一问难保会让老者心有疑惑：“无可奉告。”

　　“那么第二关的试练呢？”

　　“暂时无可奉告！”老者态度坚决的说道。

　　蓝天脸色阴沉：“你既然不说，那我就自己找！”

　　“哈哈哈哈，你若是能找到那老朽自然什么都不说，不过这里都是死路，想要进入我族城市，这里是必经之路。”老者似乎十分得意，这毕竟是他们矮人族无数建筑大师耗费万年所建立心血，这一次之所以出现，为的就是试练城市的坚固程度，因为不久前创世者的出现和百族大陆的涌动，身为矮人族的他们自然不会不知道。

　　可以想象，未来苍穹大陆必然掀起血雨腥风，现在的矮人族已经开始未雨绸缪，万年过去，他们依然站在人族这边，不为别的，曾经人族拯救过他们全族这一点就足矣永生不改，相比起来，精灵族曾经的背叛让矮人族也有些不耻，虽然这里面有很多原因，但精灵族背叛是事实。

　　“是吗？似乎你很有信心啊。”蓝天蓝芒再现，那炙热的蓝色光剑竟然霎那比之前多出一倍光泽，凌厉的剑芒仿佛能斩断天地一般。

　　老者虽然惊讶于蓝天瞬间爆发的气势，但是他还是十分得意的说道，绝对是破不了这入口。

　　蓝天不再言语，五成斩击力量突然释放，不再像之前那样直接被吸收，这一次，整个入口处的大门晃动起来，矮人族老者脸色一变，似乎没想到刚刚的斩击竟然能让铁门震动。

　　后者咧嘴一笑：“也不是不能破除嘛。”

　　“刷刷刷刷”

　　剑芒飞掠，五成实力的斩击不断释放，不到一会整个地下遗迹传来了轰鸣的碰撞之声，那道铁门更是不断震动，整个城墙似乎都受到了影响，十个入口处竟然纷纷传来了同样苍老的骂喝之声。

　　矮人族老者终于意识到了不对劲，这个青年怕是有实力破除这铁门啊，就凭他刚刚释放的斩击，从开始到现在，气息未曾发生丝毫的变化，甚至每次出手的力量都一致，也就是说这个青年还隐藏了自身的实力，这是多么可怕的潜力啊。

　　他不由自主的看向了这白袍男子，仔细的打量着他的一举一动，仿佛要将其看穿一般。

　　“嗯？是隐匿装备……连我都看不透，这怎么可能！！”矮人族老者的锻造等级已经是神级，这世间万物怕是没有他看不穿的隐匿装备，除非是那个种族所锻造的东西！！

　　矮人族这一生都为他们的生活技能而骄傲，但唯有在一个种族面前他们不得不低下高傲的头颅，那就是人族，人族的学习天赋经过数万年的验证，是所有人种族最强的。

　　“小友，快住手，老朽相信你有这个实力。”矮人族老者意识到此人不平凡，连忙阻止，否则等会这铁门就要被破坏掉了。

　　但蓝天还是没有停手，反而冷嘲，老者这才解释道：“小友，你先停下，听我慢慢说，不是我故意刁难，而是开启的条件还不足够，所以暂时不能开启第二关啊。”

　　蓝天闻言这才停止了攻击：“你是说条件？”

　　矮人族老者见得他停止这才松了一口气说道：“你可看到这十个入口，另外的九人你也发现了吧？想要开启第二关，必须有十个人才行，我们十个老家伙分别在一起设计了一个游戏，闯关成功的资格有五个，谁能成功就有丰厚的奖励，失败则是死亡，所以想要开启第二关，还差九名冒险者。”

　　蓝天看向四周，果然发现入口又出现了几个矮人族老者，他们看向自己的眼神都有些震撼和诧异，蓝天收回了剑芒，这才随意找了一个地方坐下。

　　“你的意识是，十个人就能开启吧？”

　　后者点点头，说着蓝天直接找了一个地方休息起来，闭目养神等待接下来的挑战，那十个矮人族老者聚在一起讨论起来，不过很快他们就回到了原地。

　　蓝天进入之后，过了差不多三十分钟，第二关的入口处，终于再次出现一人，他一身光芒毫不掩饰，全身至少两件神器，其余的最低也是仙器。

　　来人实力不俗……

　　“听说之前有人进入这里，怎么？已经死了吗？”男人十分嚣张的进入这里，看到眼前的宏伟建筑也深吸一口气，不过最里面却是喃喃自语。

　　“恭喜您进入第二关，请耐心等待剩余人数，当前人数2。”

　　“哼，这破游戏总是找些麻烦出来吗？”男子似乎是发现了一个入口上睡觉的男人，这应该就是那白袍才对，不过看着等待的人数，他果然闭上嘴，随意的坐在一个入口处。

　　不多时，又是一个八转强者进入，当看到一个睡觉和一个端坐的玩家，他看向那浑身战甲的男子露出了震惊之色：“武道会第一高手，夜释天！！”

　　那第二个进入的玩家冷笑一声，武道会第一高手，可是给他带来了无尽的荣耀，不过当他看到旁边的男子依然在睡大觉的时候，心中却有些不满……

　　等待的时间是最为漫长的，冥想的蓝天一言不发，静静的等待着十个人的齐聚……


第1253章 神秘冰族

　　地下遗迹被发现的第三天传来了一个让无数玩家为之震撼的消息。

　　武道会第一高手夜释天在地下遗迹中被发现死亡，在多名玩家的证实之下，夜释天死在了恶魔佣兵团成员的手中，消息一出引发轰动，恶魔归来的消息视频再次引发了轩然大波。

　　人们反复研究视频，再次证明地下遗迹出现的白袍男子和恶魔佣兵团曾经的成员百分之八十相似……

　　恶魔的消息频频出现，而且是在各大势力争夺的地方，这不由自主的引人注目，除去最早的冰雪城恶魔佣兵团回归的消息，现在整个苍穹各处似乎都有关于恶魔的种种消息，有的人更是见缝插针，装扮起了恶魔，不过有些悲剧的是，遇到了强大的玩家，实力弱小者还想扮演恶魔的结果就只有死路一条。

　　与此同时，恶魔最先出现的冰雪城内经过一场大战和拍卖会让这里名动苍穹，不过让很多玩家奇怪的是，那件事情结束之后，冰雪城的玩家不减反增，而且一个个神色匆匆的进入了冰雪城之后都直逼冰雪城东北区域的禁区【逆海寒冰】。

　　逆海寒冰乃是冰雪城的奇景，传言此区域无比广阔，所有的一切都是冰雕的建筑，就连花草树木都是罕见的寒冰，这里很适合情侣恋爱，当然被称之为禁区，自然也有可怕之处，出去外表的美景以外，进入了逆海寒冰之内那就是饱受煎熬，零下一百摄氏度的情况下，普通玩家根本无法忍受寒冷和冰冻，实力弱小的一旦在逆海寒冰内失去体力等待他们的唯有死路。

　　但即便如此，仍有不少玩家甚至各族强者奔赴逆海寒冰之内，似乎这里有无比吸引他们的东西存在……

　　一支探索的队伍正在逆海寒冰的月桂寒冰森林内行走，他们的状态似乎很好，并没有受到寒冰的影响，特别是其中一个人，周围零下一百摄氏度的寒风对他没有任何的影响一般……

　　“风殇已经进入七天，三天前传来消息说有发现之后便是没有了音讯，坐以待毙不是你的个性，所以我才会今日出发。”这次组队的玩家都是苍穹之中最强的怪物，神王榜，伊影，无衣，北冥，王榜狂傲，刀王加上一个恶魔佣兵团的团长宇天，这等阵容可谓是无比强大。

　　夜深人静，繁华落幕，武静，月晗，九当家等人负责接应，期间九当家表示想要回到恶魔，不过宇天却笑着拒绝，神榜和恶魔已经合作，在恶魔还是神都已经无所谓了……

　　“最近你们佣兵团的那些家伙可是闹出了不少风波啊，就像是在回应你一样。”情随风逝笑了笑，看着葬天回来而且生龙活虎的消息，这家伙似乎也比较高兴，不过到现在还没有剑王的消息，刀王还有些在意，他真正在意的是去了人族洗礼后的剑影现在的实力究竟有多强！

　　“那些家伙，这样一来也就可以确认他们的位置和安全了……不过还有些家伙没有消息啊。”宇天也笑了笑，他一开始在冰雪城没有隐藏的原因这也是其中一个，果然和他想的一样，众人都在回应他的消息。

　　“总之他们安然无恙就好了，不过现在让我在意的却是风殇这家伙到底怎么样了，按理说他的实力应该没问题才对，可三天了却了无音讯……”伊影想了想说道。

　　“以我们的力量找到一个人应该不难，如果真的是在逆海寒冰的深处，用神识扩散的话应该有把握。”宇天不假思索的说道，他对自己的感知还是十分有信心的。

　　“嗯，走吧，我们必须加快脚步了，这一路上遇到的队伍没有一千也有八百了。”在众人的提一下，他们加快了行动步伐，人族族徽的消息，到现在还没有任何人发现，但是关于族徽在逆海寒冰的猜测却是越来越多。

　　逆海寒冰的深处，这是现阶段玩家还未深入的地区，不，应该说在三天前一个强大的冒险者发现了这里，他在这里发现了人族族徽的消息，不过让他没有想到的事情发生了。

　　原本以为这逆海寒冰会是无人区域，但是三天前发现这里的风殇却神秘消失，而消失的原因正是因为他在遭遇到了恐怖而又强大的敌人！

　　还没有来得及战斗，他被这些神秘的强者带入了寒冰的地底，那零下千度几千度的寒冰地底，直接让他在没有防备的情况下被冰冻了起来，不过说到底他可是神王榜的强者，实力就算是伊影也不敢小觑。

　　风殇乃是异能家族最强风家人，而且将来还有可能是家族族长，若是在游戏中都无法脱身的话，怕是会让笑掉大牙，当风殇清醒过来已经是一个小时后了，他发现自己成了冰雕，无法动弹，而他眼前所目睹的一切让风殇露出了惊悚的样子。

　　这是一个神秘的地心世界，和地心内部的情况不同，这尼玛是一片寒冰的世界，地下深处的寒冰城市，全是冰雕所构成，那晶莹剔透犹如水晶灿烂的城市在灯光的照耀下渲染出了各种不同的颜色……

　　而他作为一个冰雕或者说是异族者，被放入了整个冰雕城的最中心，他看向了之前对他出手的神秘强者，这竟然是一群全部如同寒冰的人形，有男有女有老有少，不过都不例外，他们都是一群冰块，不是雪人，是冰冻人。

　　他们的肌肤裸露在外，女子亦是如此，不过纵然这些冰人的身材再怎么完美，却依然难以勾起男性的欲望，毕竟光是接近那身上散发的寒气都会冻成冰块了，谁还敢有其他的想法？

　　他们的预言风殇听不懂，但是他不能坐以待毙，用风的力量不断的切割寒冰，终于让他逃了出去，当寒冰凋零的一刻，引起了整个冰人的注意，而风殇更为震惊的是，他被冰冻的地方竟然就是人族族徽的地方！！！

　　但是眼下的情况，他不能有所作为，只能逃！！

　　把这里的消息带回去告诉伊影他们，只要有冰的地方这些冰人似乎就可以随意穿梭，不过这一次有所准备的风殇直接化为一道风，席卷出去。

　　原本是万无一失才对，毕竟已经元素化的风殇实力更强，但就在他狂奔出去没多久，一个和别的冰人有着明显区别的冰人对他发动了攻击，他的寒气竟然直接能伤害到化为元素体的他，对方的实力竟然可以将风给冰冻！！

　　这等实力，让风殇骇然。

　　战斗之中，那冰人王也露出了诧异之色，甚至吐出预言夸赞，这个时候风殇才知道他们会说通用语，战斗中了解到这些家伙被称为冰族，神秘而又强大。

　　与冰王的对战之中，风殇发挥出了最强神力，甚至不惜燃烧神血对抗，虽然重创这冰王，但自己也身受重伤，他在寒冰的地心中逃窜躲避冰人的追击已经达到两天。

　　两天他连停下来休息的机会都没有，更别说通知其他人了，冰人的恐怖是如影随形的，根本无法躲避，仿佛整个逆海寒冰内都是他们活动的地方，无论你躲在哪里，他们都可以发现你的存在。

　　在这样的追踪下，一般人早就崩溃而死亡或者失去继续战斗的勇气，但是风殇不同，他意志力无比惊人，愣是坚持了下来，但是到了第三天，他的身体也终究到达了极限。

　　冰王给他造成的伤害没有恢复，加上三天的逃窜让寒流无时无刻不再侵袭他的内心，这让风殇饱受折磨，无论是精神还是身体都已经达到了一个极限，继续下去他会疯掉的。

　　不过，终于在第三天他看到了希望，终于能回到地面，只要回到地面，应该就有希望，他这么想着用上最后的力量终于回到了地面，深吸一口气，似乎是阳光给他带来了希望，风殇没有停留，准备继续离开这里。

　　然而，就在他爬起身的那一刻，刚刚迈出步伐，便感觉到眼前一黑，心道不好，却是已经来不及了，早已经达到极限的身体终于在这一刻崩溃……

　　“嗯？”不足五十里之外，一群队伍似乎感觉到了什么，他们霎那狂奔而去，时间争分夺秒。

　　雪地之中，风殇的身体开始逐渐的冰冻，他的身后五个冰人缓缓走来，他们似乎在商讨什么，其中一个冰人释放出自己的力量从头到脚将风殇冰封，然而就在他们快要得逞之际，满天的寒冰之中掀起了恐怖的褐色力量，雪地亦是大地，只要有大地能量的地方都能唯伊影所用！！！

　　出手的大地分身直接将风殇抢夺回来，还没等他们反应过来，数道斩击将这些冰人全部击溃。

　　“看起来，我们来的刚好是时候。”伊影宇天等人出现在了风殇的眼前。

　　他们也注意到了那些冰人，原本必死无疑的冰人再次凝聚身体，看着这诡异的一幕宇天伊影他们也没有轻举妄动，那几个冰人似乎也感受到了威胁，随后整个身躯莫入了冰面……

　　“走！离开这里。”虽然敌人撤退，但仍然不能大意，他们只有等风殇醒来之后，才知道具体发生了什么事情……


第1254章 族徽消息

　　逆海寒冰之内满天寒风冰霜，整个逆海之境都被一层风雪所笼罩在其中，然而这依然阻挡不了玩家们的热情，前往寒地的冒险者是一批接着一批而来……

　　逆海寒冰一处隐秘地点，周围没有玩家四面环绕着冰雪窟窿，几乎是荒无人烟。

　　“这里应该安全才对，他的情况怎么样？”依靠宇天的感知能力，他们总算在短时间内找到了落脚点，不过从情况上来看，风殇似乎受到重创。

　　“无衣正在治疗，应该没有多大的问题，不过我还是头一次见到他伤到这种程度，全身基本废掉了，而且体内还有一股极寒之力吞噬他的身体，如果不是我们及时发现，现在他已经化为冰雕了，运气好一点肯定就是属性全废，到时候这个人物也废掉了。”伊影皱着眉头说道，好在他们出现的及时，否则后果不堪设想，一旦属性全废的话，没有神级药师灵魂级药师治疗，那就是死路一条，一个废人物，还不如删号重来。

　　“那些冰人才是最在意的，看来只有等风殇醒过来才知道了。”北冥正在洞口戒备，突然插了一句。

　　北冥的一席话反而提醒了众人，他们回忆起之前的战斗，明明攻击的就是冰人的要害，但是那些冰人却好像完全没有受伤一样，最后消失离开的方式也十分诡异……

　　“总之，等风殇醒来就知道了。”狂傲和刀王也守护在四周，此时的他们正在一个冰壁的壁洞内，相信如此天险，应该没有人能发现才对，但即便如此他们仍然没有放松警惕。

　　“风已经醒了，不过情绪不是很稳定。”就在他们俯视整个冰山下的全景时，无衣走了出来，他看起来脸色不是很好，看样子治疗花费了不小的代价……

　　风殇果然苏醒了过来，还没等众人进入看他，他已经先一步出来：“走，我们不能留在这里！”

　　“风，先冷静一下，这里应该是安全的。”伊影劝道，毕竟如此天险和隐蔽之处，应该没有人能发现才对，就算是那些冰人也难以发现才对吧？

　　风殇的伤还未痊愈，但是此刻他一脸焦急：“先别说那么多了，总之我们先离开这里，至少要退出逆海寒冰才行！”风殇的脸色发白，似乎想到了什么，一个劲的说道。

　　伊影他们脸色巨变，风殇定然是知道什么所以才会这么说，宇天也提议道：“不如我们先离开这里吧，我也觉得情况不对劲。”

　　从刚刚开始，周围的温度似乎下降了一点，虽然很微弱可对万物敏感的宇天也察觉到了周围气息的变化。

　　“他们来了，糟糕，来不及了，快走！！”风殇似乎感觉到了什么，突然一声大喝，下一秒他们所在的位置突然出现了十个百个最后足足七八百个冰人将他们团团包围。

　　众人围在一起，背对背面对这些诡异的冰人，脸色无比的凝重，就连伊影和宇天都是脸色巨变，他们的实力周围五十里的范围应该都在他们的神石感知之内才对，可为什么，这群冰人都来到了他们的眼前竟然没有任何察觉呢。

　　一股冷汗从额头渗出，宇天和伊影都感觉到了这里面不同寻常的信息。

　　“这些冰人能躲过我们的神石，因为他们就是这逆海寒冰内的生物，也就是说，整个逆海寒冰都是他们，他们就是逆海寒冰，感知和神石对他们无效，更可怕的是他们是不会死的！”

　　“无论怎么杀都杀不死，因为在这寒地之内他们就是无敌的存在，而且只要我们在逆海寒冰之内就无法逃脱他们的监视。”

　　“所以能在无法察觉的情况下出现在我们的眼前，如果整个逆海寒冰都和他们是一体的话，所以才能这样的方式出现吗？这样一来也就解释的通了。”之前的疑惑已经不用多问就可以明白了。

　　“大地神之怒！！”既然对方已经动手，那么王榜这边更是没有丝毫的犹豫，伊影直接发动大地神之怒，雪地中的黄褐色身体，几乎霎那便将数百冰人全部粉碎，然而不到三秒时间又瞬间恢复过来，人们这才意识到和风殇所说的一样，这些家伙根本杀不死。

　　“果然有些邪门”大家都试验了一番，发现果然无法伤害到这些冰人，这个时候风殇就说了，一旦被冰人所伤那就是零下一千摄氏度的威力可以直接把人体冰封……

　　不能战斗又杀不死的敌人，根本就没有办法破解嘛。

　　看着越来越多的冰人出现，众人陷入了危机中，宇天没有说话，双手突然泛起了黑白银红四色火焰，然后融合在一起，轰隆一声壁洞发生大爆炸，那些冰人全部在爆炸中灰飞烟灭，不过很快他们发现，那些冰人只要依附在雪地之后就可以再次重生。

　　“我们走！”

　　一声龙吟惊天吼，冰雪之龙雪糕已经达到了成年龙的体积，比起半年前更加恐怖，只是振臂一呼几乎比这冰山还要雄伟，众人乘上冰龙后背，这才用力量护体，高空中的空气稀薄而且异常寒冷……

　　众人乘在龙背之上，看着那熊熊燃烧的烈焰，伊影说道：“看样子火焰的伤害对他们有效，对了风，你所看到的族徽在何处？”

　　“地底寒冰深处，想要进入的话，怕是要找这些冰人谈谈心了，不过我不认为他们能和我们谈谈，而且想要抓住他们的话根本不可能，这些家伙表面就是零下一千摄氏度，接近就直接成冰块了。”

　　风殇这么一说，众人集体沉默了，就在这个时候站在龙头处的宇天突然回头说道：“零下一千度啊，或许我可以试试，至于打探消息的话，我想没有人比我更合适了……”

　　宇天极为自信的说道，曾经在人族的试练之中，他对冰系魔法的免疫能力达到了百分之八十，火焰更是百分百，接近冰人他完全可以，至于打探消息，只要这些冰人不是傀儡，他都有办法得到想要的消息。

　　伊影沉默，过了不到一分钟说道：“的确，你的能力的话，应该没有问题。”

　　“风，带路吧，我们去一趟这冰族所在的地方。”

　　在风殇的指挥下，冰龙在整个逆海寒冰的上空飞翔，所在地直逼冰族而去，与此同时，苍穹其他各地也掀起了族徽风云，各族发布任务，一时间苍穹弥漫着浓烈的火药味……


第1255章 抵达地底

　　逆海寒冰。

　　这几日玩家暴增，至少有数万人踏上了这一片未知的神秘区域，在苍穹的介绍中，逆海寒冰之地虽然说不上是禁地，但也被列为精灵族和雪人族的禁区，基本上两大种族都很少进入逆海寒冰之内，似乎和万年前的一个传说有关。

　　万年前圣战，人族并不是孤立无援的，相反支持人族的种族不在少数，就连亘古时期的龙族也曾经支持过人族，精灵族因为世界之树的种种原因而放弃站立在人族那边，除此之外有不少种族因为人族对其有大恩大德，所以他们义无反顾的站在了人族那边。

　　但人族的失败，也意味着他们的失败，成为了传说的人族传承者身陨，当时帮助人族的种族不是被灭族就是隐匿起来，将那血泪的历史牢记在心中，万年前，人族曾经说过，万年过后他们将要卷土重来，颤抖吧，百族！！

　　“少主，根据这几日我们打探的消息，逆海寒冰的深处有人目睹了一群从未出现过的未知物体，他们类似冰冻人，全身都是晶莹剔透的寒冰有不少目击者都看到了他们的存在。”

　　“说这些有什么用，我要找的是人族族徽！！”欧阳浩天现在的脾气越来越暴躁了，或许是因为受到了某些事情的影响，不再像以往那样慢热，而是对力量充满了渴望。

　　他必须接受洗礼，这样才能变得更强，一个人的洗礼只有三次，欧阳浩天是一个武学的天才，他明白越是到后期洗礼对能力帮助越大，所以他一直没有使用他的机会，而这次人族族徽封印关乎到他职业的进阶，如果能让古神传承的神血和自己融合的话，那么他接受洗礼之后的实力怕是更为可怕。

　　欧阳浩天的想法不错，也正因为如此现在他更为急切的想要找到逆海寒冰的族徽，虽然其他地方也有消息，但时间上来不及，而且已经有不少强者捷足先登，索性他还不如留在这里等待消息，至少在这里有更大的把握，况且他知道宇天也会寻找族徽的，之前冰雪城的耻辱他要加倍偿还给对方。

　　与此同时……

　　同样没有离开冰雪城的不仅仅是宇天，欧阳浩天等人，魔门的强者莫问天和魔族帝子等人也同样未曾离开，身为鬼族的负责人，魔族帝子的身上也背负着族徽的任务，虽说百族都有合作，但是谁能夺得族徽的传送权，那么谁就有发言权，各族虽然表面上统一对抗人族，但实则也是在为自己种族打算。

　　“帝子，我们接下来怎么做？这些天传言逆海寒冰之内有所异动，在不出发怕是要晚了。”莫问天显得有些焦急，这货本来就像挑战一下中原武林玩家挫一下对方锐气，却没有想到出师不利遇到了宇天这个归来的大BT，让他的计划失败，甚至差点就被干掉，这让莫问天心里别了一口怨气，如果不释放出来的话，怕是难以泄愤。

　　“不急，琳儿知道了这里的消息，算算时间，也应该到了。”这里的事情似乎传到了魔门少主也是魔女的耳边，看样子是准备亲自过来一趟，而他们之所以迟迟没有行动就是在等待那魔门少女的到来。

　　这一天，平静的冰雪城迎来了一个身材火爆性感妩媚甚至是一举一动都充满着诱惑的少女，她的年龄不过22岁，但是却已经是风华绝代的大美人儿，浑身不但充满了神秘的诱惑感，更是有少妇的妩媚，御姐的诱惑，女王的气势，特别是那对饱满吐出的36E，让人无法转移目光……

　　“我已经到了，你们在哪里？”少女的身后大约跟了三个人，他们没有说话，站在少女的身后，就如同三尊煞神一样让人不敢接近，女子黑纱掩面，见不得容颜，但看得出来绝对是一个大美人儿。

　　女子发完消息之后，一群队伍很快出现在了他的眼前，为首的赫然就是魔族帝子和莫问天，莫问天在魔门也是年起一道的强者，但是在眼前的几人面前简直不敢抬头。

　　看了一眼，发现只有大小姐来了，这才让他松了一口气。

　　“修罗没来吗？”魔族帝子看了一眼问了一句。

　　“听说其他地方也有族徽的消息，他去了州曲境……”少女皓月般的眼眸眨眨眼，看起来充满了魅惑，之后又把目光定格在了莫问天的身上，莫问天只感觉头皮发麻浑身发凉，一股冰冷的气息席卷了全身，他低着头不敢多言。

　　少女收回了气势，清脆带着妖媚的声音看向了魔族帝子：“向阳，那人游戏中实力如何。”

　　向阳也就是魔族帝子，他也是向天问的义子，所以跟着姓魔门王族之姓，向阳沉默了片刻这才抬起头吐出四个字：“深不可测。”

　　少女发出咯咯咯的娇羞之声：“现实中倒是有过一面之缘，就让本姑娘在游戏中试试他的实力吧，可有他的行踪。”

　　“一天前，他去了逆海寒冰，现在还未出现。”不久前神榜的行动被向阳所注意到了，一起行动的还有恶魔的宇天。

　　“嗯，我们这就出发。”少女转身就走。

　　不过就在此时：“琳儿，你就算见到他也不要与之交手，交给我就行了，我说过会让你做女王的……”

　　“好啦，我有自己的做事方式，用不着你管……”向琳显得有些不耐其烦，她体内流淌着的是向天问的血，她是魔门的天之娇女，从小就不服输的她比男孩子还要争强好胜。

　　“帝子，以大小姐的性格，这一路怕是……”莫问天低声询问，生怕惹得向阳不高心。

　　向阳叹了一口气：“接下来你们给我好好看着大小姐，无论发生什么事情都有我在，我会处理的。”他的语气中透露出的不仅仅是坚决，还有强大的自信。

　　“是！”众人魔门子弟一脸严肃的说道，这支庞大的队伍也终于进入了逆海寒冰之中。

　　此时此刻的逆海寒冰谁都不知道会发生什么，但就在几乎所有势力都有插足逆海寒冰的时候，这个被称为禁区的地方传来了令人震撼的消息，逆海寒冰深处发生了超级大爆炸，之后不少人前往查看，发现这里竟然炸出了一个通往地底深处的通道，但通道的入口之下是什么，却是无人知道……

　　但是这次大爆炸却仿佛让人们确定了目的地一样，疯狂的涌入了地底深处，在这里他们遭遇到了冰人的攻击，苦不堪言，但让玩家们更加确定，这地底深处或许就有他们寻找的东西。

　　完全隐匿了自身的气息……

　　这大爆炸不是别人造成的，正是宇天和冰族发生了激战，最终导致整个入口都爆炸掉，而宇天伊影他们便是趁乱进入了地底深处，而让玩家发现也是他们故意为之，虽然这样会暴露族徽的消息和地点，但是奈何冰族实在过于恐怖和强大，也许制造更多的混乱能让冰族无法注意到那么多，而宇天他们也有机会趁乱破坏封印，当然，伊影的目的是开启封印，两人的约定便是谁有机会谁就出手！

　　“如此一来，虽然给自己制造了机会，但也带来了麻烦。”

　　“没办法，这些冰族也太BT了，不用点特殊办法还真的无法对付他，不过说起来，宇天团长的能力也太BT了吧，居然可以抵抗零下千度的寒流……”众人在讨论的同时也看向了白衣的宇天，之前他的表现可是让众人大惊失色。

　　宇天笑了笑却是在这个问题上纠缠：“接下来我们只要进入最深处等待大部队玩家来到这里后就可以行动了，如果不是这些冰人的不死身，我们也不用出此下策，希望这次来的人实力够强，否则不能进入这里的话，反而我们一番心血就被白费了。”

　　众人听到他这么一说，竟然忍不住笑了，的确，他们煞费苦心把所有玩家吸引到这里，若是他们实力不够不能深入的话，那岂不是白白浪费了他们的一片苦心？

　　“各位，我们很快就要到了，不过到了这里，必须把气息完全隐匿起来，否则的话，会引起那些冰人的注意。”

　　众人都是巅峰强者，隐匿气息这样的小事还是能做到的，他们之前利用宇天的天威逃出了冰族的监视，现在只要不被发现的话就绝对万无一失，所以接下来的路必须小心谨慎才行。

　　“嘘，我们到了。”众人很小心花费了原本只需要一个小时的路程却用了三个小时后终于再次回到了冰族的城市之中。

　　那巨大的族徽标志一眼望去便能看得清清楚楚。

　　“族徽所在地的冷气至少在零下五千度，靠近千米直接成冰棍，而且那冰王的实力不弱于我，加上他们有不死身，我们这边几乎没有胜算，只能以拖延的方式，但想要接近的话，也不是一件简单的事情……”风殇说完，沉默了。

　　众人看向了那冰族城市，晶莹的一片布满了十万几十万的冰人守护在四周，那族徽仿佛就是他们神圣的圣物，但已经到了这种时候，相信没有人会退缩！


第1256章 紫发修罗

　　昆仑境，矮人遗迹，逆海寒冰三处最近变得火爆起来，而且都出现了关于恶魔佣兵团的消息，当然族徽的事情可大可小，百族几乎都派出强者出动，不过真正让他们感到威胁的不仅仅是百族的争锋，而是已经捷足先登的恶魔佣兵团！！

　　在百族之中恶魔佣兵团是人族玩家这一点已经是公开的秘密，一旦让人族完成破坏传送的封印阵，那么他们所做的努力都要功亏一篑，所以无论用什么样的代价，他们都必须夺得胜利！

　　就在这三处都越演越烈的时候，苍穹不属于主城和百族管辖范围内的无人区州曲境中传来了消息，有人发现了类似族徽的地方，消息一出，再次引起了整个百族的注意和苍穹的轰动。

　　一时间所有玩家都奔向了州曲境，州曲境距离救赎与罪孽城不远，救赎与罪孽城乃是游戏世界专门为红名玩家而存在的，据说想要进入城市的条件最低也是屠杀上万人，方为人中枭雄，别看这是红名的城市，但是想要进入这里，那也不是一般人可以入内的。

　　而偏偏说巧不巧，想要进入州曲境的话，那么必然会路过罪孽城，这些天来来往往的玩家不在少数，大部分都有被劫道的可能，有些人花点钱还可以沟通，有的一言不合直接开杀，罪孽城玩家本身也会争斗，但是在外面外地的时候却是格外的团结，振臂一呼那就是数万杀人魔出现，阵仗十分吓人，犹如千军万马之威。

　　“可恶，救赎与罪孽那群混蛋实在欺人太甚，我们只不过是路过而已，竟然要一万金币一个人，麻痹的，他们怎么不去抢？”

　　不少被杀的玩家都在跑尸复活，红名玩家们也没有把事情做的太绝，跑尸的绝对不会守尸，他们求财不求命，不少玩家是无可奈何，这群轰鸣都是屠杀万人十万人的超级魔头，和他们讲道理简直不可能，要嘛他们选择州曲境的曲境河，绕过城市进入州曲境内，要嘛就乖乖交钱走人……

　　但不管哪一种都是玩家不愿意的……

　　救赎与罪孽也有不少公会势力的玩家，他们来这里也是为了任务和晋级而已，有势力的通过种种关系和罪孽城里面的大佬们通话后，也会放行，但是对于一些闲散玩家甚至是冒险者佣兵团来说的话，那无疑是致命的，不过强大的冒险者团队和佣兵团也能以实力击杀对手进入州曲境内。

　　但仍有大部分玩家停留在了州曲境外，进入不得……

　　不少玩家在论坛上指责红名玩家的种种罪行，甚至是到官网举报，可人家官方都没有理会，毕竟这是实力问题，过不去那是自己的本事不行。

　　于是那些被杀了还不能过去州曲境的玩家天天在那红名玩家拉起的警戒线破口大骂，但这些玩家的脸皮何止城墙之厚，根本不理不睬，他们完全代替了佣兵团的职责，专门负责杀人和放行。

　　只要拿钱，就能过去，否则死！

　　“草，团长，怎么办？大老远来，难道只能放弃？”不少佣兵团甚至是冒险小队都面露愁云，他们来这里就是为了赚一笔钱财，如果钱还未赚难道就要先亏损吗？

　　一人一万金币，这特码和抢劫有什么区别，还真别说，这些红名中还真特码有抢劫犯的职业，这让人情何以堪？

　　州曲境的事情发生了一天了，不少大部队玩家都到了州曲境，然而就在第二天的时候，州曲境内传出一个可怕的消息，进入州曲境的一万多人全部死在了州曲境的入口……

　　无一生还，一个视频上面看到在那尸横遍野的州曲境内，一席红色身影迎风而立，人们只看到了一个背景和一柄赤色长剑，血腥味弥漫大地，尸体堆积如山，拍下这视频的玩家最后也惨死在了利剑之下，不过没有人看到红色身影究竟是何许人也……

　　然而，救赎和罪孽城对玩家们仿佛知道了什么，在得知州曲境后的情况下后，这些人更是疯狂起来，连那个传说中的人物都已经出手，他们更是不会有丝毫惧怕啊，这是继续敛财的好机会啊，怎么能错过？

　　州曲境入口的红名城市，谁也没有想到竟然会被红名玩家给趁火打劫，对于众多奔波的职业玩家来说，这无疑是最为沉重和痛心的事情，有的不辞幸苦千里而来为的就是看看有没有机会可以赚钱养家糊口，可这红名玩家的做法完全引起了众怒，但那又怎么样呢？

　　无法过去的玩家都只能默默的离开，然而，就在这一天，一个人的到来给他们带来了新的希望……

　　男子身穿暗紫色的战甲，一头紫色的长发迎风飘扬，身下一匹黑色的独角兽，马鬃竟然是血红之色，看起来犹如火焰一般在风中燃烧……

　　独角兽身上时不时的还会放射出黑色雷光，当他出现在红名区域所设的警戒线时，不顾周围轰鸣玩家的叫嚣，策马而去。

　　“找死！！”

　　这些红名玩家之中不乏实力在八转的强者，见得此人竟然硬闯，当即大怒，三人从后左右三个方位冲向那紫色战甲男子，犹如万钧雷霆，一霎那剑锋刀气四起。

　　那独角兽上的紫发男子不为所动，待三人攻击而来霎那，他突然腾空而起，在马背上一个横扫千军踢，瞬间将三人制服，但毕竟是八转强者，一击不中再次发动攻击，一人杀向独角兽四肢，另两人分别进攻紫发男子。

　　然而，让他们没有想到的是，三人的意图被紫发男子所洞悉，突然在独角兽的头部拍了一下，独角兽四蹄燃烧出紫红色火焰猛然对着那攻击的八转玩家一个马蹄，砰的一声八转玩家当场死亡，在场的人看的触目惊心，那独角兽竟然能秒杀八转强者？

　　两名八转玩家见状脸色巨变，却是这个时候，眼前一道紫色闪光，其中一个用剑强者只感觉眼前一亮，感觉自己的颈脖处一片冰凉，他亲眼看到了自己的头颅和身体分离的那一瞬间，最重要的是紫发男子并未动用武器，仅仅是一击手刃，竟然斩断了他的头颅！！

　　“混蛋！！”仅剩的一名玩家勃然大怒，呐喊一声杀向对方背部，紫发男子竟然头也不回，先行出手，只是一个玄妙的转身，直接用手刃取下人头。

　　两具无头尸体鲜血迸溅，整个画面异常诡异，周围的红名玩家回过神来看向紫发男子犹如魔鬼，对方能在顷刻间干掉三个八转强者，红名玩家们意识到此人绝非等闲，但是他们都是有血性之人，并不会因为这样便惧怕对方，一声怒吼，杀声大起。

　　接着，在人们的注视下，一场赤果果的屠杀展开了，不错，的确是屠杀，但不是几百人屠杀一人，而是一人屠杀几百人。

　　整个警戒线内，所有的红名玩家全都死无全尸，那被染红的地面上充斥着浓烈的血腥味，人们看到的只是一个远去的背影……

　　“刚刚那人是谁？实力如此强大？难道是……”玩家们想起了最近风头正盛的恶魔佣兵团，一时间猜测不已。

　　“管他是谁，走，这可是去州曲境的机会！”于是，不少玩家蜂拥而至，全部踏入了州曲境内。

　　救赎与罪孽之城，数百强者被杀消息轰动整个城市，对方形容之后，不少人将其和目前最恐怖的恶魔佣兵团做比较，最后证实，在恶魔之中确实有一个人为紫发，却没有黑色独角兽，而且对方最擅长的是三头六臂的技能攻击，而今天所遭遇的玩家，仅仅用了手刃，但对于他们来说，这是赤果果的藐视，对方难道认为他们罪孽城的玩家还不够他拿出真正的实力吗？

　　“走，随我去州曲境！！”三个死亡的玩家都是城内大名鼎鼎的杀人魔的手下，他们被杀的消息传了出来，自然会有人帮忙报仇雪恨，之后众人又拉开了警戒线……

　　紫发恶魔的消息再次传来了州曲境中引发了轰动，那段视频紫发男子出手的时间很短，而他的身份是否恶魔佣兵团却是无法确定。

　　州曲境内……

　　紫发男子身下独角兽，威风不已，看到论坛上竟然将他视作恶魔，男子冷笑：“区区恶魔，也与我相提并论？”

　　与此同时……

　　救赎与罪孽之城再次拉起的警戒线不足一个小时之后，又是大批玩家进入了这里，有势力撑腰的自然畅通无阻通过，那些好欺负的自然要交纳一定的金币，就在不少人都被阻挡在警戒线外的时候，一个黑袍带着面具的男子迈着大步流星走了上去，每走一步，整个地面的尘土仿佛涟漪一样震荡开来……

　　那无形的气势散发，让那些浑身充满杀气的红名强者都胆颤心惊！！！

　　“紫发恶魔？我可不记得我们佣兵团有这么一个人啊……”男子的脚步驻足在了警戒线前！！


第1257章 拦路杀神

　　“站住！！”

　　再次拉起的警戒线前，一个黑袍面具男子的脚步应声停止，前方数百红名似乎有了前车之鉴，竟然在四处戒备，这个时候有一点风吹草动，他们都会立刻行动起来。

　　原本上千红名若是集体反抗的话，必然能将其铲除，可之后的事情那也要能承受的住整个红名城市玩家的报复才行，而且大部分玩家通过关系甚至是直接给钱都过去了，哪管其他屌丝能不能去啊。

　　面具男仿佛熟视无睹完全没有听到一般，径直走了上去，见到这一幕，周围的玩家都莫名其妙的兴奋起来，这面具男难不成是故意的？

　　“额，好像团长没有说过有这么一个人吧，居然还把他分析成了我？这些家伙就没有一点脑子吗，出来一个较强的就是恶魔佣兵团，对付八转玩家还需要一分钟不到的时间，换做我的话，10秒钟就搞定了……”男子仍然在自言自语，似乎对论坛上的消息很不满意一样。

　　“草泥马！找死！！”面具男竟然只是无视了这些家伙的喝止，那说话的男子勃然大怒，擎剑而去，一道惊鸿剑气直逼面具男，到了这个时候，人们几乎是屏住了呼吸没有说话，斩击临近，面具男仍然不为所动！！

　　是有恃无恐还是已经吓得不动？

　　答案，几乎瞬间揭晓，面具男身体倾斜，凌厉斩击擦身而过，掀起地面一阵尘土卷起裙角飞扬，正在冥想的面具男这才抬起头：“你没事攻击我做什么？”

　　“……”

　　全场石化，敢情这面具男还没有搞清楚眼前发生了什么情况，尼玛，现在是杀人知道不？躲过自己的斩击，那八转剑客深吸一口气剑指面具男：“我叫你站住，你难道没有听到吗？”

　　“额，不好意思，刚刚在想事情。”这面具男不是别人，正是恶魔佣兵团战斗员，妖邪的夕阳，这家伙随机出现的地方就是州曲境附近，本来准备离开这里看看其他地方有没有消息的，却没有想到州曲境内竟然传来了族徽的消息，几乎是第一时间便马不停蹄的赶来这里，至于这什么城市，他却没听说过。

　　不过这里这么多玩家，他还以为都是前往州曲境的所以也没在意，但现在看来，不是这么一回事啊，肿么感觉这是在抢劫的节奏啊？

　　“草……”那玩家骂了一句，随后说道：“想要去州曲境这是必经之路，一万金币一个人，交钱进入。”

　　“额，这里是州曲境的必经之地是吗？”

　　“对。”

　　妖邪似乎作出了凝重的思考，然后问了一句：“那我为什么要给你们金币呢？”

　　对啊……

　　别人为什么要给自己金币啊？不少红名玩家都这么反问自己，但他们此刻终于意识到这家伙是在嘲弄他们，之前对妖邪出手的剑客再次挥剑，利刃散发剑芒，那是技能释放的前兆。

　　“小子，最后给你一次机会，我来告诉你为什么要交钱，因为在这里，我们说了算！！”那剑客怒指妖邪。

　　“我要是不交呢？”

　　……

　　全场玩家直接给雷翻了，他们终于可以确定这装作无知的面具男是在戏耍他们，剑客二话不说，飘零剑法，三层幻影叠浪，诡异的身躯泛起了朦胧的舞姿一般，那惊艳的剑法正是剑客们追求的极致。

　　“你们都不要出手，让我来！”剑客一个迎风踏浪，身形一闪烁，下一秒，十八道幻影闪烁，飘零剑法奥义，幻影十八杀！！

　　十八道重叠的幻影同时对准一个目标，直到十八道剑斩落下，对手死亡为之。

　　恐怖的剑气海浪震荡四周，周围玩家莫名震撼，不愧是红名城市的杀人魔，光是那惊天杀气就不是一般玩家可以比拟的存在，此人实力不错，杀气也是到了一定程度，然而，在妖邪看来却仍然是那么的不堪一击。

　　别说十八杀了，从一开始妖邪就没有打算让他出手：“紫发好像用了一分钟干掉了三个八转强者吧，那我就一秒解决掉这八转玩家……”

　　“幻影第一杀！！！”

　　一剑之威，震荡八方，地面黄沙吹拂，人们看着第一道身影出击的画面敛气深呼吸，就在他们等待着面具男鲜血迸溅之时，那黑袍的身影终于在瞩目之下行动。

　　黑袍出手，速度之快应接不暇，人们只看到黑色闪光一掠而过，下一秒人们便看到十八道身影齐齐消失，等人们彻底回过神来的时候，不曾听到惨叫，那八转剑客却已经死于非命！！

　　是的，他死的很惨，双眼外凸，仿佛无法喘息一样，当人们看到面具男的手从他断脖处拿开的时候，人们终于意识到了一点，八转的剑客竟然是被他活活掐死的！！！

　　一股莫名的悸动仿佛渗透了在场所有人的内心，看向面具男的样子他们莫名的惊悚和恐惧……

　　“紫枫！！”

　　“混账，我要杀了你！！！”和死亡剑客交好的一个战士满腔怒火冲天而起，面目狰狞想要直逼面具男，但就在这个瞬间，一个八转更强的玩家拦住了战士，摇摇头，按住他的身体：“不要轻举妄动，能一招制服紫枫，这样的实力你还不懂吗？”

　　“可是！”战士咬着牙憎恨的看向面具男。

　　“既然有杀人的准备，那也要做好被杀的觉悟，你们在这里设道拦路抢劫，是你们的本事，不过也不是所有人都是你们能得罪的！”妖邪的夕阳冷笑一声，他和这里的人并没有深仇大恨，最重要的是他知道自己的任务是什么，必须快点前往州曲境才行，没必要在这里为了装逼浪费时间。

　　“阁下教训的是，敢问阁下尊姓大名？”别以为红名玩家杀了上万人就是坏人，说不定他们也是有难言之隐，此刻见得妖邪不好对付，也不为难，不过他们还是想知道究竟败在什么人的手里。

　　“我是谁不重要，你们若是想要找我报仇，直接找我恶魔佣兵团便可……”妖邪迎风而立，留下一抹笔直孤傲的背影和那句让所有人震撼的话语。

　　恶魔佣兵团!!!

　　这个黑袍面具男才是真正的恶魔佣兵团，也就是说，之前的紫发根本不是？不过，不管是不是，他们的强大程度都不是他们可以对抗的。

　　“头，我们还要继续守住这里吗？”

　　这里的负责人脸色一变：“走吧，接二连三的被挑衅，继续在这里丢人现眼也没用了，组织人手我们去州曲境看看，究竟有什么值得这些强者远赴而来！”

　　关卡的红名玩家撤走，让的无数玩家欢呼雀跃，如此一来他们便可以畅通无阻的进入州曲境内，然而，让玩家们没有想到的是，事情并不是他们想象的那么简单！！！

　　这群人很快也进入了州曲境，想要跟上恶魔的脚步，不过妖邪的夕阳已经先一步消失的无影无踪……

　　此时此刻的州曲境，是所有人抢破头都想进入的，然而对于大多数玩家来说，这才是真正的地狱，他们还没有进入州曲境，便已经身首异处！！！

　　州曲境发现族徽的终极大峡谷，两岸海流涌动，拍岸震荡浪花，此处的大峡谷唯有一处入口，呈现天险之势，简直就是一夫当关万夫莫开的节奏。

　　按理说这里应该是无人区，也就是说谁都可以进入，然而，就在这些玩家们踏足这片土地的时候才发现，事实根本不是他们想象的那样……

　　这里，尸横遍野，鲜血染红江流，想要从这里进入大峡谷寻找族徽，简直是痴心妄想，而原因，是因为一个人！！

　　不错，一个人，仅仅一人便将数万强者拦在了峡谷之前，动弹不得，而硬闯的玩家有什么结果，看看眼前横七竖八躺着的死尸就知道多么的可怕了，起初一个人挑战，到后来一百人，千人，到最后万人一起，但仍然没有改变任何的结局，他们仍然是死亡为代价，而没有任何进展。

　　那一身赤红色的玩家，仿佛杀尽了百万人，成为枭雄，他身上的杀气谁也无法直视，周围一里的玩家进入他的范围，都会被那杀气影响丧失神志，有些人还没有开始战斗，就已经沦为了牺牲品。

　　人们停滞在大峡谷距离他一公里外的地方，一个个脸色说不出的惨白和震撼……

　　“该死，这样一来根本就没有办法突破大峡谷！！”无数的玩家看着那道赤红的身影咬牙切齿却又无可奈何，他实在太强大了，强大到他们根本无法面对的地步。

　　“这家伙究竟是谁，实力未免也太恐怖了吧……”不少人更为震撼的还是这赤红玩家的实力……

　　“如果没有猜错的话，应该是那个人了……”不少人面色苍白的回忆起关于这个人的传说。

　　就在人们停驻不前的时候，突然人群中传来了骚动，只见一身战甲身下一匹独角兽，紫发飘逸的玩家出现在了人群之中，而他此刻竟然驱马上前，进入了赤红身影的范围之内。

　　“噌！”

　　一道凛然剑气划破，男子犹如狂暴的杀戮机器：“上前一步死！！！”


第1258章 挑战决煞

　　赤色长剑划破长空，地面一道剑痕沟壑阻止了紫发修罗前进步伐，他看向赤色身影骤起眉头，独角兽发生龙吟一样的声音，似是感受到了威胁，又像是对那男子充满了畏惧！！

　　周围的玩家目睹眼前的一幕，却是谁也没有说话，他们此刻巴不得有人能挑战赤色身影，将这尊杀神赶出这里，但是看着那赤红的玩家，众人明白这几乎是不可能的事情，对于这个男人，在场只要是有点常识的玩家都已经猜到此人的身份。

　　一开始他们也凭着一腔怒火对其发动攻击，但是冷静下来之后却是发现自己的举动多么的冲动，这无疑是找死的节奏！！

　　“呵呵，这位朋友，做事留一线日后好相见，你实力纵然再强，但是我们这里的玩家的身后都代表着各自不同的势力，希望你不要让我们太为难。”紫发先礼后兵，还算客气，不过眼中闪过的寒芒却是泛起阵阵杀意。

　　他这么一说，立刻引起了八方共鸣，一时间众人纷纷只能在言语上喝斥一番，但他们的话却还是客客气气的，生怕惹怒了这尊杀神……

　　不错，眼前这赤红身影正如同人们对其的称谓一样，这就是一个不折不扣的杀神！！

　　半年前，他在主城市大杀四方，双手染红了十万玩家鲜血，最后屠杀十万名玩家之后，原本惹起多方势力众怒，却没有想到他竟然以杀戮为晋级代价，想要围剿他的各方势力不但没有成功，反而损失惨重，于是这家伙便是有了杀神的称号，后来这半年几乎都是在被追杀和暗杀中度过，但死在他手中的玩家越来越多……

　　此人在恶人榜上乃是第一名，杀戮值似乎已经高达40万之多，也就是说，死在这家伙手中之人超过了四十万人份，还不算次数！

　　以如此杀戮之道来成长来晋级，越杀越强的职业，整个苍穹怕是只有一家，那就是魔界杀神，不错，眼前将所有人阻拦在大峡谷处的男人不是别人，正是杀神决煞，他的威名早就传遍了整个苍穹，不少人对他都是相当忌惮。

　　随着杀戮和鲜血的滋养，现在的决煞和当初有着巨大的变化，一头黑发已经完全成了赤红色，当初的战甲似乎经过鲜血的洗礼也变成了赤红，他手中的长剑更是散发着猩红之色，他此刻散发的杀气已经完全的做到收放自如，但即便如此，人们看向他的眼神也充满了敬畏和恐惧……

　　他本身就是一个杀神的存在，就算隐匿了气息，站在那里仍然充满了威慑。

　　“我无意为难你们，但是在我等待的人没有出现时，你们暂时不能进入这里。”决煞现在背负的称号有叛族者，被唾弃的魔族之人，再加上他在各主城造成的惊天杀戮，现在基本上和人族一样被全苍穹所唾弃，想要杀他的人不但有本族高手，其余的种族更是除之而后快，魔族不少人的晋级任务中可以选项的就是击杀叛族者决煞。

　　依然是这句话，没有任何的改变，冷漠的面孔和冰山般恐怖的杀气却又让玩家们敢怒不敢动手。

　　当场便有玩家指责道：“决煞，你莫要欺人太甚，我神月公会可不怕你！！”

　　决煞不理会这些跳梁小丑，他的眼里仿佛什么都没有一样，擦拭着手中的赤红长剑，端坐在那削平的石面上似乎浑然不在意眼前这些玩家的叫嚣。

　　自从数天前他得知恶魔佣兵团归来的消息之后，直觉告诉决煞他们一定会出现在某处，原本他也想前往族徽之地和恶魔汇合之类的，但却没有想到州曲境竟然出现了族徽。

　　他没有这个任务，所以接受与不接受这个任务都和他无关，但是人族族徽必然关乎到恶魔，于是决煞来到了这里，先一步守住此处，为的就是让恶魔佣兵团在第一时间抓住机会可以完成这个任务，不得不说，决煞已经提前为恶魔做好了准备，但也因此而得罪了无数的势力和强者，但决煞并不在乎，半年前苍穹的势力差不多都被他得罪完了，更何况现在？

　　“可恶！！”这神月的强者见对方丝毫不把自己放在眼里，脸色一变，擎剑而去，一道玄妙剑法直逼对手，霎那间步伐游离，诡异无比的角度杀向决煞！！

　　“哼！不自量力！！”

　　对方无论是技能的把握还是攻击的角度都算是一流强者，然而面对拥有绝对实力的决煞来说，这简直就是多此一举，他剑芒一挥，赤色长剑释放出恐怖炙热极光，一道凶猛的红色斩击直接带走对方生命，一刀两断，完全没有任何的余地！

　　献血散落，那神月的战士强者直接暴毙而亡，决煞一双血红色的眼眸看向四周：“还有谁不开眼的尽管试试。”

　　周围无人敢动，一个个面色阴沉没有说话，决煞收回长剑，却是时刻警惕四周：“如果继续下去，就算是我也撑不住啊。”

　　决煞在此已经两天，赶走敌人不知道多少，他毕竟还是人，就算再强也会有累的时候，现在玩家还不算太多，还能靠着手段镇压，但如果一旦来了一个可以和他抗衡的高手，到时候不知道多少人趁乱会涌入大峡谷。

　　所以，他只能祈祷恶魔已经注意到了这里的情况，否则他所做的一切就没有什么意义了。

　　“队长，我们怎么办……”

　　“该死，决煞这个混蛋一直阻止我们不让我们进入大峡谷，这家伙到底有什么目的！！”不少人纷纷议论起来，毕竟如果他的目标也是族徽的话，没有必要把所有人阻拦在这里，这样一来他也没有办法抽身去寻找族徽，难不成这里面还有他的伙伴不成？

　　想到这里，众人更是焦急了。

　　不少人更是质问起来：“决煞，你若是想阻止我们大可不必用这样卑鄙的手段，你也是苍穹成名的强者，这样的手段来阻止其他人的晋级算什么英雄好汉？”

　　“大家公平竞争，就算失败那也没有怨言，可你这样的做法只会让苍穹的玩家唾弃，那些支持你的人怕是也会寒心不少吧？”杀神决煞的粉丝团可是很强大的，有些人可是义无反顾的在支持着他。

　　决煞抬起头，红色眼眸让人颤抖，他开口冷漠的说道：“我可以确定我并不是在为难你们，也没有针对任何人，现在大峡谷内也绝对没有玩家，我说过了，我在这里只是等人，只要他们一到，我们也不会为难你们……”

　　“愿意的就等下去，觉得不服气的大可杀了我，从我的尸体旁边走过去……”决煞的话语简单明了，说白了，他是不会让路的。

　　“你……决煞，你当真要与我们做对？”一玩家是怒的说不出话来，虽然语塞却还是出言威胁一番。

　　“我已经说过了，你们若是有本事就从我的尸体旁走过去！”决煞猛然抬起头神色一凛，一股恐怖的杀气爆发开来，这杀气的威慑度已经丝毫不弱于霸王霸气了……

　　杀气威慑全场，让不少人闭口不言，全场玩家你看看我，我看看你，虽然大家都有想法一拥而上干掉决煞，但一想起之前上万玩家一起出手，但却身首异处的时候，他们不由自主的感觉脖子一凉打了一个冷颤，没有人能牵制住决煞的话，这场战斗都是无意义的。

　　想到这一点，不少人的目光凝聚在了紫发修罗的身上，这个家伙可是直接闯过红名区的强者，一分钟不到的时间干掉了三个八转玩家，或许他可以！！

　　或许是感受到了众人的目光，紫发男子脸上并无表情，但实际上心中已经开始计算，杀神决煞之威名他听说过，这家伙实力超群，而且更是有恐怖职业杀神。

　　虽然打败他能获得荣耀，而且能在这些玩家心中造成不可磨灭的震撼，但是他却不想过早暴露自己的实力……

　　从这家伙出手来看，行事风格雷厉风行，一点都不拖沓和他战斗的话必然是快准狠，甚至很快就会分出胜负，不过，或许这是一个了解苍穹玩家实力的机会。

　　“我就不信，我们这么多人就没有一个人是杀神的对手！！”一旁一些玩家用最简单的激将法带动了玩家们的情绪，果然，大家都纷纷配合起来，意图已经很明显了，紫发若是不出手，必然被看不起。

　　紫发冷笑，虽然被摆了一道，但他还是在众人最期待的时候站了出来：“呵呵，久仰杀神决煞大名，今日一见果然霸气，不过，我的确很赶时间，不知道能不能让我先一步过去？老实说，我并不想和你发生战斗。”

　　“我已经说过了，想要从这里过去，就踏过我的尸体吧……”决煞依然没有把他放在眼里。

　　这让紫发男子心中不快，甚至产生了一丝怒意：“呵呵，既然如此，那今日我就领教领教杀神的实力！！”


第1259章 决煞VS修罗

　　州曲境大峡谷之外，劲风席卷着无声的战场，那些躺在地上的尸体点亮了复活的光芒，这些人复活之后只是怨恨的看了一眼决煞，却是没有在出手想要报仇，因为他们明白，自己绝不是这个男人的对手……

　　他们放弃了，却并没有因此而离开，而是留在这里等着看一出好戏，那紫发男子被众人猜测纷纷，甚至有人将其看成恶魔佣兵团，一场大战即将呈现在人们的眼前，让玩家们都变得期待起来……

　　紫发男子不是别人，其实就是魔门帝子和魔门少主口中的修罗，他没有名字，修罗是无意间得来的，因为现实中的他就是魔门的一个杀戮机器，如果没有向阳的存在的话，他便是魔门最强的存在。

　　今年不过24，但是却已经达到了天人境界巅峰，而且将魔帝决修炼到了第四层，就连这个年纪的向天问也不过魔帝决第三层而已，可见其天赋，但是修罗只适合杀戮，并不适合成为首领，加上还有一个和他同样BT的向阳，修罗的名号在魔界虽然响亮，却不及向阳，甚至到现在他还被雪藏起来，正道武林没有几个人听说过他的存在。

　　而修罗虽然冷漠，但却很听向琳的话，因为他喜欢她……

　　这一次他也是听从向琳的话来到州曲境，一方面完成任务，另一方便也为了试探玩家们现在的实力，现在苍穹不仅仅是玩家间的争斗了，同时整个古武界年轻一代的交锋，听说这次的大比几乎都有游戏环节……

　　所以各大家族都不敢有丝毫的马虎。

　　寂静无声的战场之上，紫发迎风而立，身下独角兽走向了决煞所在的身前，或许是见得对手未用任何宠物坐骑，他也解除了独角兽的状态，双脚落地之时，地面尘土飞扬。

　　气势发生了变化……

　　几乎瞬间这家伙的气势从无到有变得冰冷起来，那是一种不想人类的气息，反而更像猛兽，这让决煞抬起头忍不住多看了一眼，只是一个眼神的照面，他便明白对手和自己有一战之力。

　　“我的时间有限，你真的不让开吗？”修罗仍然是一脸冷漠的说道，显然他已经动了杀心。

　　“我也说过了，在我等待的人没有到来之前，我是不会让的。”决煞回答道。

　　“那么你就去黄泉等吧！！”

　　“滋滋滋滋”男子使用的竟然是弯刀，当释放出来的那一刻，竟然还带着黑雷的闪光，地面一阵风尘掀起，直逼决煞而去，修罗奋力腾空而起，恐怖的力量泄落而下，说时迟那时快，决煞突然扬起赤色长剑，哐当一声武器碰撞的声音响起，火光顿时爆发开来，弯刀和长剑交锋之处极光迸溅，不断摩擦的火焰和那刺耳的声音让人的大脑无比难受。

　　一个交锋，却是在霎那间让整个空气扭曲震动起来，他们身体上散发的气势更是掀起了磅礴的劲风，人们不由自主的将脚步退后了数米之外。

　　所有人的脸色都充满了不可置信和震撼，仅仅一个照面竟然造成如此威慑。

　　修罗顺势往下，弯刀占尽上风，毕竟攻击的方式更为诡异，而且他的刀法看的人眼花缭乱，这赫然就是魔门之中向家最为得意的鬼哭刀法。

　　鬼哭刀法，顾名思义，就算是鬼神见了也会被吓哭，此招致命，决不留情，发动之后便是直攻要害，修罗猛烈的攻击看得人目瞪口呆，原本他们也没有抱多大的希望，可是看到决煞竟然被处处压制的时候，不少人竟然帮助修罗呐喊加油起来，他们恨不得修罗将决煞劈成两半。

　　决煞虽然已经做好了心理准备，但还是露出了微惊的面孔，从对方招数来看，刀法已经炉火纯青，而且出刀的速度竟然达到了一秒五击！！

　　他之所以被压制，正是因为他出手速度之快让人发指，不少玩家看到他仅仅出手一次，但实际上决煞抵抗了五次连续同一个地方的攻势！

　　“喝！！”

　　修罗又是一声爆喝，弯刀突然旋转犹如旋风横扫而来，几乎是那瞬间，决煞长剑格挡，武器碰撞的瞬息，决煞明明挡住了对方的弯刀却仍然被打飞了几十米之外i啊，在地面上留下一道长长的脚印……

　　初步交锋，短暂落幕，周围玩家大呼叫好，一个个都十分看好修罗，甚至嚷嚷着打败决煞干掉杀神。

　　从他们的战斗来看，修罗的招数凌厉威猛，而且每一击都蕴含狂暴的力量，饶是强大的杀神竟然也抵挡不住对方的威势。

　　“不愧是恶魔佣兵团！”

　　“厉害，也只有恶魔佣兵团的成员能有这样的实力了。”

　　“恶魔？”剑尖落地，一缕尘土飞扬而起，决煞脸色仍然无比平静不过在听到恶魔佣兵团的时候，明显露出了诧异的目光。

　　“不错，现在知道了吧？和你战斗的可是恶魔佣兵团的强者！”

　　“看你还敢不敢嚣张！”一个接着一个的叫嚣起来，还有拍马屁的嫌疑，他们以为这么说修罗就会更加卖命，却不曾想他大喝一声：“住口！”

　　“恶魔佣兵团……呵呵，在我眼里也不过是蝼蚁之辈而已，你们记住了，我修罗，乃是魔门中人，不是那什么狗屁恶魔佣兵团！！”修罗似乎对恶魔极为不屑，他的话语声落下，引起了轩然大波，这紫发男子竟然不是恶魔佣兵团的成员？

　　一时间众人无比的尴尬，但是却出奇的没有反驳，而是静下来仔细的看着这场战斗，不过这紫发是否恶魔，只要他肯出手对于大部分玩家来说这就是好事。

　　“恶魔在你眼中是蝼蚁之辈？”这话在别人听来或许只会觉得这修罗有点嚣张，不过他们现在有求于此人，也就乖乖闭嘴，但是在决煞听来却是不由冷嘲一笑。

　　“怎么？有什么问题吗？”修罗见得对方竟然有一丝情绪波动，不由冷笑。

　　“就让我来告诉你，你这种人连给恶魔提鞋的资格都不配吧……”决煞手中的赤色长剑突然泛起了浓烈红芒，落地的剑尖散发的红芒就如同青烟一样飘散，而决煞本人却是浮现出了恐怖的杀气，那对血红的眼眸更是爆射出诡异精光。

　　正当人们仔细打量着决煞的变化时，他却出其不意的发动攻击，嗖的一声，速度发挥到了极致。

　　“在这里！”

　　弯刀闪烁，剑芒掠过，铿铿铿的几声碰撞响起，两人却是交锋数十回合，人们目不转睛看着眼前，等待他们回过神来却发现一道长剑划破，红芒乍现，赤色身影来到修罗后方，猛然出脚攻击下盘，迅猛的速度让人目瞪口呆。

　　不过更让他们震撼的是，那修罗竟然连续做出反应成功抵挡决煞的攻击，然而就在他们感慨之时，变故发生，决煞的身影变化万千，还没有给予众人反应时间，红芒闪烁，血光迸溅，决煞的身影从修罗的胸前一闪而过，留下一道狰狞剑痕！！！

　　看着铠甲上被划开的痕迹，修罗瞪大的目光突然暗沉下来，刚刚他已经做好了迎击和反应的机会，明明眼睛跟上了他的动作但还是没能闪避攻击。

　　决煞杀伐果断，不留余地，怎么可能让对方反映过来，两人此刻对背对，武器之间却发生碰撞，擦拭的瞬间，就如同起舞的剑资，最后头部偏向同一个位置的时候，一轮攻击结束，那修罗却是直冒冷漠。

　　“该死，动作慢了半拍吗，不，刚刚那家伙瞬间散发的杀气让我犹豫了半秒！！若不是反应的快，就不是这么简单了，怕是我半边身子都被对方斩下来了！”修罗一开始很有自信，可现在他不得不正视眼前的对手，这个决煞绝对不是表面这么简单，甚至很有可能是天武人！

　　两人背对的身体突然再次发难，砰的一声碰撞，决煞逆手持剑，发动破剑氏攻击，穿透力极强的剑尖攻势，犹如攻城炮台！！

　　“喝！”

　　修罗同样大喝一声，手中弯刀释放螺旋斩击和对方的冲击碰撞，一声炸响，两人同时从原地冲向彼此，刀剑划破，铿锵巨响，时间在这一刻仿佛停止，一阵清风吹过，卷起地面沙尘。

　　而周围的玩家们早已经看的目瞪口呆，不知所云，速度太快让他们根本没有时间反应！

　　“咕噜”修罗握着武器的手心渗出了冷汗，他怎么也没有想到进入这游戏出关不久之后竟然遇到了一个实力如此强悍的家伙。

　　“要用吗？不，还不是时候，当前的目的任务为主，完成后我要去冰雪城和向琳在一起，不过这家伙也不是那么容易就可以解决的。”修罗的战甲继续战斗下去的话，肯定会被决煞给破坏，而他似乎不愿意浪费时间战斗，但接下来该怎么做呢？

　　他环顾四周，看着那些目瞪口呆的玩家，脑海中突然闪过一丝灵光，心中便是有了计划！


第1260章 杀神分身

　　“当，当，当！！”

　　激烈的交锋迸溅的火光，武器传出了金属碰撞时的清脆响声，交锋数十回合，决煞和修罗都没有讨到好处，可谓是各有千秋，不过很显然，因为这家伙对恶魔的无礼触动了决煞的内心，杀气爆发，浑身仿佛沐浴在血海之中。

　　玩家们看着两人你来我往的猛烈攻势，一时间竟然忘记了该做什么，被这场战斗所深深吸引，他们更是目不转睛看着这场强者的对决，对于很多玩家来说，从他们的战斗中能让自己得到启发和升华，有的玩家脸上更是洋溢这炙热的光泽。

　　“这里发生了什么事情？好像很热闹吗？”

　　“那是……”一个黑袍面具男走了上来问道，一旁看的热血沸腾的一个玩家接过话来又说道：“这场战斗可谓是精彩万分，两人无论是攻守都是那么的震撼，不过从战斗来看，杀神明显占据上风！”

　　“狗屁，我看那紫发根本就没有用尽全力。”立刻有人反驳，整个观战的地点，评论的玩家反而越来越多，虽然他们对杀神的做法不满，但这些人中不乏是杀神的粉丝，毕竟杀神曾经一举创下一个苍穹的神话！

　　见得这些人争吵，面具男咧嘴一笑：“决煞，他怎么在这里？”

　　虽然发现了决煞，不过妖邪并没有立刻出现，而是隐藏在人群中看着两人的战斗，决煞一身杀气简直到了骇人的地步，恐怕一般的玩家光是站立在对立面都会胆颤心惊吧。

　　那赤色的长剑仿佛蕴含着滔天的杀气，每一击都带着恐怖的力道，不但如此，他的攻势将所有花哨的技能精简，剪短的一个字概括，那就是杀！

　　而另一个紫发，想必就是被误会是恶魔佣兵团的家伙吧，总体来说实力不错，决煞的攻势竟然被他全部躲避，而且对方没有用上真正的实力。

　　就在妖邪点评的时候，突然，决煞手中长剑散发凛然气势，那修罗竟然被一剑打飞了出来，人群立刻散开，修罗吃痛很快翻身战起，仍然一脸戒备，但这一次他却没有再次发动攻击，而是看向了在场的众人说道：“各位，你们傻愣着做什么，有这个机会点评的话，不如一起冲破他的防线，刚刚那么好的时机，你们怎么就给放弃了？”

　　众人闻言，立马反应过来，恨不得给自己一个巴掌，是啊，刚刚那可是大好机会，他们怎么就给错过了！

　　不少人面露尴尬之色，有些人更是厚颜无耻的说道：“咳咳，不知紫发兄弟还能不能……”

　　“行了，别说了，这杀神的实力虽然不同凡响，但是压制住他还是绝对没有问题的，等会我再次发动攻击，机会就靠你们自己把握了。”修罗说的义正词严，仿佛为大家作出了天大的贡献。

　　“好了，我要开始了！”说着，修罗的脚步震荡涟漪，地面发出了波动，当他发起攻击的霎那，露出了阴险的笑容，这货会这么好？

　　显然不可能！！

　　“噌！”

　　弯刀闪现，一股极强力量碰撞赤色长剑，决煞瞬间发动格挡，但是这家伙仿佛蓄势待发威力不可小觑，他的步伐竟然被对方的力道都给震退，地面上留下两道印迹。

　　“就是现在！”紫发修罗大喝一声，几乎在那瞬间，数万玩家狂涌而至，决煞见得此景脸色巨变：“这家伙，原来抱着这样的目的啊……”

　　“冲啊！！！”

　　“修罗兄弟，大恩不言谢。”不少人冲向了大峡谷，还对修罗道谢，修罗自然不屑，他做这么多事情可不是成全别人，而是为了自己。

　　修罗欲要脱身，但决煞却是死缠不放，他冷笑：“哟哟，杀神大人，这么下去真的好吗？留下我一人，但是放走的可是更多哦。”

　　决煞没有说话，眼见数万人接近大峡谷，他神色猛然一变，手中长剑变化百丈，一声剑鸣轰响，狂暴的剑气形成了红色皓月斩击，若是有人上前一步，必然死无葬身之地。

　　“瞬身之术！”

　　“我说过了，想要过去必须从我的尸体上踏过。”众人功亏一篑，几乎瞬间决煞放弃了修罗的战斗，一个瞬身之术再次阻拦数万人的变革。

　　“这可是机会啊 ！！”

　　“魔踪千影！！”修罗露出了兴奋的面孔，趁着这个机会发动魔门高级武学，而且这武学的程度已经领悟到了第三重，这可是天纵奇才，只见他的身影化为数百魔影，分不清虚实从哪里出发，但是仅仅一瞬间，便有好几十道黑影进入大峡谷内，如此一来，根本就分不清谁才是真身。

　　决煞欲要阻拦，顿时人群骚动起来，他们见得修罗都已经进去，这下子群群激愤起来：“决煞，你莫要太过分了！”

　　“兄弟们，杀！！”

　　数万人的激愤引发的便是覆水难收的战斗，当他们全部拔出了锋利的武器时，战斗无法避免，决煞冷眼看着一切，却是没有丝毫动摇，他最担心的还是那修罗，魔门武学第三重，魔踪千影，居然发挥到了如此恐怖的地步，数百条身影已经有过半进入了峡谷之内。

　　不过，现在阻止的话或许还来得及。

　　“杀！”

　　一道锋芒瞬间从决煞的脸颊贴面而过，这还是他闪避及时的原因，若不然刚刚那一击就把他头颅给斩了下来，见得这群激动的人群，决煞的脸色越发的阴沉。

　　又是一剑一刀，就在此刻，决煞却长剑直指众人的姿态，猛然抬起头：“你们就真的这么想死吗？”

　　“杀神决！！”

　　一股浓烈的红色气息再次笼罩了决煞全身，在人们的注视之下，突然决煞一瞬间变化五个和他一模一样的分身出现，分别把守在峡谷的四周，而另一个分身直接破坏魔影！

　　魔影只是一种现实中的武学，只要触动就会消失，如此一来便是能知道本体是谁，修罗已经成功钻入了大峡谷，但是却没有想到这决煞如此了得，竟然分出五个分身两个剿杀他的魔影，另外三个死守在大峡谷外，数万人竟然是不敢上前一步。

　　三个血红色的分身把守在峡谷周围，但是人们却不能因此而放弃，既然都已经出手，那就像个男儿一样有点血性的样子，一声怒吼，群起攻之！！

　　不过很快他们就错了，这些分身的实力竟然不比本体弱多少，虽然还是有点区别，但是对抗他们足够了，三个决煞的长剑之中再次死伤数百人，这个人数还在持续不断的飙升，怨声一片，是越来越多。

　　“决煞，劳资天道会与你势不两立！！”

　　“杀神，你这个混蛋，别让我在妖城见到你！！！”

　　“混蛋！！！”

　　“你这是与整个苍穹为敌，有本事你就一辈子躲在救赎与罪孽城做一辈子的缩头乌龟！！”

　　无论他们说什么，做什么，甚至对自己侮辱和谩骂，决煞依然不为所动，即便与全苍穹为敌，他也不曾后悔，他在等，等恶魔的人出现……

　　不过眼前的局势已经不是他能控制的，现在只有把他们全部杀掉！！

　　“杀神决！”

　　“屠戮人间！！！”

　　三个身影突然赤剑入地，一股浩瀚能量形成了巨大魔法阵光圈，这是剑系技能奥义！！

　　“糟糕，是决煞的奥义剑法！！”

　　“完了！”当血红色光芒笼罩他们所有人的身体时，玩家们知道这次完蛋了，屠戮人间曾给玩家们造成恐惧和震撼，这一招是绝对无法逃避的绝招，一旦深陷红芒之中就要被万千血刃千刀万剐忍受穿心之痛。

　　就在人们绝望之际，突然人群之中走出一个黑衣面具男子，他无视了血海红芒，更是无视了技能的麻痹效果，来到了决煞的眼前：“决煞，住手吧。”

　　妖邪之所以阻拦，是不想决煞平添麻烦，而且决煞这家伙挡在众人这里不让他们过去，从这些玩家的口中得知这决煞似乎在等人，妖邪不用猜都知道，决煞怕是知道族徽的事情，又恰好在这里，所以以自身强悍实力阻挡所有想要争夺族徽强者。

　　他这么做，可是为了恶魔佣兵团，妖邪岂能让决煞陷入不义之地。

　　血红色的光芒冲天而起，那恐怖的血刃已经在地面沸腾，只要等剑系奥义前奏完成，便能释放，不过妖邪的出现让的决煞一愣，旋即露出狂喜之色：“妖邪兄弟？”

　　妖邪点点头，这声音决煞还是听出来了。

　　血红之光霎那间消散，而那被笼罩的玩家们早就惊出一声冷汗，更是吓得浑身发抖，见得危机解除来不及说声谢谢，全部都瘫在了地上大口大口的喘着粗气，吸允着空气，刚刚的血光大阵带给他们的唯有恐惧。

　　“你们总算出现了，不过却是让别人先一步进去了。”决煞的话不多，这才是真正的汉子。

　　“老弟做的够好了，我们欠你一个人情。”

　　“嘿嘿，先不说这些，我们也赶紧去大峡谷内吧。”两人说着便要追踪修罗，突然决煞回过头来：“我说过了，我等人，现在大峡谷内只有刚刚的紫发进入了，大家仍然是公平竞争，这次的事情你们不服，可以来找我。”

　　说完，妖邪和决煞以最快的速度进入了峡谷之内，留下那数万傻愣的玩家，但片刻后回过神来，他们这才反应过来，已经可以进入峡谷之内了，于是数万人带着咆哮声涌入了即将掀起血雨腥风的州曲境峡谷之内。

　　而此刻，决煞的分身仍然在对修罗进行追击！


第1261章 禁地神农山

　　整个苍穹，因为恶魔回归的消息而引发了轩然大波，到最后因为各地都出现了人族的封印传送阵而引发了苍穹的轰动，各族强者纷纷派出人手插足这件事情，甚至有些种族还派出了强大的NPC！

　　族徽封印事关重大，若是能开通传送阵的话，将可以打破目前苍穹的平衡，那些曾经封印在遗忘之地的各族老祖古神巨魔超巨人这些恐怖的存在也会纷纷降临苍穹大陆，到时候百族再起争锋，人族根基不稳，强者早就陨落，必然成为洪流之中最先的牺牲品。

　　无论如何，现阶段都不能开启人族的封印传送地点，还能运作的族徽，经过周密的计算和人族先知们的窥视，仍有十处，这十处地点虽然不知道，但是在发现之前，都会有人族族徽的样子，以人族之血便可以开启和毁灭封印，这就是宇天他们的人族！！

　　事实上，不仅仅是如此，人族这个任务已经通告系统告知了所有还存在的人族玩家的耳边，也就是说，事实上，仍然有大部分的人族强者通过各自的手段前往这些族徽之地，只要能完成任务就能拥有进入勇者城的资格，甚至任务中还提到了神器套装和血脉洗礼……

　　为了安抚众多人族玩家让他们不至于那么沮丧，官网曾经说过勇者城人族洗礼的事情，洗礼之后人族可以变得更强大，有不少聪明的玩家都没有删号，因为人族的存在必然有理由，而苍穹如此打压人族难道仅仅是因为其他种族憎恨人族？

　　不，或许他们是在害怕人族！

　　“州曲境也有被捷足先登了啊，以我现在的速度就算到了那里也没有办法了，而且听说还有强大的恶魔佣兵团介入。”一名人族玩家一身黑袍掩饰了人族的身份，在分析各方面知道的族徽情况之后，他果断的选择沉默。

　　他不断的分析着眼前的情况，突然想到了什么：“族徽出现的地方似乎都和禁地禁区有关，这样一来的话，寻找的目标也就缩小了，苍穹的禁区很多，但是禁地却是没有几个，从眼前出现的禁地机率应该很大。”

　　“我最近的地方应该是东神州的神农山了，现在应该没有人进入这个禁区才对。”这人族玩家倒也精明，越想觉得越有可能，于是毫不犹豫的踏上了神农山的禁区！！

　　……

　　数天之后，男子抵达神农山脚下，抬起头看到那遮挡在云雾之中充满了神秘感的神农山而一阵嘘唏，此地的凶险不下于最恐怖的禁地昆仑！

　　据说神农山上更是有无数仙草药宝，灵草随处可见，但是伴随的也有相当巨大的风险，一个不小心或许就会要了你的小命！

　　禁地死亡是不会跑尸复活的，但却要承受住一次性损失五级的惩罚，如果一些超级大红名死在这里，就要在他们的罪恶值基础上再掉五级！

　　一般人到禁地里面那都是死不起，正因为惩罚过重，所以现阶段的玩家都不敢开荒和探索禁地。

　　“就算这里没有族徽，能得到一些仙草灵药也不错。”人族玩家名为小丑的自赎，实力不错，八转248级的强者，也是隐藏职业，而且是属于人族的隐藏职业。

　　人族有五大特色职业，这是整个苍穹其他玩家都不知道的，而男子的职业便是人族的灭神战士！

　　赌上人族的荣耀，灭神！！！

　　神农山内，劲风形成了鬼哭狼嚎，男子默默的进入了这个和昆仑山齐名的禁地，说来巧合的时候，昆仑和神农都有一个传说，传说之中此地拥有通往永生和地狱的两扇大门，但至今为止，未曾有人发现过……

　　小丑的自赎抱着试一试的心态来到这里，起初他也没有打算抱有什么希望，最多失败的话损失一些等级，但如果真的能找到族徽，那么他就能进入人族主城勇者城，甚至获得洗礼的机会，即便没有，来一趟禁地历险，他也不会有任何的遗憾。

　　虽说是八转巅峰，但他的实力不足至尊级别，勉强半只脚踏入至尊，神农山内的怪物，他初步一看便是甚至，最低的也是皇级巅峰，况且等级的差距也很明显。

　　等级和品级是不同的，皇级BOSS还有七八百级的，而他虽然是尊者巅峰，但等级只有248，真要战斗起来，可没有宇天他们那么恐怖的战斗能力，所以能避免的战斗他绝对不会迎战。

　　小心翼翼的进入了神农山，小丑的自赎显得很小心，步步为营，生怕惊动了那些沉湎的强大怪物，风声的呼唤，在这不见天日的阴霾之中显得诡异惊悚……

　　小丑继续前进，期间躲避了不少神农架的怪物，但是越往深处之后他整个人越发的紧张起来，不知道何时汗水已经打湿了背心，那一身关闭了光芒的装备显得有些沉重。

　　“嗯，那是什么！”

　　他突然停下了脚步，仿佛看到了无法相信的一幕，在他的前方不足一千米处，传来了咚咚咚的脚步声，整个地面和周围的花草树木都在颤抖……

　　小丑的自赎脸色苍白起来，他无法相信自己所看到的一幕，那是一条粗壮的双脚，布满了伤痕，清楚的可以看到脚上所沾满的污垢和脚毛，在抬头看，刚刚还在千米之外的巨人已经出现在了他的眼前。

　　还没等他回过神来，那巨人突然一只手抓住了他的身体，这一刻，他才清楚的看到了这巨人多么的高大，足足百米！！！

　　【神农山野人】

　　等级：400（成长期野人）

　　生命：五百万

　　防御：10万

　　（生长在神农山上最恐怖的野人国部落成长期野人，他们拥有强悍的力量和堪比城墙的防御，遇上他们千万注意不要轻举妄动……）

　　“该死！！”小丑的自赎露出了苍白的脸色，他的身体几乎和对方的脸颊贴近，那硕大的野人头颅就在他的眼前，杂乱的毛发在百米的高空上随风飞舞……


第1262章 招募佣兵

　　望着那充满雾霾浩瀚广阔的神农山，一股绵绵的无力感和向往充斥在心头，传说中的禁地神农山，这里面到底充满了怎样的机遇和危险？

　　没有去体验过的人自然无法深切的感受到一路的惊现和奇遇。

　　巨大的神农架野人冲天而起，成熟型的野人身高足足百米有余，这个身形简直堪比巨人化的巨人，要知道平日巨人也就3-10米，只有拥有超巨人化的巨人才能达到这样的身躯。

　　硕大的头颅，飞舞的毛发，他的鼻息充满了一股恶臭的气味，那张脸的毛孔甚至都看的一清二楚，不是高清，而是因为距离太近，一切都太真实，褐红色的眼眸更是充斥着好奇的目光，小丑的自赎无法想象他是如何撑下来的，恐怖的野人给自己带来了巨大的威慑和恐惧感。

　　然而，他毕竟是八转快要250级的人族玩家，这一路来所受的委屈战斗经历痛楚都比普通玩家承受的多，成为人族玩家就必须付出比别人多出五倍十倍甚至百倍的努力，才能获得想要的成就。

　　瞬间的恐惧虽然蔓延开来，但他还是努力的让自己冷静下来，野人不一定是无法战胜的，身为灭神战士，背负着人族职业的称号，他必须无谓的勇往直前，战胜心中的恐怖才能让自己变得更强！！

　　想到这里，神色一凛，人族传奇职业，灭神战士其实只是一种特色职业，但真正让灭神职业的玩家们坚持下来的就是灭神战士那诡异的能力！

　　野人一开始就认准了目标，所以他没有任何犹豫的直接把小丑送往了嘴边，想要一口将其吃掉，小丑的自赎见状不妙，但他的一双眼瞳却猛然燃烧出紫色的火焰，威势强不可挡！

　　紫焱！

　　这就是小丑的自赎的能力，当熊熊的紫色火焰包围他的全身在野人的手上燃烧起来的那一刻，野人吃痛的嚎啕大叫起来，灭神战士，拥有特殊的能力，他们专门为了灭神而生，为了应对各大主神不同的力量，人族玩家通过自身的潜能和本领来学习对方的实力，然后在经过多番努力，将其转化为自己的能力，甚至还琢磨出比主神实力还要强大的强化力量！！

　　紫色的火焰，出现在了百米的高空，野人的惨叫声似乎惊动了山林的鸟兽，熊熊火焰霎那间将整个拳头都给包围起来，这一次野人彻底的痛不欲生，他突然将手中的人扔了出去！！

　　小丑的自赎在野人把自己扔出的那一刻，顿时破口大骂，这和他想象的不一样啊，他所想的是松手的瞬间落入巨树之上，然后用紫色火焰的喷射力量来缓冲下坠的冲击，可他怎么也没有想到，这野人竟然一股脑的把自己扔了出去，这简直是要命的节奏啊！！

　　“我勒个去！！”

　　云深的神农山腰传来了一个极为悲凉的呐喊……

　　身体穿透了树木，掠过了草丛，树干断裂的声音蔓延了耳边，灭神战士不但攻击力恐怖，防御力也尤为惊人，全身的火焰凝聚成盾，就仿佛天空降落的陨石一样伴随着最后的一声巨响，小丑的自赎坠入了地面。

　　而此时，他已经不知自己身在何处，但是在他落下地面的那一刻，四周原本寂静无声的神农山出现了无数明晃晃的眼眸光泽，这些眼瞳隐匿在黑暗之内，让人见之毛骨悚然。

　　“大难不死必有后福！！”

　　“妈蛋，哥的小心肝都吓出毛病了。”不顾形象的利于打滚，钻入了茂密的从来之中，小丑的自赎一番安慰自己的话语见效，此刻冷静下来这才看到四周的情况。

　　盘踞在神内的石岩之壁犹如天柱，那些盘根古树更是茂盛无比，散发着蓬勃的生命朝气，作为一名大师级的药师，他能清楚的感觉到周围灵草所散发的光芒，就连他眼下也有一株龙岩草！

　　“那是仙草……”

　　“卧槽，传说中的太岁！”小丑的自赎目光看向了远方，那是一株起码千年，不，万年的太岁，根部已经完全连接，仿佛已经是形成了生命气息的树木……

　　压抑着心中的冲动，小丑的自赎很清楚越是重宝越是有守护的强大灵兽，他不敢轻举妄动，人族最强的天赋是与生俱来的，那就是对危险事物的感知，这一分钟他能感觉到周围虎视眈眈的怪物。

　　小丑并未忘记自己的任务，他是来寻找族徽的，打开地图发现自己竟然已经来到了禁地的深处，不错，这里就是神农山最深处最神秘也是最危险，但同样的也是机遇最大的地方！！

　　他所在的位置乃是百草堂！

　　说是百草，却是万千仙草灵药，但对于小丑来说触手可及的东西却无法拥有，这般心疼难以言喻，不管了，搏一把，想要找到族徽难上加难，凭借他过硬的采集术，这些灵药不但能让他采集术升到宗师级，甚至能成为全苍穹第三个宗师级药师！！

　　宗师级药师，就算自己是人族，怕也是会被大公会所邀请。

　　于是，这个决定让小丑行动起来，他隐匿全身气息，目标就是那株仙草，打定主意，黑夜下他一个纵身，霎那来到仙草一旁，采集术发动！！

　　百分之！

　　百分之十！！

　　当第百分之九十五的时候，一声怒吼惊动从来，一头浑身漆黑的怪兽出现在了他的眼前，来不及看清楚怪物的模样，进度条在百分之九十九的时候，轰隆，炙热紫焱形成盾牌！

　　“叮咚，恭喜您采集成功。”

　　“妈蛋，我果然是大神所眷恋的人！”小丑很风骚的形成了一个火球，然后狂掠出去，但是这货没有想到的是，他面临的是所有怪兽的包围。

　　剩下的唯有拼命的逃窜，没有了战斗的渴望，唯有逃走！

　　不过大跌眼镜的是，这货简直就是一个财迷，路边上的灵草因为刚刚那一瞬间升级为宗师级的采集术，让他触手可得，只要不是过于玄妙的仙草，他都能一手摘菜。

　　顺着这些仙草而去，身后无数大怪物狂袭而来，不得不说，小丑的自赎运气很好，他没有受伤，反而在药草们的带领下眼前的道路豁然开朗。

　　迎风一阵风起，花香药材的香味弥漫而来，这是一个药师的天堂，一个凡事对药师和医生这类职业崇尚的玩家都无法抗拒的诱惑。

　　小丑正是如此，他这辈子最大的心愿就是能治疗世界一切的疾病，所以在游戏中他选择了在副职业有着极大成就的人族，虽然遭遇了太多的苦难，但他没有放弃就是因为心中的执念。

　　眼前的世界仿佛是一片净土，那弥漫在方圆百里之内的仙草灵药都是传说中的存在，正当他呆滞的时候，在这药材海洋的中心，一缕缕的光芒不断的震荡开来，那是黑色的符文散发的神秘光彩……

　　“族徽！！！”瞳孔放大，说不出的震撼，小丑怎么也没有想到自己竟然真的误打误撞碰上了族徽，这可是天大的幸运！

　　但就在他狂袭的瞬间，他的胸膛一抹给色的怪物利爪贯穿了他的心脏，然后无数的怪物吞噬了他的身体，连骸骨也不曾留下……

　　不久之后，神农山的禁地山下。

　　小丑的自赎复活了过来，但是他脸上的震惊和兴奋却丝毫没有减少，那一片仙草神药的海洋简直就是药师玩家梦寐以求的地方，最重要的是他竟然找到了族徽！！！

　　回头深深的望了一眼那云深无迹的神农山，心中的万丈豪气却是在瞬息熄灭，太难了，他不会再有第二次的好运，他知道那样的情况绝对不可能再次发生在自己的身上。

　　幸好，他记住了那里的位置，但即便如此，也没有丝毫的作用，神农山的怪物太强，八转的强者连一击都抵抗不住，而且他因为好运被野人丢到了那里，再来一次，说不定就是直接扔进怪物堆……

　　盘腿坐在了神农山下，小丑的内心难以平复，如果他没有遇到族徽的话或许面对那样的诱惑还能放弃，可现在他的心情却是激动无比，想要的都在神农山上，哪怕是再见一次也好……

　　可他深深的明白自己的能力是多么的弱小。

　　“找帮手吗？”小丑有些自嘲起来，他在游戏中根本没有什么朋友，早期的伙伴和队伍因为是人族的关系没有对他出手已经是仁至义尽了，现实中的他就如同他的名字一样，卑微的如同一个小丑一样，这样的人会有朋友吗？

　　到现在，他却已经习惯了孤独……

　　正当他焦头烂额的时候，小丑的自赎猛然想到了什么，打开自己的包裹那是他摘菜的仙草和灵药，这些药品可以让他在一夜之间致富，成为千万富翁也不是不可能，不过整个游戏世界宗师级的药师也没有几个，所以卖出这些药品来招募佣兵团显然难度很高，但这是最好的办法！

　　抱着试一试的心态，他将这药品寄托在了诚信商会的拍卖会上，药品的总价值高达了五百万。

　　那株仙草的价格就在一百万左右，对于大师级的药师来说，过于珍贵一旦使用失败就浪费，但对于宗师级来说，炼制出来的药品定然是天价，在这个苍穹越来越真实的时代，受伤严重的玩家唯有药师才能拯救，可见多么的珍贵。

　　小丑自顾自的等待着，没到一个小时之后，系统传来了提示音，他所出售的药品竟然全部卖出！

　　扣除之后，仍然有五百万的进账，见到这笔财富，他的内心却并没有被冲昏头脑，反而出奇的冷静：“接下来，就是招募佣兵了。”


第1263章 接受任务

　　“可恶！！”

　　“该死！！”

　　“小丑老板，你先走，这里交给我们！！”

　　“走！！”地王星佣兵团，在佣兵界也算是中流佣兵团，团内百余名八转强者，实力不容小觑，然而他们在神农山却遭遇到了毁灭性的打击，五十名八转强者一起出动，他们的佣金是一百万！！

　　不错，小丑把自己的未来和命运赌在了这五百万上面，但是很快他发现果然如同他想象的那样，这过程并不是那么顺利就可以完成的。

　　地王星佣兵团实力也已经不错了，但是他们来到神农山半山腰之后，就几乎遭遇了团灭，野人的实力简直超出了他们的想象，那是无法抗拒的存在，到最后没有办法，团长只能下令撤退，不过佣兵团都有自己的底线，他们依旧保护任务中老板不受死亡，成功把小丑带回了山腰，但五十多名精英此刻活着回来的只有八人！

　　包括小丑在内唯有八人！！

　　喘着粗气，脸上除了煞白之色以外能看到的只有他们眼中的恐怖，那种对未知事物的畏惧感和恐慌，劫后余生的感觉仍然让他们未能忘记那种心跳的死亡……

　　平息下来之后，谁都没有说话，小丑又是回头深深的看了一眼云深的神农山，一股强烈的无力感和决不放弃的两个念头在他的心中无比矛盾。

　　“各位，连累你们了。”小丑为人十分客气，虽然任务失败，但他仍然愿意补偿所有人的损失，这一点难能可贵。

　　佣兵团的团长也一脸无奈，却是拒绝了补偿：“学艺不精，这一次我们佣兵团无法完成这个任务实在抱歉，任务我们主动放弃。”

　　“团长，不再试试吗？”小丑有些不甘心，刚刚是第一次，只要再来一次的话，应该还能更深入才对。

　　那团长皱起了眉头，见得小丑眼中的狂热和不甘，他深吸一口气平息道：“小丑兄，虽然只是雇主的关系，但我还是不得不提醒一句，无论这神农山内有什么样的存在，即便能让你疯狂，但我们的能力有多大，注定拥有多好的东西，就象现在一样，这一百万我们拿不下，只能放弃，一百万可以让我们改变生活，难道我们不愿意得到吗？”

　　这句话是在变相的提醒小丑，有些东西莫要强求。

　　“谢谢，我知道了……”小丑还是拿出了十万作为他们团队的死亡损失，团长想要拒绝但被小丑先一步说服，他拿下了这十万以后还算是朋友。

　　地王星佣兵团死亡的玩家复活之后，他们离开了这里，望着五十多个八转强者离去的背影，小丑的自赎再一次沉默起来：“三个了，都是游戏世界中流的佣兵团。”

　　“果然还是不行吗？”小丑现在的金币还剩下四百多万近五百万的样子，中流佣兵团完成任务的金币是一百万，而他想要请一流佣兵团，那些拥有特殊能力甚至实力强大的佣兵就必须要花费两三百万的样子。

　　但是，他不放心的是，一流佣兵团将其护送到神农顶上后，能否不保证自己的贪欲，事实上，中流佣兵团他也有这样的担心。

　　但想要一个人啃下这硕大的果实，显然不可能，雇佣佣兵团是下下策，事实上，唯有找寻强大的队友才是最好的办法，但现在人心隔肚皮，谁也说不清。

　　现在小丑所面临的就是一个强大的队伍还有一群足以信任的玩家，显然他都没有，这个时候他才体验到了自己的一生是多么的悲凉……

　　“看来只能想办法，他们能将我送入那群怪物的地方，然后我趁机进入百草堂才行，也只有这样了。”虽然有被跟踪的可能，但只要自己取得先机，那么机会还是自己的！！

　　小丑的救赎，继续在佣兵界发起了神农山的护送任务，要求很简单，将雇主送上神农山顶摘菜仙草，而小丑是药师打扮，不少人认为他只是前往神农山寻找药材而已。

　　一路上，他的确也有摘菜药材，但到了野人国部落的时候，佣兵团无疑列外又是全灭……

　　就这样，久而久之，这个护送任务从一开始的最低级变成了A级，就连佣兵团系统也直接给这个任务扣上了S级的头衔，因为超过一百团队没有完成这个任务。

　　“神农山的护送任务超过S级了，完成任务不但可以得到五百万的雇佣金，还将获得系统赋予的S级佣兵团称号，迄今为止，S级的佣兵团不超过二十个啊！！”

　　不错，偌大的苍穹之中，S级的佣兵团不超过20！！

　　而SS级的佣兵团更是屈指可数！！

　　但在曾经的苍穹之中，恶魔佣兵团的等级是SSS级，这是系统在评估后给予的恶魔佣兵团的等级称号，SSS级佣兵之王。

　　“卧槽，神农山的任务尼玛居然S级了？”

　　“五百万佣兵金外加S级佣兵团称号？”

　　“无限制，也就是说最低级的佣兵团都可以接取这个任务完成S级任务成为S级传说佣兵团吗”

　　全苍穹的佣兵酒楼处，现在人们议论纷纷的都是关于神农山的任务，五百万加上S级佣兵的称号的确让人心动，不过就目前苍穹的局势，强大的佣兵团都在各处禁地赚钱甚至是争夺族徽，毕竟有些佣兵团长是百族的强者。

　　“别想了，神农山的任务是不可能完成的，告诉你们吧，那发布任务的家伙根本就是一个疯子，而且神农山上的野人比巨人族都要大十倍，玩家根本没有能力反抗，就是神农山的边缘我们都进不去，别说进入神农山内的禁区了。”

　　“巨人族的十倍？那岂不是……”酒馆内的玩家们纷纷露出了震撼之色，这消息来的实在太震撼了。

　　“我一个好哥们的佣兵团接受了任务，发布任务的人还算不错，就算是死亡也会给予一些补偿，但是作为任务失败的佣兵团，你有脸好意思拿吗？这任务根本不可能完成的，你们都死心吧。”那知道消息的佣兵提醒道，他也算是为了大家好，不过有些人也不信，那可是五百万和S级佣兵的称号啊，这样的诱惑他们不去尝试一下又怎么会死心呢。

　　与此同时，距离神农山很近的一个三线城市之内，慕名而来的玩家也有不少，当然还是以佣兵团居多，但是更多的玩家似乎意识到了什么，禁地族徽？加上最近越演愈热的百族和人族的战争似乎在暗地里涌动，很多人也把目光放在了禁地上！

　　而这神农山不就是其中之一吗？

　　发布任务的小丑的自赎，没有人认识他，甚至那些接受任务的玩家也不知道小丑的自赎的消息，只知道他穿着黑袍，做了一些伪装。

　　“咦，又有人接受神农山的任务了？”不少人紧盯着任务大厅，失败的队伍已经增长到一百多了！！

　　就在这三个小时前，刚刚有一支队伍失败而归，可没过多久，竟然又有人接受了神农山的任务，这也意味着前面的队伍失败了。

　　“是黑魔佣兵团！”

　　“是魔族前五的佣兵！”不少人认出了这黑魔佣兵团接取任务的玩家、与此同时，神农山上黑魔佣兵团和小丑的自赎进行了交易，他们和小丑的自赎一起上了山，但这一次的旅途显然没有之前那么愉快，因为这群佣兵团是带着目的性而来的。

　　小丑的自赎很聪明，他不是傻子，任务进行一半之后他发现了蹊跷，这群人比起别的佣兵团来说，不像是任务，更像是打探，他很小心翼翼的隐藏自己，一路上摘取草药，但一般的灵药他却不看，这样看起来更加高深。

　　不过他却逐渐的把这群黑魔佣兵团引入野人国的部落。

　　惨剧发生了……

　　战斗开始之后，小丑的自赎不露声色的退了出去，黑魔佣兵团见状也知道不敌野人，下令撤退，但在中途他们竟然拔剑相向，对小丑出手，逼迫小丑来到神农山的真正目的！！

　　然而这群人却低估了小丑的实力，一番厮杀，黑魔佣兵团死伤过半，小丑成功突围！

　　黑魔佣兵团任务宣告失败！

　　一个小时后的城市酒馆内。

　　人们不由嘘唏，黑魔佣兵团竟然也失败了，任务大厅内，人们看着那神农山的任务望而止步，已经前前后后实力不错的佣兵团几乎都灭团告终，若是一般的地方他们还能有勇气来第二次，但禁地内死亡一次就是五级的惩罚，这个就得不偿失了！！

　　就在酒楼内陷入寂静的时候，突然一抹黑袍单独的玩家来到了任务大厅，他随手直接撕扯下了S级任务神农山的护送任务，在无数人惊讶的目光中走上了神农山。

　　人们望着黑袍，叹息道：“又是一个不怕死的佣兵团啊……”

　　“嗯，又有人接受了？”小丑的自赎露出了诧异的神色，他知道自己在这里的事情怕是已经引起了怀疑，本来他也想回城取消这个任务在另寻其他办法的时候，他收到了系统的提示，在定眼一看时，却是忍不住倒吸一口凉气！！！

　　因为接受任务的佣兵团，是他意想不到的存在！！


第1264章 小丑与王

　　本来小丑的自赎已经打算放弃佣兵任务了，毕竟，他身上的金币继续这样消耗下去也快没有了，这前前后后他已经花出了大概两百多万，幸好每次进入神农山都有些收获，出售了不少的灵药仙草之后，总算还能支撑下去。

　　但神农山的事情怕是已经引起了不少人的注意，这几日他也发现不少玩家已经自发组队进入神农山，因为外围的灵药单株也能卖出上千上万的金币，对于佣兵团来说这也是一种巨大的诱惑。

　　至于很多人猜测小丑的真实目的，却是到现在还没有知道，不过也有不少人分析，神农山顶定要不凡之处，否则小丑的救赎也不会在失败了这么多次之后还不死心。

　　事实上，小丑的确差不多快要到死心的边缘了，上百多次的冒险却仍然没有任何的结果，他明白有些东西不能强求加上黑魔佣兵团这次的事情，他几乎已经放弃。

　　然而，就在他绝望的时候，再一次接受任务的佣兵团却让他屏住了呼吸，连本能都已经忘记！！

　　说好了约定的地点，小丑的自赎再也难以像以前那样淡定的等待，而是一脸焦急时不时的看向远方，周围似乎没有任何人的身影，这让他有些期待也有些紧张……

　　就在他等待的时候，全然不知危险接近，黑魔佣兵团似乎并没有因此而放弃寻找小丑的自赎，在寻找的过程中他们得知有人继续接了神农山的护送任务，于是他们在山腰搜寻，只要找到小丑的自赎，第一时间便将其杀害！

　　黑魔佣兵团的人数差不多有上万人，这一次来到神农山的至少有一千多人，其中七转强者多如牛毛，八转强者也有不少，至少上百位！

　　不过并不是所有人都在寻找小丑的自赎，黑魔佣兵团得到了魔族那边的指示，现在在整个神农山搜寻他们所猜想的可能性。

　　不过正巧有这么一支小队发现了小丑的自赎的身影，他们的实力均在七转，其中还有三个八转玩家，看他们神色匆匆，应该是巧遇再次等待的小丑的自赎。

　　“头！”

　　领队突然做出停止的手势：“不错，就是他，这一次绝对不能让他逃了，你们几个从左右包抄，将有可能逃离的地方全部封锁！”

　　“是！”

　　小丑的自赎仍然在等待那期待的佣兵团出现，浑然不觉自己已经被发现，等到他警觉起来的时候已经晚了，心中虽然紧张，但却瞬间恢复了冷静：“黑魔佣兵团吗？你们还真是不死心，若是我把你们的所作所为公布出来的话，你们佣兵团休想继续立足！”

　　“小丑，你也别说的这么严重，这神农山上到底有什么，你怕是清楚的很，现在告诉我们，合作还来得及，等我们自己搜寻到的话，那些佣兵团得知你欺骗了他们，呵呵，你的后果可是很严重的哦，另外你人族的身份若是曝光的话……”后面的话没有说完，已经显而易见了。

　　“该死！”小丑没想到自己的身份还是曝光了，就人族这个身份而言，怕是不少人要对他下手！

　　“所以，你只有和我们合作，把知道的说出来，否则鱼死网破！！”

　　“妈蛋，别特码以为我不知道你们再打什么注意，别说没有了，就算是有我特码也不会告诉你们！”这是游戏，小丑根本不用惧怕他们，现实中的他或许就是一个小丑，即便游戏里面他改变不了什么，但至少现在的他有可以抗衡他们的实力！

　　“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们上！！”

　　“被包围了，不过三个八转其他的人都是七转，能行！

　　灭神战士的威力不容小觑，这一点他们是见识过的，当时就是被小丑给坑害了，所以他们才会全灭，但他们本就想要小丑的命，小丑何必跟他们客气。

　　先下手为强，必须突破他们的封锁线！

　　“小心那家伙的火焰！！”

　　“双炎爆破拳！！”

　　“格挡！！”千钧一发之际，那侠客猛然发动格挡，直接抵消百分之一百的攻势，不过第二次却只能抵挡一半，越是攻击下去，格挡的威力就会在一定的属性下定格，火焰的威力的确可怕，一秒竟然做到了四次攻击，这小丑的自赎不简单啊。

　　不过现在不是佩服的时候，八转强者立刻发起攻击，解牛刀法！

　　乃是刀客的一门武技，当初为了得到这门刀法可谓是无所不用其极，恐怖的刀法释放，凌厉的刀势让人分不清虚实，小丑的自赎也感觉到了对方刀法的玄妙，当机立断，浑身爆发火焰！！

　　“龙炎冲击！！”

　　带着恐怖的龙威之势，小丑的自赎实力非同寻常，拳法和刀法碰撞，霎那间光芒笼罩，火光迸溅，只见两人身影擦拭而过，火焰拳头直接贯穿对方身躯！

　　“副队长！！”

　　“该死！！”那副队长听的队员们的怒吼，知道自己已经完了，不过在那霎那却是一咬牙，刀气爆发，带着撕裂的效果直逼对方的双手而去。

　　一时间，紫色的火焰染红了鲜血。

　　“他的双手失去战斗力了，就是现在，上！！！”小丑的自赎似乎是一名隐藏职业拳师，这一点他们黑魔已经确定过了，因为战斗至今，这家伙没有使用任何武器。

　　“死！！”

　　兵器之威袭击而来，全都是命中要害之势，众人没有任何犹豫，这一击必然的手，因为小丑赤手空拳绝对无法闪避！

　　然而，出乎意料的时候，在那霎那间，一道清脆碰撞响起，小丑的身前一柄炙热的火焰利刃挡住了他们六人的攻击！

　　黑魔佣兵团脸色巨变，小丑的自赎竟然能使用武器？

　　“你……”另外两个八转强者看向他的眼神充满了畏惧。

　　小丑的自赎冷笑：“白痴！l劳资什么时候说过不会用武器了！”火焰的利剑划破了他们的胸膛，一手一剑，一手一拳，带着炙热的火焰伤害，不到片刻便是将这个小队的人马全部斩与利剑之下。

　　小丑解除了火焰的状态，这才喘了一口粗气，体力似乎消耗的过多，就在他放松警惕的霎那，突然身后传来了浓烈的杀意！！

　　这竟然是一直隐蔽未曾出手的盗贼！！

　　“完了！”

　　“大意了！”小丑的自赎一般情况下还是很冷静的，但是他却忘记了对手是黑魔佣兵团，这一点大意造成了致命伤！

　　“混蛋，去死吧！！”怒吼一声，盗贼的身影显现出来，他出手速度之快几乎瞬间就要贯穿，小丑暗道不好，但就在那惨剧即将发生的一刻，盗贼的匕首在他的背部瞬间停止，风起……

　　时间仿佛静止在了这一刻……

　　“实力不错，可惜经验不足，后背怎么能留给敌人……”

　　“啪！”盗贼的胸膛出现了一个血窟窿，鲜血喷溅，小丑回头看到的是一个黑袍男子，但却始终没有看清楚盗贼的伤口是怎么造成的……

　　“你……我……多谢救命之恩！”小丑的自赎从震撼中回过神来，反应过来后这才连忙道谢。

　　“举手之劳而已，不过你的实力远在他们佣兵团之上，为何还要雇佣佣兵团进入神农山呢？虽然这是雇佣之外的题外话，不过我还是希望你能回答我，因为我们都是人族。”出现的黑袍男子不是别人，正是接受了护送任务的恶魔佣兵团战斗成员，人族玩家，职业人族先知，成员：忘心！！

　　人族？

　　小丑的自赎已经猜到了眼前玩家的身份，但还是忍不住吞了吞口水：“阁下是恶魔佣兵团？”

　　忘心直接露出了自己胸前的恶魔标志，小丑的自赎露出了兴奋面孔：“不错，独一无二的恶魔标志”仔细打量着那胸前恶魔的标志，他不由的倒吸一口凉气，没想到自己竟然能有机会接触到那传说中的佣兵团。

　　“没有问题的话，我想我们可以先坐下来谈谈，这件事情关乎人族的未来，如果我猜的没错，神农山上你应该发现了什么，但一个人却无法进入，所以才会雇佣佣兵团吧？”忘心坐了下来，三言两语便猜出了事情的发展和经过。

　　小丑的自赎似乎在犹豫，忘心开口说道：“或许我们可以合作，我已经了解到人族的任务，洗礼和勇者城，当前的任务都是封印族徽，之后我们恶魔会帮助你进入勇者城和洗礼，至于你信不信，我说什么你也会怀疑，但凭我恶魔的荣耀，我们不会坑害一个种族的玩家。”

　　恶魔的荣耀……

　　不错，恶魔是高傲的，强大的，他们从来不屑于违背自己的承诺，想到这里，小丑似乎是破罐子破摔：“与其让黑魔那些混蛋知道，不如把这件事情告诉你们！”

　　说着，他便把所有的经过告诉了忘心，以恶魔的成员来说应该能有独自上山的实力吧，小丑有些失落，但却不后悔，有些东西不是自己的只能放弃。

　　“这么说来，族徽果然在吗？走吧，按照你说的，其余人也应该有所察觉行动了。”忘心走上前叫住了小丑的自赎。

　　小丑露出了惊喜的面孔，忘心却已经走出了百米之外，他这才狂奔上去：“恶魔大哥，等等我……”


第1265章 小丑的震撼

　　神农山顶！！

　　荆棘林中，两个矫捷的身影正在不断的狂奔进入山顶之上，事实上，进入山顶只是第一部分，第二部分他们必须要寻找到禁地才行。

　　当初的百草堂神地可谓是给了小丑莫名的激动和内心的震撼，他几乎已经放弃寻找那几乎是药师天堂的地方，却没想到事情出现了转机，恶魔佣兵团，横空出现在了他的眼前。

　　看着那前方谨慎的黑色身影，小丑的内心便是一阵莫名的激动，这个曾经在苍穹中缔造了神话的佣兵团，这个曾经仅凭他们三个成员的一句话就阻止了两大阵营的传奇存在，他终于有近距离的机会观察他们究竟多么的强大，最重要的是，他是人族，他亦是人族，某种意义上来说，他们站在同一阵线。

　　“你可有其他人族玩家的消息？”忘心虽然一心在族徽上面，但这次他们回到苍穹还有拯救人族的主线任务，所以想问问这小丑的自赎有没有关于其他人族的消息。

　　小丑的自赎性格并不孤僻，只是沉默寡言和其他玩家交流的机会也是不多，他摇摇头不是很清楚，但这小子似乎知道什么，说道：“虽然不是很清楚，不过我倒是听说剩余的人族玩家隐藏起来，而且组成了一个势力，联合起来对抗其他势力，但为了防止有内奸的存在，这个地方谁也不知道，就连每个人族玩家相互见面也是带着面具。”

　　“哦……”忘心闻言，来了兴趣，看样子人族玩家中也不是全都处于被动，他们已经开始利用人族的天赋优势进行反击，就算没有洗礼，人族玩家的全方面属性成长也是超过各族的，这一点在七转之前不会太明显，但进入八转就会发现人族的各方面属性都在无法压抑的暴涨！！

　　这也是小丑的自赎强大的原因，以前他是真的不能使用武器，但这家伙有战斗天赋，自己研究出了将火焰形成武器的实力，这就是武学所说的聚气化刃，虽然他不是天武人，但战斗的方式已经接近了天武人，另一种说法这就是成熟的完全判定，已经脱离系统的束缚了。

　　两人一路疾驰，忽然忘心停下了脚步，小丑反应很快，连忙停止跟在忘心的身后。

　　“果然，其他玩家已经注意到了神农山上的情况。”小丑的自赎也看向了不远处的方向，看清了人影刚刚想用感知却被忘心阻止：“对方有260级的强者，感知在你之上，别做多余的事情。”

　　小丑这才回过神来，放弃了感知。

　　“在我们前方差不多有一千多人，而在西南方也有百余人，其他地方加起来总人数破万，而周围的路只剩下一条路可走，我不想节外生枝，跟我来。”忘心的三言两语让小丑莫名触动，若不是他在自己的眼前，真怀疑其他地方也有和忘心一样的存在。

　　难道他有千里眼不成？

　　十里外的竟然都知道的清清楚楚？要知道，自己的感知撑死也就两公里而已……

　　小丑自然不知道，这三十里内的情况都在忘心的掌控之中，这还是因为在结界中的缘故，换做其它地方，起码五十里地都在感知之内。

　　“这，恶魔兄弟，这条道乃是神农山……所以才没有人选择啊！”这条路上的怪物是其他路程的一倍多，而且还会遇到神农山内最恐怖的怪物，比如五彩蜘蛛这种充满了巨毒的存在，甚至还有一些小野人怪物……

　　“风险越大，回报越高，你也是药师才对吧？”忘心并未回头，径直往前。

　　凝视着那瘦小的身体，小丑总觉得自己缺少的东西在这一瞬间有所感悟，隐隐抓住了什么，但来不及多想，快速的跟上了忘心的步伐。

　　“嘶……”

　　刚走两步，小丑便停下了脚步，在他们的面前出现了成群结队的五彩蜘蛛，看着那恶心的蜘蛛毒液，小丑面色发白，这条路果然危险无比，他想劝忘心撤退。

　　但是霎那的失神，已经错过了最佳的逃跑机会，他们似乎进入了蜘蛛的巢穴之中……

　　“恶魔大哥，我们……”

　　“你看蜘蛛群的深处。”忘心没有理会小丑的惊讶，而是让他看向蜘蛛群的深处，顺着目光看去，小丑仔细的打量着那深处，似乎有一抹若隐若现的亮光。

　　只是下一秒，他惊呼起来：“五彩琉璃草！！”

　　“嗯，不错，五彩琉璃草，稀有仙草，单株价格至少在五百万以上，因为此药不但可以增加全属性的一倍，如果和轰雷草炼制的话，还能硬憾天雷！

　　“恶魔大哥你是想……”小丑还未来得及说话，忘心却已经行动，他主动出击，上百五彩蜘蛛的仇恨全部转移到了他的身上，小丑说不出的震惊，只看到一个身影飞掠而过，蜘蛛们全部行动，还未等他反应过来发生了什么事情，那些袭击忘心的蜘蛛竟然全部死亡！！

　　绿色的鲜血飞溅，而忘心却什么都没有做，而是径直飞到五彩琉璃草之处，随后神级采集术，啪的一声，琉璃草消失，等到他回过头的时候，满天狰狞的蜘蛛已经全部死亡，小丑的自赎的等级在这一刻飙升五次！！！

　　仅仅霎那间，他竟然升了五级！！！

　　说不出的震惊，和莫名的震撼，他的内心仿佛被滔天的海浪所侵袭了一样在翻滚之中。

　　“走吧……”忘心依然还是那张平静的脸，没有任何的话语……

　　跟上他离去的身影，小丑莫名的震撼：“恶魔大哥，你是恶魔佣兵团的团长吗？这实力也太可怕了吧？”回头看了一眼那些蜘蛛的惨状，简直不忍直视。

　　忘心笑了笑，却没有回答对方的话语，他们以最快的速度在登顶，虽然这里比较危险，但无疑成了登山的捷径，期间遇上了一个猿猴，实力恐怖，但小丑根本没有出手的机会，只见忘心在前从过去，那些怪物便全挂了，和蜘蛛们的死状不同，他们的表面似乎没有任何的伤痕就死亡，若不是飞快增长的经验和爆出的装备，他都怀疑自己看到的是否错觉。

　　小丑的自赎内心充满的不仅仅是震惊，还有疑惑，恶魔佣兵，这就是恶魔佣兵团的实力，不过这家伙太恐怖了？自己问他是否团长的时候，他笑而不语，是默认还是否决？

　　如果不是团长，那么这个恶魔佣兵团也太恐怖了吧！！

　　正当他胡思乱想之际，忘心停下了脚步，不过这一次他却皱起了眉头，露出了棘手的面孔，小丑的自赎还未来得及询问，却听见整个地面震动的声音。

　　“卧槽，是野人！！！”毕竟上了神农山上百次了，小丑的经验还是很丰富的，但是下一秒让他脸色更难堪的是，地面震动的频率竟然在逐渐增加。

　　“一个，不……三个！！”

　　“错了，是七个！”忘心依旧面不改色的说道，小丑却已经大惊失色了：“恶魔大哥，我们快走吧，七个野人根本就无法对抗啊！！”

　　野人的强大，根本就无法战胜！！

　　“已经晚了，他们发现我们了。”七个野人高耸入云，七个方向把忘心和小丑的自赎包围了起来，四面楚歌，唯有绝路，见得那巨大的身影，小丑根本没有面对他们的勇气……

　　浑身止不住的颤抖起来，一个也就算了，或许恶魔佣兵团还能对抗，但同时出现七个，根本无法战胜啊！

　　“救我，救我……”

　　“谁来救救我！！！”这些野人的手上一把握住了几十个玩家，不断的送入自己的嘴中咀嚼，那恐怖的血腥画面简直无法面对，心理承受能力弱小的，根本无法直视眼前的画面。

　　小丑看着他们成为野人的腹中食，更是彻底的失去了反抗的意志：“恶魔大哥，就算你是恶魔的团长，也不可能战胜七个野人的，他们的生命力可是有五百万，虽然不多，但是他们的防御BT的惊人，足足十万以上啊！！”

　　现阶段玩家最高攻击力恐怕也就十万这样子，一般人根本就破不了他们的防御！！！

　　说话间，七个野人低下头，胡须飞扬，硕大的眼瞳死死的盯着地面上的两人，小丑直接吓到在地，身体不听使唤的站在一起，当七个野人要争夺他们一同出手的那一刻。

　　忘心身后同一时间凝聚七条巨人的手臂！！

　　“虚无！”

　　“心脏爆裂！！！”

　　七条粗壮的手臂在他们出手的瞬间渗入了他们的心脏，七条粗壮的手臂和手掌在忘心和小丑的眼前停止，小丑看到了无法忘记的一幕，或许是生死潜能激发，他这一刻终于看清楚了忘心是如何攻击的，他的身后七条堪比野人的手臂直接贯穿了他们的心脏……

　　“喔，忘了说了，我的名字叫忘心，另外，我不是团长，我们的团长应该在冰雪城……”忘心侧脸，一阵风起，黑袍飘荡，他的话语渗入了小丑的心灵，造成了无法言语的震撼！！！

　　如此强大的男人，竟然只是恶魔的一个成员！！！

　　小丑的内心，心脏都快要爆破！！！


第1266章 封印破灭

　　族徽现世之后，前前后后恶魔佣兵团归来的消息差不多已经持续了一个月左右的时间，分散的成员们都在所在的地方找到了各自相关的线索……

　　而且不断有消息传出，恶魔佣兵团所做的事情多么的震撼，地下遗迹，强者辈出，第一高手夜释天被恶魔佣兵团一剑秒杀！！

　　州曲境大峡谷，神秘恶魔成员一刀斩断峡谷，封锁所有进入口！！

　　昆仑山上，恶魔出，无人争锋……

　　冰雪之城，强者齐聚，狂袭冰族，只等族徽一出，强强争夺！！

　　神农山上，传来恶魔接取护送任务，一时间轰动整个佣兵团队……

　　苍穹的论坛上甚至连现实中的报纸上报道的竟然都是有关恶魔佣兵团全面复活的消息，半年前，这个登上了游戏世界巅峰的佣兵团，突然诡异消息，关于他们的消失谜团成为了当时苍穹盛极一时的话题。

　　不少人还纷纷猜测，恶魔佣兵团因为过于强大得罪了当时苍穹不少强大的实力，现实中有人对他们出手，还引起各界关注，当时官网顶不住压力还出来证实过他们的ID都未曾消失，也就是说只是没有登陆而已，不过这样也成为了当时炒作者的话题，纷纷认为，苍穹的保密措施不够好，恶魔是否现实中出事。

　　但就现在看来，恶魔佣兵团不但没事，反而活得好好的，半年之后再次回到苍穹，一个接着一个的引发了巨大的风波，让人们所震撼，让整个苍穹的势力颤抖。

　　正当整个苍穹都处于恶魔的风波的时候，一个几乎让游戏世界玩家们牢记在心，但却似乎遗忘的阻止再起掀起了巨大波澜！！！

　　一个消息，轰动全苍穹！！

　　封印松动的地点根据先知们的预测总数在十个以内，而宇天他们的恶魔佣兵团加上月影和剑影飞扬三人也才八个而已，所以无论如何人数也是不够的。

　　但就在这个时候，传来了一个让人们震撼的消息。

　　妖族以北鬼族往南，正面环绕倾城山，面对魔族九幽之处曾有一座高耸入云端的禁地，被人们称之为“葬魂之地”的地方，据说这里在上古时期就已经存在，这个上古时期比万年前的圣战还久远……

　　曾经误入其中的生灵从来就没有成功走出来过，他们都死的无比的惨烈！！

　　葬魂之地不是十大禁地之一，但却是苍穹最为恐怖的一个地方，之所以没有被列入禁地，那是因为这个地方又被人们称之为不存在的地方……

　　这一次的出现引发无数玩家的轰动，而让其声名大噪的就是这里出现了人族族徽之地！！！

　　不过当无数的强者和苍穹的原住民百族的NPC强者来到这里的时候，看到的却是心绞痛的画面，人族的族徽竟然已经被破坏！！

　　是的，族徽破坏，这也意味着各族失去了一个机会，对于他们来说这无疑是一个沉重的打击，但会是谁毁灭了族徽呢？

　　能进入葬魂之地，这地方的神秘之处就算是古神都需要忌惮，不过很快人们发现了一个问题，葬魂之地的族徽被破灭之后，这里仿佛变得异常的安静，甚至连原有的危险都消失的无影无踪，出去一些葬魂之地的妖魔鬼怪游魂野鬼之外，似乎并没有传说中的那么可怕！！

　　那股天地之间的禁制似乎已经消失了？

　　人族封印之地被破坏，断绝了百族的机会，这个消息对于人族来说无疑是兴奋异常的，但是这件事情中透露出诡异和不解，究竟是谁有这样的实力进入葬魂之地打破封印呢？

　　人族勇者城！

　　“没想到其中一处竟然在葬魂之地，我族先辈们长眠之地，那里可是有我族先辈们的天地禁锢能量，也不知道是谁打破封印的，应该不是少主他们才对……”人族的大贤者露出了诧异的面孔。

　　勇者城主摆摆手：“不管是谁，封印破除都是好事，而且我人族天赋异禀，能有隐士强者出现也不奇怪，还有九处需要封印，只要封印到时候我们开启勇者城就对我族有利！”

　　如果是外界开启勇者城，那么遗忘之地必然成为所有人争夺的地盘，到时候勇者城将会陷入万劫不复，而内部开启勇者城的话，那控制权仍然在人族的身上，只有人族才能用特殊的试练之路进入，其他种族别说进入，连拥有试练的资格都没有。

　　如此一来，人族进入勇者城不但可以花费心血培养，还有足够的时间让他们成长起来，所以这一次破坏封印是势在必得。

　　可惜的是，禁止让他们现在不能出去，也只能在这干着急……

　　“放心吧，我们现在能做的就是相信他们，不过在此之前，也该给那些不安分的家伙一些教训了，我亲自带队，让狩猎队伍出动。”奴仆带着一丝凛然说道。

　　城主点点头，直接应允。

　　人族其中一个封印被破坏的消息可谓是传遍了整个苍穹。

　　逆海寒冰之内和冰族的战争已经全面打响，不过这地底比他们想象的还要可怕一些，不过近日来已经有不少强者渗入地下，但却没有人动手，似乎都在等待一个时机。

　　“应该不是我们的人才对……看来人族中还有我们所不熟知的强者。”王榜纷纷猜测，却是没有结果。

　　伊影问向了宇天，宇天冷笑：“如果说人族谁有这样的本事，唯他无疑……”

　　“你是说……”

　　昆仑！！！

　　“葬天大哥，何人如此厉害？我等人族现阶段玩家不足十万，其中大半都加入了神秘组织，我实在想不出除了恶魔还有谁能有这般本事。”神月祭跟随葬天已经在昆仑多日，争夺的玩家数不胜数，却因为龙族的魂魄而引发了巨大变故，到现在就连葬天也无法成功深入昆仑山内部，破坏封印。

　　葬天沉默着：“真要说的话，应该是那些家伙了，没想到被他们抢先一步，真该死！！”

　　“月祭，等会儿你别再跟着我了，我要强行攻破这困龙阵！”族徽就在困龙阵的中心点，但由于龙威太强加上是上古禁制大阵，即便是变强的葬天进入也有些困难。

　　“葬天哥，你要小心！”神月祭凝重的点点头。

　　“嗯，你最好躲起来，等我成功我们便离开此地。”葬天得知了人族都在一个神秘组织的事情，所以他还想神月祭带他去一趟，看看人族玩家的现状如何。

　　后者答应下来，找了一个隐秘的地点，但就在葬天进入之后，人们同样看到一个玩家冲进了困龙阵之内。

　　“困龙阵，中心点是人族封印，同时亦是开启阵法的阵眼，我必须加快才行，绝对不能被发现，而且如果我没有猜错的话，葬天大哥也在这里，必须抓紧时间才行啊。”这个闯入阵法中的男子赫然就是落叶。

　　……

　　“如果没有错的话，应该是那些家伙了，看来他们也不甘寂寞了！！”州曲境的通路已经被封死，现在族徽的消息已经越来越明朗，不过抓捕修罗失败，但那家伙也深受重创，应该躲起来养伤才对。

　　“魂组织这半年来的确和你们一样消失无踪，但我总觉得那些家伙时刻都在我们的身边一样，这种感觉很不爽。”决煞半年前决定加入恶魔后就开始注意人族动向和调查魂组织的事情，虽然线索不多，但总算有些进展。

　　“恭喜各位成功闯入第三关……”

　　地下遗迹，人数并没有减少，反而越来越多，这是因为后续玩家不断的涌入，必须有人数来填补才能继续游戏，而现在第一批中剩下的玩家只有一个，那就是蓝天。

　　“如果他们也行动的话，我们这边的时间也不多了……”蓝天紧握着拳头，这该死的游戏似乎耽误了自己很多时间了。

　　神农山！

　　“忘心大哥，恶魔每一个人都这么强吗？”

　　“你和他们比起来谁更强啊？”

　　“为什么你这么强大的人不是团长啊？”

　　……

　　小丑的自赎已经对忘心极度崇拜了，甚至完全陷入盲目之中。

　　忘心很无语，恨不得一巴掌拍死这货，但得知论坛的最新消息之后，他陷入了沉默：“好了，别废话了，恶魔谁最强我无法回答你，只有我的实力何等程度，成员间没有较量过，如果真的要比较的话，我应该排在最后，至于我们的团长，那家伙是能成为王的人……”

　　“我们要加快脚步了，明白吗？”还没等小丑消化掉忘心的话，他被一股无形的力量拉扯，忘心开启了天武人的能力，直接往神农山山顶飞去！！！

　　小丑此刻竟然飞了起来，心中说不出的震撼！！

　　与此同时！

　　葬魂之地……

　　“这里，似乎残留着一些气息……”

　　通过空气中的分子和光粒，一席圣洁土豪金装的男子察觉到了残留在这里的气息：“晚了一步，不过他们应该还会继续寻找下去，我必须加快才行……”

　　嗖的一声，一道金色闪光掠过，这到金色身影消失的无影无踪……


第1267章 罪恶深渊

　　“下一个地点应该是东海了……”

　　“传闻东海海族保持中立，不过若是谁挑衅他海族之威，也会遭遇到无情报复，这些人当年在人族战争的时候，曾无节操的收了百族好处，从海陆攻击人族，当时那场战斗，人族的传奇职业死伤百万。”

　　浩瀚的大海洋之上，两道身影悬浮半空，滔天的浪花拍打在他们的身上却是一滴不沾身，迎风的海浪吹拂着他们的头发和裙角，两人耸立一动不动紧盯大海的，仿佛要将整个大海看穿一样！！

　　“恩，似乎找到了，我们走吧。”其中白发男子似乎发现了什么，两人一头载入了深海之内，整个海面掀起滔天海浪，溅起了浪花，不过很快就归于平静，仿佛什么事情都没有发生过！！

　　与此同时……

　　飞扬分析了空中的光粒和行动的诡异，用自己的能力释放出光能的粒子跟踪了之前在葬魂之地的气息，当光粒子在东海海面停止的时候，他皱起了眉头……

　　不过他没有行动，而是在等，静静的在海面上等待他所等待的人出现！！！

　　半个小时之后，突然一股海浪冲天而起，伴随的还有喷溅的鲜血，那是巨型海兽的尸体，系统的频道之内，再次传来了血红色的系统公告，人族封印族徽再次破灭！！

　　就如同那海面掀起的风浪一样，震荡出的涟漪轰动了整个苍穹。

　　“小白，那个人……”浪花在两人的身上悬浮震退，他们站立在海面的更上空似乎也发现了狂涌的海面上那裙角飞扬的土豪金装玩家的身影，从气息来看，他们已经认出了此人是谁。

　　上空的男子正是消失已久的孤雨随风和深海里的灵魂，之前葬魂之地的封印也是他们所破坏的……

　　“果然破坏封印的是你们啊……”宇飞扬单独面对两人，却没有丝毫畏惧，他也没有抱着拼命的打算来到这里，不过是想确认信息罢了。

　　“没想到，又见面了……”小白虽然和飞扬仅有一面之缘，不过却因为宇飞扬哥哥宇天的事情也算是了解，特别是飞扬了解的他们更多。

　　“哦，看起来你有些失望，因为没有见到我哥哥失望吗？你现在的实力应该不至于留下自己的气息吧？”宇飞扬一早就知道了，孤雨随风故意留下了一些气息，似乎是想要引诱恶魔的人来。

　　“只是没想到来的会是你，一个毫不相干的人，你走吧，我不想杀你。”孤雨随风冷漠的说道。

　　宇飞扬却依然带着笑意，他也没有出手：“我来也不是和你们打架的，虽然我不怕你们，可是二对一，怎么看我也有些吃亏。”

　　“那你还不滚！”深海里的灵魂半年后的实力也是深不可测，这家伙半年前就差点让恶魔灭团，天赋似乎并不比孤雨随风差多少。

　　“呵呵，虽然我无意战斗，不过呢，我现在可是恶魔的一员，让你们这么离开似乎不好和我哥哥交代啊，那么我想问一句，你们还要继续破坏人族封印吗？这可关乎到我们的任务，虽然可以人族共享任务一起完成，不过我可不想和你们合作，你们也不会和我合作才对。”说话之间，战意滔天，金色的光芒像是玄妙的极光缠绕在飞扬的身上……

　　“哼，少往自己的脸上贴金，就凭你也想和我们合作吗？”深海里的灵魂冷哼了一声。

　　“所以啊，似乎只剩下战斗了！！”说完，金色的光刃之剑从飞扬的手中就像是凭空抽出一般，耀眼的光泽突然闪现，就在大战即将发生的时候，忽然海面轰隆一声巨响，平静的海面涌动除了无数的巨型海兽，这些海兽的头顶出现了恐怖的海族战士。

　　他们是来追杀魂组织的！！

　　“杀了他们！！”海族根本就没有废话，无论是孤雨随风和深海里的灵魂，或者飞扬都在他们攻击的范围之内。

　　“万仞光剑！！”

　　金色闪光的利刃不断释放，飞扬见状知道不能把时间浪费在这里，这个时候孤雨随风和深海里的灵魂突然包围在了黑色的屏障之内，所有的攻击都免疫。

　　“想走吗？”宇飞扬的身上也散发出炙热的金色光芒。

　　“呵呵呵……既然你的目标也是破坏封印，那我们就来比比谁先吧，作为你找到我们的奖励，我可以告诉你，我下一个目的地是罪恶之城，禁区罪恶深渊。”

　　“有本事的话，就来阻止我吧……”说完，他们两人直接消失……、“胆子还真大啊，就算你拥有空间传送力量又如何，你以为我会比你慢吗”飞扬咧嘴一笑，唰的一声光速冲破空间以恐怖的速度接近罪恶之城的方向。

　　海族见他们逃走，发布一个海族任务，就是通缉他们三人！！

　　罪恶之城的玩家们，并不知道这一天他们将遭遇什么，和往常一样的生活，偶尔看看论坛上的跟踪报道，让他们陷入YY和猜测之中。

　　但就在不久前，他们平静的生活被打破，传言最恶深渊之中出现了恶龙的消息轰动整个城市，不少天人族的强者亲自查探，王城军队全灭。

　　于是，天人族城主发布任务，击杀恶龙便可获得将军称号，拥有军队！！

　　起初人们冲着将领之位而去，到后来有人却在最恶深渊发现了诡异的符文，但消息并未传开，直到今日，天眼和罗网在论坛上大肆报道罪恶深渊有族徽的消息，霎那间引发整个城市和苍穹的轰动，最恶深渊从禁区直接变成了风景区，不过这风景区却是要用命来欣赏。

　　“妈蛋，神月公会你们未免欺人太甚，天地异宝各族任务，有能力都可争夺，你们现在仗着人多是什么意思？”罪恶深渊之处，发生了巨大的混战。

　　各族强者纷至沓来之后，却没想到本地的公会神月派出大量玩家来阻止其余人进入这里，这引起了不少人的愤怒！

　　可碍于神月星月军团的威力，不少人还是忍气吞声。

　　“呵呵，各位，我家会长正在剿灭恶龙，还请各位稍等片刻，只要完成城主所下达的任务，我们立刻恢复这里的通道。”

　　“草泥马，等叶孤城那混蛋完成任务，族徽都特码没有了，别以为我们不知道，叶孤城那混蛋已经换血成为神族！”不少人怒吼起来，纷纷指责神月的恶行。

　　但神月公会却丝毫没有任何影响，在这个拳头大的世界里面，不但个人实力重要，身后的势力也极为重要！！

　　虽然外面吵翻天，但是里面却是杀声一片！！

　　剑皇叶孤城的名气在这半年可没有半点减少，特别是这家伙转换成为神族之后实力更是恐怖，浑身神器套装简直闪耀双眼。

　　“万剑归宗！！”

　　“剑系奥义！！”

　　“剑断银河！！”

　　“嗷……吼……”

　　巨龙的低吟和惨烈的咆哮宣告着他漫长而又寂寞的生命结束，这黑色的恶龙长相十分的恶心，看起来应该是变种杂交龙。

　　当他被叶孤城贯穿了头颅的时候，宣告着他生命的结束。

　　“会长威武！”

　　“会长神威！！”

　　一干马屁精们就差没有跪下大喊万岁万万岁了，叶孤城很享受人们炙热的崇拜和嫉妒的目光，这样才会让他觉得自己高高在上。

　　“会长，这里面应该就是族徽才对了，只要成功，会长的前途将来无可限量，甚至是超越欧阳主……”

　　“混账！”叶孤城一巴掌拍了过去，还没等他说完却已经阻止，事实上，叶孤城有野心，但是现在他必须借助欧阳家的力量一步一步实现……

　　在此之前，他必须小心翼翼忠诚的像一条狗，特别是这半年来他了解到了古武暗界是多么庞大的存在，这让他心中的欲望之火彻底的燃烧起来。

　　“前方就是族徽了。”七月恋秋提醒道。

　　新城点点头：“呵呵，没想到我比欧阳大哥的运气还要好上一些，我这么做没问题吧？”

　　“这是自然，现在争分夺秒，这功劳本来也是领主您的，快快动手，以免夜长梦多吧。”七月恋秋提醒道，也不由感叹这新城的狗屎运竟然这么好，居然让他给遇到刚刚发现的族徽，现在消息刚刚传出，就算再强的强者也需要时间才行，在此之前，他们的任务怕已经完成。

　　“好！”新城当然不会客气，他已经预见到了自己美好的前途，欧阳家只是他的第一步，成为天武家族也只是刚刚开始而已！！

　　完成这个任务，他便能获得神族的神脉洗礼，那和普通的洗礼不同，能直接觉醒神格！！！

　　正当他出剑想要修复这传送阵之时，异变发生，一道绚丽的光彩出现在他的眼前，而后淡漠的话语回荡在整个罪恶深渊。

　　“想要修复传送阵，简直痴心妄想！！”冰冷的话语回荡在这深渊的地底之内，久久不息！！！


第1268章 金色闪光

　　“谁！！”

　　冷漠的话语回荡在深渊地底，那久久不息的回音让人感觉毛骨悚然，因为他们的眼前似乎没有任何的身影，不过话音刚刚落下，一道诡异的屏障直接出现在了新城的眼前，两个身穿靓丽时装的劲装男子出现在了新城的面前。

　　七月恋秋脸色一变，竟然这么快就有人敢来了？这实力未免太恐怖了吧？或者说，他们只是凑巧就在附近，所以能来到这里。

　　新城虽然惊讶，但仅仅是片刻就回过神来，看了一眼位置，对方竟然挡住了他的去路，仔细打量着这两人似乎没有任何的印象，这阴险的家伙没有立刻发难，而是一贯的保持着那阴险小人的嘴脸还算客气的说道：“两位，我乃神月公会会长，叶孤城，可否给我一个面子？”

　　孤雨随风和深海里的灵魂冷笑，叶孤城？别人或许不知道他是什么人，但是在恶魔呆过的孤雨随风却是很清楚，这家伙就是一个道貌岸然的伪君子，内心极度狭隘……

　　见得两人没有任何反应，一旁的神月公会的宵小们怒吼道：“你们两个有种报上名来，和我们神月公会做对，你可知道什么下场？这位是我们的会长，剑皇叶孤城，你们难道不知我会长之神威吗？”

　　“呵呵，剑皇叶孤城啊？这名字的确是听说过，但是那又怎么样呢？”深海里的灵魂笑了笑，言语中竟然带着冷嘲和不屑。

　　这让神月公会勃然大怒，那叶孤城的脸色也瞬间阴沉下来，唯有七月恋秋没有说话，这两人看不清面孔，从打扮上来看，难道会是恶魔佣兵团？

　　不过就神月和恶魔的仇恨，怕是早就打起来了，如果不是恶魔的话又是谁呢？

　　新城的心态和以往是早就不一样了，现在的他就有点小人得志的感觉，似乎觉得自己即将成为天武家族攀上欧阳家族的关系变得有些嚣张跋扈起来，甚至不由自主的都会露出哪一种暴发户的气质，这感觉比起以前的他简直就是天与地的差别。

　　在宇天没有出现前，他就是女人眼中的男神，男人眼中嫉妒的对象，虽然现在在那普通学院仍是如此，可这新城的心态早已经发生了变化。

　　肮脏，扭曲，极端！

　　“两位，我名气虽然谈不上多大，但是也不至于被别人欺负，我之说一次，让开！否则莫要怪我剑下无情！”叶孤城稍微带着杀气。

　　然而，深海里的灵魂和孤雨随风却不为所动，灵魂的眼中更是带着戏谑的光芒：“呵呵，不至于被别人欺负，那好啊，今日我就来看看所谓神月公会的领主剑皇之称的叶孤城是否名副其实，你所擅长的应该就是剑吧，而我最不擅长的就是剑术了，那么就来比比。”

　　说着，深海里的灵魂拔出了一柄剑，当众人看到此剑的时候，忍不住脸色抽搐了一下，不是这把剑有多么牛逼，而是一把新手剑！！

　　这人简直就是赤裸裸的藐视新城啊！

　　新城果然不淡定了，阴沉的脸青筋暴露：“找死！！！”

　　呼吸变得急促，手中长剑发出剑鸣爆响，霎那间他发动攻击，本来距离就近，这一剑直逼两人而去，然而，那凶猛的一剑却突然传来碰撞的剑鸣，人们清楚的看到，深海里的灵魂杂乱无章的一剑竟然将其玄妙的剑法挡住！！

　　战斗开始，新城发挥了最大剑术，虽然现实中是普通人，但是他酷爱武术，剑术部拳术部都有参加，再加上在游戏中学习了基础剑法和一些剑术真谛，这家伙的领悟能力的确不错。

　　剑术的精髓都有模有样。

　　新城的剑术的确不错，相比起来头一次用剑的深海里的灵魂显得就有些让人无法直视的剑法了，一个字乱！！！

　　但是让他们无法表达的是，这家伙混乱的剑法却让新城没有讨到半点好处，那狂乱的剑法所爆发的力量足以毁灭新城的攻势！！

　　对战的新城能感觉到，这家伙剑身上所蕴含的恐怖力道，短短交锋十几次，神器利剑竟然传出了耐久度破损的提示，这怎么可能！！

　　新城越打越心惊，这家伙究竟是什么人？仔细盯着对方狂乱的攻势，剑身上似乎凝聚着某种怪异的能量，看到新城被压制，不少神月公会的成员露出了震撼之色！！

　　“会长，竟然被压制了？”

　　“怎么可能，对方根本不会用剑术！！”

　　听的周围人的议论，新城的脸上越发的挂不住，不能再这样了，他的身体突然爆射剑芒，手上的动作越来越慢。

　　“嗯？”原本以为这家伙不过如此，但是看到他越来越慢的剑法和越来越凌乱的剑影光芒，深海里的灵魂皱起了眉头，这家伙的剑术的确有过人之处。

　　“人剑合一！！”

　　新城的心态归于平静，很快回到了最巅峰的状态，此时此刻他和剑仿佛融为一体，砰的一声，两柄剑再次碰撞的时候，深海里的灵魂虎口竟然感觉到一阵麻痹。

　　又是一剑，新城掠杀而来，利刃明明只有一把，但此刻却仿佛万千剑刃一样，而他的身体整个都包围在刚刚挽起的剑花之内。

　　“噌噌噌噌噌！！”

　　这一剑似乎蕴含了百剑之威，一出手，便是一阵距离碰撞，见状深海里的灵魂剑尖相碰，两股力量爆发开来，新城手臂一动，一股强大劲气连接剑身。

　　那手中神剑竟然在这霎那爆发恐怖之威，深海里的灵魂手中利剑顷刻间砰砰砰砰的发生断裂声响，霎那神剑直逼深海里的灵魂胸膛而去。

　　灵魂不得不后退，新城突然收剑，却是上扬一掠，又是一道剑芒掠过，深海里的灵魂见状，粉碎力量凝聚在手，啪的一声硬抗剑斩之威。

　　虽然抵挡了剑气，但是周围的人无一不是拍手叫好，神月公会的成员更是趾高气昂，一脸得意。

　　而这个时候，有大批玩家进入了深渊之处，正是之前被阻拦的玩家，他们进入此地正好见到大发神威的新城，一时间全场寂静无声，各路人马不由自主的深吸一口凉气。

　　深海里的灵魂拍了拍手，看着粉碎的新手剑皱了皱眉头，他无奈的摇头，真不知道那些家伙有什么值得高兴的，自己本就不会用剑，以短博长，这些家伙似乎还没有意识到这一点。

　　“灵魂算了，走吧，人越来越多了，别引起太多的骚动，破坏封印就离开。”

　　“恩。”深海里的灵魂和孤雨随风似乎不打算继续留在这里，毕竟他们身份特殊，出现在这里必然会引起论坛的轰动，所以深海里的灵魂一开始才会和新城用剑，如果是粉碎力量的话，新城怕是已经粉碎了。

　　见得他们破坏封印，新城勃然大怒：“找死！！！”

　　剑雨纷纷，万剑袭来。

　　“找死的应该是你！！”深海里的灵魂突然回身就是一拳，蕴含着粉碎的力量直接将新城的万千剑刃震碎，化为一股飘渺的粉末。

　　新城大惊，这等实力简直可怕，竟然用拳头的力量硬抗自己的斩击，心中虽然震撼，可是这个时候却来不及多想：“一起上，阻止他们！！”

　　“一起来也没用！”深海里的灵魂刚想爆发，孤雨随风却猛然抬起头：“算了，让我来吧。”

　　“空间禁锢！！”

　　孤雨随风一出手，整个空间仿佛都在这一刻禁止不动，包括新城在内，他们虽然清清楚楚的知道眼前发生了什么，但是时间和空间似乎都已经停止，而他们也被禁锢在了这一分钟动弹不得。

　　这是什么人，实力竟然如此的强悍？

　　他们在胡思乱想的时候，孤雨随风和深海里的灵魂已经走到了封印处。

　　“该死！！”新城不甘心，却无法挣脱这恐怖的空间禁锢，以他的实力自然无法打破孤雨随风的屏障，说到底他只是自我良好而已，比他强大的玩家多不胜数……人们也意识到这两人的恐怖和强大，虽然心有不甘，但却有心无力。

　　“滴滴滴滴”

　　孤雨随风的手中凝聚一股空间漩涡的能量，这股能力正在凝聚，等待完成之时，足以将整个封印族徽破坏！

　　人们屏住呼吸，只能眼睁睁的看着这一幕发生，然而就在孤雨随风即将释放的瞬间，砰的一声，人们的眼前出现了一道炙热的金芒！！

　　“小白，小……”深海里的灵魂话还没有说完，啪的一声金光一闪，孤雨随风的身体竟然被打飞数百米之外！！！

　　“该死！”灵魂刚刚回过神来，却是腹部猛然遭受一拳，他的身体也像是断弦的风筝一样飞了出去……静止的空间突然恢复了原本的时间，人们目瞪口呆的看着眼前的一幕，在封印破坏的地方，一个浑身金色装扮的神秘男子出现在了人们的眼前……

　　正在他们庆幸封印没有被破坏的时候，那道金色的闪光目标一改，猛然回头，手掌心凝聚金芒：“砰！”

　　一声巨响，封印霎那间毁于一旦！！


第1269章 锋芒毕露

　　金色的闪光一掠而过，原本人们以为这是希望，但是转瞬间让他们意想不到的是，金色闪光的目标竟然也是那族徽！！

　　而且在毫无征兆的情况下，他直接破坏了族徽，这是人们没有想到的，等回过神来的时候，族徽已经破灭，又是一条消息传遍苍穹，引发了轩然大波。

　　“该死！族徽被破坏了？”已经编织好的故事似乎出现了偏差，对于新城来说这简直是侮辱，而且这一切都是在他的眼皮地下发生的。

　　“混账！！！”新城擎剑勃然大怒，竟然率先对飞扬发动攻击。

　　“哦，新家的新城吗？说起来，老哥似乎很讨厌他……”宇飞扬只是看了一眼，却是不把他放在眼里，这种家伙又怎么可能是自己的对手？

　　见得新城发动攻击，不少人还期待了一秒，但是仅仅一秒，飞扬突然一脚，那蕴含着光速的力量直接把新城给踢飞了出去，砰的一声巨响，这货被打到了五百米外的峭壁上，整张脸都染红了鲜血。

　　“会长！！”神月公会的玩家这才回过神来，一个个纷纷对宇飞扬发动攻击，然而他们那里是飞扬的对手？只见到金色的闪光，数百人就直接给跪了！！

　　飞扬刚刚停下脚步，却就是这一刻感觉到了巨大危机，砰的一声巨响，恐怖的一拳直接打中了飞扬的身体，他口中一抹献血迸溅，身形退后了数百米之外，地面留下深深的痕印、一咬牙，猛然跺脚强行停下身体，人们清楚的看到宇飞扬的半边身体都被打碎，然而却没有鲜血飞溅的画面，仿佛是一粒粒的光子在慢慢的恢复……

　　不过刚刚那一击，却是让飞扬感觉到了疼痛。

　　“居然能打中我的身体，不错嘛……”宇飞扬的身体恢复过来，擦拭了嘴角的血液，出手的人自然就是深海里的灵魂，这家伙的腹部似乎也刚刚恢复，那破损的衣衫表示之前的他受了严重的伤害……

　　“啊……还差点忘记了，你这家伙一直跟着我们……”峭壁内的孤雨随风从凹陷的壁面走了出来，他被一脚踢中，沾上了尘土显得有些狼狈，但是身体上却没有一点的伤痕，这一点，让飞扬不得不重视起来，不愧是魂组织的首领，这实力着实可怕。

　　“跟着你们？呵呵，别搞错了，我已经在这里看戏看了很久了，包括这家伙对剑的时候我已经在了。”飞扬嘴角上扬，似乎清楚的知道这里发生过什么。

　　“少说大话！！”深海里的灵魂突然发难，拳风凝聚银灰色的粉碎力量，见状飞扬同时出手，拳头凝集金光，砰砰砰砰，两人交缠在一起，每一拳所释放的拳风竟然让周围的峭壁不断的粉碎和坍陷可见他们的力道多么的恐怖！！

　　“这家伙，光速的力量难道已经可以冲破空间了，如果真的是那样的话，或许他真的比我还先到这里，但是竟然没有发现他的存在……”孤雨随风见得两人缠斗的身躯露出了眉头，宇飞扬的实力也让他多了一丝凝重。

　　如果半年后的他们都是这种实力的话……其意不用言喻：“总之这是个观察的机会。”

　　孤雨随风就站在一旁，他想从宇飞扬的身上看看恶魔佣兵团半年后的水准，以他们那群人的性格苦修半年，若是没有足够的把握是绝对不会出现的，所以他能从飞扬一人的身上，揣测现在恶魔的实力！！

　　深海里的灵魂也是半年后的第一次出手，以前外泄的恐怖粉碎之力现在已经完美的和自身融合，原本分散的粉碎之力已经被他完全的凝聚在拳头，不，甚至是身体的每一个部位。

　　不过他却没有讨到半点好处，因为宇飞扬同样也能做到！！

　　战斗的激烈程度，简直超乎了这些人的想象，周围的山壁不断的塌方，甚至每一次挥拳地面都会震动，峭壁都会蔓延龟裂的恐怖痕迹……

　　两人拳脚不断碰撞，都是拳脚上面的强者，每一次腿踢和拳头碰撞都是男人战斗的最热血的方式，现在的他们就在呈现出最原始的一幕！！！

　　“半年后的实力竟然如此恐怖吗？不过真正惊讶的是，这家伙的战斗经验竟然一点不差，他应该不超过20岁才对！”如此年纪所拥有的天赋实在过于惊人，不过灵魂却不想因此示弱！

　　“力量和经验都足够，但是仍然有无法弥补的差距！！”

　　“那就是势！”深海里的灵魂突然改变了战斗的方法，拳风和踢技变得狂热暴乱，仿佛化为了凶猛的猛兽，但是他却没有露出半点破绽，凶残的无懈可击！

　　渐渐的飞扬感觉到了压力！

　　“粉碎之力！！”

　　“破灭之拳！！”

　　飞扬见状，身躯因为被攻击下盘而有所不稳定，刚刚想要迎拳对轰，却发现对手的实力绝不能硬抗，他一个微妙的侧身，砰的一下，山体直接爆炸。

　　“很聪明吗，刚刚若是硬接的话，你的手臂都会废掉。”深海里的灵魂微笑，露出洁白的牙齿。

　　飞扬突然一个旋转，砰的一声脚面震荡白色涟漪，光速闪烁，砰砰砰砰的声音回荡耳边，瞬间飞扬出现数百身影，到最后竟然无法看清楚他的速度！！

　　“哼，雕虫小技而已！”深海里的灵魂突然将粉碎力量凝聚在全身，慢慢的闭上眼感受周围的事物。

　　“在这里！！”

　　金色的光脚带着猛烈的冲击，深海里的灵魂似乎已经发现飞扬出现的地方，他将粉碎力量形成防御，然而他还是低估了飞扬的力量。

　　“这可是光速踢！”轰隆一声，深海里的灵魂从原地直接踢飞，击中地面，立刻用粉碎力量保护自己，直接将山脉粉碎掏空！！

　　飞扬刚刚返回地面，砰的一下一拳直接击中腹部，他双眼外凸，却是一咬牙清醒过来，双手抱在一起，轰的一声打中灵魂的背部！！

　　灵魂吃痛，单手撑地，咬牙猛然旋转，一脚再次踢中飞扬下额，两人瞬间飞开，各自退后足足百米！！

　　……

　　啪啪啪的石头不断滚落而下，但在接近两人身体的时候仿佛都瞬间化为石屑消失，而周围玩家已经一片无声，他们看着这两人的战斗仿佛见了鬼一样，就在这个时候，人群中传来了惊呼，因为高空一个巨大的石块坠落而下。

　　“不好，这里的山壁要塌了！快走！！”人群中传出惊呼，人们纷纷逃窜离开这里，若是在继续在深渊停留，说不定就要被埋葬在这里。

　　“会长，我们走！！”新城被众人劝走，这家伙咬牙切齿充满不甘，但是面对绝对实力的差距他却只能饮恨逃走。

　　在场唯有三人一动不动，当巨大石块落下瞬间，嗖的一声两人同时消失，再次碰撞的时候，光速的能力和粉碎的力量形成了涟漪震荡开来，一霎那，周围巨大的石块竟然化为了粉碎！

　　“轰轰轰轰轰轰”

　　深渊的两旁峭壁山体终于无法承受住两人对轰的力量，就像是地震一般开始塌陷，到最后整个一线天的深渊都将埋葬在其中，而那两人似乎仍然没有停止，还在继续战斗！！

　　“轰！！”

　　这里被石块直接淹没，劫后余生的玩家们回到了山体之上，静静的看着那被掩埋的山体一角心中充满了震撼。

　　就在他们喘息的瞬间，砰的一声，轰隆巨响，两道身影竟然从深渊的山体中冲了出来，着实让所有人都露出了震惊之色。

　　飞扬和深海里的灵魂都显得有些狼藉，他们两人都喘着粗气，而孤雨随风却仿佛鬼魅一般突然就出现在深海灵魂的身边，双方彼此注视，都在沉思。

　　“比想象中的还要强啊，这也算是一个不错的情报，在打下去我的身体怕是要撑不住了，那家伙的能力还真是棘手。”飞扬本就是光的能力，但是却遍地鳞伤，这也意味着深海里的灵魂有够强大的，相对来说，深海里的灵魂虽然也有受伤，但却没有伤及根本，再怎么说深海里的灵魂也是魂组织的副手，可是很恐怖的存在，而且双方并没有用真正的力量。

　　现在所做的都是试探而已。

　　灵魂再次凝聚粉碎之力，眼中一片炙热，宇飞扬现在的年纪竟然如此强大，趁现在将其毁灭或许是最好的办法。

　　“魂，算了，人多眼杂，族徽也已经被破坏，而且试探也已经有我想要的结论了，我们的目的也完成，差不多离开了。”孤雨随风阻止了灵魂继续战斗。

　　深海里的灵魂这才解除了战斗状态，飞扬喃喃道：“解除战斗姿态了？”

　　“小子，下一次见面的时候，可就不是热身运动这么简单了。”

　　“别说的这么轻松，我可是一直在以命相搏呢。”见得深海里的灵魂传来的话，宇飞扬也忍不住嘴角上扬，也解除了战斗状态。

　　孤雨随风深深的看了一眼临走时突然问道：“其他人也有这样的实力吗？”

　　“呵呵，或许更强，怎么，现在害怕了吗？”飞扬冷笑。

　　后者突然传来了似笑非笑的声音：“如果不是的话，反而伤脑筋的是我了，只有这样我们的博弈才能继续下去不是吗”

　　“消失了……”周围传来了玩家们的热议，那两人直接在他们的眼前消失！！

　　望着他们离去的背影，飞扬露出了凝重的神情。

　　“我要，杀了你！”但就在战斗几乎结束的时候，没想到风波再起，飞扬的身后传来了猛烈的杀意！！


第1270章 不堪一击

　　碧海蓝天，白云之上，两道身影飞翔……

　　“他的实力如何？”孤雨随风虽然猜测不少，但还是需要询问和飞扬战斗的灵魂才能确定。

　　“我用了五成力量，就是不知道他怎么样。”深海里的灵魂回想起来，也是不由心惊胆颤，半年后的他实力有多强他自己清楚得很，五成实力几乎是以前他的一倍了，但是这样的情况下，宇飞扬还能和他战得旗鼓相当，这等实力不容小觑。

　　“若不是他背后之人的恐怖，我真想杀了他！”深海里的灵魂想到半年前曾有过一面的恐怖强者便打消了心中的念头。

　　“不过，恶魔如果真的都这么强的话，对我们来说不是什么好消息。”想了想，深海里的灵魂又看向了孤雨随风。

　　孤雨随风没有说话，白发飞扬，但是隐藏在面具下的嘴角却是露出了一丝期待的笑容说道：“这样不是更让人期待吗？：听着他的话，灵魂愣住了，却又明白的点点头又摇摇头，他们的身影逐渐消失在了天际……

　　另一边，最恶深渊之上，战斗现场一片狼藉，而宇飞扬也沉寂在之前的战斗中。

　　深海里的灵魂的强大，让飞扬感觉到了魂组织半年后的恐怖成长，要知道还有一个孤雨随风从始至终都没有出手，虽然不知道深海里的灵魂用了多少实力，但飞扬的确处于拼命的状态了，毕竟面对这群家伙，他不能保留！！

　　若真战斗起来的话，宇飞扬有种错觉，他不是深海里的灵魂的对手，若是孤雨随风直接插手刚刚的战斗的话，他或许已经被杀了。

　　是因为老爹的缘故吗？飞扬冷笑，任务已经完成，他正准备接下来是否去支援其他人或者寻找其他族徽的时候，身后竟然爆发出一股杀气。

　　回头便看到那疯子一样的新城杀来。

　　在新城看来，对手经历了一场大战，这正是他雪耻的机会，而且这个时候打败对手，脸上也增光啊，于是在他的小聪明下，他认为定然能战胜这小子！！

　　凌厉的一剑仿佛要贯穿宇飞扬的身体，但就在他剑尖直逼对方心脏的时候，瞬息停止，飞扬仅用两指便是直接让其动弹不得。

　　新城脸色大变，瞬间尴尬的脸红起来，他尝试挥剑，却发现纹丝不动，看向宇天的眼神也仿佛充满了惊愕，这和他所期待的剧本不同！！！

　　周围人本来觉得新城卑鄙无耻，趁着人家没有防备发动攻击，但现在还乐于见到这样的情况，毕竟新城这家伙之前封锁了罪恶深渊可是引起了很多人的不满。

　　不过，让他们感慨的是，刚刚还和那种怪物战斗后的这个金装男子竟然还有如此实力，这家伙简直就是怪物中的怪物啊！

　　“剑皇？呵呵，也不过小人一个罢了。”飞扬冷嘲道。

　　新城面露阴沉，青筋暴露，一声怒吼，手中利剑猛然震荡，飞扬微微露出惊讶之色，没想到他还能挣脱，旋转的利剑再次猛然一刺！！

　　“噌！！”

　　剑锋贯穿了飞扬整个心脏，当看到那利剑贯穿的霎那，人们都不由的深吸一口气，果然，刚刚的战斗消耗了太多的体力吗？他们可不认为新城是这金装男子的对手，只不是消耗了过多的实力而已，对新城露出鄙夷的目光，不过神月的宵小之辈却是一个劲的拍着马匹，说着新城的盖世神威。

　　新城见到成功，也有些诧异，却还是露出了得意之色：“这就是小看别人的代价。”

　　“哦，是吗？真正小看人的应该是你才对吧？”宇天仿佛没有受到任何的伤害，低声说道，他觉得这家伙很可怜，很可悲，一个因为心态扭曲沉寂在自己世界的家伙，这辈子都是无法变成一个真正的强者。

　　新城露出了惊骇的面孔：“怎么可能，我已经贯穿了你的心脏，为什么你没死！为什么！！”

　　这也是其他玩家的疑惑，这家伙怎么没死？

　　飞扬不屑的拔出对方的利剑，他的胸口处金色光芒渲染，没有一点的血液，风殇能变成元素体，飞扬自然也可以，身为宇家人若是被新城给杀了，简直没脸见家人。

　　“不可能的，不可能的！！”

　　新城捡起武器，继续攻击飞扬，狂乱的剑法和恐怖的剑气不断的击中了飞扬的身体，人们亲眼目睹他被分尸的过程，但诡异的是，飞扬仍然没死。

　　“真是可悲啊……”

　　“住口！！我就不信杀不死你！！”面对他的冷嘲，新城仿佛陷入了疯狂之中，凌厉的剑气都变得狂乱起来，一个劲的发动攻击。

　　啧啧，飞扬摇摇头，真不知道这样的人怎么会那么的自我感觉良好，他也明白了，难怪自己的哥哥还没有对他出手，他就是相当于儿童，而自己的哥哥是庞然大物，对付他何须亲自动手……

　　“不可能的，不可能的！！”

　　“我是最强的，我是最强的！！！”新城的攻击完全不起作用，他甚至愤恨对方太强，这家伙却没有想到自己的弱小。

　　宇飞扬觉得跟他做对手，简直是一种侮辱，突然发动攻击，金色的手臂直接握住了他的颈脖，将其高高举起：“真是丑陋而又可悲的面孔啊，不能正视自己失败和弱小的男人，简直就是垃圾。”

　　“杀你，我都嫌脏手。”就像是扔垃圾一样，将他扔了出去，新城忍受着侮辱，神月公会的人面露铁青，特别是七月恋秋。

　　“阁下既然有本事对我会长出手，那就留下名号，我神月他日必然十倍偿还！！”七月恋秋恶狠狠的说道，他的实力就比七月恋秋强一点，他自知不是飞扬的对手，但却不能丢了神月的威严，这才装起胆子威胁道。

　　飞扬冷笑，这点小伎俩也想套自己的话，他没有说话，七月恋秋继续追问：“阁下莫不是怕了！！”

　　周围人见他不说话，也纷纷质疑和讨论，只见飞扬冷笑：“哈哈哈哈，怕你神月？我只是觉得，你不够资格知道我是谁而已。”

　　七月恋秋拳头紧握，终于动怒了：“既然如此，那就留下吧，我神月公会可不是软柿子，谁都可以捏的！！”一声令下，星月军团将飞扬团团包围。

　　“你确定要出手吗？”这次轮到飞扬冷笑了，他的笑容让人感觉毛骨悚然。

　　“都让开，我要亲手杀了他！！！”新城陷入了极端的狂暴，再次站了起来疯狂的杀向宇飞扬，但是刚刚接近，飞扬一只手握住他的头颅：“就凭你，再过百年也不是我的对手，不堪一击的垃圾，你以为我为什么留你狗命！”

　　“要你命的人会来的，在此之前好好珍惜你的狗命吧！！！”一脚踹飞新城，神月公会的人整张脸都变了，特别是那七月恋秋更是接近暴怒的状态。

　　但的确，他真的要动手吗？

　　对方的实力深不可测，一旦出手让星月军团白白损失等级的话就得不偿失，如果没有达到想要的效果，反而为他人立威，那么神月就真的颜面无存了！

　　“今日你体力消耗过度，我神月岂会乘人之危，有本事留下你的名号，他日我定然把今日之耻奉还给你！”七月恋秋嘴角的确利索，明明就是懦弱怕丢脸还被他说的义正词严。

　　“哈哈啊哈，说了这么多，不就想知道我是谁吗？但我说过了，你们这些人不配知道，想报仇吗？”

　　“随时可以来找我，我恶魔佣兵团还从未惧怕过挑战！！”说完，在众人不可思议的目光下飞扬的金色装扮的胸前多出了一个恶魔的标志，原本还有人怀疑，但看到那金色标志之后，所有人脸色大变！

　　恶魔佣兵团！！！

　　一声惊呼，响彻整个最恶深渊之处。

　　“恶魔……果然是恶魔……”新城更是接近疯狂，但震惊后便是勃然大怒：“混蛋，今日你如此羞辱于我，他日我定要你恶魔灰飞烟灭！！”

　　新城的狠话，无疑是自取其辱，人家恶魔半年前就未曾怕过神月，半年后如此强大的恶魔更是不会惧怕他分毫。

　　“灰飞烟灭？新城，你好自为之才对，与真正的魔鬼为伍，迟早你连自己的灵魂都得不到救赎……”宇飞扬用怜悯的眼神看向他，这让新城无法接受，十分丢人的再次出手，可飞扬却猛然一跺脚，飞上了白云的高空。

　　最恶深渊的战役就此落幕，而恶魔佣兵团大战神秘玩家和羞辱剑皇叶孤城的事情，又一次的在苍穹的论坛上引发了轩然大波！！！

　　恶魔归来的消息和神秘的玩家现身，那长战斗的视频点击量丝毫不弱于恶魔第一次的归来。

　　无时无刻都有关于恶魔的消息，在苍穹引发了震动，终于百族的强者们再也按耐不住！

　　至尊级的强者出手，他们的目标围剿人族传承的血脉，势必要拿下他们的人头，整个苍穹再次风起云涌！！


第1271章 剑影的天赋

　　“你们听说了吗？神剑山庄铸造一柄全天下最强神剑，邀请全天下的剑客前往神剑山庄，只要被神剑认可，便是其新的主人，而且还有资格成为神剑山庄的贵客！！”

　　“神剑山庄那是什么？”不少人传来疑惑。

　　“连神剑山庄你们都不知道？这是苍穹的NPC组织，据说是侠客职业组成的山庄，实力非常恐怖，不过只有剑客，其他任何职业都不行。”

　　“哦，那和我们有半毛钱的关系啊，我又不是剑客。”不少人又传来了不满声。

　　“这你们就不知道了吧，锻造神剑之地有剑客竟然发现了人族的族徽，百族和人族多争夺的族徽啊！！一开始还有不少其他职业前往神剑山庄想要争夺的，但无疑列外，全都被杀了！”

　　“这是神剑山庄第一次展露实力，就连至尊级别的神族强者都直接败退！”

　　谈论声，引起了轩然大波和轰动，神剑出世和族徽的消息，顿时让百族都不得不派出他们信得过的剑客强者出击。

　　而在人群之中，一个魁梧的男子突然一把抓住了那正在滔滔不绝讲述的战士：“神剑山庄在何处？”

　　见得男子身材魁梧，背后更是一柄长剑，刚刚壮着胆子想要反驳，但看他的褐色眼瞳不由哆嗦：“神剑山庄就在无名剑山之巅，邀请天下剑客是一天前的事情了。”

　　“该死，一天前的事情我现在才知道！”说罢，魁梧男子猛然跺脚，突然召唤一柄神剑，他御剑踏空，在所有人的惊呼和注视之下，飞向蔚蓝高空，不到片刻，消失在了人们的眼前。

　　“这个男人的身影，好像在哪里见到过？”不少人陷入了沉思……

　　而后不久，人群中突然爆喝一声：“刚刚那人，好像是战王榜的剑王，所有剑客的终极目标。”

　　……

　　无名剑山，乃是一大禁区，他高耸入云端，海拔一万高空之上，若是放在现实就像是蜀山剑派的居所一样，无名剑山的神剑山庄也在空岛之上，宛如剑客的天堂。

　　乘风破云，御剑而行，其中还遇上不少同样飞天剑客，不过其他人看到的仅仅是惊鸿一瞥，一道利刃便划破长空。

　　没过多久，神剑山庄的门前来了一个身穿侠客装备背后一柄长剑男子，他停留门前，却是踏足不前，因为此刻的神剑山庄密密麻麻数万人，黑压压的一片络绎不绝的玩家不断涌入。

　　有些想要插队之人，还没等神剑山庄的管理出现，便被玩家们给直接分尸，无论实力多强，此时此刻都必须低调。

　　剑影的身影在浩瀚的人群中并不起眼，他隐匿了自身的剑势，好像一个普通玩家，他看到不少人浑身剑痕的从神剑山庄的其他地方拖出来，不少人冷嘲道，又是些冒充剑客或者想要从其他地方进入的家伙。

　　“这神剑山庄我倒是听我师尊说过，乃是最强剑客击中的地方，存在已经上万年，各大种族都有，当年师傅似乎还是神剑山庄的一名客卿长老。”剑王的传承师尊已经云游四海，作为新一代剑修者，他背负着剑的尊严和荣耀！

　　“咦，发生什么事了？”

　　突然传来了一声轰鸣，神剑山庄入口一个黑袍魔族男子被轰了出来，随后天际间一名长袍飞扬手持古剑的剑客对空咆哮：“我神剑山庄这次入内的要求写的很清楚，谁若是在派出其他至尊强者来打探消息，休怪吾神剑山庄不客气，这就是下场！！”

　　古剑一挥，那至尊级的魔界尊主直接血染长空……

　　人们倒吸一口凉气，这神剑山庄的势力可想而知多么恐怖，这可是和全苍穹的NPC势力做对啊，不过这和玩家们无关，他们想的是尽快进入这神剑山庄而已。

　　“那应该是一种测试吧……”神剑山庄入口总共十个，有二十人把关，这些剑客的实力深不可测，连剑王都感觉到他们的可怕。

　　很快，就轮到剑王。

　　一人突然放在他的额头，剑王没有任何举动，但是片刻后，那试探的剑客突然震退，另一边突然拔剑，那震退的剑客连忙开口：“住手！”

　　同伴这才停止询问：“如何？”

　　“不是冒充的，而是这家伙是九窍剑心！！”

　　“九窍剑心？”一旁的同伴闻言，面露大惊失色，谈话只有他们三人能听得清楚，剑王也莫名其妙，不过那之前试探的剑客仔细打量后开口：“果然是为剑而生为剑而死的九窍剑心，不久前出现七窍剑心还让庄主激动无比，现在竟然来了个更逆天的九窍剑心，少年，我乃剑主无名，你有资格进入神剑山庄，你之天赋，或许能让神剑认主，我亲自带你去见庄主。”

　　虽然不知道发生了什么，但是玩家们清楚的看到剑影被请了进去，这个请可是真正的恭恭敬敬的请进去的，看守的剑客实力可是强的一比，一般魔尊神主都不给面子，现在竟然如此对待一个玩家，这可让他们好生嫉妒。

　　“什么，九窍剑心？无名小子莫不是在坑害老头子！！”神剑山庄一座山崖之上，以白胡子老头龙虎之采，道骨仙风，俨然超神姿态。

　　很快，无名带着剑影来到了山崖之上，见到了神剑山庄庄主。

　　“无名拜见庄主！”无名对老前辈十分攻击，剑影也恭恭敬敬的说道。

　　老头子打量之后，一把激动拉住剑影之手双眸精光爆射连说三声好：“不错，不错，的确是九窍剑心，哈哈哈哈哈，当真是九窍，小子，你可愿继承老头子的衣钵？”

　　一旁无名和几个剑客莫名震撼，就算是之前的七窍剑心庄主也未曾有收徒打算，可见这九窍剑心是多么的逆天。

　　但出乎意料的是，剑影想都没想便是拒绝，众人见得他不识好歹，有些动怒。

　　但剑影不为所动：“我已有师尊，此生不会再入他门！”

　　“好一个坚定不移的内心，只有坚定之人才能以剑入道，成为那最强的存在，你师承何处？”

　　“尊师无崖子……”

　　“剑祖无崖子！！！”剑影刚刚说完，周围的剑客们倒吸一口凉气，就连庄主都脸色大变，没想到剑影的师尊竟然是无崖子！！

　　“原来是无崖子前辈的爱徒，不止他老人家现在可好？”剑影嘴角抽搐了一下，这老家伙的岁数居然也要叫自己尊师前辈，卧槽，那老头子好像很牛逼的样子啊，剑祖！！！

　　“师尊云游四海去了。”剑影如实回答。

　　“没想到剑祖他老人家还活着，既然你乃无崖子前辈爱徒，老头子也不强求，你此番前来可是为了那神剑而来？”

　　“这是其一，另一个是为人族族徽。”剑影并没有隐瞒，剑道一途，便是勇往直前，他不屑于用宵小手段甚至有半点欺瞒。

　　“呵呵，我就知道，不过这次争夺恐怕不是你所想象那么简单，我让无名带你去神剑山庄剑冢，那里已经不少强者云集了，距离神剑完成还剩下三天时间，你若是想要成功得到神剑和族徽的话，就要注意了，有个七窍剑心的冒险者，实力不在你之下。”

　　“多谢前辈提醒。”在无名的带领下，剑影离开了山崖。

　　“没想到剑祖老人家还存在，剑帝大人，此番神剑出世，必然是一番龙虎争斗啊，这次有不少天赋强大的剑客，到时候吸收进入我神剑山庄，又是一大助力！”一旁的剑客对着老头子说道。

　　老头子却摇摇头：“这次怕是没有那么简单了，没想到当年人族留下的族徽有了反应，引发百族争夺，若不是禁制缘故，我出手毁去此禁咒，也不至于让其他人惦记。”

　　“万年过去，约定的时间怕是要来了……”剑帝猛然抬头，那双深邃的目光中望着天空星辰。

　　与此同时。

　　神剑山庄剑冢。

　　在无名的介绍下，剑影这才知道距离神剑完成还需三日，而所有的剑客都有资格进入剑冢争夺，谁若能获得神剑认可，谁便是新的主人，不过具体没说如何认可，但难免一番龙争虎斗。

　　外面发生战斗，神剑山庄会阻止，而在剑冢内，生死由命，神剑山庄概不负责。

　　还未到剑冢，却是一片炙热火芒涌现，火热的光芒让空气扭曲，剑冢之处赫然就是地底之下，无名亲自带剑影到来，守卫们无一不是震惊。

　　“我便送到这里，剑影小友我可是对你寄予厚望，神剑非你莫属！”无名赞道。

　　“多谢前辈，承蒙前辈吉言，我定会努力！”

　　说完，两人分开，剑影进入这剑冢之内，在守卫带领下这次发现剑冢神秘之处，他们竟然用熔岩为炉，锻造神剑！！

　　不愧是神剑山庄，这等锻造术简直骇人听闻！

　　“这里就是剑客们的休息区。”来到一扇铁门之处，当开启铁门的那一瞬间，剑影的眼前呈现的将会是剑客的世界！

　　一个属于剑客的舞台！！


第1272章 剑客舞台

　　在这个人性冷漠自私的世界，在这个强权和各种土豪几代的脏乱世界，弱者已经失去了他们仅有的舞台，人们开始迷恋在游戏中的生活，苍穹的问世，仿佛再次点亮了人们内心狂热的鲜血！！！

　　在这个能与众多强者争斗的游戏之中，哪怕现实中的你只是一个卑微的可怜虫都有机会耸立在这个舞台的最巅峰，成为万众敬仰的存在！！！

　　天赋固然重要，但更多的却是自身的努力！！

　　没有人愿意承认自己的不足，如果自身都否定了自己的存在，那么他的人生便没有意义，那么他活着就是一个错误！！！

　　为了被认可，无数的玩家在这个热血的游戏时代尽情的发挥他所拥有的价值。

　　当铁门开启的那一霎那，呈现在剑影眼前的是一个豪强们的画面，这是一群追求剑之真谛的玩家，这是一个属于剑豪们的舞台！！！

　　厚重铁门开启，迎面而来的便是让剑影热血沸腾的画面，剑客之间的争斗，剑气光影掠过，铿锵碰撞萦绕耳边，久久不息，那金属的碰撞仿佛能将自己的血液引爆……

　　这就是剑客的世界！这就是他们存在的理由！

　　迎面的炙热气息，当剑王走进众多强者的眼前时，他的出现立刻引起了不少人的注意，无数的目光仿佛在这一刻凝聚在了自己的身上，他感觉万千如同锋芒的气势直逼自己而来。

　　这是强者之间的试探……

　　整个现场无比的混乱，争斗的人不少，乱刃飞舞剑气震荡的画面也不少，剑影几乎没有任何的举动，耳边的守护提示他可以随便找一个休息区休息，然后铁门再次关闭。

　　当大门关闭的那一刻，整个房间内唯有那炎热的火焰将偌大的会场照的通明，人们的视线似乎集中在了他的身上，距离神剑现世还有三天的时间，他不想别人打扰，索性随意的找了一个无人区域……

　　感知一扫，很快便发现了没有人的地方，然后剑王很随意做了下去，他似乎想要这样闭目养神，休息三天，静待神剑的消息。

　　但守卫彻底关门之后，几道戏谑和杀气的目光却是一路尾随剑王而来。

　　这些剑客的身上充满了浓烈的杀气，有两个人来到了剑影所在的休息区，说是休息区，其实只是洞壁的一个不足三平米的四方形建筑而已，周围也有不少人像他这样在这里静静的等待。

　　“小子！你占了我的地方了！”不和谐的声音响起，引来了第一层区域玩家们的围观，仔细一看的话就会发现，这个壁洞竟然有五十米高，而高处也有这样的洞壁，不过条件似乎比底好上很多，甚至还很安静无人打扰，下面的骚动似乎一切都和上面的人无关。

　　“又开始了，那两兄弟还真是无耻，这些天打劫了不少新来的剑客。”

　　“呵呵，算了，这样也能帮我们清理不少对手呢。”来到这里的人几乎都是对手，除了有组织的以外，可以说每个人都将会是神剑问出后的敌人，而这里面的争斗也没有人会逞英雄帮助他人，对于他们来说，死的人越多越好……

　　剑影缓缓的睁开双眼，两人的身体似乎有些遮挡自己的视线，这竟然是两个兽人族的剑士，这一点让剑影有些惊讶，毕竟游戏中成为剑客也是有要求的，比如庞大的巨人和恐怖的兽人似乎是无法选择剑客职业的，而战士并不能算剑客，所以这里的玩家几乎都是侠客，剑士以及一些隐藏职业用剑的强者。

　　战士除非是有剑心之人，否则不会被神剑山庄认可。

　　所以，这两人能成为兽人剑士，的确不俗，毕竟兽人的力量很强，成为剑客的话，他们的臂力可想而知多么的恐怖，臂力强大的剑客，发挥的剑斩都会是其余人的一倍，臂力越强，发挥的斩击也越是恐怖。

　　剑影没有说话，而是站起了身。

　　兽人剑客两兄弟很是诧异，一般有骨气的剑客都会反驳两句，两兄弟这才会有出手的理由，但像剑影这样沉默的还是第一次遇到。

　　“看着身板还以为是一个有骨气的剑客，原来只是一个垃圾而已！”

　　“哈哈哈，哥哥说得对，这种人也想参加神剑试练，简直是自取其辱！”两兄弟嘲讽起来，不少人也纷纷露出了鄙夷之色，竟然不战而逃，这对于高傲的剑客来说这是一种耻辱。

　　但是一些靠着峭壁擦拭着利刃的玩家们却在这一刻多看了剑影一眼，那些人又怎么会明白真正的剑客的意义？剑影之所以不出手，那自然是有他的理由。

　　这样根本不配成为剑客的家伙，值得剑影拔剑吗？

　　剑影才是真正拥有荣耀的剑客，他的剑只杀十恶不赦的人，他的剑只会面对他认可的人，这种连他拔剑的资格都没有还冷嘲他的家伙，他根本不需要去理会……

　　又随便找了一处坐下，兽人兄弟或许是觉得无趣，也就没有继续刁难剑影，偌大的场地中，剑影还是忍不住看了一眼高处，他能感觉到，那上面的家伙才是真正的强者。

　　不过就在这个时候，人群中传来骚动，不远处一个剑客在众人的注目下突然飞向半空：“黑不灭，出来受死！！！”

　　“哟，这不是手下败将吗？怎么又要来自取其辱吗？”一个剑客从第三层的洞壁内走了出来，一脸嚣张和冷嘲。

　　“死的是你！！！”

　　“又开始挑战了，呵呵，有好戏看了，大家快来看！”会场内的争斗似乎早就开始了，而剑影在人们的议论中了解到，原本实力强大的玩家都在上层，底层的玩家不过是跳梁小丑，你可以任意挑战一个洞壁内的主人，打败他便可以入内。

　　总共八层，第八层总共十人，已经被强者所占据，据说在高处能看到神剑的样子……

　　不到五分钟后，轰隆一声巨响，人群中传来了惊呼声，黑不灭竟然被打败了！！！

　　挑战的男子趾高气昂的进入了第三层原本属于他的位置，黑不灭脸上挂不住，见得周围人嘘唏的表情怒吼道：“看什么看，有种你们也去挑战试试！！”

　　众人嘘唏不已，却是没人作答。

　　黑不灭落下的位置正好面对着剑影……

　　似乎是感受到剑影那冰冷的目光，他觉得剑影在嘲笑自己，本来心情愤怒，当即大怒对剑影出手，这个时候人们刚刚转身回到各自的位置，却突然听到一声惨叫，回头的时候正好看到黑不灭人头落下的瞬间……

　　而他的周围仅仅只有剑影一人。

　　那个刚刚进入铁门内的玩家，而且最为可怕的是他没有出剑，手臂还做着手刃的样子，因为没有看清到底发生了什么事情，所以人们无法断言刚刚的情况。

　　但就在他们疑惑之际，剑影突然飞上天空！

　　然后在半空中足足停留了十几秒还未下落的时候，人们露出了震惊之色，游戏中能飞天对于侠客职业来说不是什么梦想，但是能在高空停留不用空中圆盘的擂台却是没有几个。

　　剑影的举动似乎也惊动了洞壁内的玩家，一层，两层，三层，四层，五层！

　　在人们的注视之下，剑影直接登入第八层……

　　第八层！！！

　　剑影的举动直接让底层的玩家们沸腾起来了，七层以下的玩家纷纷探出头，开始了差不多四十个小时，有三十多个小时都没有玩家敢挑战第八层的玩家了，因为他们都是一群强大的怪物！！

　　剑影环顾四周，突然嘴角上扬，他的目光停留在了八层的正中，似乎看到了一个老熟人：“没想到你也在这里。”

　　“哟，果然不出所料，你果然来了。”和剑影对峙的男子赫然就是古神剑尊传承的宝志，绝组织的魁首！

　　人们见得两人似乎认识，还以为男子会挑战那个5号的怪物，要知道5号的强者可是一招制敌的，就在他们认为有好戏看的时候，剑影随手一指：“你出来吧……”

　　他指向的地方是八号……

　　“八号！”

　　“闪电剑客任逍遥！”人们倒吸一口凉气，这闪电剑客任逍遥可不简单，速度如同雷霆，挑战他无疑找死。

　　任逍遥看起来年纪不大，很诡异的笑了笑：“敢直接挑战第八层，呵呵，真不知道你是胆子大还是缺心眼呢？”

　　“上擂台吧！”任逍遥正好等的无聊了，正好可以活动活动筋骨。

　　“不用了，就在这里一决胜负吧，怎么？连踏空都做不到吗？”剑影似乎带着挑衅的意味说道。

　　任逍遥大怒：“找死！！”雷霆乍现，浑身雷光闪烁！

　　然而，就在下一秒，噌的一声，血光迸溅，传说中的闪电剑客任逍遥却还没有来得及拔剑，便被剑影一击必杀，而且他用的仅仅是一击手刃！

　　全场玩家见得高空的任逍遥坠落在地，瞪大的双眼下巴几乎拖地，整个会场之内寂静无声，而剑影刚刚那一击让不少七八层的强者们睁开了双目。

　　一个个强者苏醒，仿佛预示着即将开始的龙争虎斗！！

　　对于他们来说，这不仅仅再是一个剑客的舞台，同样的因为眼前这个男人的到来，这已经是一个争夺第一剑客资格的争斗！！

　　王！！

　　无数强者望着那一抹背影，双眼充满了难以掩饰的炙热之光！！

　　剑王，凡事剑客都所憧憬过的对手，一个让无数剑客所追逐的梦！！


第1273章 神剑出世

　　神剑山庄邀请天下剑豪相聚山庄共同见证神剑出世的消息已经过去了三天……

　　而剑影来到这里也足足待了三天，还有一天便是神剑问世的时机，到时候整个剑冢必然掀起血雨腥风，不过三天前他来到这里打败闪电剑客任逍遥的事情却仍然给这里的人们造成了难以言喻的震撼。

　　任逍遥自然不服，认为剑影偷袭，第二次他挑战剑影，却还是那样的结果，一击手刃KO了那家伙，第三次他仍然不服，这一次剑影让他先出手！

　　闪电剑客的确很快，嗯，死的很快，他主动出击又是一击手刃被剑影击中后脑勺，然后就没有然后了……

　　剑影牛逼的举动引起整个剑客玩家们的关注，终于有人不死心对剑影发起挑战，他们还不信了，这货能一直不拔剑，但如同他们所不想期待的那样，手刃，剑影用一击手刃打败了所有的挑战者。

　　终于在第二天仍然有无数玩家落败的情况，七楼一个天榜的强者道出了剑影的身份，他这么说“你们这些家伙还是省省吧，就凭你们还无法让剑王拔剑的。”

　　剑王两字，几乎震动全场，此刻人们看向剑影的目光多了畏惧和崇敬，如果一开始剑影就公布剑王的身份，怕是有不少人不屑去挑战他，但现在公布几乎所有人都认知到了曾经的王者是多么的可怕。

　　虽然剑王的身份的确是他，但此刻的意义却不同……

　　终于狂躁的人们安分了下来，在得知他是剑王之后，整个剑冢的玩家们都兴奋起来了，那可是剑王，所有人所追逐的梦想，即便是曾经利于顶点的男人，对他们来说也有非同凡响的意义……

　　正因为在苍穹中并未排名谁才是最强的剑客王者，所以这一次剑冢的玩家们才莫名其妙的狂热起来，剑王在这里，这也就是意味着他们不但有机会获得绝世神剑，更有机会成王。

　　只要打败了剑王剑影飘漫这个传奇性的人物，那么他们就有拥有称王的资格，荣耀和神器都在他们的眼前，这让玩家们如何不激动。

　　“没想到你也来参加神剑试练了……”八层剑影所在的位置，这里的空间的确比底层好了十倍不止，两人喝着剑冢提供的美酒佳肴，这生活倒也舒坦。

　　剑影的眼前有个差不多24岁左右的年轻人，男子的脸上比起以前多出了几许刚毅之色，他正是曾经的快剑晴天，不过现在的他已经不再是昔日公会的会长，而是一个追求剑道的剑客。

　　“我也没想到，能在这里见到您……”晴天有感而发，剑客的路是孤独的，朋友对于剑客来说都有非凡的意义。

　　剑影笑了笑。

　　“剑影哥对这把神剑也有兴趣吗？”两人的目光同时看向了洞壁内的情况，不错，的确是看向洞壁内，因为从这里往壁内方向看过去，正好能看到一柄耸立在剑冢内的黑色神剑！！！

　　此剑无比巨大，周围无数的利剑林立，分不清楚那所谓对神剑到底是那一把，如果是这夸张的巨剑的话，怕是没有人会带着这么一个负担才对，毕竟，足足十米长的巨剑也太夸张了，除非有神奇之处！

　　“剑我并不在意。”剑道一途，最重要的是可以人剑合一，剑影手中的剑跟随他多时，能够心意相通，剑与人达到一定的默契便可发挥超常力量，所以对于剑这一点他并不在意，不过以剑影的实力即便是神剑融合起来也不是太难。

　　“哦，剑影大哥的目的是。”

　　“族徽！”剑影的目光看向了那炙热熔炼炉中的一个族徽魔法阵，巨剑的中心赫然就是人族的族徽，这才是剑影真正的目的。

　　晴天霎那间明白了什么：“这样一来，我也有机会了。”

　　“有信心是好事，但也要知难而退，5号的宝志实力不弱于我，你知道吗？如果这家伙的目标是神剑的话，到时候我若能抽空定然助你一臂之力。”剑影想了想说道。

　　晴天道谢，不过他们都忘了，神剑是要自行认主的，在那场争夺中，神剑也有资格选择主人，而不是使用者选择他！

　　“宝志大哥，没想到剑王也来了，这对我们的计划有些影响啊。”剑圣寂寞等待自然也来到了这里，他和宝志联手必然能夺下神剑和族徽，可现在剑王的带来，打乱了他们的节奏。

　　“一个剑王也就算了，魔剑段云天也在，如果一个争夺神剑一个争夺族徽的话，反而让我有些头疼了。”宝志皱起了眉头，似乎除了剑王之外还有一个让他忌惮之人。

　　不错，在这个第八层的第一号，一个浑身黑色侠客袍的男子怀抱着手中利剑，闭目养神已经三天未曾睁开双眼，但是没有人去挑战他，因为仅仅是看向他的发现，那股凛然的邪气都会让人不由自主的不敢接近，更别提挑战了。

　　此人便是魔剑段云天，或许是感受到了日子将近，浑身围绕的魔气缓缓消散，渐渐的睁开双眸，那双紫色的眼瞳闪烁阵阵寒芒，他看向了四周：“还有一天吗……”

　　神剑问世的时间越发的临近了，而整个剑冢的气氛也变得紧张和诡异起来，所有躁动的玩家都平静了下来，侠客最重要的就是纳气。

　　在仅剩的最后一天里面，所有的玩家似乎都回到了各自休息区内，闭目纳气，他们都在等待，等待着决战来临之前把自己的状态调整到最高峰，只有这样才能有机会获得神剑！

　　当然，对于这里大部分玩家来说，神剑只是其一，他们真正的目的还是剑冢内的人族族徽。

　　剑影也闭目养神，敛气收心，浓厚的真气在他的身边形成了朦胧的白雾笼罩了他整个空间，距离神剑问世，还剩下不到20小时的时间。

　　神剑山庄内！

　　“剑帝大人，这三日经过剑客们的灵气熏陶，神剑锻造的时机已经成熟，相信今晚就能降临，不过把神剑拱手相让真的好嘛？”

　　山崖之上，一名剑客询问剑帝。

　　“呵呵，神剑有能者得之，没有什么好与不好，老夫想要看到的便是神剑在谁人手中能发扬广大！”

　　“明日就开始试练吧，这一次倒是有不少强者值得注意啊……”

　　满天的日月星辰，飞逝而过的灿烂流星，一夜就这么悄然无声的过去，待得第二天天明之时，整个剑冢处都无比的严肃，随着那沉重的铁门被推开，无数玩家从纳气中苏醒，每个人的气势几乎都是巅峰状态，一个个凌厉的犹如一柄出鞘利剑。

　　剑冢内的玩家们早已经准备完毕，大门开启，神剑山庄的庄主和十大剑主亲自到场，见得眼前剑客们的气势，也不由自主的点点头。

　　“各位，神剑还有两个时辰的时间便会成功降世，到时候各位勇士可以凭借实力争夺，在此之前，我便带各位前往熔炼炉处近距离观看神剑！”剑帝的一席话让的全场沸腾起来。

　　壁洞内的强者们也纷纷腾空而起，缓慢落下，平静的气氛之下，隐藏的却是汹涌的暗流。

　　来到熔炼炉处，很多玩家这才有机会近距离观察剑冢的内部，那一柄漆黑神剑更是高耸入顶端，足足十米，周身被铁链所束缚，整个巨剑都融入在熔岩之中，而周围密密麻麻的林立着无数各种各样的利刃，从表面来看，任何一把都有可能是神兵利器。

　　不过所有人所注意的目光还是那巨剑，这把剑给他们的感觉完全不同。

　　“还要等待两个时辰。”剑影仔细的观察周围的情形，他的第一目标是族徽而不是神剑，所以必须查看周围的地形。

　　同样的，宝志和寂寞等待似乎也在查看周围的地形。

　　“如果剑王的目标是族徽，那么就由我来阻止他，你趁机争夺神剑！”宝志提醒道。

　　寂寞等待点点头：“我知道了。”

　　“你也要注意段云天那家伙，以及其他人，他们的实力也不容小觑。”

　　众人在打量的同时，周围的人也是如此。

　　“那是魔剑段云天。”

　　“那两兄弟是剑客兄弟，实力很强。”

　　“流年若梦”传说中曾经劈开一座城市的玩家，实力不容小觑。

　　“这些人差不多就是需要注意的了，不过我相信以剑王大哥的实力，绝对没有问题。”晴天前前后后说了好几十人的名字，剑影一一记住了他们的特征和长相。

　　那段云天让他多注意了一眼，因为段云天的名字乃是魔门魔帝向天问关门弟子之一，如果是他本人的话，的确需要小心谨慎。

　　两个时辰，四个小时的时间说快也不快，说慢也不慢，随着整个剑冢动荡的时候，剑帝在高处朗声道：“各位，神剑即将出世，请各位勇士准备好！！”

　　话音落下，在场五万多名剑客强者一个个双眼爆射出炙热的光泽，他们的眼中唯有神剑和族徽！！！

　　剑豪们的战斗，一触即发！


第1274章 群雄剑起

　　“神剑即将问世，各位就尽情发挥让神剑认可吧！！！”

　　高空之中，剑帝充满威严的声音回荡在了全场玩家的耳边，随着一声喝下，整个地面剧烈晃动起来，整个剑冢仿佛地震，剧烈的轰动之声传遍全场，几乎在这天摇地动的剑冢之内，剑客们如狼似虎的拔出了手中的利剑。

　　散发着阵阵寒意的锋芒闪烁着让人无法直视的寒意，剑光掠过所有人的眼前，剑冢仿佛被浓烈的剑气包围，就在这个时候，场中巨剑散发出了诡异恐怖的光芒，砰的一声巨响，整个剑冢浓烟弥漫！

　　“就是现在！！！”剑客们最重要的就是灵敏和判断，哪怕一秒的迟疑都会造成无法挽回的损失和机会，浓烟弥漫的时候，就是他们出手的最好时机。

　　剑鸣乍现，狂风暴动，剑气冲天，整个会场霎那形成了诡异的气氛，几乎在第一时间人们冲向巨型剑阵之内，在这之中，有好几个凶猛的身影更是直逼巨剑，在他们的意识中，这巨剑有所诡异，如果此剑当真就是铸造的绝世神剑，那么第一时间就应该是滴血认主！！

　　谁也没有看到，此刻十大剑主和剑帝的嘴角都扬起了神秘莫测的笑容，神剑此时这么容易就能得到的？

　　不过，人群中有不少剑客一开始的目标就不是那绝世神剑，而是族徽的光芒，剑影就是其中之一。

　　浓烟之中狂奔，即便眼前的视线受阻，但对于拥有感知的剑王来说这根本微不足道，一旁快剑晴天跟随在剑王的身后，似乎想要助其一臂之力。

　　“剑影哥，我帮你掩护！”

　　“好！”剑影没有拒绝，直接答应下来，这个时候有人帮助他分担一点，他的把握更大一些，犹如疾风的奔跑，让他们转眼间就达到了族徽所在的位置，那巨剑的剑尖所刺入的地面正是那诡异的人族族纹！

　　“宝志哥，那家伙的目标是族徽！”寂寞等待冷哼一声，立刻改变目标，直逼神剑所在位置而去，宝志点头：“你争夺神剑，剑王交给我！”

　　嗖的一声，宝志身影快速转变，下一秒已经接近了巨剑的中心之处。

　　就在剑王和宝志都同时冲破浓烟逼近阵法的下一秒，前前后后至少数千人的目标都是那族徽所在的位置，而他们的身后都各自有掩护之人，果然他们不但想要这族徽，更是想要这绝世神剑！！

　　“时机刚好！！！”

　　手中利刃散发寒芒，几乎在全场玩家所瞩目的那一刻，数千强大剑客同时冲向了族徽所在的位置，宝志和剑影冲击最前，不过让两人意外的是，那魔剑段云天他的目标竟然也是族徽！

　　三大强者争锋，不过在很多玩家们的眼里却是不解，难道那把巨剑才是神剑的真身？想到这里，不少玩家改变路线，到最后竟然所有人都冲向了族徽巨剑的位置！！

　　“这些小家伙还不错，但想要接近神剑岂是你们想的那么简单？”一名剑主似乎是误解大部分的意思，他们自然知道神剑真身，那巨剑的确就是锻造的神剑不错，但事实上那可不是神剑的全部！

　　而玩家的目标也是族徽，而大部分纯碎就是跟风。

　　“呵呵，神剑似乎要爆发了！！”剑主们无比期待的神色看了过去，就在所有人的目标直指族徽的霎那，异变发生，那巨剑突然一股炙热的赤色能量爆炸出来，从上空看去，整个大地的平面就仿佛一道海浪震荡开来，恐怖的能量带动了潮汐的涟漪，几乎所有的玩家都卷入了这爆发的涟漪之中。

　　“晴天，速退！！”

　　“轰！”赤色能量的恐怖远远超出了人们的想象，剑影第一时间便有所感觉，对着晴天大喝一声，他们是最近的一批，这种情况根本无法闪避！

　　唯有抵抗!

　　“荡剑成盾！！”数万玩家同时组成的荡剑成盾，可谓是无比的震撼，那一朵朵剑花形成的银色盾牌在整个剑冢爆发开来，犹如盛开的剑之铁花，看起来无比的夺人眼球。

　　但即便如此，数千人的身体直接飞了起来，在炙热的能量中发出了凄惨悲凉的声音，人们清楚的看到他们的惨状，那股炙热的力量将他们的身体灼烧，就好像褪掉了一层皮然后露出了血肉，最后在热浪中惨死的画面，惨不忍睹，让人无法直视！

　　“这究竟是怎么回事？”玩家们露出了惊骇之声，剑荡成盾根据个人实力不同，时间长短也不定，但那炙热的能量丝毫没有减弱的迹象，很快不少人就坚持不下去，顿时被热浪吞噬，惨死在地。

　　“你还好吧？”剑影距离最近，若不是第一时间开启了这剑荡成盾的效果，怕也受到了牵连，他此刻和晴天的距离不远，处于关心问了一句。

　　“还好，不过没想到这神剑还未出现，却已经造成这样的人数伤亡。”晴天自然是想要这神剑的，可现在看来并不是他想象的那么简单，不过片刻后他的目光中露出的便是一片炙热，这并不是他退缩的理由，若是还没有去尝试就放弃，这又不是他的风格。

　　剑影点点头，也深感神剑之威的棘手，环顾四周，宝志和寂寞等待也准备伺机而起，看样子对这族徽是势在必得，而另一边段云天的脸上始终没有任何的表情，让人猜不透这家伙心理面的想法。

　　“噌噌噌！”

　　“为什么这热浪还没有退散！！”不少玩家面露艰难之色，似乎已经无法坚持下去，但是热浪仍没有退散的迹象，这让玩家们苦不堪言。

　　“虽然没有退散，不过这热浪的能量却是减弱了不少。”看了一眼四周的玩家，晴天望着那中心的巨剑道出了自己心中的想法。

　　“不，应该是力量集中在巨剑的周围了，你看中心地点。”剑王一指阵法中心，他已经解除了剑荡成盾的效果，这些热浪现在已经对他的肉身无法构成危险了。

　　“宝志哥，这剑有古怪啊。”寂寞等待显然也发现了巨剑中心的古怪之处，热浪凝聚在巨剑周身，仿佛在进行最后的锻造一样，因为那原本巨大的黑剑剑锋处似乎正在泛起白刃，不少玩家的脑海中闪过一个词汇，此剑正在开锋！！

　　“哦，如果没有猜错的话，这把巨剑应该就是绝世神剑了，呵呵呵，这更让期待了，如此浩大的锻造工程，此剑的威力究竟如何呢，不过这样一来，想要修复族徽的封印点，就必须破解这巨剑啊。”段云天微眯着双目看着巨大黑剑，心中似乎正在思考该如何破除。

　　在场的玩家都不敢轻易接近此剑周身五百米，一旦接近那就是死无葬身之地，热浪能直接把身体给吞噬掉！

　　“呵呵呵，相信各位已经看到了，无论你们想要神剑还是想要那阵法中的东西，如果不想办法破除神剑周围的万年地心之火恐怕是无法做到的，我可以明确的告诉各位，试练已经开始了，能在万年地心之火活下来的各位便已经有资格参加神剑试练！！”

　　“而接下来的试练便是全凭各位的本事，谁能镇压着万年地心之火那就有资格拥有神剑的资格，现在试练已经开始了哦，各位可以尝试接近绝世神剑！”剑帝那老头子带着和蔼的笑容说道，不过这家伙的眼中似乎很期待众人接下来的表现。

　　“另外，刚刚的热能之威，不仅仅是地心火焰的功劳，同时这也是神剑的力量，若是神剑认主，此剑便能让各位登上剑士的巅峰！！”剑帝前面的话让玩家们了解的话，那么后面一句话带来的就是十足的震撼！

　　话音落下，全场皆是寂静，没有人回答，甚至连呼吸都变得平稳，然而愣然的三秒过后，万人涌动，蜂拥而至的涌动声和沸腾声淹没了整个剑冢！！

　　无数想要得到神剑和族徽的玩家们再次发动攻击冲向了巨大剑阵，但这一次玩家们有所准备，纷纷开启防御，甚至有的连稀少的绝对无敌防御技能都拿了出来，只为接近那巨大的黑色神剑！！

　　“神剑是我的，是我的！！”狂热的剑客们发了疯一样的接近了恐怖的黑色巨剑，然而他们却忘记了，此剑本身的危机！！

　　当上万人狂奔而去的瞬间，炙热的火浪之威再次袭来，顶着防御的人们还是太小看万年地心火了，当热浪把他们的身体完全的包围侵蚀的时候，他们这才感觉到自己的错误！

　　一瞬之间，神剑的威力带走了万人的生命！！

　　“一万剑客的生命，这是最后的锻造了，神剑马上就要真正的凝聚剑魂之心了！”剑主和剑帝激动的说道，他们之所以让玩家参与争夺，更重要的就是神剑锻造的最后工序，显然他们的目的已经完全达到。

　　黑色的巨剑此刻散发的黑色剑芒几乎渲染了整个剑冢，那恐怖的威慑黑色的能量仿佛让人感到畏惧和恐慌，他们甚至不由自主的退后，但这才发现身躯早已经被神剑的威能所震撼。

　　就在玩家们几乎傻愣的时刻，一个黑色的身影迎着热浪而上，他的嘴角扬起了嗜血的笑容：“这把剑，我段云天便收下了！！”


第1275章 镇压神剑

　　赤色极光，热浪滔天！！

　　上万剑魂便是在巨剑阵法之中顷刻毁灭，还未等他们回过神来，忽地，一道黑影迎着热浪走了上去，那啪打在黑衣布甲上的热浪滚滚而袭，仿佛要将整个剑冢所有的生命吞噬殆尽！！！

　　“此剑乃是我神剑山庄耗尽万年心血所锻造，神剑本身便是天外陨石【黑墨】所锻造，加上万年地心之火此乃剑道之中神器，火热能量能达到和骄阳一个温度，但你们想要降服此剑，怕是要用万倍努力才行，如果仅仅因为他只是一柄武器而小觑绝世神剑的话，你们怕是要付出代价！”

　　居高临下的看着前来试练的众多剑客，心理面剑帝老爷子还是希望有人能获得神剑传承的，毕竟这耗尽他们数代人心血的完成品，这完美的作品若是没有一个好的主人，这让锻造出他们的人也会伤心啊！！

　　如此神剑就该有能力之人拥有！！

　　人们听到了剑帝的解说，这才不敢轻举妄动，只不过那黑色的劲装男子的举动还是吸引了不少人的瞩目，带着狂笑声，段云天更是自信满满的要拿下绝世神剑，人们看着他的举动却没有放松片刻的警惕，一旦有机会他们也会毫不犹豫的出手。

　　如果这段云天真有本事镇压神剑的话，对于其他人来说也是一种机会，不过他们也不敢太放纵别的玩家，如果他们镇压了神剑，神剑若是认主的话，妈蛋，这就不好办了……

　　宝志，寂寞等待，晴天，剑影等人凝视他的背影，一个个紧握手中利剑，稍有不对，便会直接出手，相比起来，神剑并没有族徽来的重要。

　　“他动手了。”

　　咕噜，人们咽了咽口水，紧盯着段云天出手的身影，热浪果然不负众望展开攻击，但这魔剑段云天也并非浪得虚名，魔气催生，剑气凛然，还大叫一声来得好！

　　黑色剑气和热浪剑气爆发，就像是绝世神剑对其的考验，无形蠕动的能量和黑色剑气不断发生碰撞，砰砰砰砰人们看的眼花缭乱！！

　　段云天的实力果然够强，虽然一开始处于下风，但是随后却展开了狂轰滥炸，那狂暴的斩击简直让人不敢直视！！

　　“魔剑诀！！”

　　剑鸣的纷飞，纵横的剑气，只见那段云天挽起了玄妙的剑法舞姿对抗热浪，直逼神剑所在位置，人们屏住呼吸，一脸紧张，生怕段云天这货成功镇压神剑。

　　但或许是感受到段云天的实力，绝世神剑黑煞之气爆发，原本蠕动的无形能量化为黑色，这火焰的炙热程度简直和宇天的火焰不相上下。

　　段云天似乎也感受到了压力，霎那间一股玄妙剑法再次出现众人眼前，他的全身都被黑色剑刃包围，手上的动作也越来越慢，但是出剑的每一击威力是之前的数倍！

　　“啪！”

　　黑色剑气和黑色能量再次发生碰撞，但刚刚接触，段云天脸色大变，虽然成功抵挡，但他身体竟然还是后退了几十米，若不是用利刃贯穿地面减小了阻力，怕是更远。

　　他猛然抬起头，还想争夺，但那绝世神剑所爆发的煞气和热能仿佛是魔物一样，那种让他心惊胆颤的感觉引起了内心的不安。

　　衡量再三之后，他沉默了，随后抽剑回鞘：“呵呵，看来我无法镇压此剑啊，在场这么多强者，难道连尝试的勇气都没有吗？”

　　正当人们以为这货会拼命的时候，他却很没节操的放弃了……

　　留下一脸无语的众人，但他后面那句话无疑激发了人们的血性，都来到了这里了，若是尝试都没有的话，说出去岂不是丢人现眼。

　　“有古怪……”剑影看着段云天皱着眉头思索，这家伙显然游刃有余，而且刚刚的爆发后他的气息没有丝毫的变化，也就是说他没有理由放弃！

　　剑影这边在猜测，宝志那边也没有闲着，他在段云天尝试之后，也上前和神剑对抗，不过也是和段云天一样抽身退下，到最后一个个玩家都像试试神剑的手段，有的稍显狼狈，有的却是面不改色，似乎心中有了计较。

　　晴天也试了一下，不过面色阴沉似乎心中已经有所明了。

　　看着那些玩家络绎不绝跃跃欲试的表情，剑影皱起了眉头，继续这样下去怕是要没完没了，而剑王从始至终就不屑于做事拐弯抹角，就在还有两万人还想试试神剑之威的时候，剑影单手持剑，裙角飞扬乱发飞舞的走入了神剑的眼前。

　　见得传说中的剑王出手，一个个双眼放光。

　　“终于按耐不住了！”段云天露出得逞的笑容。

　　宝志也盯着剑王的身影：“呵呵，总有沉不住气的家伙。”

　　剑影沉不住气？呵呵……

　　作为一个超级强者，该有的忍耐他自然会有，但剑影所追求的就是一条没有退路的剑道，正因为如此，他才会拥有一颗坚定无比的九窍剑心，即便是拥有七窍剑心的宝志也无法比拟的，他们的剑心注定了将来的成就。

　　宝志多了束缚，而剑王却没有！！

　　他只需要往前走，不停留，用生命来演绎自己的剑道即可，所以他行动了。

　　在万众瞩目之下走到了神剑的阵法之内，剑帝和剑主们似乎尤为期待，这可是拥有九窍剑心的剑客，他会以什么样的方式来试探神剑呢？不，或者说他打算用何种方式来征服绝世神剑！

　　数万的玩家凝视着这个曾经的传奇，他是剑王，立于一个时代的强者，但今日他能否继续延续所谓王的神话，人们并不清楚，不过对于那些窥视着剑王之位的玩家来说，这是一个了解剑王的机会！

　　绝世神剑出手了！！

　　不错，依然和之前一样牛刀小试，一道热浪斩击直逼剑王而来，人们无比期待，剑王会以怎样的姿态来回应，接下来，人们看到的却是这一辈子都无法磨灭的印迹！！

　　噗

　　热浪的斩击掠过了剑影的身体，而剑王本人却不为所动，他的身体没有半分退后，他竟然用自己的身体直接硬抗神剑的力量！！

　　他的表现让剑帝等人都为之动容，剑王这是要做什么？难道他觉得以自己的血肉之血可以硬抗神剑之威，就连剑主们也露出惊讶的神色，这根本不可能，万年磨一剑，威力足以毁天灭地！

　　“轰轰轰轰轰轰”

　　绝世神剑似乎生气了，这个人类似乎太小看他的存在了，于是再次释放热浪斩击，不过这一次却是黑色！

　　“这次他应该要出手了吧……”人们的心里都这么想着，然而出乎意料的是，剑王仍然没有闪避，用他的身体诠释着剑客的道路！

　　不断向前，绝不退后！

　　“啪啪啪”

　　“轰轰轰”

　　绝世神剑似乎发怒，恐怖的斩击一个接着一个的而来将剑王包围了黑色的热浪之中，人们的表情已经凝固在了一团，心中莫名的震撼犹如千万的海浪奔腾，因为他们看到的依旧是那铁血硬汉往前的画面！！

　　“你不是要我展现力量吗，来吧，来吧，让我见识见识所谓绝世神剑的威力！！”剑影露出了强壮的身体，衣衫在星火中灼烧。

　　可他的话却让不少人听的不明所以，他在说什么？

　　剑帝紧盯剑影，白胡子飞扬眼瞳一颤：“难道，他听到了剑魂的呼唤！”

　　不错，此刻的绝世神剑正发出悠长的共鸣，不断的对剑影传达意识，展现力量，展现自己的力量吧，剑魂的话就像是魔咒回荡心灵，剑影才会发出那样的呐喊！！

　　“轰轰轰！”

　　黑色热浪更加狂暴起来，似乎要将剑王的身躯全部炸的粉碎，剑王血染全身，他不用任何力量保护，凭借那恐怖的肉身和强大的意志力一步一步，即便鲜血染红了身体，即便在地面留下触目惊心的血迹，他仍然没有倒下仍然没有后退半步！！

　　玩家们被剑王的举动彻底折服，这就是王？这就是他们追逐的男人！！这一刻，他们有羡慕嫉妒但更多的却是敬佩！！

　　即便是敌人，也不得不对剑王由衷的佩服，但段云天却冷嘲，剑王就是一个白痴，明明有实力却还要用这样的方式，有病吗？

　　但他不知道，他的魔剑之心根本就不懂什么是真正的剑道，更不会明白剑影所追求的路是多么的与众不同。

　　“你让大爷吃了不少苦，从今天开始你就好好跟在本大爷的身边吧！！”人们胡思乱想之际，剑影已经来到了神剑的眼前，他伸出手触碰黑色巨剑剑身的那一刻，黑色能量仿佛龙卷风爆发席卷整个剑冢之地！！

　　就在人们仓惶闪避的同一时刻，巨剑中心一柄黑色和金色的光亮霎那间闪烁，下一秒，直接莫入了黑暗和浓烟之中，但是人们清楚的看到巨剑的剑身涌出的光芒！

　　剑帝和剑主在高空同时高喝：“剑魂出世！！”

　　凶猛的神剑，似乎被剑影的恐怖所折服，隐藏在巨剑的剑魂，这一刻混入了剑冢万千利剑之中，但就在阵法破灭那一刻，剑冢内的玩家仿佛打了鸡血一样冲向剑阵，对于他们来说这可是夺取族徽大好时机！！


第1276章 剑冢激战

　　神剑山庄！！

　　剑冢之内，浓烟弥漫，许多玩家似是沉寂在剑王给他们造成的震撼之中还未回过神来，但此时不少强者已经趁乱出手，对于他们来说，这可是一个争夺族徽的大好时机！！

　　霎那间，数千人涌动，这些出手的玩家实力不俗，至少也是八转以上的强者，而且他们的实力可不是普通玩家的八转，至少也拥有特殊和属于自己的能里，神剑剑魂出世，这一点虽然也让他们在意，但现在如此混乱的情况下，难免剑影不会破坏族徽！！

　　不错，如同他们想象的那样，剑影的确有这样的打算，几乎在剑魂出世引发震动的时候，剑影就先一步出手，恐怖的热浪已经消失，之前的危险剑阵如今对他们来说根本毫无威胁。

　　“趁现在！”剑王的速度绝对不慢，但对手的反应速度更是不弱于他，正当他一剑直逼封印的时候，第一击似乎未能破坏掉这古老的族徽和阵法。

　　“是之前的伤……”剑影和剑魂对峙，乃是两柄利剑的交锋，之前剑魂所造成的伤害可不是假的，斩击威力减弱没有破坏族徽的时候，剑王意识到不妙，不过却只能硬着头皮上，一咬牙，凝聚劲气萦绕身边，最终凝聚在利剑之上，就在他将要再次释放斩击的瞬间，噌的一声，一道凌厉的剑气划破尘烟而来！！

　　雷霆万钧的剑气斩击让剑影脸色巨变，他一个侧面的转身，斩击几乎贴近身躯而过。

　　一击刚落，剑气再现，他的身后又是一道猛烈斩击划破尘土，剑影刚刚闪避的身躯才刚定型，又是瞬间闪避，霎那无数斩击狂掠而来。

　　剑影的身体就如同快速的舞步，让人看不清虚实，成功闪避周围进击的剑气和斩击，剑影的目光却时刻紧盯着族徽所在的方向，他知道这个时候必然有人会趁此机会修复传送阵！！

　　“宝志哥，机会！”寂寞等待也没有想到还有其他人对剑王出手，当即大喜，他牵制剑王使用出最强最狂暴的乱刃剑爆，威力不容小觑，若没有闪避的话，直接会一剑分尸。

　　宝志一直在等待机会，如今就在眼前岂能错过，几乎是一个眨眼的功夫他的身影已经接近族徽，为了确保自身安全不被打断，他将使用古神剑尊最强的防御剑阵！！

　　“剑尊炼狱阵！”

　　但就在他刚刚准备释放的时候，突然一抹黑色的身影悄然无息的接近族徽之地，宝志心头一惊，手中动作却是不慢：“段云天，果然插手了吗？”

　　“一剑绝尘！！”

　　“魔剑决，剑爆术！！”

　　“砰！”

　　一声轰隆，两人却是心有灵犀没有再次出手，而是逼近族徽的位置，霎那展开拳脚交锋各自争夺。

　　“炼狱剑阵，现！！”

　　噌噌噌噌噌

　　刺耳的剑鸣充斥在每一个角落，当无数的利刃从天而降将宝志和族徽包围的那一霎那，段云天明显有些震惊，他想要接近剑斩，却被百剑凌迟攻击，若不是第一次闪避及时，怕是已经惨遭杀害。

　　正当他想要和这宝志一较高下的时候，砰的一声巨响，一道光影闪烁，恐怖的铁拳正面击中了宝志的腹部，啪的一声，宝志感觉五脏俱裂，等回过神看到出手之人时，身体却已经飞出去数百米之外。

　　“剑王！！”宝志一咬牙，剑刃入地稳住身形，不多言发动攻击，猛然跺脚，犹如最凶残猛兽的气势逼近剑影！

　　“铿！”“当！！”

　　待那烟尘散去之时，尘雾中火光迸溅，人们看清眼前画面的时候，剑影和宝志已经展开了激烈交锋，利剑荡起剑花，锋芒毕露，一剑对碰的霎那，剑气纵横，让人无法接近百米之内！！

　　那恐怖的剑气气浪，让玩家们不由自主的不断推后。

　　“剑诀！”

　　“一剑婆娑荡山河！！”

　　“剑波震荡！”两人同时释放技能，绚丽的剑影之光亮瞎人眼，只感觉一片荧光闪烁，两人仿佛都包围在剑斩之中，耳边传来金属利刃的碰撞，旋绕在人们心头犹如魔音一般。

　　众多玩家不知宝志和剑王战斗的原因，此刻，数万人群愣然，不过没过多久也不知道谁人一声大喝抢夺神剑，人们纷纷涌动起来，竟然加入了战局之中，但犹豫宝志和剑影的实力过于恐怖，族徽所在位置空荡荡的一片显得更外显眼。

　　“剑帝大人，这剑魂已经融入这些利刃当中，却是不知，到底那一把才是真正的神剑？”剑主们也看不透神剑到底是那一把，毕竟周身所铸之剑都是为了剑魂诞生而准备。

　　白胡子剑帝却是笑而不语，眼前发生的一切已经超过了他们原本的计划，如今神剑花落谁家，这还是一个未知之数，不过对于那些既想争夺神剑又不想放弃族徽的玩家来说，这无疑是上天赐予的机会！

　　他们必须把握啊！！

　　现在破除族徽的话，或许还有机会争夺神剑。

　　白胡子一句话更是带动了高潮：“各位，剑魂以现，在这里的任何一柄利剑都有可能就是绝世神剑！”

　　此言一出，轰动整个剑冢！！

　　“呵呵，身为剑王的你也不想放弃神剑吧，不过你若是继续和我对战的话，神剑怕是就要落入他人手中了。”宝志剑气逼人，凌厉攻势竟然不弱于剑王分毫，反而隐隐占据上风。

　　剑王有些吃力，现在他赤身战斗，几条血痕十分显眼，那是之前神剑造成的，到现在还未恢复，灼烧的伤害竟然持续到了现在，也幸好是他，若是换做别人，怕是早已经倒下。

　　宝志得势不饶人，趁着剑王新伤未愈更是直接释放出了剑系奥义组合，一时间剑王苦不堪言，也幸好大部分玩家的目标都是神剑，但这些人中也有对那族徽虎视眈眈之人，他们在等，等到剑王和宝志两败俱伤的时候，便会露出锋利的獠牙！

　　“此剑锋芒毕露，神光乍现，想必就是绝世神剑！”一名玩家突然拿起一柄利刃，眼中闪烁激动无比光芒，不过刚刚说完，万千玩家狂袭而来，他用此剑抵挡攻击，啪的一声剑身应声而断，而他本人更是躺在了剑刃所形成的织网之中，惨死在地！

　　神剑的争夺仍在继续，宝志和剑王的战斗更是无比火热，然而就在这个时候，段云天却出现在了族徽的周围，见到段云天的举动，剑影皱起了眉头，而宝志却依然肆无忌惮发动攻击。

　　“传说中的剑王，呵呵，喜欢这样盛大的葬礼吗？”段云天带着冷笑，不少人露出惊异之色，难道段云天准备出手？

　　不错，段云天这家伙一个轻功发挥极致，就像是一道闪电的影子直逼剑王的背后而去，剑王大骇，刚欲反击，宝志却是猛然出手，将其死死压制！！

　　只要他放弃前面，必然被万剑贯穿，而忽视身后，更是要一剑穿心，人们望着三人形成一条直线的身影也是不由自主倒吸一口凉气，剑王必灭！！！

　　“嗖！”

　　就在剑王危机之时，一道身影快速袭来，当！！！

　　清脆的碰撞回荡人们的脑海之中经久不息。

　　“恩？”段云天眉头一挑，发出了很疑惑的声音，却是没有想到有人帮助剑王，甚至挡下自己的攻击，出手的玩家周围的人呼出了他的名字。

　　快剑晴天！！

　　“晴天！”剑王见得晴天出手，不但没有丝毫喜悦，反而害怕连累了他，当机让其远离战场，但晴天却是不语：“剑影哥，作为男人有的时候我也没有办法不出手，我一直憧憬着这一天，能和剑影哥再次并肩作战，我现在的鲜血正在沸腾啊。”

　　晴天并未回头，但是剑影却能感觉到他正在微笑，露出的是充满了战意的笑容。

　　“呵呵呵，快剑晴天，似乎也是天武家族之一啊……”舔了舔嘴唇，段云天似乎无比的兴奋，话音落下的瞬间，他手中的力道仿佛加重，晴天感觉到对方释放的力道，猛然跺脚稳住身形，两柄利剑交辉之处爆发的火芒简直无法压制！

　　“小心。”剑影的话不多，但这两字却蕴含着浓浓的关心，他必须趁着这个空隙打败宝志，否则周围虎视眈眈的强者就要按耐不住了，如果他们一起攻击的话，加上段云天和宝志两大强者的压制，剑王必死无疑！

　　他已经没有退路，唯有血战到底！！

　　“似乎之前还有一场未完成的战斗啊……”剑影发力，两人的身影几乎挨在了一起，两柄不同的利剑此刻都散发出了恐怖的锋芒和迸溅的火光，彼此的眼中都充满了浓烈的战意！！

　　宝志嘴角上扬：“啊，是啊，虽然我对剑王的称号不怎么敢兴趣，不过你是一个值得我打败的对手啊。”

　　“如你所愿！！”

　　“剑刃暴风！！”剑影的利刃突然划破对方的剑身，那刺耳的剑鸣回荡在人们的耳边，一霎那，恐怖的剑形风暴弥漫整个剑冢之地！！


第1277章 神剑认主

　　至尊强者之间的对决，可谓是掀起了整个剑冢最大的激战！！

　　传说中的剑王，传奇性的人物，而另一个人们也并不陌生，在恶魔与旧时代的强者们隐世修炼的时候，后起之秀，无数强则群雄而起，一个个早已经在苍穹中声名大噪，而宝志的成名并不是半年前王城的一战，而是在半年后他曾经以神族强者身份再一次任务中剑压群雄，那一战，让无数玩家深深的记住了宝志的名字，同时也记住了他手中的剑！！

　　至于魔剑段云天，乃是修罗族人，一个隐藏种族，并不在百族谱上，但有记载，修罗族曾经引发一场致命浩劫，那还是万年前的事情，但最后似乎被人族所阻止，后来就不了了之，修罗族也神秘消失，那之后人族便多出了传承职业，修罗！

　　而剑王的身份就不用多说了，人族强者，还背负着所有剑客最强之王的称号，如今这一战，彻底点燃了所有人的热情，当然，对于很多想要扬名立万的玩家来说，他们的当务之急就是找到神剑，唯有获得神剑在未来他们方能在苍穹占据一席之地。

　　剑王和宝志仍在族徽之地较量，无论是速度还是力量甚至在剑术的造诣上，两人竟然不遑多让，不过人们还是深深的震撼，因为此刻的剑王带着伤，他是将神剑镇压之人，如今还能和宝志如此战斗，简直是逆天级的怪物啊。

　　但现在不是佩服别人的时候，所有人都以自己的利益为先重要。

　　玩家们争先恐后的寻找着万千利刃之中那一把才是真正神剑的时候，变故突然发生，武器断裂的声音霎那传遍了整个剑冢，引得众人不由自主的闻声而望……

　　当看到眼前情景的时候，一个个都露出了惊讶的表情……

　　他们似乎有些不敢相信，因为他们的战斗似乎还不足三分钟，但在这三分钟内究竟发生了什么事情，却没有几人知道，但眼前的画面告诉他们，他们所认识的快剑晴天败了！！

　　断裂的武器，支持着自己的身体，他的浑身都充斥着触目惊心的剑痕，晴天喘着粗气，眼神中似乎有些震撼，似乎有些意想不到，眼前的对手竟然会是如此的强大。

　　望着他的身影，不知道为什么，内心竟然会涌现出一大片的无力感。

　　鲜血在手心中低落，干裂的嘴唇泛起了苍白的血色，晴天没想到自己和这个家伙的差距竟然如此之大，原本以为还能帮上忙，却没有想到连对方的衣角都没有碰掉，却已经败北。

　　“快剑晴天，似乎也不过如此嘛，你引以为傲的速度，在我的面前根本没有发挥的余地，呵呵，似乎连拔剑都不用就可以打败你呢。”段云天似乎在体验战斗的乐趣，甚至还在点评晴天的不足和种种，他说话一针见血，毫不留情。

　　晴天脸色苍白，却还是站了起来，迎着风，侠客衣拂动，手中的残剑似乎已经失去了原本的光泽……

　　“哦，还准备战斗吗？”见得晴天眼神的时候，段云天就明白了，这是一个执着的家伙，残破的利刃带着最后的剑气袭击而来，同时脚下跺起一阵尘土，在沙尘的掩护之下，晴天夺剑而来！

　　不要命的攻击，释放出最为凌厉的剑气攻势，在晴天的心中无论如何也要帮助剑影争取一些时间。

　　人们知道，晴天这是在拼命了！！！

　　他和段云天的实力有着巨大的差距，那即便是努力也改变不了的事实，剑王和宝志强强对决，但似乎也感受到了晴天消失的生命气息，他猛然一回头，却见到了段云天那似笑非笑的面容、“晴天，住手！！！”剑王猛然回头，欲要阻止，但是他却忽视了自己的对手是同等级的强者，霎那间，凌厉剑刃贯穿剑王后背，直插心间！！！

　　“剑影大哥。”晴天预感不妙，但是那段云天的手段犹如鬼魅：“呵呵呵，强出头是要付出代价的，特别是那种没有本事的人！！”

　　“湮灭剑法！！”

　　“碎！！”

　　“剑法奥义！！”

　　“破天一剑！！”

　　剑客们最为热衷的剑系奥义，都会不由自主的将其凝聚在一个点，如此一来发挥的力量便会更大，但出剑的速度就会变慢！

　　当晴天完成剑系奥义的霎那，他败了，因为段云天的速度比他更快更准更可怕，当那无情的剑气肆意侵蚀他的整个身躯的时候，所有人都沉默了。

　　“晴天！！！”剑影一声大喝，整个人血脉贲张，青筋暴露，无尽的怒火涌现心头，晴天败了，但段云天并没有因此而住手，而是一剑斩下他已经千疮百孔狼藉不堪的身体，头颅直接飞向了剑影所在的位置。

　　“混蛋！！！”

　　“我要杀了你！！！”剑影虽然一生追求剑道，但是他的血是热的，朋友死在自己的眼前却无能为力，愤怒充斥他的心头，轰隆一闪，直接抽身出剑，鲜血喷洒而出，就连宝志都是一惊，这样一来只会造成失血过多而死亡。

　　段云天带着邪笑，却忽视了剑王的怒火，他以为完全能抵挡剑王的攻击，却没有想到剑王的就如同雷霆一样，并没有用剑，而是用那凝聚着愤怒的铁拳击中他的脸部，那瞬间的攻击方法定格，段云天整张脸似乎都在这一刻因为风速而抖动起来，当他反应过来的时候，身体已经飞出了数百米之外！！

　　他但一咬牙，在剑影攻击的一刻，一道剑气划破剑影的身躯，留下一道无比狰狞的血痕！！

　　“剑王，你莫不是忘了，你的对手是我！！”

　　“噌！”

　　又是一剑，剑影刹那回身，那一剑再次击中他的胸膛，加上段云天的攻击，一道X的伤痕在胸前是那么的触目惊心惨不忍睹，鲜血如泉涌现，看得人心惊胆颤！！

　　“轰！”人们看着剑王的身体摇摇欲坠的时刻，段云天带着愤怒的一脚直接踢中了他原本的伤口处，如此一来，更是雪上加霜，他身体退后，眼见就要飞出族徽阵法中心，剑影一咬牙，利刃入地，留下一道痕印之后总算停了下来。

　　可他刚刚想要战斗，噗的一声口中猛然喷出鲜血，看得人触目惊心。

　　“可恶！”宝志和段云天可都不是等闲之辈，一个魔门关门弟子，主修魔剑，另一个宝志也是隐世家族，而且现实中也是用剑高手，两人强强联手加上剑王之前被剑魂所创，若是还能像怪物一样的话，那就奇了怪了！

　　段云天和宝志逐渐压进，周围的玩家们似乎也是找到了机会，对族徽虎视眈眈，他们都在调整自己此时的位置，只等剑王一死，他们便都有机会修复族徽传送阵，到时候必然是大功一件！

　　剑帝剑主等人在高空冷眼看着眼前所发生的一切，他们没有阻止也没有加入战局，不过白胡子剑帝的目光却看着剑影坚定不移，他似乎是想看看，这个青年到底能做到什么地步。

　　“堂堂的剑王，似乎并没有想到也会有今日吧，因为一瞬间的失误所造成的使命伤害，现在后悔已经没用了。”段云天知道剑王不是那么容易对付的，若不是因为晴天的缘故，便不会被宝志伤到致命处，他没死已经是奇迹了。

　　剑影却是不说话，宝志也稍微有些惋惜的神情说道：“看来，只有大比的时候在一决胜负了，手段虽然不光明，但你是剑王，为了安全起见……”

　　“一起出手！！”众人无比默契，这一霎那，竟然全部对准了剑王出手，无数凌厉的斩击这一刻狂掠剑影，要知道剑影是人族，若是杀了他天知道会有多少积分奖励啊，到时候兑换神器套装，简直要逆天了。

　　所以不管三七二十一，全部人出手，他们的眼中满是狂热，定要了剑王的命！！！

　　剑影看着硝烟的大地，凝视着高空炙热的岩石，眼中似乎多了一抹悲凉，他的确没有想到此行会是这样的结果，若是没有剑魂所创之伤，他或许能成功完成任务，但现在他的身体已经达到极限，身上的伤不假，哪怕他的意志坚定强大，但那种致命伤，没有宗师级的药师是无法去除的！！

　　当无数的剑气斩击迎面而来的那一刻，他露出了一丝无奈的笑容，虽然失败了，但他却没放弃过，只是因为他的失误，或许将会给人族带来巨大的浩劫！！！

　　我心不甘，却无力回天！！！

　　剑影的心中如此呐喊和嘶吼，轰隆一声，无数斩击爆破瞬间侵蚀了剑影的身躯！

　　“剑王死了，就是现在！！！”爆喝一声，无数玩家群雄而起，他们的目标无疑列外就是人族族徽，对于他们来说，这可是巨大机会！！

　　一时间，不少玩家争先恐后的冲向族徽的阵法中心……

　　“噌……”

　　一道带着延长音序的斩击之声，在人们冲向族徽的那一刻延续而来，那剑气的气浪仿佛天上的银河，直接掀起飞扬的尘土，那一刻，大地犹如卷席，风尘犹如浪起，一条线上的玩家几乎瞬间被吞噬了身影，死状和之前绝世神剑所造成的伤害几乎一模一样！！

　　人们顺着那道神光看去，确实在此刻齐齐倒吸一口凉气！！！


第1278章 神剑绝世

　　“呼……”

　　“滴”

　　鲜红的血液滴落在地，一呼一吸仿佛充满了平稳的节奏，那浓烟之中依稀可见的身影慢慢显现，赤着的上身露出触目惊心的剑痕，但这个男人挺拔的身躯却仍然没有倒下。

　　“这种感觉……”浓烟中的男子不是别人，正是剑影，他深吸一口气呼吸从急促变得温和许多，他看着眼前手中的利剑，不知为何，竟然涌现出无限的力量，这种感觉和之前与剑魂对峙的时候一模一样！！

　　究竟发生了什么事情，或许连他自己都不清楚，但剑影清楚的感觉到此刻手中那把以往的利剑中传来了不同的感觉，他露出了一丝笑意：“所谓神剑是根据自己主人的意识来行动的吧？”

　　他说出了一句匪夷所思的话，但只有剑影似乎在之前明白了什么，不错，按理说在那样的情况下他是绝对没有办法闪避所有人的攻击的，但此刻他的伤仍然是之前的，而且已经开始结疤，虽然内伤没有痊愈，但表面的伤害几乎没有问题。

　　那么，这一次他是如何躲避所有人的攻击呢？

　　“这是怎么回事？”所有人深吸一口凉气，露出了匪夷所思的表情，刚刚的攻击之下，任凭剑影再怎么强悍，也不可能毫发无损才对，而且他手中利剑所散发的扭曲气浪是什么？

　　刚刚释放的攻击让所有人感觉到了一股莫名的震撼。

　　“现在可不是犹豫不决的时候！”人群中也不知道谁人一声大喝，人们这才回过神来，现在还在战斗，无论发生了什么事情，剑王必死无疑！！

　　上百玩家再次发动攻击，目标直指剑王。

　　剑王的内伤十分严重，他站在原地几乎不能移动，这也是玩家们敢直接攻击剑影的原因，但仍然有大部分玩家没有行动，因为他们总觉得剑王手中的剑透着古怪！！

　　“神剑绝世吗？”自己手中的紫宵剑突然发生变化唯有一种解释，那就是神剑绝世的剑魂已经融入到了紫宵之中，当系统传来提示的那一刻，他终于确定，神剑已经自行认主，而他便是绝世神剑的主人！！

　　“就让我试试，绝世的威力吧。”剑影嘴角喃动，那数百人正是实验威力的时候，在人们的瞩目之下，剑影出手了，他很轻灵的释放出了斩击，然而在无数玩家的眼里却犹如凶猛的野兽！！

　　炙热能力的扇形斩击，由下朝上，凝聚恐怖扇形霎那间光芒万丈，璀璨热浪扭曲空间，那迎面而来的百余名玩家几乎在顷刻间灰飞烟灭，不留尸骨，无存于尘埃之中。

　　……

　　寂静的全场，无声的话语，跳动的心脏时间仿佛在这一刻停止，一击，那轻松无比的随意的斩击，确实顷刻间让百余人灰飞烟灭，而且不留一点余地，在沉寂过后的半分钟内，就算是傻子也知道了什么事情！！

　　紫宵剑银色的剑身渐渐转变，不多时，黑色的神秘符文将整个紫宵剑变成了黑色，除了刃锋出无法掩饰的银芒以外，此剑和紫宵无异，但剑身却变成了纯黑之色，但看起来却无比的璀璨耀眼！！

　　“剑帝大人，难道！”一名剑主似乎发现了什么，露出了惊骇无比的面孔。

　　白胡子剑帝露出了前所未有和蔼的笑容：“没想到，没想到这小家伙竟然能让绝世认主……”

　　剑帝的笑声传遍了整个剑冢，让所有玩家更是露出了惊骇的面孔，神剑绝世已经认主？而且主人还是剑王？嫉妒的目光从四方看向了剑王，所有人的心中都堵得慌！

　　幸幸苦苦没想到最后还是为他人做了嫁衣，这个时候他们看向剑王的面孔已经不再是敬畏，而是嫉妒和羡慕甚至是恨意！

　　“好一把神剑绝世！！”恐怖的威力让剑影都为之动容，一剑之威竟然能有如此效果，虽然此刻内伤还在，但是他却有了无尽底气！

　　他目光一变，确实看向族徽，宝志和段云天这一刻对视一眼，暗道不好，两人无比默契的同时发动攻击，然而，神剑在手，便可以让一个普通玩家天下无敌，更何况现在这把剑在剑影的手中？

　　“来得好！！”

　　“剑系奥义！！”

　　“剑焚天……”

　　利剑入地，地面瞬间龟裂，忽然，整个地面和高空同时出现了无数利剑的身影，在人们的注视下，满天剑雨地面倒刃一排排的剑芒犹如盛开的花朵，开的无比耀眼和璀璨！

　　人们只能退，不断的退出攻击范围之内，而宝志和段云天更是被攻击的对象，无数利刃直逼他们而去，趁着这个时候，剑影将绝世神剑放入了族徽中心地点，他毫不迟疑，一剑贯穿！

　　当剑尖刺入族徽的时候，仿佛是插入了人们的心脏，当整个区域乃至频道出现族徽破灭的消息时，整个剑冢寂静无声！

　　“剑王！！你这个混蛋！”飞天而起，以雷电的速度直逼剑影而去，不过剑影立刻转身，两剑碰撞，铿锵一声巨响，段云天和宝志同时袭来的身影与之一闪而过，而后两柄神器的利剑应声而响，人们看过去的时候，却已经断成两截！

　　……

　　无声的战场，卷起一阵尘土，半解利剑入地，仿佛宣告战斗的结束，三人不动，良久后，一阵风起，剑影旋转手中绝世，荡起黑色剑花剑身回鞘，噌的一声剑鸣封入刀鞘的时候，一股气浪震荡开来，一动不动的宝志和段云天这才有了反应，他们看着胸前的伤痕，那一股撕裂的疼痛充斥在心间，不到片刻，恐怖的热能竟然开始吞噬他们的身体！

　　在无数玩家的瞩目之下，两大强者纷纷陨落，在痛苦和惨叫声中被万年地心之火的力量侵蚀而死，最后爆破而亡，一剑，仅仅是一剑之威，便让两大强者灭亡，这等实力，霎那间威慑全场！！！

　　绝世神剑之威，让人们忘却了呼吸，甚至忘记了战斗，即便剑王也受到了两人联手的一击而血流不止，即便他的身躯摇摇欲坠，但仍然没有一人敢上前取走他的性命！！

　　他就如同洪荒中的一头猛兽，血红的眼眸回过神来：“还有谁要我剑影的命！”

　　此言一出，全场玩家皆是退后数步，一个个面面相觑，拿着武器的手都在颤抖，他们不敢上前，无论是剑王的强大还是神剑的威力都给他们造成了巨大的震撼。

　　“剑影是人族，他破坏了传送阵，若是能杀了他，我们一定也能得到不少人族情报，甚至还能获得巨大积分！！”寂寞等待大喝一声，人们心神一动，但看着他手中黑色神剑，却又再次退后。

　　寂寞等待无比生气，单枪匹马直逼剑王而去，他知道剑影已然强弩之末，只要能攻击到要害，这场战斗他仍然有机会胜利！！

　　但寂寞等待仅仅躲避了三次热浪，便死于剑下，不过这家伙临死之前，还是冲向剑王，利刃贯穿剑影的腹部！

　　剑影一把拔出利剑，鲜血喷溅，看着眼前群雄：“还有谁要来的！！”

　　他的话，充满了霸气，他的一言一语都给在场玩家带来了震撼，不过热血男儿，若是因为惧怕就此停止战斗，那么他们一生都将活在剑影的阴影之下！！

　　“杀！！”

　　车乱之战，一人一剑横扫群雄！！！


第1279章 封印破灭

　　神剑山庄神剑出世的消息不久之后轰动全苍穹！！

　　并且在论坛上引发了轩然大波，此战惊天动地，传说中这个剑豪们所争斗的舞台之上剑光掠夺，到最后唯有一人站立在了剑冢的舞台之上，那一抹傲然的身影成为了人们仰望的存在。

　　剑影在神剑山庄得到神剑绝世和破坏封印的消息犹如雨后春笋一样迅速蔓延苍穹整个角落！！

　　州曲境内！！！

　　族徽前，一场激战成为了数万人的葬骨之地，地面之上血流如河，尸积如山，周围，仍有浴血的玩家，但他们已经停止战斗，因为眼前的发展已经超过了他们的想象！！

　　观战的玩家们每个人的脸上都是一脸的震撼和深深地无力感，看着眼前的画面人们咽了咽喉咙，想要说些什么，却是无法开口！

　　良久，一名强大的八转强者叹了一口气：“败了，那家伙是超越了紫发修罗的怪物！！！”

　　“这就是恶魔佣兵团的实力吗……这仅仅是其中一个成员。”州曲境内几片凋零的树叶划破了长空，一阵清风卷起地面的尘土，铿的一声似是武器的断裂，又向是心碎的破裂。

　　战场的中心地点，血染长空，渲染成赤色世界的场地里面，一头紫发的男子半跪在地，残剑支撑身体，让他屹立不倒，但浑身染红的鲜血，宣示着战斗的结束……

　　他瞪大着双眼，看着自己手中断裂的长剑，一股深深的恐惧蔓延了心头，不由自主的抬起头看向眼前的人，他是那么的魁梧和强大，站在自己的面前就如同一座山峰压得他无法喘息。

　　“为什么，差距不应该这么大的才对！！！为什么！！”紫发修罗仰天长啸，他可是魔门之中骄傲的魔帝关门弟子，魔门三大豪杰之一！！

　　段云天，修罗，帝子向阳，除去魔门少主向琳，他们在魔门便是仰视的存在，但他败了，败得很惨，甚至他使用出了引以为傲的修罗变身，但依然失败了！！

　　“修罗族吗……临死前告诉你吧，我的职业本来就是为了摧毁修罗族而诞生的，至于你的魔神变回去再好好修炼把！！”修罗之刃划破长空，紫芒闪烁，人头飞溅，人们看着紫发修罗的失败，宣示所有的一切失败，这场盛大的争夺战，终于划下帷幕。

　　“结束了……”当战斗结束，人们留下这么一句叹息。

　　“夕阳兄，我们要离开这里了，那些老家伙怕是找来了！”诀煞没有出手打扰妖邪的夕阳和修罗的战斗，但在场这里差不多上万人都死在了他的赤色杀神之剑之下，给所有人带来了造成了震撼。

　　“恩。”夕阳也感觉到了很多强者的气息，现在他必须离开这里。

　　诀煞沉思了片刻：“我们先回救赎与罪孽，那里面的老家伙就算是神族也不敢怎么样，至于其他人，剑王那边似乎也成功破坏封印，现在只剩下神农山和昆仑山了，地下遗迹那边暂时没有任何消息，估计没有问题，不敢罪恶深渊的事情值得注意。”

　　妖邪点点头，虽然他也很想去帮助其他人，不过这是各自的战斗，而且现在的时间看来也来不及了。

　　州曲境，妖邪胜利，技压群雄，大败修罗，成功为自己正名。

　　与此同时。

　　地下遗迹。

　　“最后一关就是要杀掉所有人吗……真是的，那么前面做那么多无聊的游戏又有什么用呢……”淡蓝色的头发和侠客岛衣衫，飘逸而俊美，这个男子已经来到了矮人族遗迹的城镇之中，并且只有他一个人！！

　　而此刻，他面对的是整个矮人王国，别看这这些家伙并不高大，但是那王国军队的人马却是一个个兵强马壮，而且从气势上看来，不少至尊级别简直就是多如牛毛。

　　面对这样的阵容，即便是强大的蓝天也不敢过于造次，他已经破坏了人族的族徽传送阵，但却也会获得特殊的奖励，他将去面见矮人国的国主，也就是这座城市的主人。

　　与此同时，神农山顶！！！

　　“传说中的远古神物，九彩迷蝶，这好像是苍穹神话中的东西了！”

　　“我不想与你为敌，我也对九色神草没有任何的兴趣，如果你执意要阻拦我的话，我只有动手了！！”神农山顶，忘心遭遇到了神农山的守护神七彩迷蝶，她的样貌早已经倾倒众生，更诱惑的是哪凹凸有致的玲珑身躯完美的暴露在了空气之中，只有那几缕毛绒之物遮挡重要部位，身后九色羽翼散发着赤橙黄绿青蓝紫金黒白九种颜色，看起来尽显神秘之外更加美艳动人。

　　“哼，区区人类，我不会相信你说的！！”美丽的迷蝶娇喝一声，旋即九色神奇线斩直接轰击忘心，恐怖的九色能量充满了杀气。

　　“快躲！”忘心爆喝一声，但是奈何身后那家伙不争气，小丑的自赎早就被迷蝶的美丽丢了魂魄，不得已，忘心虚无之手抓住这家伙，躲过一劫。

　　“喂，清醒点！！”忘心见得这货一副猪哥相，立马想要捏爆这货的冲动，吃痛的小丑回过神来：“咦，忘心大哥，你解决完了？是不是该轮到我上了，我听说游戏中是可以XX……”

　　“废话少说，不想死就给哥老实点。”这货不但猥琐，还拍摄了视频留下了来欣赏，不敢这九彩迷蝶的身材的确是上天赋予的本钱，倾城容颜让不少人都要黯然失色，女人更是会嫉妒的发疯，男人更是为她的美丽而疯狂。

　　小丑识趣的闭嘴，但目光一刻也没有离开这女人的身上，而后像是想到了什么，又看向忘心：“这忘心大哥还真特码心狠手辣，如此貌美娇娘，换做我别说战斗了，早就迷了心窍，他居然不为所动，不愧是恶魔的成员。”

　　其实忘心也无语，这女人身上诸多部位暴露，关键之处也就几缕毛绒织物遮挡，一出手就要触摸那玉洁酮体，战斗起来，压力很大啊。

　　但这九彩迷蝶似乎不会给他们面前，九色神力不断攻击忘心和小丑，小丑已经躲在一旁了，换忘心一个人战斗。

　　忘心现在也是苦不堪言，迷蝶咄咄相逼，若是继续如此，山下的玩家就会陆续到达这里，比较这家伙之前和野人族一个部落战斗，差点毁了神农山的一角，所以那里现在还是无怪区，玩家们肯定会钻空子来到山顶之上，自作孽，不可活啊！

　　“这是你逼我的！！！”忘心猛然虚无神力释放，以先知的能力预知对方所有出手轨迹，巨大手掌直接握住了娇美身躯，或许是力量巨大，迷蝶竟然发出了一身娇吟和喘息之声。

　　“我草！！！这声音也太销魂了，不行了，小伙伴看了根本把持不住啊！！”小丑能感觉到自己的心跳都在加速，而他的小伙伴早就昂首挺胸了！

　　“不好意思……真的不好意思。”九彩迷蝶实力虽强，但忘心的能力完全克制了这娇羞的女人，只要他一出手就能抚摸到少女的身体，这是以前从未有过的。

　　但无疑这让迷蝶更加生气，精致美丽的容颜，到最后彻底愤怒，在百草堂追着忘心一个劲的狂轰滥炸。

　　小丑见到如此大好时机，当即不能再看着妹子了，于是把小伙伴方向调整，看向百草堂的仙草和灵药，一个劲的狂采集，到最后那蹩脚的采集术竟然直接逼近神级，这浪费多少灵药啊。

　　看着还在你追我打的忘心和迷蝶，小丑总觉得这个画面多么的有爱，那硕大的双乳不断的抖动，翘臀更是圆润饱满，就在他胡思乱想之际，猛然灵光一闪，他站起来深吸一口气对着忘心喊道：“哥，你赶紧来个滴血，把这妹子给收了！！”

　　“恩？”忘心回过头，眼中闪烁着阵阵光泽。

　　昆仑山禁地之处……

　　人们永远也忘不了那一道恐怖剑斩将昆仑的山顶分为二的画面，他们更忘不了，万龙怒吼直冲九霄的画面，更忘不了，那一场昆仑山留下的旷世之战！！

　　“葬天大哥，真没想到还没在见到你们！！”万龙林立的冰窟已经雪化，那传说中的东方龙族们全体复活，发出的悲鸣和愤怒方法让天地都为之颤抖。

　　“你小子，还以为你出事了，那一天我们就去现实中找过你，不敢现在不是说话的时候，龙族这是要带我们去哪里？”葬天，落叶，神月祭三人此刻都在龙背之上，昆仑山的族徽已经被破坏，但留给人们的还是那最恐怖的震撼。

　　“我也不清楚，或许是回归真正的龙族把。”落叶迎着风雪，看向前方。

　　落叶似乎很兴奋也很激动的问道：“葬天大哥，我现在已经有资格加入恶魔了吧？”

　　“呵呵，我们早就是同伴不是了吗？”葬天回头一笑，落叶的心中一片炙热，终于可以加入恶魔了。

　　“还剩下两处，应该是团长和新加入那家伙了，团长那里倒是没问题，目前为止似乎还没有那家伙的消息啊……”恶魔佣兵团，现在还剩一个让他们担心的成员，那就是月影，唯有完成这次的任务，月影便有资格成为恶魔的正式成员！！


第1280章 外围成员

　　繁华的街道，巍峨雄伟的建筑，熟悉的路，陌生的人，每走一步就好像在回忆着当初，当年，他豪情一怒杀敌无数，只因得罪守护阵营一个大型公会而引来无数人的追杀，他有钱有权，现实中更是贵族！！

　　而他，只是一个普通的平民，当初仅仅因为自己多看了他身边的女人一眼，而惹来的杀身之祸至今也让他记忆犹新，忘不了，再次回到守护阵营圣城，这个男子穿梭在街道上，他的思绪却仿佛过眼云烟一样回忆起了曾经的一切。

　　断断续续的电影片段，不断从记忆的最深入涌现，最后男子一声长叹，却是一笑忘记了所有。

　　已经三天了，他出入在佣兵团冒险者盗贼公会三个地点，前不久圣城西部有人发现了族徽的消息，但一番争夺死伤无数之后确定消息是假冒的……

　　没有像宇天等人那样的实力，也没有像葬天他们那样的人脉和情报，恶魔佣兵团之中月影是最无奈的一个，葬天虽然说过，可以在罗网寻找情报，但他现在作为恶魔的外围成员，只想证明自己的能力，他也是经历过极限挑战模式闯入勇者城的强者，他也是经过血脉洗礼的人族玩家，月影即便只是一个普通人，但也有属于自己的骄傲和尊严。

　　但现在，这货还是很干脆的放弃了自己的节操，因为诸多消息传来恶魔佣兵团各自的现状，团长老大虽然似乎也没有完成，但之前他就已经造成了轰动，怕是不少强者都冲着团长而去，完成任务时间推后这是情有可原，可他不同了，在他心里宇天完成任务是必然的，也就是说，十个封印之地虽然被其他人破坏了两个，但最后的一个关键之处在自己这里……

　　趁着没有被大多数人发现的时候，他必须先一步打破封印，到时候就算是与群雄一战，他也不会有半点犹豫和惧怕。

　　罗网组织的一个分部。

　　分部管理人看了一眼低声道：“原来是屠魔月影，呵呵，以你的实力我们可以卖给你的情报不超过五颗星，所以你想问什么都可以，不过五颗星以上的情报价值也有所不同。”

　　罗网可不是只看钱的，他们还看人，这也让罗网显得高档次够洋气，也让别的人多了吹嘘的本事，能在罗网买断情报，那还是要脸面的。

　　月影微微露出了惊讶之色，他成名已久但却只能获取五颗星的情报，要知道罗网可是把星级划分到了十颗星。

　　“我想知道，现阶段还没有完成的封印族徽任务的消息，无论真假。”月影还是有些忐忑的，毕竟自己的脸面就特码值五颗星，说起来别提多么揪心了。

　　“呵呵，你想知道这个情报，怕是不够等级，不过这好像是月影兄第一次来罗网购买情报，我可以给你打个折，五颗星以下价值的情报几乎都是假的，这些地方你都可以不用去了，算我罗网卖你的人情。”罗网和天眼组织在游戏中无疑是强大的，因为他们掌握着不少普通玩家不知道的情报。

　　看着那些假情报的名单，月影虽然有些遗憾，但却也十分感激，这样能让自己确定目标，不至于盲目的全苍穹乱跑浪费宝贵的时间。

　　月影支付了一些金币后准备离开，这时候分部的负责人似笑非笑的看着他的背影说了一句：“屠魔兄，你怎么不问我们有没有真情报？”

　　前者停下了脚步，回过头露出疑惑的神色，却又上前一步，但很快犹豫不决：“我的等级不是不够吗？”

　　“不够可以用物品换，我们罗网可不是居于形式的组织，您可以用同等情报交还，也可以用物品珍宝来交还。”这才是罗网最为精明的地方，以人换人，这样一来，很多不知道的情报甚至是秘密他都可以知道。

　　“同等价值的情报？或者奇珍异宝？”这些东西，月影的身上都没有，如果说有价值的情报肯定是关于人族和恶魔的了，他肯定不会说，而奇珍异宝那都是勇者城自己能用得上的装备，想了想，他还是摇摇头。

　　分部长也不强留，不过见得他都要跨出大门，还是提醒了一句：“屠魔兄也不用妄自菲薄，或许你认为不起眼的情报，也会使我们想要的。”

　　“同等情报的价值没有，奇珍异宝我自己需要，如果真要说的话，凭恶魔两个字，不知道我有没有资格知道封印之地的事情？”月影是破罐子破摔，想来想去，他貌似也就这个能说出口！

　　分部长闻言脸色一变，却是认真对待：“传言半年前屠魔兄在长岭绝谷因神秘人相助，而后便是消失……”

　　“没想到却是已经成为恶魔。”罗网的本事果然不小，连陈年旧事也是知晓的一清二楚。

　　“你不怀疑？”对方似乎没有丝毫怀疑，这一点反而让月影有些诧异，虽然他知道恶魔的名号这些日子来已经如日冲天，但也没有想到威慑力如此巨大。

　　“呵呵，无需怀疑，敢冒充恶魔的人也没有几个，但下场他们都死得很惨，如果月影已经加入恶魔，那么情报既然可以知道，三天前我们收到消息，圣城东南部大河图城发现人族徽章，消息经过证实没有半点虚假，现在不少人都在大河图城寻找族徽，你若现在去，或许能正好赶上寻找的结果！”

　　“这个情报的价值……”月影面露难堪之色，自己是苦逼穷三代，这情报价值远超想象啊。

　　“就凭恶魔两个字，这情报算是免费的，就当交个朋友。”分部长诚恳一笑。

　　月影并不矫情：“如此，感激不尽！”

　　分部长似笑非笑，月影刚刚走出了大门口，却是突然回过头：“忘了说了，其实，我还不是恶魔佣兵团的正式成员，现在只是一个外围成员而已，不过当我在大河图城完成这个任务的时候，我便会背负恶魔的称号……”

　　一句道别之后，他的身影消失的无影无踪，罗网的分部长淡淡的点头：“呵呵，对你来说，大河图城或许是真正的考验，因为那个人也在啊……”


第1281章 大河图山尽

　　大河图城，事实上在三天前就传来了一个很多玩家不知道的消息，原本以族徽的重要性必然轰动苍穹，但圣城势力比想象中的还要复杂。

　　这里可是无人称霸的区域，但群雄都盘踞在此，圣城之下四大混乱阵营主城市的强者们都集中在这里，但因为苍穹的动乱，所以暂时分开。

　　大河图城的消息发现之后，立刻被很多强势的公会封锁，普通玩家不知道，想要去罗网买情报，那也要看人的等级，所以这三天来，大河图城一直处于封锁阶段，很多玩家甚至都不知道这里有族徽的消息。

　　月影本来还是很想有点骨气自己打探消息的，不过最后还是放弃掉了自己的节操，这未尝不是一种改变，在罗网那里得到情报之后，这货以最快的速度来到了大河图城附近。

　　大河图城也是一座巍峨的城市之一，他是圣城下的一座城市，堪比一级主城，不过毕竟不是主城市，玩家并不是固定的那么多，但每天做任务或者是流动的人员也不在少数。

　　但今天他发现了一个诡异的现象，大河图城周围重兵把守，甚至进出城市都严格把关。

　　月影眉头一皱：“大河图山尽就在大河城的背后，这里是一线天的连接地点，想要过去只能从南门进入北门出才可到达。”

　　一眼望去，整个大河图城都背靠群山，而城市周围若是想要入内几乎只能进城，绕路而行的话，浪费时间不说，就怕错失良机。

　　这个时候，葬天的伪装幻戒终于派上了用场，这货用最直接的方式改变了自己的容貌等级和其他的信息，并且把自己设置成了守护阵营的天人族，这样一来，就会方便很多。

　　城内入口除去NPC玩家以外，真正守候在四周的玩家却是有公会标志的人，化成天人族的他混入了进城的人群之中，众人迈着步伐缓缓的踏入城市之中。

　　“你进城做什么？”

　　“干什么的？”

　　在经过一番盘问之后，最终还是进入了大河图城，这些人似乎也知道不能做的太明显，所以并没有太过为难玩家，但月影知道，这些家伙把所有进入这里的玩家都记录了一次。

　　轮到月影的时候，本来起初他们也没有为难，但月影刚走两步，却是被一个嚣张的声音叫住。

　　“你，做什么的？”迎面走来一个很嚣张的玩家，看起来好吊的样子，那趾高气昂的面孔长着一副欠揍的模样。

　　本来月影是不想理会此人的，但看到他的长相和胸前的标志时，月影一股无边的怒意顿时释放出来，那是实质性的杀意！！

　　“是霸皇阁的人……”周围的玩家们齐齐传来了惊呼之声。

　　这很吊的玩家似乎很享受周围的目光，一脸得瑟，月影的杀气也是一瞬间便消失的无影无踪，他不再是当年那个人，所以做事不会在那么冲动，而且这种小人物已经不值得他生气。

　　“做任务而已。”月影轻描淡写的说道，即便对眼前的家伙充满了滔天的怒意，他的思绪仿佛回到了很久前，他还记得这家伙曾经嚣张的样子。

　　“做什么任务？把任务拿出来看看。”不知道为什么，这霸皇阁的家伙觉得月影很不一般，莫名其妙的想要找这个人的麻烦。

　　月影脸色微变，却是冷笑，还是一如既往的嚣张啊，不过这霸皇阁的人也在这里，也就是说，那个男人他也在，目光阴沉闪烁不定，因为他很了解那个男人的狂妄和自大，想必这次大河山尽的消息封锁也和他们有所关联，毕竟那家伙是贵族啊……

　　不理会这个小虾米，月影直接走了出去，他必须尽快前往大河图山尽那边，也不知道情况怎么样了，但他的做法完全无视了霸皇阁的存在，那家伙叫嚣一声，突然，上百霸皇阁玩家将他团团包围在了一起。

　　“杀了他！！”那男子一声怒吼，似乎对月影十分不满，但就在他们出手的那一刻，月影腰间的剑露出半截寒芒，凌厉的眼神一扫在场所有人：“你们真的这么想死吗？”

　　……

　　风起，尘飞扬，原地留下一片呆滞的玩家们目送着这个男人离去的背影，刚刚那股杀气竟然让全场玩家动弹不得，月影这家伙已经凝聚出了霸气，连自己都不知道……

　　不错，三种潜能，霸气，霸王色，帝王色，月影已经逐渐开始走向一个不平凡的人生。

　　等他的身影消失之后，那群人才从震撼中回过神来，一个个面面相觑，久久不语。

　　“长老，我们……”

　　之前威胁月影的那个嚣张男子怒吼一声：“你们这群饭桶，快给我找人，找到后折磨死他，而且现在会长已经找到了族徽，不要让任何实力强大的玩家入内，无论如何也要阻止他！”

　　大河图城的范围十分广阔，几乎在月影走后，整个城市就开始行动起来，一方面他们在这里阻止玩家进入，另一方面也把这里的资料传出去，一旦有实力强大的玩家进入这里的话，就会被这些狗腿子们飞鸽传书告诉里面的人。

　　月影在花费半个小时的脚程之后，终于来到了北门之处，不过这次他却是没有直接从北门出去，而是振臂一呼，腾空而起，从北门城墙翻越过去，这样便不会引起其余人的过多注意，进入大河图山尽之后，眼前壮阔的山峦和送入云端的山峰映入了他的眼帘，即便是见识了不少游戏中的各大禁区，也被眼前的画面所震撼！！

　　大河图山尽，简直就是人间仙境的存在，百花争艳的草丛，鸟语花香的峡谷，山泉的水流淌而下，就如同是天空泄落的银河。

　　“我恨！！！！”

　　“霸皇天，你欺人太甚，若是给我显赫身世，我定要你生不如死！！！”犹豫大河山尽的地形缘故，在谷内传来的呐喊竟然回荡在整个山谷久久不息……


第1282章 狂徒归来

　　回音，在整个山谷经久不息回荡人们的脑海之中，简短的一句话却是说出了所有普通玩家的心声，人们默默的看着眼前的画面，惨烈的战斗留下的却是那无尽的悲凉和叹息。

　　名满守护阵营的强者，一刀疾风惨死在了万剑之下，他的身躯几乎被凌迟，鲜血犹如泉涌，血肉横飞，早已经成为了血人！！

　　但他没死，不错，在牧师和祭祀的双重治疗下，在巫师的恐怖咒术之下，他简直生不如死，一刀疾风乃是人族强者，也就是现在人族神秘组织的一员，说起来过程也是有些曲折的，本来一切都相安无事，他人族身份也掩饰的很好，却在今日败露，但这无可奈何，族徽现世，于情于理就算不为了人族大义，为了个人他也不愿意退缩。

　　可惜的是，一刀疾风的命运是悲惨的，霸皇天一身神器套装还有生命女神的守护项链，更别提这里几乎都是属于霸皇阁公会的人，所以他必灭！！

　　在一番挣扎之后，受尽了侮辱而死，山谷内回荡的便是那一句无数人为之震撼的话语！！

　　恨！！！

　　若我显赫家世，若我神功盖世，我定要你生不如死，霸皇天！！！

　　这句话，成为了一刀疾风的遗言，却说出了在场无数玩家的心声，人们默默的注视着那倒下的身影，又看着霸皇天那张阴险的脸颊，最后叹息与沉默充斥在他们的心里，憋屈，无比的憋屈、“霸皇天！！”

　　人群中不少强者骚动，但却被一旁的同伴阻止：“宝贝，不要冲动，疾风临死也不要我们出手，这是属于他的战斗，他也是在保护我们。”

　　人族强者看向了四周，霸皇阁等诸多公会已经将这里封锁，进不来也出不去，这里的消息半点也不能透露，谁若是飞鸽传书也会在第一时间被干掉，并且还会将信鸽杀死。

　　黑袍下一张清纯美艳的脸蛋此刻满是愤怒和不甘的泪水，他们眼睁睁的看着疾风惨死却无能为力，那句话到现在还莫名的在他们的心头震撼。

　　这群玩家大约十几人，都是来自人族的组织，而疾风是他们当中实力最强的，八转中阶大侠客，若不是因为这次任务，他都会去神剑山庄一争高下，特别是知道神剑山庄连剑王都去了之后，疾风更是兴奋无比，但他把自己的信仰全部赌在了未来，如今却化为尸体，而作为朋友的他们竟然无法出手！！

　　远远望去，霸皇阁和其他公会的会长们露出得意的面孔，而霸皇天是一个面容消瘦的男子，即便是游戏中也能看到他的那张脸苍白如雪，就好像纵欲过度一般的样子，此刻的他无情的践踏了疾风身为人的尊严！！

　　“哈哈哈哈，死到临头还要嘴硬，你若显赫家世？就凭你这样的白痴！！”

　　“在场的人都给我听好了，族徽是我霸皇阁的，刚刚那个人就是你们的下场，别做那种无聊的梦想，也别试图去改变什么，我是华夏贵族，而你们之所以存在这个世界上，就是因为我们祖辈的缘故，你们对我们出手，就是对华夏的反抗，明白吗？卑微的蝼蚁们！！”霸皇天一声大喝，浑身战甲散发着耀眼的光芒，他仿佛不懂得什么事低调，他的话充满了猖狂和不羁。

　　所谓的华夏贵族，事实上就是建立了华夏政权的后代们，这些人渣享受着先辈们的功劳，用他们的丰功伟绩来换取的荣华如今却是做着畜生不如的事情。

　　周围人动容，在霸皇天的眼里，他们就是悲哀和怜悯的人渣，即便心中充满了盛怒的火焰，但因为对方的身份只能隐忍不发。

　　微笑的宝贝默默的流下了晶莹的泪痕，耳边似乎仍然回荡着疾风那句震撼人心的话语，若我有显赫家世，定要他生不如死！！

　　此刻，回想起来是多么的震撼，族徽就在他们的眼前，但是数万人却一动不动，因为周围有八个公会五十万精英在此，谁动手谁便乱箭穿心而死，而且落入霸皇天的手中之前的疾风就是所有人的下场！

　　周围无人敢轻举妄动，即便他们知道族徽就在那紫竹林中被重兵把守，这里的消息被封锁，根本没有强者能阻止霸皇阁的实力，就连其余的七家公会也已经和霸皇阁合作，他们本就是站在百族这边，所以将会共享这次的荣誉，不错，他们可以合作完成这次任务，就像人族共享这次的任务一样。

　　霸皇天冷笑，无比得意，作为华夏贵族的他在游戏中可谓是呼风唤雨，他不差钱，可以笼络游戏世界的强者成为他的打手，他可以花钱让自己满身神器，甚至得到了生命女神之赞的项链，一般玩家和他对抗连防御都破不了，杀得血还没有回的快。

　　要女人，无数，什么样的都能拥有，霸皇天的运气比展家那小子好了很多，他没有遇到真正强大的对手，当然，也有一些古武界的人根本不屑于和他这样的世俗土豪争斗，那样自掉身价，所以霸皇天到现在还很幸运能在游戏中继续猖狂下去。

　　竹林间，族徽散发着神秘的符文和光泽，八大会长齐聚，同时共享任务，霸皇天到来之后众人点点头，以族血修复传送阵，他们已经把这里的消息告诉本族强者了，只要开启此阵之后，便会成功修复，到时候，这里将会是人族的噩梦！

　　“准备，修复传送阵！！！”

　　随着霸皇天的一声怒吼，鲜血凝固，全部冲向族徽所在位置，八只手掌放入族徽之中，他们在修复传送阵。

　　“咦，清风不见了。”这个时候，之前的神秘组织中传来了惊异之声，但等到他们发现是为时已晚。

　　竹林处，正准备开启族徽的一个会长突然暴毙而亡，他的喉管直接刺入锋芒的利器，随后割下了他的脖子，事情发生的太过突然，随后打算了八人修复传送阵。

　　当看到那躺在血泊中的会长和他身后的那个人时，霸皇天怒了！！

　　“混蛋！！”

　　“来人，杀了他！！”

　　一缕清风死死的盯着霸皇天：“唯有你，我绝对不放过！！”

　　这是为他朋友疾风的死而报复！！

　　“哼，就凭你！”一瞬间，数百精英出手，一缕清风不顾一切的杀向了霸皇天，之前是没有机会，现在他只能拼了命去攻击！！

　　一箭突然穿透了他的身体，又是一柄长枪贯穿他的手腕，不到一会，盛怒中的清风被十几把刀剑长枪钉在了地上，族徽修复结束，霸皇天走到了他的眼前，一脚踩到了他的脸上：“想要杀我，就凭你吗！！”

　　一脚又一脚，践踏的不仅仅是人格还有尊严，但清风仍然血红着眼像一头猛兽要把霸皇天吞噬一样。

　　“这就是和我做对的下场，你想杀我，就凭你，你这样的垃圾，我可是贵族，知道什么是贵族吗？白痴，你这种卑微的垃圾，竟然还想杀我！！”霸皇天那丑恶的脸颊没有半点掩饰，他的话是那么的刺耳，在周围的玩家中不停的回荡。

　　他用武器在清风的身上划破血痕，猩红的鲜血流淌，狰狞的伤口看的触目惊心！！！

　　“住手！！！”微笑的宝贝终于再也无法忍受这一幕，一声娇喝吸引了不少人的目光，十几个黑衣人一起走了出去，即便知道结局是死，但他们此刻却没有半点悔恨！

　　“既然已经是绝路，那就勇往直前，疾风马上就复活回来，我们为他争取破坏族徽的时间！”

　　“杀！！”

　　“哈哈哈哈，没想到还有这么多的蝼蚁啊，所有人听命，我要他们生不如死，我要他们知道和我做对的下场！！”实力的悬殊无疑是巨大的，这一点没有半分的悬念……

　　一场惨绝人寰的战斗展开，一刀疾风似乎已经复活过来，但他的目标却是族徽，眼见就要成功的时候，宝贝却传来了尖叫声，他被巫师的咒术禁锢，动弹不得。

　　黑袍破损的一刻，少女的娇容出现在了所有人的眼里，几乎是那一瞬间，霸皇天便想要得到这个美艳动人的女子。

　　“呵呵呵，真没想到敌人中还有你这样的美女，怎么样，做我的女人？你就可以住在华夏的圣地……”华夏的圣地，就是为贵族所建立的城市……

　　宝贝突然吐了他一脸的唾液：“人渣！你这种无耻的畜生，我就算是死，也不会看上你这样的垃圾！！”

　　“啪！”一声响亮的耳光传来，宝贝的脸颊瞬间红肿起来。

　　疾风立刻放弃族徽大怒：“霸皇天，我他吗要将你碎尸万段！！”

　　可他刚刚出手，数百个强者将他团团包围，这个时候，霸皇天露出了恶心的脸：“既然我是个人渣，垃圾，我就让你看看我如何个畜生法，我要让你的一切暴露在这里，让你连活下去的勇气都在这里消失！！”

　　说着，那双手伸向了美女的双峰之间，就在他准备扒衣的那一刻，一只强有力的手臂抓住了霸皇天的手，反手一拧，霸皇天剧痛无比，甚至吼叫起来：“混账东西！敢多管闲事！！”

　　“还真是一如既往的恶心啊，霸皇天……”冷冷的话语，掀起的是那一段不曾忘却的回忆！！

　　昔日狂徒，归来！


第1283章 狂虐霸皇

　　“你，是谁！！”

　　突如其来的一幕震撼了在场的所有人，只见那一身风衣随风飘扬的男子反手一个随意的举动便制服了霸皇天那荒唐的举动，霸皇天动弹不得，背对着男子所以一时间也没有看清楚出手之人的面目。

　　不过从对方的语气来看，很显然认识自己，虽然狂妄但霸皇天不傻，从他联合各大公会起来就足以证明这家伙的脑子相当精明，所以他可以断定眼前的人定然是他认识的。

　　“我是谁？呵呵呵，我是来讨债的人！！”铿锵有力的回答深入灵魂的渗出，霸皇天大喝一声：“讨你麻痹！！”

　　他顺势想要逃出，几乎在瞬间放松了手臂然后回过头凝聚铁拳就是恐怖的一击，然而站立在宝贝面前的男子不为所动，见得拳风而来，突然先一步出拳，砰的一声直接击中了对方的脸颊，眼见他要飞出去，风衣男突然拉住他的手臂，猛的拉扯回来，又是一拳踢在他的双膝之间，仅仅霎那，霸皇天便跪在了他的面前！！

　　风起，卷起一阵飞扬的尘土，等人们回过神来时，霸皇天已经被制服跪在了这个男人的脚下，一时间八大公会同时轰动，但男子一句话，却让他们动弹不得，谁上前一步，他就先斩断霸皇天一只手，远方的弓手突然发射利箭，但却被风衣男破解，同时一手直接生生将霸皇天的耳朵扯下，在用劲气打回去，对着那些远处弓箭手冷笑道：“别怀疑我的感知，整个竹林都在我的监控下，谁若是轻举妄动，我就要霸皇天死！”

　　果然，周围无人再敢动手，霸皇天可不是普通人，这货自尊心强烈的很，否则当初也不会追杀月影闹得满城风雨了，所有人凝视着风衣男而不语，一旁霸皇天的副会长走了出来道：“阁下可知道我家会长何人？你若不想死识相点立刻放了我家会长，发生的事情既往不咎！”双膝盖骨被打断，霸皇天站立不起，一手又被风衣男死死的握着，正面击中的一拳让这家伙陷入晕眩。

　　“哈哈哈哈，既往不咎？你以为我不知道你们霸皇阁是什么东西吗？会长是个人渣，成员也都是垃圾！特别是作为职业玩家超级强者的你们，竟然甘心被一个畜生不如的混蛋操控，就因为他是贵族，就因为他有钱，你们问问自己做了多少违背狼心的事情？”

　　“你们欺辱的男人女人还少吗？你们帮助这个恶心的家伙做了多少坏事你们自己不知道吗？”男子不断的质问让不少霸皇阁的强者羞愧的低下头。

　　但就在这个时候，霸皇天突然清醒过来勃然大怒：“草泥马的混蛋，我做什么还轮不到你这种人来教训我，我可是华夏贵族！！”

　　“我贵你麻痹！”啪的一声耳光打响，一巴掌扇过去鲜血飞溅，风衣男似乎是怒了：“就你这种人渣，就因为你是贵族，你可以把生命当成儿戏，你就可以抢别人的女人，你就能欺负你能欺负的人，草泥马的！”

　　连续的耳光打的是回荡山谷，周围的人就差拍手叫好，距离最近的就是宝贝了，他能感觉到这个男人身上充满的霸气和不畏强权的精神！

　　看着肿的跟猪头一样的霸皇天，霸皇阁和其他公会的会长们那是一个滴血啊，他们很想冲上去，但也怕因为自己冲动霸皇天死了，找自己的麻烦……

　　而周围的玩家看的那是大快人心，神秘男子的所作所为让他们激动无比。

　　“你敢打我，你敢打我，有种说出你是谁，我定要你生不如死！”霸皇天怒吼道，他的尊严似乎受到了打击，此刻整个人都有些疯狂。

　　“你难道做这样的事情还少了吗？怎么？霸皇天，连我你都不认得了吗？”男子冷笑的声音，让霸皇天冷静下来，当看到他拿开头帽的瞬间，霸皇天双眼外凸，残废的手指着他狰狞的说道：“你，是你，是你！！”

　　众人好奇他究竟看到了谁，月影头帽取下来的时候，已经恢复了月影的面容，霸皇阁的每一个怕都不会忘记此人的面孔。

　　“屠魔，月影~！！”也不知道谁人惊呼一声，回音震荡整个山谷。

　　“月影，卧槽尼玛，你还敢出现在我的眼前，我定要你死，所有人给我上，把他给我千刀万剐，全部去外围复活点堵着他复活，我要杀了你！杀了你！！”

　　“杀了我？”月影冷笑一声，突然一把抓住他的头颅，又是残忍手段生生的把另一只耳朵拉扯下来，顿时血流如注，霸皇天的惨叫再次响起。

　　“草，尼……”

　　“我真不想听到你恶心的声音！”一拳直接击中他的下额，打断他的舌头，霸皇天鲜血从口中吐出，这点伤害他死不了，但生不如死，话不能说，手脚也残了，没有霸皇天的命令众人还真的犹豫不决到底要不要出手。

　　霸皇天发了一个区域信息，让所有人上，不过月影突然一剑放在他的面前时，并且警告谁敢动就割下他一层皮，如此一来，便是无人敢动，但霸皇天还是不甘心继续发信心，月影说得出做得到，脸皮瞬间划破一半，痛的霸皇天嚎啕大叫起来，他继续发信息辱骂，月影继续出手，到最后身心折磨的霸皇天失去了意识，但为了防止周围玩家暴动，他一剑贯穿大腿，痛的他再次清醒过来，死死的盯着月影，泪水和血水混在一起……

　　人们看的大快人心，就算手段有些残忍，但对付霸皇天这样的恶棍来说简直是微不足道，比起他所做的恶行，月影不知道仁慈了多少倍。

　　“你们，把他们放了！”月影看着被束缚的众人，一眼便认出他们是人族，霸皇阁的人面面相觑，但看着月影手中的剑还是放弃了，于是放了疾风等人。

　　疾风等人来到宝贝的身边，安慰了几句又看向了月影，疾风浑身是伤走了出来：“多谢月影兄相助，感恩不尽！”

　　月影漠然点头，却把他们组成队伍，然后直接共享人族任务，所有人共享成功后他才说道：“一刀疾风吗？你实力不错，趁着这段时间破坏族徽，我来镇住他们！”

　　月影兄，疾风想说什么，不过月影却是摇头示意无碍：“我和这家伙还有些帐要好好算算，等我命令，以人族血破坏封印速度会更快。”

　　带着霸皇天推入竹林内，守护在族徽周围的人原本不让，但月影砍掉霸皇天之后这些人老实了许多。

　　见得他的目标是族徽，七大会长顿时怒了。

　　“月影，你和霸皇天之间的恩怨我们不管，但若是你对族徽出手，就莫要怪我们！”如果月影出手，他们只能放弃霸皇天！

　　“哈哈哈哈，别吓唬你，你们敢放弃霸皇天吗？一旦你们放任不管，让他死亡，以这家伙小肚鸡肠的性格，你们七家公会也别想再圣城混了，甚至现实中的诸多产业也会因为这个决定而断送美好未来呢，虽然我不愿意承认这个人渣，但他毕竟是华夏贵族不是吗？”以前让人畏惧的身份，如今也同样让这些与虎谋皮的家伙惧怕，不错，这霸皇天的为人真心不怎么样。

　　集体沉默，月影知道自己赌对了，霸皇天这家伙似乎在和他们私聊着什么，但月影管不了那么多了，主要任务就是破坏族徽，就算一死又有何惧。

　　“你们不要管我，只要他破坏族徽就给我杀！！我复活之后，定要这些混蛋生不如死！”这是霸皇天的私聊。

　　几名会长对视一眼，似乎心中有了计较。

　　月影不会那么傻，他知道逼急了霸皇天也会出现自己无法控制的局面，但现在机会来了，破坏族徽就可万无一失，他将要狂暴一战，因为他本来就和这个男人之间还有些仇恨要了断。

　　“他们会出手，出手的时候你们便要最快速度破坏族徽，在此之前，这里有我！”月影霸道的话语回荡在他们的心中，不知道为什么，他们竟然无条件的相信了这个男人。

　　一刀疾风等人点点头：“交给我们！”

　　月影点点头，抬起头深沉的凝视了一眼周围的几十万大军，这是一旦开始就没有退路的战斗，但是他不怕，更不后悔！

　　“准备好了，他们要出手了！”

　　随着频道内的一声大喝，七大会章同时大喝一声，上千强者发动攻势，一时间整个竹林处杀声一片，周围的玩家亲眼目睹了眼前的一切。

　　月影见得他们到来，疾风等人开始破坏族徽，至始至终他们都没有回头，即便那里有千军万马，也有月影在！

　　月影上前一步，看着手中的霸皇天突然冷笑：“这次回来，没想到还能看到你，或许这是老天爷给我的机会吧，你认为呢，霸皇天？”

　　“你会死！生不如死，无论是游戏还是现实！！”

　　“是吗？不过在此之前，你会死的更惨，我保证！”霸皇天发了一个信息，但月影却露出了诡异的笑容，当数千人前来的那一刻，他拿出了一柄灭神之抢，枪把落地，他豪气万丈大喝一声：“杀！！”


第1284章 热血男儿

　　“啪！！”

　　枪把落地，荡起一片尘土，在万人瞩目之下，他一枪挑起霸皇天，月影已经猜到霸皇天让他们出手，索性不再留手，长枪落下，犹如贯日之威捅破对方身体，面对袭来千人，他顶起长枪霸皇天连惨叫都做不到，鲜血滴落枪身，四肢在空中摇晃。

　　这一幕彻底激怒了霸皇阁之人，他们血红着双眼带着咆哮和嘶吼声杀向了月影！！

　　面对数千人的攻击还有远程职业的虎视眈眈，月影一脸坚定，神色未曾发生半点变化，他大喝一声咆哮而起：“来得好！！”

　　长枪犹如猛龙出海，荡起地面尘土，他手中长枪重大八百多斤，一击千斤力道，长枪一甩霸皇天的身体飞了出去，人们还想去接住，但身体落下却是千斤顶一样犹如一片潮浪退散时的感觉一样，让几十人倒地……

　　但这仍然阻止不了玩家们对月影的杀意！！

　　面对上千人来袭，月影并没有保守的防御而是主动承担所有的攻击，他不能让这些人接近竹林的范围，远程弓箭手们一定会对疾风等人发动攻击，不过好在，疾风他们的成员中有个异能师的能力竟然就是屏障能力，可以暂时阻止所有的攻击，但时间一长，异能消耗过多的话，就会无法支撑，但至少现在，他已经没有了后顾之忧！！

　　杀！大杀特杀！！

　　无人可挡的趋势，长枪横扫犹如千军之威，恐怖枪尖席卷浪花一般的威力带起地面尘土，下一秒，黑枪龙抬头，迎面而来的十余人正面受到攻击，原本他们一咬牙知道躲不过想要硬抗，可等攻击落下，本就是八百重的长枪加上月影洗礼后的时候，一枪犹如数千斤，打在身上顿时肝肠寸断，体内的骨头瞬间都给粉碎，这等威力简直就像是大炮一样！

　　“月影，你杀了霸皇天，今日休想离开这里，你莫要以为，我五十万精英人马是摆设！！”七大会长怒急，没想到数千人竟然制服不了他，见得他大杀特杀阻挡所有人前进的步伐，他们是愤怒却又无可奈何，如果杀一人还需要五十万人的话，他们他们真的不用再苍穹继续混了。

　　“哈哈哈哈，杀我月影一人，要动用你五十万大军，那我就算是死也光荣，难道你认为我会惧怕你五十万人吗？”七大公会的人马都在周围，只要一声令下，月影绝对无路可退，但是作为热血男儿，他岂会惧怕！

　　哪怕此刻他知道死路一条，却也义无反顾！！

　　众人动容，月影豪情仿佛这一刻让无数玩家震动，他们的内心仿佛被火焰点亮，不少围观玩家羞愧不已，仅仅因为对方是贵族他们就畏首畏脚，而月影？不但对贵族出手面对五十万大军却不为所动，他魁梧的身影在人群中厮杀的画面仿佛变成一副伟大的剧本！！

　　“枪爆烈焰！！”

　　轰，带着技能光辉，黑枪突然落地，啪的一声巨大海浪般的爆炸席卷而来，在这巨大的火焰爆炸之中，月影就是这个剧本的主角，鲜血在他的身边飞溅，火热的战斗在这一刻打响。

　　霸皇天复活了，看着那被月影干翻的数千人怒了：“所有人给我听着，杀他一次，我就给十万，当场兑现，给我把他杀回零级！！

　　玩家们脸色一惊，杀他一次十万，若是能杀他十次，岂不是百万？和土豪做朋友果然就是爽，在金钱的诱惑下，这次近战玩家全部出动。

　　远远望去，人们眼前的一幕都直接傻眼了，上万人出动，不但有霸皇阁的人还有其他公会的玩家甚至还有一些原本做任务的人都把矛头转向了月影，十万一次？

　　对于普通玩家来说，这绝对是一笔不菲的数字，他们心动了，游戏伴随着的利益很大，但并不是每个人都有能力在游戏中发财，不然空缺的金额谁来填补？

　　当然还有像霸皇天这样的土豪不断的散财，购买游戏中的道具和其他的东西都需要钱。

　　十万一次，杀他十次就是百万富翁，这笔钱划算！！

　　“霸皇天，劳资的人头就值这十万吗？”月影大笑起来，当初他悬赏金额可是一亿，不过时间长了，这个任务就自动取消了。

　　“狂暴枪法！！”

　　“贯日长虹！！”

　　“九亟爆！！”

　　枪尖一指，虹芒乍现，随机就是一道爆破，枪过之处全是爆破痕迹，万人越战越发心惊，人们这才回忆起，月影可是有“屠魔”的称号！！

　　屠魔，曾经他便拥有对抗万人实力，如今的他只会比当初更强！！

　　“月影，我要你死，我要你死！！”霸皇天不断的怒吼，明显已经动了杀意，甚至是对现实中的月影有了这样的想法，但他不能这么做，因为一旦这么都，哪怕是他贵族的身份也会死无葬身之地，除非在悄然无声的情况才行。

　　毕竟，玩家有保护系统的，特别是半年前恶魔消失不少人以为他们死了之后，系统对玩家的保密就更加重了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，想杀我？霸皇天，你不是贵族吗？难道只会仗着人多势众这一点吗？有本事，你就和我单挑，你若能杀我，我任你处置，而且你认为凭这些人就能杀掉我吗？”黑枪之威，出手一次死伤大片，月影的强大有目共睹，所有人都意识到，这十万一次并不是那么好拿的。

　　“单挑就单挑，你以为我怕你不成！！”霸皇天似乎是被愤怒冲昏了头脑，在月影的刺激下这货真的要去单挑，七大会长闻言连忙阻止，他根本不是月影的对手啊！！

　　“难道你们以为我打不过一个垃圾吗，我是贵族，我可是人中龙凤！”这货感觉很良好，于是牛逼哄哄的走了出去，他有生命的赞礼，他有满身神器，而月影算个什么玩意儿，这半年来他不是什么都没做，当年一枪爆头的仇恨他也想全部还给月影。

　　“进度百分之九十了吗？”

　　“破坏族徽后，你们想办法逃走，不用管我！”月影对着他们说道，马上族徽就要被破坏了。

　　“不，月影大哥，你和我们一起走，这次来的时候我们准备周全，我们在巫师那里得到了【共行】的咒符，可以一下子逃离这里。

　　说着，疾风把属性黏贴出来。

　　【共行】和同伴前往指定地点，制定目标有效。

　　月影见得此等咒符，当机大喜，也不犹豫：“好，让我干翻这畜生后我们就走！”

　　月影冷笑，自负狂傲这就是霸皇天的性格，稍微用点手段就能把他刺激到，两人走了出来，因为月影阻挡的缘故，没人敢靠近他的周围，就算一拥而上，这家伙恐怖的枪爆术也让他们苦不堪言。

　　“没想到我还会回来吧？”月影看着霸皇天，神色凛然。

　　“回来又如何，你在我眼里依然是一个跳梁小丑，当初我能逼得你没有容身之所，现在也一样！！”霸皇天大怒，面目狰狞，没有一点贵族的气息。

　　“不，现在已经不同了。”后者冷漠的说道。

　　“我现在就让你看看，你和当初还是那样的窝囊，这之后我一样让你再也没有容身之处！！”霸皇天暴怒，七彩神器爆发出恐怖光能！

　　“我就让你看看什么才是真正的玩家！”

　　“枪魔幻影~！”

　　嗖的一声，身体诡异消失，再次出现的时候却已经来到了霸皇天的眼前，月影没有丝毫的犹豫，啪的一声巨响，沉重的力道全部招呼在了霸皇天的身上。

　　霸皇天口吐鲜血，险些晕眩过去，在所有人的注目下，他怒吼一声开启生命的赞礼。

　　“就算是生命赞礼，你也必死无疑，霸皇天，这世界之大，岂是你这样的井底之蛙所能想象的……”长枪不断游离，霸皇天根本没有反击的机会，他落入半空之后便是再也没有落下，一直被黑枪的力量击中呈现浮空的状态。

　　而月影一边收割着他的生命，一边冷漠的说着什么，此刻的生命赞礼反而成了霸皇天最致命的存在，他求生不得求死不能！

　　“我没有容身之所，那就更抱歉了！我所在的势力，你这一辈子都得罪不起！！”最后一枪，从他的两臀之间贯穿到了深喉处，在人们的注视下，霸皇天再一次惨死！

　　“杀了……他！！”这是霸皇天最后的遗言。

　　“月影，你真以为我们不能杀你吗，全体人听命，给我杀，无论用什么手段，杀死他们！！”

　　就在此刻，族徽的光芒冲天而起，随后直接破灭，疾风大喝一声：“月影兄，族徽破灭了，我们走！”

　　疾风快步前往月影所在位置，瞬间使用咒符共行，他们身上光芒笼罩，在那漫天魔法箭矢来临的霎那间冲天而起！！

　　一瞬间化为闪耀的星芒消失在了人们的眼前。

　　七大公会会长怒吼一声：“别让他们跑了！！该死，功亏一篑！！”

　　“封锁整个圣城和大河图城，我要让他付出代价！！”复活的霸皇天杨天长啸，面目狰狞的变形，血红的双眼充斥着无尽的愤怒！！


第1285章 计划变更

　　大河图城的消息，几乎在之后以无法压抑的势头传遍整个苍穹，霸皇天的两次惨死和月影独战五十万大军的事情揭露出来，虽然有夸大的成分，但能在五十万大军的同时面对七个公会最后不但成功破坏人族封印还把霸皇天最后一次干出翔足以看出月影的实力之强大，而且这货可是干了贵族，让不少人大快人心啊！！

　　当然，消息传出之后，恶魔佣兵团的其他成员也算是放轻松，最担心的月影也成功完成任务，也就是说，最后只剩下宇天一人！！

　　按理说，宇天有伊影的帮助，实力应该是最强的才对，第一个完成任务是他们也不足为奇，可偏偏到现在，宇天还没有完成任务，众多成员虽然不知发生了什么事情，但是现在宇天的实力完全不用担心，顶多就是出了一些变故而已。

　　不过，月影那家伙的危机并没有因此而结束，共行的咒符只能支撑他们逃出大河图城，但绝对走不出圣域，七大公会几乎就在大河图城周围，他们的影响力联合在一起只要不影响其他公会安排在剩余的分部那么就不会有任何问题，他们要追杀月影等人的话，手段可谓是层出不穷。

　　先后封锁大河图城，最后和其他公会商议他们需要在圣城内寻找这些家伙，满城风雨全都是他们的悬赏令，月影半年后的价格，再翻一倍！！

　　霸皇天以两亿要把他杀回零级，截图为证，整个论坛引发疯狂，而圣城不少玩家们都在寻找这月影本人，杀回零级的手段对于玩家来说，只要躺下第一次那和零级也差不了多少！

　　“没想到他们的速度竟然这么迅速，贵族的身份还真是好用啊，霸皇天那个垃圾肯定和其他公会也达成协议了，所以整个圣城都被封锁了！”圣城包围的地域实在太广了，这大河图城都在其中，想要出城的话，必然经过严格的守卫。

　　一刀疾风等人面露难色，眼下他们想要离开圣域是不可能了。

　　“我就不相信他们能找我们一辈子，要不先下线等一段时间再说？”一缕清风虽然后复活，但也看到他被月影惨虐的画面，那时候可真是大快人心。

　　“下线的话也不行，圣城来往玩家之多，而且大河图城周围霸皇天他们本就在这里，也就是说无时无刻我们都在危险之中，想要逃走的话，必须有周详的计划才行。”微笑的宝贝娇声说道。

　　见得他们激烈讨论，月影却是忍不住开口：“不行，我不能耽误过多的时间，我现在必须去和我的伙伴们汇合。”

　　虽然完成了任务，但现在差不多应该是汇合的时间了，而他们汇合的地点是秩序城，其余人已经完成任务，现在就差团长宇天那边，圣城距离够远，他更是不想浪费一分一秒。

　　……

　　“这……”一缕清风一刀疾风他们面露难色，似乎做决定，于情于理他们也不能让月影独自冒险。

　　“月影哥，事情真的这么着急吗？”微笑的宝贝可是很佩服月影的男子气概，甚至看向他的眼神还充满了崇敬之色。

　　月影刚刚想要点头和他们告别，或许他单独行动能杀出去也不一定，但就在此刻，他们的眼前出现了一道黑色的光芒，下一秒出现人们眼前的竟然是一直七彩斑斓的花蝴蝶，扇动的翅膀无比的美丽，甚至还带着异样的光泽……

　　蝴蝶在人们的注视下落入了月影的耳边，似乎是传达了什么消息，月影脸色顿时一变，随后安详下来：“这样啊……”

　　“月影哥，怎么了？”怪异的神秘蝴蝶似乎就这么停留在了月影的身边。

　　月影看着眼前的这些人，于情于理似乎放心不下，他让众人等会，却是立刻用蝴蝶通信。

　　“各位，收到我的雨蝶了吗？”映着寒风的高空之上，神龙奔腾的画面充满了莫名的震撼，此刻的葬天和落叶神月祭就在神龙的头顶之上，而他的指尖有一个散发着诡异光芒的彩蝶。

　　“哦？这是什么玩意儿，可以让我们远程通话？”开口的是妖邪，很快蓝天，剑影，忘心，飞扬，宇天他们也传出了声音。

　　“额，这是我用邪皇制造术制造的，类似魂组织的地狱鸟吧，不过现在的等级有限，刚好十个，大家的情况都有所了解，不过团长，你似乎慢了啊。”

　　宇天很快答复：“啊，我这里出了一点问题，这东西挺好用的，你们先一步集合吧，我要花点时间。”冰族的遗迹之处，宇天他们此刻正面对着无数恐怖的冰族王者。

　　“额，我要说的就是这件事情，我在昆仑遇到了落叶，现在正在一起，不过我们解放了东方龙族，现在这群家伙也不知道把我们带到哪里去，所以原本的计划集合，或许要更改一些了，雨蝶的能量支撑两个时辰，而一旦使用完毕有冷却时间，所以我建议等团长完成之后我们在回秩序城集合！”

　　“应该和任务有关吧，说起来，我也遇到决煞了，我们决定去临近的城市和箭王汇合。”妖邪很快传来了消息。

　　“哦，是决煞和箭王吗，那也好。”

　　“神农山这边我也有些事情需要耽误一点时间。”神农山顶，九彩迷碟依偎在忘心的身边，那暴露的身材让人血脉贲张，一旁的小丑早就不忍直视了，因为这货流鼻血死了好几次了。

　　月影听后也没有意见，队友们纷纷一致，最后宇天拍案决定：“那好，暂时改变集合时间，计划变更，飞扬，你和魂接触了吧。”

　　“嗯，是孤雨随风和深海里的灵魂……”

　　闻言，整个佣兵团集体沉默，良久后宇天才说道：“嗯，那么就分头行动，各自完成当下的任务，我这边也有些麻烦了啊。”

　　结束通话后，所有人都直接按照葬天所说让雨蝶进入了休眠状态，这样他们就可以在紧急的情况下通知众人，在如今的苍穹来说，这可是一个快速知道信息的办法，邪皇创造术再次带来了惊喜。

　　“你们接下来有什么打算？”月影询问众人。

　　微笑宝贝说道：“我们准备回人族秘密基地，月影大哥似乎也是人族？”

　　月影闻言露出惊喜之色，人族秘密基地，他想了想说道：“这么说来，你们是九州的人？”九州，正是人族玩家们所建立的一个类似公会形式的阻止，但统一是人族，为杜绝奸细甚至内奸，想要加入九州的人族玩家都必须经过重重考验。

　　“不错，月影哥若也是人族的话，以您的资格自然可以加入九州得到重视！”一刀疾风慎重的说道，月影加入九州的话，那可是如虎添翼。

　　月影笑了笑：“加入九州似乎不受其他影响，不过我已经有组织了，但我们团长对九州很有兴趣，所以我想和你们一起去看看，或许我们会给九州带来一些惊喜。”

　　“团长……额，月影哥有佣兵团吗？”这让他们警惕起来，因为九州现在可是连罗网都想要寻找的情报资料。

　　“不错！”月影淡漠一笑。

　　“佣兵团？月影大哥在那个佣兵团啊，以您的实力，想必定然是团长级别吧？”微笑的宝贝反而好奇的说道。

　　月影笑而不语：“让各位见笑了，我今日开始或许才是佣兵团的正式成员，至于我的实力，我能说是最弱的一个吗？”

　　他这句话让他们傻眼了，疾风反而更好奇了：“月影哥的佣兵团是……”

　　“恶魔。”淡漠的两句话，却给他们带来了震撼，月影竟然是恶魔佣兵团的，那个正不断创造出新传奇的恶魔佣兵团！

　　另一边……

　　宇天结束通话之后，目光看向了冰窟之内，此刻，他们的出路已经被埋葬，原因无他，冰王并不是最强大的存在，而是冰后的护卫队！！

　　冰王的数量简直无法想像……

　　王榜的众人已经分散，现在和宇天在一起的是神王榜风神王风殇。

　　“有什么问题吗？”风殇似乎看到了那蝴蝶。

　　“我的队友传来了消息。”宇天回答道，风殇一脸惊讶，但现在不是多说的时候之前冰王们的大爆发让整个逆海寒冰发生了雪崩，地底内部都被冲散，现在所有人都迷失了方向。

　　“这地底的构造还真是复杂啊，我们的感知似乎完全没用了。”

　　“这地底应该有什么特殊的存在吧，不过当务之急是找到伊影他们才行，也不知道我们现在距离族徽有多远！”冰族地底，似乎有神秘的存在，让宇天他们的感知几乎在那次冰王雪崩后彻底的消失了。

　　如此一来，宇天引以为傲的感知消失，但幸好的是风殇和宇天能力过人，一个可以元素化查看消息，另一个宇天还拥有万物之声和银瞳！！

　　“周围似乎没有人的踪迹，或许距离太远，我现在还看不到族徽位置。”银色的眼瞳散发着璀璨的能力，有了宇天的能力他们只需要看着感觉一边返回族徽之地一边寻找伊影等人就行。

　　“好像你们其他人都已经完成族徽的任务了吧？”风殇回头看了一眼宇天。

　　“啊，所以我们必须争分夺秒了啊。”宇天的脸上多出了一抹凝重。


第1286章 武静危机

　　冰雪城的北方，禁区逆海寒冰所发生的大雪崩引起了临近的精灵族高度关注，就连精灵圣王也在世界树内再次惊动。

　　和他一起的还有一个美艳少女，一抹关切的神色看向了远方，梦瑶知道宇天就在逆海寒冰之内，如此巨大爆炸恐怕和他们有着密不可分的关系。

　　“之前爆发的力量应该是冰族的冰后，没想到这老家伙还活着，那个方向我感应到了人族留下的遗迹。”精灵圣王那俊美的脸颊似乎露出了凝重的样子。

　　“他们会没事吗？”听到冰后见精灵圣王那凝重的样子，想必实力应该不俗。

　　“冰后与我还有娇娘是同一时期的人物，不过万年了，她的实力应该未曾恢复才对，你无须担心，那小家伙的实力连我都看不透。”回忆起和宇天对视的画面，精灵圣王一阵心悸，那家伙的身上拥有的恐怖能量简直让人颤栗，特别是那双深邃的目光还有灵魂深处所隐藏的力量极为可怕。

　　梦瑶轻声应答，心中却是充满了深深的担忧，她很想去看看，当晚入夜，趁着圣王休息，梦想悄悄的潜入了逆海寒冰，等到她走后，圣王的身影在月夜之下无限放大，却是没有阻止，只是一声叹息……

　　而此刻，逆海寒冰之内！

　　宇天他们的行程仍在继续，与风殇组成队伍，两人却是出奇的默契，两人对侦查都有一定了解，很快在他们的轻车熟路之下找到了原本的通路。

　　“不行了，已经被破坏了……”风殇无奈的摇摇头，又看向了宇天：“怎么样，有什么发现没有？”

　　宇天也很无奈的摇摇头，实在太大了，整个冰原大的无法想像，而他们现在失去了最重要的感知，虽然找到了原来的路，但通道已经被堵死。

　　“走吧，我们换个地方。”风殇回头对着宇天说道。

　　他们刚刚准备转身，宇天却突然摆手，做了一个安静的手势，风殇虽然疑惑，但却立刻屏住了气息仔细的聆听着什么，宇天亦是如此，他贴近冰面：“听到了吗？”

　　“虽然很细微，但的确听到了。”风殇莫名的兴奋说道：“雨天团长，快用你的能力看看，发生什么事了。”

　　宇天点点头，金银眼瞳猛然乍现，那一圈圈的光泽散发着耀眼神光。

　　这冰地厚度至少在十米厚，宇天的能力一层层的渗透了冰面，此刻映入他眼帘的是一幕诡异的光泽，那绚丽的技能和交锋的身影让他莫名的震撼！！

　　相斗之人为两名女子，而且是绝色美女，无论是身材还是脸蛋都是倾国倾城，特别是她们战斗时的凶狠和柔美结合在了一起，这是一场香艳无比的对决！

　　“不愧是武家人，他应该是武静吧？”在打斗的一旁，魔帝向阳和莫问天也在这里，但却没有出手的打算，似乎在观看眼前的战斗。

　　不过他们一旦出手，那么武静必败无疑！！

　　静姐乃是天人境界第三重，实力强悍无比，当年夏天宇还是孩童的时候，武静因为拜入武王门下实力突飞猛进，但终究是女子，但这么多年过去了，她即便天赋过人，却因为其他原因才刚刚突破三重不久。

　　而与之交战的蒙面性感黑衣女子却不同，她的身份已经呼之欲出了，魔帝向天问之女，向琳，因为魔帝决的原因即便只是第三重的境界，却也丝毫不弱于半只脚踏入天道的向阳弱多少，这也是向琳如此自信的原因。

　　大雪崩之后，向阳用魔帝决的力量把三人凝聚在一起，后来遇到了武静，一语不合两女便是争锋相斗起来，武静有着魔女之称，而向琳更是不折不扣的魔女！

　　两大魔女争锋，顿时光芒四溅。

　　武静擅长用柳叶刀，这是一种小型飞刀，长裙飘扬空中摆舞，体香四溢而出，但不难看出境界柔美的曲线上紧裹的青衫多出了几缕裂缝，露出了晶莹剔透的如玉肌肤。

　　魔女手中的武器锋芒毕露，赤红长鞭，充满了妖艳光泽，而且伸缩自如甚至可以变化成一截一截组在一起的利刃，也可以收缩起来变成长鞭，但每一击拍打在人的身上不下于千斤之威。

　　两女都是远程攻击型，所以一时间僵持不下，虽然魔女向琳实力不俗，但自知弱点的武静却是拉开了距离进行持久战，既然向阳没有出手，对于武静来说就有逃走的机会。

　　“堂堂武王的传人，竟然只会躲躲藏藏吗？”少女娇喝一声，玲珑鞭啪嗒在地，露出激烈的火芒，向琳蒙着面，但不难看出这是一位有着貌美容貌的女子，当年向天问为了和宇辰争锋，寻遍天下才找到了一位美人儿将其娶回家，这不服输的个性还真是让人汗颜。

　　“呵呵，魔帝之子也不是只会躲闪吗？”武静娇艳一笑，倾城百媚，武静可比向琳经历的更多，所以这点小小激将法是无用的。

　　向琳虽然空有本领，但面对武静的战斗经验却也无可奈何，她有些生气的挥舞玲珑鞭满脸憋得通红，她的能力的确不好对付武静，因为武静的飞刀简直神乎其神，一个不小心的失神，怕是要一击毙命，所以向琳不敢大意，但她却又想要杀了武静。

　　“明明实力不如我，便是不与我正面交锋，哼，所谓神州正道也不过如此。”向琳似乎有些小女孩脾气，这家伙可是魔门掌上公主，有公主病也是自然的。

　　“小丫头，莫要用这种小孩子的手段来激怒姐姐了，不如这个时间寻找族徽不是更好吗？与姐姐在这里战斗只会浪费时间而已！”娇艳的红唇微张，她的一言一语都充满了诱惑的能量，向琳还好，但一旁莫问天有些把持不住了，不由自主的吞了吞口水，这女人太诱惑了。

　　向阳冷哼一声，让的莫问天浑身一颤，浑身打湿了冷汗，这个时候向阳走了出去：“琳儿，这女人虽然实力不如你，但很狡猾，你还小，和她战斗只会吃亏，交给我吧。”

　　“不！我要亲手打败她。”如果连一个武静都打不过，向琳的自尊心可不允许。

　　但这次向阳没让她胡闹：“琳儿！你若不听我话，我便告诉义父！”

　　向琳嘟着嘴，有些不满：“你就会用我爸来欺负我，哼，我倒要看看，你如何制服这女人！”小丫头似乎来了脾气，收回了玲珑鞭在一旁看热闹，但因双手怀抱双峰，因为发育太过完美，双峰简直呼之欲出，少女嘟着嘴，若是揭去面纱，怕是别有一番韵味。

　　向阳不再理会向琳，而是看向了武静：“虽然我们之间并没有什么仇恨，而且我也不愿意对女人出手，不过你的手中似乎有刚刚冰王死后掉落的寒冰城遗迹地图吧。”

　　虽然武静掩饰的很好，但还是被发现了。

　　“交出来，我可以绕你一命！”这些冰王的身上似乎有掉落的地图，拼凑在一起的话就可以知道他们所在的位置，很多与冰王战斗的强者似乎已经发现了这一点。

　　静姐露出了魅惑的笑容，一股艳魅气息散发，摇摆着性感身躯，扭动着丰满翘臀，那饱满的雪峰故意露出了小片，即便如此，也是那么的香烟。

　　“这是媚功！”向琳一惊，一旁的莫问天已经完全沦陷，双眼呆滞，此刻小丫头有些担心起来，因为她怕向阳也是如此。

　　魔女武静的称号不是白叫的，但是他遇到的是一个无情冷血的男人！！

　　武静低估了向阳的恐怖，她对自己的媚功很有信心，天底下没有几个男人能抵挡得住，手心露出了飞刀的寒芒，但就在他逐渐接近的时候，原本呆滞的向阳突然一只手掐住了他的脖子，浑身散发着恐怖的魔帝决力量：“这种手段对我是无用的，既然你不肯交出地图，那我只能出手了！！”

　　武静用媚功诱惑自己，差点就找了道，这让向阳无比生气，握住武静白皙的颈脖，将其高高举起，武静的脸上满是惊讶之色，她似乎没有想到竟然有男人可以抵挡自己的魅惑。

　　“去死！！”向阳似乎很讨厌女人，特别是美丽的，他暴怒的青筋直接让武静窒息，涨红的绝美脸颊几乎就在那一刻仿佛透不过气来。

　　静姐屏息想要挣扎，但魔帝决的帝王气息直接让她失去了最后反抗的意识，要知道武静可是有帝王觉醒的力量啊，虽然是女子尚不成熟，但此刻却无法抵抗魔帝决的力量！！

　　“死！”向阳的过去对女人深深的仇恨，这样美丽的女人他更是厌恶！！

　　“轰！”

　　然后就在莫问天和向琳都感觉到向阳那暴戾气息弥漫的时候，突然他们的上空传来一道爆破声，下一秒向阳的身体砰的一声和冰墙来了一个近距离接触。

　　武静美艳的身躯摇摇欲坠，却在那倒地的霎那，一道修长帅气的身影将她抱在了怀中，抬起头，一脸阴沉：“她可是女人！！！”

　　暴露的青筋和狰狞的面孔，此刻的宇天正散发着盛怒的杀气！！！


第1287章 以牙还牙

　　“轰隆”

　　一声巨响，向阳，武静他们头顶的位置突然传来了爆破之声，还未等他们回过神来突然一道绚丽的白色闪光猛然出现，向阳虽然感觉到了危机，但反应过来的时候他的身体已经在百米之外了，当后背与冰面结实的碰撞让整个冰层都出现龟裂痕迹的似乎，他能感觉到腹部传来的剧烈疼痛！

　　前方武静所在的位置冰块犹如冰雹一样散落而下，就在她摇摇欲坠香艳倒地的那一刻，一道霸气的身姿将其揽入了怀中。

　　当看清来人之时，无论是向阳还是莫问天，甚至是魔女向琳都脸色一变，从他们口中惊呼出来的赫然就是宇天这两个字！~

　　“静姐，你没事吧？”宇天关切的说道，武静对于宇天来说也是生命中很重要的存在，不过因为从小这妞就在他们的心里造成了一个无法战胜的阴影，到现在宇天看着这美艳动人的静姐才知道，她终究是个女人，需要男人肩膀依靠的女人。

　　武静娇喘一声，浑身都放松下来，魔帝决的恐怖竟然压制住了她体内的霸王色觉醒甚至她第一次感觉到了死亡距离如此之近，被宇天揽入怀中这还是头一次，反应过来的武静面色羞红……

　　“静姐，你怎么样？”武静似乎没相当风殇也在这里，这下子俏脸更是红润连忙让宇天把自己放下来，宇天笑了笑，放下了武静。

　　她这才说道：“恩，好多了……”

　　虽然武静这么说，但宇天和风殇脸色都不是很好看，甚至有些动怒。

　　宇天回过头来，喝斥向阳：“堂堂魔帝传人，居然对女人出手吗！”

　　向阳从冰窟中走出来，身上的寒冰竟然在慢慢雪化，不但如此那些冰形成了雾，看起来就像是向阳的身上在泛起蒸汽一般，在绚丽的寒冰地底看起来竟然是那么的绝妙的景色。

　　向阳依旧脸色漠然，看着宇天出现虽然有些诧异，但仍不为所动，反而冷笑道：“啊，那又怎么样……”

　　这句话明显让宇天有些生气：“的确不怎么样，不过你现在让我很生气！！！”烈焰的黑火在宇天的身体燃烧，时不时迸溅的火光看起来是那么的诡异和耀眼。

　　“嘎嘎哈哈哈哈……”向阳突然狂笑起来，甚至仰天而笑，随后低头眼神凌厉的说道：“华夏霸主之子，似乎也不过如此，儿女情长难怪你连半步天道的境界都没有达到，你这样的家伙，根本就不是我的对手，连交战的意义都没有……”

　　原本想要出手的向阳气势突然消失，大笑过后竟然不再出手，似乎因为宇天刚刚那句话使得他改变了注意，最重要的是宇天还是天人境界第三重，而且刚到不久，这一点让自尊心极为强烈的向阳不想与之交锋，而自己弱的对手交锋，赢了也开心不起来。

　　“你就是现实中的宇天？”就在双方僵持不下的时候，魔女向琳突然开口了，这少女似乎对宇天很有兴趣。

　　“琳儿……”向阳阻止了少女说话。

　　“不要你多管闲事。”向琳走了出来，那饱满的雪峰就连走路都在颤抖，看规模比武静还要大上一些，简直是童颜巨乳一样的感觉，宇天没有窥视少女的面目，因为他没兴趣。

　　“向琳，魔帝的女儿。”武静传音给宇天。

　　宇天猜到了，这女人就是魔帝之女，似乎在盐都市的时候，宇天遭遇过魔门的袭击……

　　“喂，你怎么不说话了，我爹爹说了，只要打败你，他就给我小球球玩……”

　　……

　　宇天无语了，至于向琳口中说的是什么他没必要知道，这向琳看起来比自己小很多，他直接看向了向阳：“今天的事情，没这么简单就结束了。”

　　宇天本想给这家伙教训，但当务之急似乎是尽快寻找族徽才行！

　　面对宇天的狠话，向阳冷笑，刚想说些什么，但向琳这不让人省心的大小姐却怒了，因为宇天无视了自己，她长这么大，从未有人无视过自己，向琳突然发动攻击玲珑鞭变成了恐怖的一排排尖利的刃锋！！

　　“我要杀了你这没有一点礼貌的可恶家伙！”玲珑鞭可是道器，是的，是超越了神器的存在，形体都可以随着使用者而发生变化，这就是道器的威力！

　　长鞭一甩，向琳用上大半实力对着宇天攻击，少女娇喝而起，长鞭落下，向阳和莫问天预感不好，刚刚想要阻止却已经来不及了。

　　宇天神色一凛，长鞭袭来瞬间他不闪不避，整个人不为所动，当长鞭直接逼近他心脏的时候，向琳得意的面孔霎那凝固，因为那锋利的长鞭在宇天的心脏处停留下来一动不动，任凭她如何挣扎，就是纹丝不动！！

　　宇天付出笑脸，看向了向阳，向阳似乎预感到了什么：“宇天！你敢！！！”

　　突然用力拉扯，向琳的身躯整个冲向了宇天所在的位置，莫问天顿时大怒：“宇天，你这个混蛋，竟敢欺负向琳！！！”

　　莫问天杀来的瞬间，却还没出手，啪的一声巨响，恐怖风刃弥漫了全身，风殇渐渐变化人形：“我有说过你可以动手吗？”

　　莫问天浑身染血，伤痕狰狞无比，向阳此刻就在宇天身边，刚要阻止，向琳却飞向了宇天，后者更是在电光火石之间，抓住向琳的手臂，然后用力将其扔飞了出去，顿时与冰面接触，宇天手中愤火突然凝聚光球：“你若在动，我便让这女人现在立刻马上消失！”

　　向阳蕴含着魔帝决的拳头在宇天的额头停止，恐怖的劲风吹拂着两人的头发，宇天嘴角上扬带着笑容，而向阳却面目狰狞的怒吼道：“她可是女人！！”

　　宇天笑了：“那又怎么样呢？”

　　向阳突然意识到了什么，这不就是他之前说过的话吗，霎那间恐怖的拳头不再停留：“这是你逼我的！！”

　　轰，向阳果然还是出手，但宇天可不是软柿子，当两人对轰霎那，拳风迸溅，一时间两人交锋数十回合，战得难分难解。

　　而冰窟被扔出去的向琳突然爆发魔帝决的力量，恐怖的帝色气息蔓延整个寒冰地底，愤怒的内心一片火热，玲珑鞭一指宇天：“你去死！”

　　就在宇天以牙还牙让向阳等人大怒之时，战斗对决火热的那一扇那，突然整个寒冰的世界似乎都在这一刻抖动，那种感觉仿佛就像末日来临！

　　“这是……太阳神体！！”这股力量的波动，让对战中的向阳和宇天同时收回了拳头，因为他们的眼中都浮现出了一丝凝重！！


第1288章 冰族克星

　　“魔帝决！”

　　“帝王决！！”

　　“砰！！”

　　寒冰的地底，金色和紫色两股力量碰撞，绚丽的极光冲天而起，波动的气浪让整个冰面都随之龟裂，然而就在他们双方大战的时候，突然，整个逆海寒冰再次出现了恐怖的涌动这种感觉就像是七级大地震！！

　　要知道，在这样的地方发生动摇，搞不好又会引起雪崩，宇天脸色一变，有了先见之明的他立刻施展防御姿态：“你们来我身后！！”

　　“恶魔之盾！！”

　　“黑炎防御！”

　　宇天同时撑起两道防御能量，随后轰隆的一声巨响，整个冰面地面都随之裂开，不过在下落的过程众人可都是天人境界的强者，飞行并不是什么问题。

　　足足五分钟之后，晃动平息，整个雪地再次崩溃，不过良久之后稳定下来这里依旧是惨不忍睹的一幕，而宇天他们也被掩埋在了大雪之内。

　　“噗”

　　突然，雪地中伸出一只手，宇天率先走了出来，他感应到了风殇和武静的存在，果然，风殇怀抱着静姐飞了出来，不多时向阳也拉扯着向琳出现，莫问天的伤已经恢复的七七八八，不过他看向风殇不但有恨意更多了忌惮之色，显然风殇的实力强过他太多。

　　双方都对峙在一起，不过谁也没有出手，因为他们感觉到了那一股不同寻常的力量，宇天和向阳都感受过太阳神体的力量，周围雪化的高温就是最好的证明。

　　“宇天！”风殇似乎也知道了什么，当机立断。

　　“应该是他了，我们走！”宇天三人突然飞向高空，已经不能像之前一样慢慢的寻找了，宇天开启了金银真实之眼，黑炎红莲白炎银火，所过之处全都被炙热的温度化为乌有，三人的身影很快就消失在了雪地之内，直逼神体之力传来的方向。

　　“帝子，这应该是欧阳家的那个家伙，如此大的规模，怕是在争夺族徽。”莫问天也不傻，他可是魔门的强者，实力也是天人境界巅峰，虽然和风殇对战中落于下风，但也是因为风殇元素体的缘故，换个人战斗或许就不是那么简单的了。

　　“琳儿，等会你别添乱知道吗？”向阳自然清楚发生了什么事情，但是有向琳这个不定因素在，他还是很不放心，对莫问天使了一个眼色，后者自然明了。

　　向琳嘟着嘴有些生气，但自己反驳的话，向阳这冷血无情的家伙肯定会打小报告，于是这妞俏皮的点点头，向阳无奈的摇摇头，这妞如此乖巧，怕只是想去凑凑热闹指不定一会就疯狂起来了。

　　“我们走。”说完三道身影冲天而起，也消失在了冰地深处。

　　同时！！

　　冰层的上方处，此刻发生了恐怖的战斗，但战争却是呈现出了压倒性的胜利，冰族几乎全军覆灭，不错，强大的冰族战士，这些不死的家伙竟然一个个的化为了虚无再也无法复活。

　　就连恐怖的冰王也不是出手男子的一击之敌。

　　浩瀚的热能仿佛要把整个雪地融化，万千冰族的战士在他的周围没有发动攻击就已经完全成为了一滩冰水，晶莹的身体布满的水珠就像是人体留下的汗珠一样，不过有些夸张的是他们的汗珠正在融化这些家伙的身体！

　　“没想到，这家伙竟然是冰族的克星，糟糕了！！”圣王无衣正在一个角落处，满脸担心的说道。

　　“虽然为我们解决了这些家伙，但他的目标也是族徽，该死，我们一旦出手这些冰族人就会攻击我们，失算了，如果一开始就拼一次的话也不会错失先机！”伊影面色凝重的望着被成千上万甚至源源不绝出现的冰族包围的男子，露出了不甘心的面容。

　　“这和伊影大哥你们无关啊，没想到那混蛋的力量竟然是冰族的克星，这样下去根本不用战斗，只要接近他的周围就连冰王都要灰飞烟灭！”狂傲长枪落地，显得有些焦躁不安。

　　“风，静姐，宇天那边也失去了消息，看来，只能动手了！”刀王拔出利刃随后又对伊影说道：“伊影，我们掩护你，你去夺族徽！”

　　周围，夜深人静，北冥等人已经准备就绪，只等一声令下，他们便杀入十万冰族大军之中，眼见欧阳浩天越来越接近族徽，他们已经按耐不住了。

　　“不，再等等，冰后这家伙我总觉得她就在周围，或许事情没有我们想象的那么糟糕。”伊影的心里其实是想等宇天回来。

　　众人也敛气静静的看着，来到逆海寒冰强者没有几十万也有十几万，大雪崩就算葬送了一部分，但活下来的无疑都是游戏世界的顶尖强者，而且就算他们现在出手，怕也讨不到半点好处。

　　欧阳浩天这家伙自身实力强悍，加上周围还有绝和白爵的强者守护，即便几名大将不再，但白爵队长级别的实力也不容小觑，就算无法对王榜造成威胁，但拖延时间是绝对没有问题的，而且周围可是还有虎视眈眈的玩家以及那隐匿起来的冰后。

　　轻举妄动者，怕随时死无葬身之地。

　　欧阳浩天此刻可谓是大发神威，他的能力简直逆天，来到冰雪城之后，这还是他首次发威，之前和宇天的战斗他几乎成为了绿叶，这货注定上不了头条。

　　但此时此刻，他就是万千的人中的主角，热能之力冲天而起，方圆五百米把力量压缩成为了强大的一个圆形，他上前一步，范围之内的冰族强者全都要死无葬身之地！！

　　就连冰王也无法直视这股浩瀚神威！！

　　原本强大的冰族强者，如今竟然只能在这股浩瀚能量之下颤抖，他们不敢接近欧阳浩天分毫，欧阳浩天大笑起来，迈着大步流星走向了族徽所在的位置，只要他愿意，此刻就能让族徽灰飞烟灭！！！

　　人们屏住呼吸，欧阳浩天已经在族徽的身下，不过就在此时，一股寒冰能量异动，看着那璀璨光影，所有人知道，冰后来了！！


第1289章 强势争夺

　　族徽就在眼前！！

　　恐怖的浩瀚热能仿佛骄阳之火，所过之处冰族无法抵御，人们屏住呼吸，就在他们准备出手的霎那，一道绚丽冰芒从地而起，人们见得此情此景，霎那脸色巨变，不少人甚至惊呼起来，冰后降临！！

　　果然，随着奇异的玄妙寒冰极光闪烁，下一秒，一个完美的娇柔性感身躯出现在了人们的视线之内，和其他冰族不同，冰后肌肤才算是真正的晶莹剔透，而且以冰族的肌肤来说这简直就是全裸，每一寸肌肤都仿佛粉雕玉琢，特别是那让人血脉贲张的双峰和妖娆的性感身躯，乃至她的妩媚的脸颊都是那么的让人澎湃。

　　但人们不敢对这冰后有半点遐想，因为之前的大雪崩似乎还历历在目，眼前的冰后可是上古时期的人物，她的实力足以撼动天地。

　　欧阳浩天似乎并不意外，冰后出现他只是惊讶了片刻便回过神来，不过他的神力已经释放，这个时候却是不能退缩！

　　“我冰族从不参与各族之间的战争，但你们欺人太甚！”冰后的声音无比的寒冰，没说一句话仿佛都能冰冻周围的幻境，只见她娇喝一声，摇摆着性感身躯突然对欧阳发起攻击，冷漠的寒冰利刃仿佛千军之威直逼欧阳而去！

　　“少主小心！”白爵和绝佣兵团同时出手，但却被万千冰族所困！

　　寒冰利刃所散发的力量可谓恐怖，之前人们亲眼所见，冰后一击能让人直接化为冰雕，不过当时欧阳浩天并不在场，此刻他们敛气呼吸，似乎是想看看这欧阳浩天能做到什么地步！

　　只见他冷哼一手，袖角一摆同时出掌爆喝一声：“烈阳破日！！！”

　　凝聚着太阳神力的拳头对轰寒冰剑刃，一时间整个场面无比震撼，冰剑和热能的对轰，弥漫着一股浓浓的白色雾气，几乎是这一瞬间，周围的玩家们蠢蠢欲动。

　　趁着欧阳浩天和冰后战斗的时候，全部出击！！

　　“伊影，不能再等了，我们掩护你，你上！！”王榜强者们不再犹豫，趁着冰雾蔓延霎那，全部冲了出去，无衣看向伊影：“不能再等了，放心交给我。”

　　大势所趋，伊影也不得不咬牙答应，他化为地面的一缕神秘力量消失的无影无踪，却已经开始悄然无声的接近族徽之地，即便是寒冰的地面，也能为他的能力所控制。

　　伊影只需要一个机会，便可以修复族徽。

　　“这些混蛋，阻止他们，不要让他们打扰少主！”司徒长空仰天长啸一声，整个绝组织的干部们集体行动起来，绝天，绝飛，绝龙等人霎那出手。

　　“死亡光束！！”

　　隋普山的远程攻击力量在此刻发挥了巨大的作用，那些凡事对族徽有想法的玩家全都要死在这里，白爵队长和绝佣兵团团长们同时出手，众多强者也难以招架。

　　不过在冰雾之中，一直狂暴队伍狂袭而来，过关斩将，一路击杀冰族势不可挡！

　　“是王榜的强者，跟上他们！！”不少人钻了王榜的空子，竟然跟着王榜杀了上去。

　　“这些蝼蚁……”冰雾之中的欧阳浩天可不会傻到和冰后恋战，随着蒸汽弥漫的瞬间，他的第一目标就放在了族徽的身上，这等大好时机，欧阳浩天怎么可能会错过？

　　以光速的力量移动，这家伙毕竟是太阳神体，虽然不擅长用速度，但光芒照射的瞬间竟然可以直接把自己的身体移动到光亮所指之处，这和飞扬的能力比起来虽然有些麻烦，但在此时此刻，却无疑是谁也追不上的速度。

　　而冰后并没有被疑惑，但在她的眼里凡事接近族徽的人都是敌人，至少要将他们全部毁灭。

　　“你们这些卑鄙的种族，我是不会让你们得逞的！！”

　　虽然他们不想和冰后为敌，但是此刻却不得不面对冰后，霎那的寒冰力量释放死伤无数，只要是冰冻的地方都可以化为冰后的神力！！

　　冰后和其他强者为敌，耽误了不少时间。

　　“你们发现没有，冰后的实力比之前弱上许多。”狂傲在冰王之中厮杀，但也发现了冰后的异样，若是直接，冰后的力量能直接蔓延整个逆海寒冰，所以才会造成那样的大爆炸。

　　“难道是因为之前的那禁咒能量？”王榜的强者们露出了兴奋的面孔。

　　“这么说来，这是机会，伊影，尽管出手，必要时我们会阻止冰后！”夜深人静手持帝王剑和杀神北冥一左一右上前阻止冰后，果然，片刻交锋两大强者竟然压制住了冰后。

　　其余强者终于得到喘息机会，但他们仍然难以接近族徽之地，毕竟冰族和冰王的强大也不是短时间内就能打败他们的。

　　虽然他们不明白王榜为何会阻止冰后，但就眼前的情况看来，真正得利的应该是欧阳浩天才对！！

　　不错，此刻的欧阳浩天的确已经接近了族徽，以神血将其修复，族徽就在眼前，欧阳浩天瞬间低落鲜血，可就在那一瞬间，地面仿佛出现了寒冰的人影，将整个族徽包围起来。

　　“冰族？不是！”

　　“伊影，该死！！”欧阳浩天第一反应就是冰族，但下一秒这些冰人的长相和伊影简直一模一样，瞬间他明白了什么，大地神的力量可不仅限于大地之力，而是整个地面的力量都能被伊影使用！！

　　“这些家伙对我没用的！”浩瀚热能释放，瞬间将那寒冰融化，但是仅仅下一秒，欧阳浩天脸色巨变，寒冰溶解之下，竟然是褐色的地面分身，而太阳神的力量不但没有将其烧化，反而让这些土地分身看起来更加生动。

　　“呵呵，你应该发现了吧，属性之间相生相克，就如同你对冰族一样，而我的能力大部分来自大地，也就是土，而你的属性硬要说的话，应该是火吧……”

　　众所周知，土窑大火可是烧不尽的，伊影的能力暂时占去了上风。

　　当他出现在族徽被数百个分身包围的时候，欧阳浩天知道，他似乎已经距离失败了，但他反应很快：“伊影，你我同为神族，大可共同完成任务晋级不是吗？”

　　“呵呵呵，你说合作？”伊影笑了……

　　欧阳浩天点点头：“不错，你我合作，这次算我欧阳浩天欠你一个人情。”

　　“哟哟，欧阳大少爷的人情还真不错呢，可是，谁说我要修复传送阵了？”伊影看着欧阳浩天冷笑一声，神色却是没有半点作假。

　　欧阳浩天神色一挑顿时大怒：“伊影，你敢！！你可知道，你这么做的后果，你若是破坏封印，这个消息传出去你便是叛族者，背叛神族的代价可不是你能承受的，身为主神的传承，你应该知道神族多么恐怖才对！”

　　“那又如何？”伊影反问一句。

　　“你！倘若现在合作，我们共同完成任务，否则，后果不是你可以承担的！”欧阳浩天的心里是不想和他合作的，毕竟伊影是陈家人，站队也是站立在宇家那边，但此刻，他倒是希望伊影能顾及几分游戏的主线而放弃，但现在看来，这家伙似乎铁了心不合作了。

　　“既然你选择破坏，那我就看看你是不是有这个本事拦住我！”欧阳浩天不再多言，而是一股怒气冲天，愤怒的太阳之力直接将分身轰个稀巴烂，现在他的眼中只有怒火！

　　“来得好！！”伊影早就想和这些天武家族的超级强者交锋了，现在就是机会！！

　　与此同时，另一边。

　　“这么说来，我们要加快速度了。”伊影的分身终于找到了宇天他们的所在位置，而且成为了指路明灯，带着风殇，武静，宇天三人直逼族徽所在位置，同时也把上面的消息告诉了宇天。

　　“用了那么多分身找我们，伊影的力量必然被分散，他不是欧阳浩天的对手！”风殇不由的担心起来，三人点头，而分身直接消失回到了伊影的本体。

　　天与地之间的能量对轰，那种震撼的画面和恐怖的程度已经让所有人大惊失色，整个寒冰的地底仿佛成为了人间的地狱。

　　但在人们感慨之后，神王榜的强者伊影竟然有落败的迹象！！

　　欧阳浩天大笑：“哈哈哈哈哈，这就是神王伊影的实力？原本还几分期待，看来也不过如此而已。”

　　伊影使用分身可不是那么简单的，而是要付出代价的，分身越多消耗的神力越多，他能打得过全盛时期的欧阳那反而奇怪了，因为整个寒冰地底此刻都是伊影寻找队友的分身，就在刚刚，其中一个分身找到了宇天他们的存在。

　　伊影笑了，欧阳浩天看着他自信的笑容瞬间脸色巨变：“死到临头，你还笑得出来，本来我们可以好好合作的，不过现在，你去死吧！！”

　　伴随着欧阳浩天的爆喝，炙热的能量犹如冲击炮一样逼近了伊影所在的位置，就在那千钧一发之际，轰隆一声巨响，族徽之处传来了巨大爆炸！！


第1290章 逆天抗性

　　“伊影！！！”

　　“给我滚开！！！”

　　帝王神剑爆发恐怖威力，王榜的强者们知道伊影释放了分身，此刻的力量根本无法对抗欧阳浩天的神力，夜深人静，北冥，无衣，狂傲，刀王几人几乎以最迅猛的速度冲向了族徽所在的位置，但是被万千冰族包围的他们根本就没有办法在短时间内突破重围！

　　烈阳神拳的威力在场不少人都有目共睹，就算没有亲身体会亲眼所见，但他们也从视频上看到过烈阳拳的威力多么恐怖。

　　此刻，欧阳浩天所发挥的就是烈阳拳第五重，这是当时和宇天对抗时一模一样的力量，以伊影现在的状态，就算能抵抗，怕是也要灰飞烟灭！！

　　“伊影，这就是和我做对的代价！！”炙热的力量爆发，轰隆一声巨响，那泛着灼烧和烈焰的恐怖拳头直逼伊影迎面而去，他根本无法躲避！

　　这一刻，全场屏住呼吸！！

　　凝视那迎面而来的烈阳神拳，伊影神色一变，力量爆发：“大地神之怒……”

　　“地神拳”

　　“砰！！”

　　两股力量极致对抗，绚丽极光照亮了整个寒冰地底，拳风碰撞的缝隙之间爆发出恐怖的能量涟漪，一时间劲风来袭，周围的冰族强者竟然直接粉碎在了其中……

　　“不可能，伊影刚刚的状态根本没有办法挡住少主这一拳才对，到底发生了什么事情？”欧阳浩天的手下齐齐惊呼，似乎看见了不可思议的一幕。

　　而王榜的强者们却是松了一口气……

　　欧阳浩天冷漠的表情凝聚起来，片刻之后他的眼神发生了变化：“啧啧啧啧……”嘴角突然上扬发出了冷漠和阴沉的笑容：“你总算来了吗，我还在想这场争夺是不是会太寂寞了，宇家大少爷。”

　　随着欧阳浩天怪异的笑容浮现，果然待那烟尘散去的时刻，伊影的身后多出了数道身影，赫然就是消失已久的宇天和风殇，以及武静。

　　“伊影，你没事吧？”风殇急切的问道。

　　土褐色的能量正在他身边凝聚随后缩进了他的身体一样，随后才咧嘴一笑：“最关键的分身总算回来了，幸好力量回来的及时。”

　　因为寒冰能量过去恐怖，遇到危险分身就无法支撑，所以寻找宇天等人的分身有伊影百分之四十的力量，刚刚那一刻，宇天他们直接从地底飞上来，分身的力量终于在限定的条件下回到了伊影的体内，所以便是挡下了欧阳浩天的攻击。

　　“宇天……这是机会。”伊影没有多说，风殇武静也很有默契的站在了族徽的周围，而此刻宇天距离族徽的位置最近！

　　也就是说，伊影在帮他创造机会，宇天哪能不明白，当机立断不再犹豫，直接想要破坏族徽，周围人看的是胆颤心惊，要知道，恶魔佣兵团的成员似乎都是人族！

　　“哦，这样做真的好吗？如果我把这里的事情告诉神族，你觉得伊影还有立锥之地吗？宇少爷，你可要考虑好了？”欧阳浩天却是不慌，反而冷嘲道，果然，他这么一说，让宇天霎那间停止了举动。

　　“宇天，别听他废话，你速速毁了这族徽，我乃主神传承之一，就算做这样的事情又如何！”伊影生怕宇天动摇，直接开口说道，果断的语气不容拒绝。

　　宇天如果真的这么做了，必然让伊影陷入万劫不复之地，很有可能像慕容青青一样成为叛族者，被全苍穹追杀，而且伊影想要变强，神族的身份是必然不可少的。

　　众人见到宇天犹豫，也立刻劝道让宇天破坏族徽，这可是大好机会，一旦错过了，那就，麻烦了。

　　人们似乎都在等待宇天的反应，就在这个时候，他却对欧阳浩天冷笑：“在此之前，你还是担心自己吧！”

　　宇天话音落下，欧阳浩天的身后一道恐怖气息狂袭而来，这股能量人们是再熟悉不过了，冰后，一回头，身后已经是尸积如山的玩家尸体了，鲜血染红了整个冰地。

　　欧阳浩天感觉到这股气息明显是朝他来的，当即大怒：“冰后，你若在盯着我，你要守护的东西可就废了！”

　　交锋霎那，冰后果然发现了族徽的宇天，她性感身躯消失，霎那间通过冰面来到了宇天所在的位置，冰后的出现让伊影他们脸色一变。

　　“你们这些卑鄙的人类，我族圣物是不会让你们得逞的。”族徽竟然是冰族的圣物。

　　冰后手中凝聚恐怖剑芒，看到此景人们不由脸色大变，这冰后竟然还会使用如此强大的剑气，不过当宇天用恶魔之盾抵挡的那一刻，他突然嘴角上扬：“幻影八重奏！！！”

　　“炎狱之刃！！！”三色火焰凝聚在黑刀之上，宇天知道手中冰属性对冰后的力量根本没用，火焰才是最直接的伤害！

　　即便是万年实力的冰后，也无法让宇天拿出全部的实力，三色火焰的威力凝聚在黑刀之上，发挥的威力堪比斩魂，八重幻影扰乱了冰后的探知，加上宇天的气息完全相同，冰后无法辨认的那一瞬间，攻击落下，直接一刀在将冰后斩成两段！！

　　当宇天的身体掠过了两段冰后的身体的那一瞬间，那一刀几乎引爆了全场，人们惊呼起来，而冰族的战士和冰王们更是发出了惊天的怒吼之声……

　　“不可能，根本不可能的，一定是错觉，一定是错觉，对，那家伙拥有瞳术，现在我们看到的都是错觉。”白爵和绝佣兵团的人简直不敢相信眼前的这一幕，甚至让人产生了错觉。

　　欧阳的额头渗出一丝冷汗：“不……他没有发动瞳术才对。”因为此刻宇天的双瞳是最正常的颜色，也就是说他根本没有动用瞳力！！

　　面对冰后的正面袭击，之前用恶魔盾抵挡，只是眨眼竟然就对冰后发动攻击，这份冷静和实力简直超出了他们的想象，就连此刻距离最近的欧阳浩天和伊影等人也感觉到了莫名的震撼。

　　宇天没有回头，而是走向了族徽所在的位置：“欧阳浩天，现在你无话可说了吧？这族徽可是我自己破坏的？”说完才侧过脸，那双瞳散发着对欧阳浩天冰冷的杀意。

　　欧阳浩天怒急：“你说的不错……”他的目光看向了族徽，甚至对宇天触动了杀气，但是片刻后他便停下了疯狂的杀气又冷笑道：“你难道认为你已经胜利了吗？”

　　果然，就在此刻，异变发生，冰后那被斩成两段的身体在这一刻突然融化成了冰水一瞬间缠绕了宇天的全身，在所有人没有反应过来的时候，那寒冰的力量侵袭了宇天的身体！！

　　“不好，被冰后所伤的人一瞬间就会化为冰雕！！”王榜众人惊呼起来，在场所有人都见识过冰后的实力，只要稍微触碰就会变成寒冰，而且是从在外面冰冻的瞬间内部也会直接结冰，一旦触碰必死无疑，这就是冰后的强大之处，无论对手多么恐怖，一旦成了冰雕，那么也无力回天！

　　“这下子，他死定了。”不少围观的玩家都知道，一旦被冰后所击中的话，那么再强也会死无葬身之地，除非有和欧阳浩天类似的能力，否则无法破解。

　　“恶魔虽强，但太自负了，这就是他失败的原因。”宇天表现的实力本就强悍，不过就此刻看来却因为自负的原因而造成了致命的伤害，人们叹息的同时也露出了激动的神色，如此一来，争夺族徽的强者可就少了一个！！

　　果然，不出众人所预料的那样，宇天一动不动随后全身冰冻，在人们的注视之下成为了栩栩如生的冰雕。

　　“该死！！”伊影大怒，想要解救宇天，但冰后的身边突然出现了几十个冰王，一时间整个场面混乱无比，愤怒的伊影使用了大地的力量，发挥出巅峰的神力，直接秒杀冰王！！

　　“这可是机会啊。”欧阳浩天看向族徽，一点也没有迟疑的冲向了族徽所在之地。

　　然而，就在各方行动的霎那，冰后突然发出了一声惨烈的叫声，原本她缠绕住宇天的身体竟然在此时此刻出现了裂痕，很快，包围在宇天身上的寒冰慢慢的龟裂，最后从头到脚突然崩裂开来，只是下一秒，一个活脱脱的宇天就出现在了人们的眼前。

　　就连刚刚想要出手的向阳都直接停止了行动，一脸震惊的面孔看向宇天，其余人更不用说了，那表情简直就像见了鬼！！

　　“看起来，你也只是一个分身而已啊……”宇天的身体缠绕着紫色的气焰，在人们的注视之下，冰后不断发出恐怖的惨叫和嘶吼之声，到最后整个消失在了寒冰的地底，现场一片寂静……

　　连欧阳浩天都愣在了原地，刚刚那股力量究竟是怎么回事，竟然让他都感到了颤栗！！

　　“忘了告诉你，冰属性的力量对我是没用的。”冰后凄惨的面孔消失时，听到的却是这个男人最后的话语……


第1291章 冰冻三千尺

　　那种无法言语的震撼，此刻充斥在了每一个人的心头，一刀，仅仅一刀便让那横行整个逆海寒冰的冰后一刀两断，这究竟要怎样的力量才可以造成如此强大的攻击？

　　人们不知道，甚至呆滞的面庞已经忘记了怎么去用正常的思维思考，屏住呼吸的人们下巴仿佛都要拖到地上，此刻他们的眼中映照出的就是那一抹修长的白色身影在寒风中站立的挺拔身姿，玩家们似乎还沉寂在之前宇天让冰后消失的技能中！！

　　“刚刚到底发生了什么事情……冰后的身体好像消失了一样。”不少强者惊悚的说道。

　　“不对，不是消失，更像是被吸收了！”立刻有人从震惊中反应过来之后反驳，冰后消失的时候，身体都在扭曲，然后被强大的吸引力直接吸入了恶魔的体内，应该是这种感觉才对，无论是冰王和冰族还是众多的强者，似乎都在这一刻全场呆滞。

　　人们对宇天的举动展开了激烈的讨论，他的力量引起了众人的深思。

　　“虽然有幸看到过，不过还是那么震撼啊。”王榜的强者们似乎回忆起了什么，冰雪城的时候宇天曾使用过一次。

　　伊影没有言语，但内心却是震惊的，虽然不是第一次看到，但那股力量简直就是所有人的克星，或许他们这些人更不知道的是，宇天所吸收的力量还能为己所用！

　　“是那时候的力量。”欧阳浩天的脑海中闪过冰雪城战斗的画面，随后竟然露出了忌惮的神色，他认为自己几乎把宇天了解了，半年前他的力量完全在自己的掌握中，半年后他之所以出手就是想看看这家伙的真正实力，事实上冰雪城一战两人都未曾用上全力，欧阳浩天那个时候似乎曾想用最强力量对付宇天，但却隐忍了下来，将这场盛大的战斗留在大比之上。

　　宇天出手，震惊全场。

　　但是，面具下他的那张面孔却是无比冷峻：“冰后是万年前的人物，不可能这么轻易被打败，而且这股力量未免太弱了，仅仅是一个实力强大的至尊级别而已，看来，真正的危机还在之后了……”

　　对于万年前的人物，无论是实力还是力量都不是现阶段玩家所能抵抗，宇天他们这一类人已经属于非人类了，所以才能在短时间内达到那样的水准！

　　但想要消灭他们的话，宇天自认为还是有心力不从心的，所以刚刚吞噬掉的力量来看，应该是冰后的分身才对，不过这个力量足够了。

　　全场被震惊了，不代表宇天也杀了。

　　族徽就在他的眼前，岂有不出手的理由，连发动不共戴天的时间都没有，银瞳乍现，四色火焰爆发，将整个族徽熊熊燃烧起来，人们清楚的看到，那深黑色的火焰将周围所有的一切包围了起来。

　　“这……这火焰竟然和长岭绝谷如此相似！”对于长岭绝谷人们都不陌生，毕竟那是一处让人又爱又恨的地方，所以记忆深刻。

　　“这样一来，就结束了。”黑炎是不会熄灭的，最后滴上人族恶魔之血，轰隆隆的火焰燃烧了整个族徽所在的位置。

　　“下雨天！！”欧阳浩天本想趁着这个机会不但给宇天一个狠狠的教训，同时也要让他知道自己的实力，但却因为各种原因，没想到最后依然失败，但只要族徽还没有完全被破坏，他们就有机会！！

　　“所有人，给我上！！”

　　不但欧阳浩天疯狂了，连整个冰族都疯狂了，周围的玩家们更是趁乱一拥而上，这其中还有魔门的强者，向阳向琳莫问天等人齐齐出动，王榜众人也立刻站立在宇天周围，唯有欧阳浩天一言不合，直接杀向宇天！！

　　“嗖”

　　欧阳浩天极为愤怒之时，一旦身影直接拦住了他，伊影浑身泛起让人颤栗的褐色能量，挡住了欧阳浩天的热能：“说起来，你之前可是要我的命，没理由不换给你才对！”

　　“让你尝尝，大地之力的真正作用！！”

　　“烈阳神拳第五重！！”欧阳浩天似乎已经掌握到了第五重武学真谛，已经可以轻易发挥这等实力的力量，但就在和伊影拳头接近的瞬间，一股褐色的力量包围了他的拳头，随后凝聚向了全身！

　　“怎么回事。”欧阳浩天心中一惊，不敢继续对拳下去，抽身一退十米之外，一脸谨慎的看着伊影露出了惊骇的面孔。

　　“呵呵呵，怎么样，我的力量还不错吧？”伊影咧嘴一笑，周围目睹的玩家都露出了震撼的面孔，刚刚伊影所使用的力量竟然像是石化一样的感觉，他们丝毫不怀疑，如果欧阳浩天不退后的话，会变成一个石人。

　　“力量质的变化……”不少强者暗自惊讶，所谓质的变化，就是指力量达到一定程度发生的异变，就如同刚刚伊影所转变的过程一样，每一种力量所转化的质的变化都不同，甚至是多样化。

　　不灭的黑炎仍然在侵蚀族徽，而族徽的绿色条纹出现，几乎可以看到以每秒百分之五的速度在下降生命，要不了多久，族徽整个都将被破坏。

　　这是众人强者都不愿意看到的时候，于是有的人冲进了火种之中，宇天压根就不阻止，当烈阳燃烧他们全身将其化为乌有的时候，那些人们终于意识到，这股火焰的力量和长岭绝谷几乎一模一样，外围的黑炎是绝对不会熄灭的，而里面的三种火焰触碰的瞬间就会灰飞烟灭，这比冰后的能量还要恐怖！

　　不过，袭击宇天的玩家却是越来越多，白爵和绝组织首当其冲，一个个发动力量进攻宇天，誓要在这里把他杀死一样的感觉，欧阳浩天暂时被伊影压制，不过仇恨的因子和愤怒的火焰却已经埋种更深，爆发起来更加恐怖。

　　“向阳，你说你和这个男人比，谁更强呢？那个人就是欧阳浩天嘛，传闻他的身体虚弱，不过在游戏中还是不错的嘛。”小丫头向琳露出了魔女的微笑，这让一旁的莫问天打了一个冷颤。

　　“琳儿，你不准出手，这里我来处理，你只要在一旁看着就行。”向阳似乎太了解向琳的脾气了，冷漠的眼神让向琳感觉到向阳此刻并没有在开玩笑，那种实质性的杀气，不假！

　　娇哼一声，向琳识趣的闭嘴，只是嘟着嘴有些不满的想道，父亲为何要收留这个冷血无情的家伙……

　　向阳上前一步：“莫老五，看着大小姐。”

　　莫问天点点头：“是的，帝子。”

　　“杀了你！！”绝组织的一名团长绝龙带着仇恨的目光杀向了宇天，那双赤红的双眼似乎对宇天充满了仇恨，绝龙就是绝天的弟弟！！

　　恐怖的杀意爆发，犹如洪荒猛兽，但那绚丽的技能和拉风的出场并没有给他增强多少的实力，几乎在那瞬间，还没有接触到宇天身体，就被黑炎全身覆盖灼烧而亡，临死前，他的眼神充满了不甘和愤怒。

　　身体刚刚落下，宇天虽然早有准备，但是一剑惊鸿之势的剑气直接逼近了自己的身体，即便在那千钧一发之际宇天成功闪避，但他的白袍还是出现了剑气破坏的痕迹，但圣水的力量很快就修复了白袍……

　　“魔门帝子！”不少人齐齐惊呼，出手之人竟然是魔门帝子。

　　“现在才出手吗？族徽已经要被破坏了。”宇天看了一眼，不为所动。

　　向阳冷漠没有说话，但之后才咧嘴一笑：“谁说我的目标是族徽了，只有那些实力不足的人才会靠着洗礼来增强自己的实力。”

　　“呵呵”宇天似乎不可否认也没有认可的笑了笑，血脉洗礼不过是增强游戏中的属性和潜力罢了，各族洗礼不同，像人族的就完全是激发一个人自身的潜能，如果潜能耗尽，洗礼一辈子都是无用的，而其他种族差不多都是拔苗助长的情况。

　　他这么说也是无可厚非。

　　“那么，你现在想做什么呢？”宇天笑着说道，这家伙的实力不比欧阳浩天弱多少……

　　“杀你！”两个字杀意爆发。

　　“魔门帝子！休要出手，他是我的！”欧阳浩天似乎是见得向阳出手，不再淡定，化为一道热能之光直接逼近宇天所在位置。

　　伊影神情一凛，追了上去，但就是那一霎那，白爵的队长和绝的团长将其包围，王榜众人见机行事，不过宇天却当机立断让他们不要出手，甚至让其退后。

　　见得两人同时一左一右袭击，整个地底的人们都为之震撼，恶魔似乎是宇家人，而欧阳浩天代表的也是创始家族，至于向阳更不用说了，魔门帝子，三人交锋完全就是引爆整个古武界的震撼！

　　“一起攻击啊，正好让我试试冰后的威力吧，毕竟，在这里浪费的时间够多了。”就在欧阳浩天和向阳同时攻击而来的霎那，宇天突然单手落地，他的手中猛然荡起一阵悬浮的光耀大喝一声：“冰冻三千尺！！！”


第1292章 另一人格

　　“冰冻三千尺……”

　　随着宇天的一声大喝，他落地的掌心所散发的玄妙阵法释放出万千光泽，一霎那耀眼的晶莹银色照亮了整个地底，在人们的注视之下，浩瀚的冰系能量爆发出来，一霎那惊天动地。

　　“这是，冰后的能量！！”外围的玩家们一声惊呼，当宇天手掌心的力量爆发开来的那一刻，诡异的一幕发生了，之前冰后出现，一共使用了两股力量，其一就是这冰冻三千尺，把周围所有的一切结成寒冰，包括生命体，人事物，除了冰族不受影响之外，其余全是敌人！

　　而冰冻三千尺的威力尤如其名，把目标视为敌人都会笼罩在这股范围之内，事情发生在一瞬间，咔嚓的结冰声传来了出来，很快，从地面起到攻击宇天的向阳和欧阳浩天从手到脚直接凝聚成冰雕，地面一缕寒冰支撑，两人直接在半空中结成冰人！！

　　寒冰迅速蔓延开来，仅仅一霎那，周围的一切变成了冰冻的事物，唯有那不灭的黑色火焰仍然在族徽之中不断灼烧，可以看出黑炎的威力更加可怕，这一部分毕竟来自父亲的力量，这个神话般的人物让宇天敬畏，也让他压力很大。

　　包括冰族在内都化成寒冰之后，整个地面被冰雾所笼罩，最后剩下的只有宇天还有王榜的众人……

　　“卧槽……”狂傲忍不住爆出了粗口，这等实力太让人胆颤心惊了，特别是当寒冰蔓延在他们的脚下那一刻，众人下意识的用上防御技能……

　　就连神王榜的众人也不由自主的看向了那一抹白色身影感叹道，这尼玛简直是日天的节奏啊，宇天的实力太BT了！

　　“这明明是冰后的力量……”北冥莫名震惊。

　　刀王情随风逝看了一眼：“他们在人族究竟经历了什么，逆天的抗属性，冰后的力量对他没用，现在竟然又使用了冰后的力量，简直……”

　　后面的话刀王没有说下去，但其意已经不言而喻了……

　　风殇也愣住了：“伊影，你小子知道什么吧？”

　　伊影点点头：“呵呵，这关乎天武人秘密，说不得，你们已经猜到了不是吗，有些事情知道就好，不用说出来。”

　　无衣也在一旁叹了一口气：“虽说如此，这家伙成长的速度也太快了点吧，一年前，他还需要我们来救助，现在……”

　　“宇天，事不宜迟，立刻动手。”当务之急，仍然是族徽要紧，为了以防万一，他们守护在了宇天周围，将整个族徽包围在了一起。

　　“我欠王榜两个人情！”宇天不迟疑，黑刀划破鲜血欲要发动攻击，不过谁也没有想到就在此刻，一道倩影出现在了他们的视线之内。

　　黑炎虽然未曾熄灭，但那女人出现在族徽所在的位置之后，竟然以鲜血修复封印，两股力量冲突之下，族徽的血量竟然暂时缓和了许多。

　　“是魔帝之女，向琳！”伊影等人认出了来人身份，刚刚的冰冻三千尺，这女人竟然存活了下来？

　　“……”宇天也愣住了，这女人竟然还有本事存活下来，要知道连向阳和欧阳浩天在这样的力量都直接化为寒冰了，难道真正忽视掉的是这个女人？

　　那黑色性感包裹的身躯露出了凹凸有致完美的玲珑身段，面纱掩住了容颜，少女手中的玲珑鞭充满了女王的赶脚……

　　但一旁的武静黛眉紧蹙，因为她明显的感觉到这个女人气势的变化，还有那双眼眸更是散发着前所未有的魔气……

　　“小天，小心点，这女人有些古怪。”女人的直觉果然可怕。

　　宇天和向琳照过面，这女人和之前有着明显不同，特别是气势上面！

　　向琳娇喝一声，玲珑鞭一甩，让人震撼的一幕出现了，不灭的黑炎竟然因为玲珑鞭的攻击而分散开来，宇天脸色巨变，银瞳一颤。

　　“这女人的实力达到天道了，不，不对，不是天道境界，但是刚刚遣散黑火的力量是天道能量才对！”宇天的黑炎，除非天道境界的人才可以破除，但很显然，向琳并不是天道境界，若是天道境界的话之前就不会被宇天攻击了。

　　“不管是什么，这家伙有些棘手啊……”宇天望着遣散了黑火的向琳，此刻她站立在族徽周围，已经开始修复族徽，天道力量的血液直接催生魔力，然后加快恢复的速度，看着那原本已经要破灭的红色条纹再次成为绿色，众人不由的一阵心悸。

　　“让我来！”武静帝王色力量爆发，直逼向琳而去。

　　这时候，那傲娇少女露出了诡异莫测的笑容：“玲珑花舞！”

　　纷纷的花瓣伴随着长鞭而起，她在玲珑鞭中旋转荡起了美妙的舞姿，但这些花朵都有着致命的力量，当花瓣形成利刃袭来的时候，武静手中神剑散发月白之光：“月殇.岚舞”

　　乱刃飞舞，两大美女再次对决，这一次武静却是用上了真正的力量，不过向琳似乎技高一筹，她的玲珑鞭完全可以伸长变短，随心所欲的来控制！

　　玲珑鞭在那些花舞之中突然像是赤练之蛇一样猛然缠绕住了武静的身躯，向琳猛然抽身，武静便被拉了过去，不过就在向琳再次将利刃对准武静心口的时候，突然，伊影双手凝聚褐色力量，拉住那满是利刃的玲珑鞭，用力拉扯，将其生生破断！！！

　　“万灵之怨.斩魂！！！”

　　向琳见到宇天一道极光般威力的斩击狂袭而来，长鞭霎那间卷缩在了一团，形成锋芒的刺盾，然后这样的威力不足以抵挡斩魂，当黑色刀芒划破的时候，向琳的面纱下吐出一口鲜血，那玲珑鞭也瞬间成为了漫天的碎片……

　　“怨气粉碎！给我破！！”还没等其余人反应过来，宇天攻击落下突然转变攻击，黑刀直接落地刺入族徽中心，一霎那，整个寒冰的冰雪彻底崩塌……

　　与此同时，血红色的公告传遍了整个苍穹，人族最后一个族徽之地破坏，而署名赫然就是下雨天……

　　“呵呵呵……不愧是皇族少主，实力果然非同寻常。”向琳露出了娇艳的笑容，这份冷静和之前任性的向琳比起来简直有着天壤之别。

　　“这女人怎么回事。”风殇也露出了疑惑之色，这傲娇少女之前的性格不像装出来的，也就是说这其中发生了什么改变不成？

　　“你是谁？”宇天半解的看着这个少女，真实之眼看了她一眼，没有任何问题，所以这应该是向琳才对。

　　“我是谁？我不就是向琳咯……呵呵呵呵，若不是刚刚过于危险，另一个我就不至于让我出来呢，说起来，还要感谢宇家少爷你呢……”这女子处处充满了妖媚的气息，比之前的向琳更具有诱惑，特别是她说话时的语气和扭动的身躯，让人忍不住霸占她的身体将其臣服在身下。

　　王榜的众人都有些不敢直视这个女人的魅惑，这等媚功比武静的还要更胜一筹，那是来自心灵勾起最原始的欲望，一个控制不好，就会让人暴走，但向琳的媚功似乎能让所有的男人成为她忠实的男奴。

　　“族徽已经破灭，此地不宜久留，我们走。”周围的人随便被冰冻起来，但难保他们就死了，而且这里的消息早就被各大种族强者熟知，如果没有意外的话，怕是早就来到逆海寒冰之地了。

　　“啪……”

　　就在他们准备行动的时候，向阳和欧阳浩天的冰雕瞬间裂开，他们已经知道族徽被破灭的事实，向阳还算冷静，但欧阳浩天便是不淡定了。

　　“我要杀了你！！”

　　说着就要出手，然而，就在这个时候，整个逆海寒冰发生了震动，剧烈的摇晃震撼了每一个人，就在人们把注意力集中在周围的晃动时，突然，族徽所在的地方立足之地突然消失，向琳和宇天赫然就在其中。

　　还没等人们反应过来，宇天和向琳就掉了下去，几乎同时，向阳和伊影也准备冲下去，但那原本虚空的入口再次被神秘的符文所覆盖，刚刚想要飞起来的宇天和向琳也被一股力量弹飞，然后他们的身体不由自主的落入了深坑之中，那仿佛无尽的地底。

　　“琳儿！”

　　“糟糕！”向阳和伊影等人都脸色大变，就在他们准备救援的时候，忽然大雪崩再次降临，欧阳浩天能量爆发：“我可不陪你们死在这里，说完他冲天而起……”

　　“伊影，走！！”

　　“帝子，我们走！”莫问天也打破了冰雕勉强存活了下来，才刚刚脱离危险，却看到大雪崩的力量再次降临，脸色大变，连忙对着向阳呼唤！

　　存活下来的玩家们在这一刻分分冲上天空，几乎在他们行动的同时，席卷天地的浩瀚能量直接蔓延开来，大雪崩再次降临逆海寒冰！！


第1293章 消失之地

　　无尽的地底，恐怖的寒流侵袭了整个身躯，宇天用浩瀚能量变成火焰抵挡寒流，至于向琳更是再次凝聚玲珑鞭的力量抵挡自己下落的身躯……

　　但是下方好像有一股无法抗拒的力量在牵引着他们，让他们根本无法抗拒，只能眼睁睁的看着上空的入口关闭，整个空间一片黑暗，随着大雪崩的降临，宇天的感知明显的察觉到周围生命气息的消失，此刻他祈祷伊影他们能逃出去……

　　他们下落的地方仿佛没有底，最后或许是因为缺少氧气和其他各种原因的情况下，两人渐渐的模糊了意识，到最后任由在那漆黑的空间中飘荡游荡……

　　“砰！”

　　大雪崩降临，牵扯很大，即便是存活下来的玩家们也在想尽一切办法逃离这里，因为坍塌，入口就在高空的正前方，但雪崩最为严重的地段也是那里，想要从这里出去，没有绝世神功的话那是不可能的。

　　“该死！”伊影不断冲向高空，王榜的众人紧随其后，他们就像是冲天的火箭一样留下绚丽的光泽，最前方就是耀眼的神光，那是欧阳浩天带着欧阳离去的身影，因为他的热能几乎融化掉了寒冰所以给别人也创造了方便之门，但欧阳浩天此刻不得不这么做。

　　“宇天，你给我等着，我会让你尝到失去一切的滋味，我会让你一无所有！！”欧阳浩天不断冲入高空，愤怒让他的热能更加狂暴，凡事落入的巨大冰块直接被他的力量融化成雾气，简直可怕，跟在他身后的不少人都感觉到了那令人畏惧的神力。

　　“琳儿……”向阳如同一把利剑一样，所过之处寒冰直接划破，不过他的目光却始终回头看向地底，如果他早一点破除冰块的力量，就可以阻止这样的事情发生了，最重要的是向琳的另一个人格出现了，这才是最棘手的。

　　和宇天一起掉落下去，虽然不用担心向琳的安危，但这个时候居然如此蹊跷的掉落下去，总让人觉得有问题……

　　搞不好这是消失的冰后或者是冰族隐藏的强者，但也说不定会是传说中的隐藏任务，虽然如此，向阳已经无法去阻止和改变什么了，他们只能暂时离开这里。

　　光亮就在前方……

　　当他们飞出高空时，眼前的画面才是最为震撼的，整个逆海寒冰已经大变样，他们还以为周围安静异常，却没有想到玩家早已经成群结队的出现在这里，当他们悬浮在半空的时候，所有人看着他们才是一脸目瞪口呆。

　　逆海寒冰早在数日前就已经完全巅峰，这里的生灵全部都惨死，花草树木更是没有，白茫茫的世界里面唯有雪花的凋零。

　　死里逃生的玩家们看向了四周，当他们出来之后这才发现逆海寒冰真正的变化，原本耸立的山川和雪峰已经化为乌有，整个逆海寒冰成了平地，而他们脚下的寸土之地成为了普通的雪地，风一吹，连仅存的痕迹都掩埋，仿佛什么都没有发生过。

　　高空中的人们落入了地面……

　　“是梦瑶那丫头。”武静看到了人群中一抹靓丽的身影，她身体一动飘了过来，眼神焦急的说道：“静姐姐，天宇呢？”

　　“他……”武静欲言又止，却还是没有开口。

　　伊影这才安慰道：“放心吧，出了点问题，不过他没事，不过这逆海寒冰的变化还真是可怕啊，在里面不知道……”

　　“他还在这下面？”梦瑶急了，虽然是游戏但也深深的担忧。

　　“嗯，你放心，没事的，他的实力我都望尘莫及，所以不用担心。”伊影见得梦瑶还有些担心，又给了她一个强心剂，梦瑶这才作罢。

　　不过高空之中欧阳浩天带着欧阳冷冷的看着伊影：“伊影，这次的事情你好好的对神族交代吧，哼，虽然他破坏了族徽，不过也别得意，真正的较量现在才开始。”

　　说着飞天而去……

　　向阳并没有离开，而是随便找了一个地方，就这么坐了下来，他必须等，等着向琳出现。

　　“伊影，现在怎么办？”众人询问伊影，此刻他们又该做什么。

　　伊影想了想：“等！”

　　梦瑶也坚持留下来，于是一行人再次等待，不过这一等可就是一天一夜，原本逆海寒冰一切正常，但就在第二天的开头，诡异的一幕发生了……

　　整个逆海寒冰再次发生了天地变动，然后在人们的视线之内消失了，原本的寒冰之地成了干旱的土地，一切都消失的无影无踪，仿佛从来没有过逆海寒冰这个地方。

　　这一变动，让不少人傻眼了，完全不知所措……

　　“妈蛋，这到底在搞什么，卧槽！”

　　消失的逆海寒冰一时间传遍了整个苍穹，让无数玩家震动，特别是有人在论坛上说出，恶魔的团长似乎在寒冰之地没有出现，这一消息引发了全苍穹震动，不是奇遇就是遇到了无法抗拒的危险，当然，很多人都倾向于后者。

　　但恶魔的成员们无疑列外都选择相信宇天，因为他已经今非昔比，他们没有采取任何的动作，而是安心的做着自己的事情。

　　“梦瑶，我已经查看了，这里完全成了土质，我想这里之所以成为逆海寒冰就是因为冰族的关系，之前的消失怕是他们离开这里的证明，我们在等下也不会有结果。”伊影不断的劝说。

　　梦瑶摇摇头：“我想在这里等他，他会回来的……”

　　众人还想说什么，武静和月晗都摇摇头，于是众人放弃，他们离开了这里，临走的时候，伊影看到向阳也没有离开，莫问天却先走一步。

　　等到伊影他们走后的不久，不少地方传来了消息，大雪崩死亡的玩家复活，而且是远在百里甚至千里之外的地方复活。

　　得知这个消息的伊影他们更加确定，逆海寒冰消失，但梦瑶仍未离开！

　　数天后，魔门强者复活，向阳确定向琳不会在从这里出现，于是也先一步离去，临走前他也看了一眼那站立在黄土中的娇美少女，不知道什么原因他说了一句：“他们就算死了，也不会在这里复活，如果活着就更不可能从这里出来。”

　　梦瑶没有理会，向阳自讨没趣然后离开这里……

　　事实上，梦瑶也明白，但总比他发了疯的全苍穹寻找她宁愿在这里等待宇天的消息，否则她会压抑不住发疯的，这就是梦瑶对他的爱。

　　与此同时。

　　距离宇天消失已经过去了两天多的时间。

　　一个无法探知的未知世界……

　　黑暗中突然出现了一抹圣洁的白色光芒，点亮了黑暗之地……

　　“这地方可真不得了啊。”宇天清醒过来已经是两天后了，他和向琳在无尽的黑暗世界已经走了很久，但仿佛没有头一样，感知也不能深入更远的地方，连银瞳所窥视的地方都有一层屏障阻拦一样。

　　向琳走在他的身后，不知道多少次袭击宇天了，但这妞见好就收，不恋战但就是一个劲的偷袭宇天。

　　宇天满身破绽，但向琳就是一次也没有成功，让着娇美的少女气的牙痒痒，什么办法她都用过了，就是无法成功的击杀宇天。

　　“啪”

　　又是一次接住玲珑鞭，这次宇天可就没有这么客气了，长鞭用力一拉，少女无法抗拒的来到了他的身边，宇天揽住她的细腰：“你要是在做多余的事情，我现在就把你的衣服扒光上传论坛上去，别怀疑，当你看到我的眼睛时，你已经没有抗拒的力量了！”

　　银瞳散发诡异的金色，向琳识趣的闭上嘴，脸色苍白，吓得不轻，看样子她也知道宇天的瞳术多么恐怖。

　　再次前行之后，他们的眼前出现了一条岔口，宇天想也没想走进了右侧，向琳犹豫了之后，去了左侧，见得那女人没有跟上来，宇天也不管那么多，全速前进差不多一个小时之后，他的眼前出现了亮光。

　　“臭男人，一点不懂的怜香惜玉！”宇天没有跟过来，这冷艳的向琳还有些生气，眼眸中竟然有些失落，要知道她对自己的美丽可是很有信心，最强的媚功对这个男人竟然毫无作用……

　　一个人在阴暗的世界里，似乎还有些害怕，黑暗中竟然出现了吸血蝙蝠，挥舞着玲珑鞭将他们击杀，鲜血却引来了更多的吸血蝙蝠，少女一路狂奔，眼前终于出现了光亮。

　　身后的蝙蝠已经让她脸色苍白，看到亮光直接冲了出去。

　　但向琳没有想到的是，光亮过后他们竟然出现在了一个峭壁的洞口内，她的身体止不住的落了下去，慌乱中忘记了飞行，惨叫回荡……

　　就在那个时候，一个男人突然纵身一跃抱住了他，然后他们稳稳的落入了地面，不过抬起头，两人所处的世界和他们所见到的一切不由的脸色大变！！

　　他们的前方是……


第1294章 苍穹彼岸

　　从无尽的地底不断的坠落，终于走出了那黑暗世界的孤独之后，等待着宇天和向琳的是，映入眼帘的画面即便是宇天也露出了惊讶的面孔……

　　前一秒的寒冰地底似乎仍在眼前，但是一转眼他们所处的世界就完全不同，就好像是前往了地球的另一端一样，完全无法想像……

　　仔细回忆起来的话，宇天他们似乎已经消失了足足三天，他们从苍穹的另一个世界来到了苍穹的另一端……

　　远远看去，眼前的景色让他们露出了无比惊讶的面孔，这是一个五彩斑斓的世界，映入他们眼前的仿佛就如同一副春暖的世外桃源一样。

　　艳丽的粉红樱花在空中飞舞，草地上百花争艳，七彩的小鸟，孔雀，淡蓝色的青鸟甚至还有那散发着荧光的鸟儿，周围 的飞禽在花朵中飞舞，仿佛在花丛中嬉戏，远处的山谷一抹清泉流淌汇入荷塘之中，这是一处天然的温泉，泛着缭绕的蒸汽为这神秘的世界更添几分神秘色彩。

　　向琳即便是另一个人格，此刻却也被眼前的画面所吸引，她甚至忘我的去到了百花丛中，旋转性感的身姿，与蝴蝶青鸟荧光鸟们嬉戏在了一起，那一刻，一阵暖风吹拂，宇天竟然看呆了……

　　在百花之中的她，比任何的花朵都要娇艳，那一身紧裹的性感黑衫更让女子多了几分柔媚，这和之前强势的向琳比起来，简直有着天壤之别。

　　不过只是一瞬间，宇天就回过神来看向了四周，确定没有危险之后紧绷的神经才放松下来，他也走进了这百花谷，立刻打开了苍穹的地图，已经是黑暗区域，也就是说这是连苍穹都没有确定过的新地图，或者是为开放的世界……

　　连忙打开系统的所有提示，他终于找到了自己想要的信息。

　　“叮咚，您发现了苍穹新大陆，苍穹彼岸，您的个人声望增加，你的种族声望增加……”

　　“叮咚，您进入百花谷。”

　　“苍穹彼岸？”宇天不知道自己具体身处于什么位置，但可以确定的是暂时没有任何的危险，他再次唤醒雨蝶，把自己的遭遇发给了其余人，可惜，和宇天想象的一样这里的消息已经无法散发出去。

　　然而，让他震惊的这只是开始，当系统提示无法下线的时候，他皱起了眉头，随后看向远方：“下线功能已经消失了，看来，这次来到了不得了的地方了。”

　　检查其余的一切，仍然正常，除了通讯系统和登录退出系统无法使用以外，人物属性装备道具这些都没有问题，但宇天有种错觉，他现在有种分不清是在现实还是游戏中的错觉……

　　圣洁的力量围绕在他的全身，虽然没有多少污垢，但宇天来到温暖的温泉时，还是忍不住想要祛除战斗后的疲惫，他退下了圣洁长衫，进入了水雾之中。

　　或许是水纹波动的声音传到了向琳的耳边，她回头正好看到了宇天露出后背的样子，那充满了狰狞伤痕的身躯到底有着怎样的过去？

　　随着宇天下水，面纱下的向琳竟然浮现出了一抹红晕，因为她这才意识到刚刚她看到了男人的身体……

　　是的，这是向琳的第一次。

　　好奇，神秘，充满了探索的心情充斥在向琳的心间，这傲娇少女的另一个人格在挣扎之后，竟然像个小贼猫一样蹑手蹑脚的来到了温泉周边，那泛起的白雾升腾，似乎完全看不到宇天的影子，但现在的向琳可是有着天道之力的天武人，感知还是不在话下的。

　　一个好奇，用了感知，发现那家伙正在温泉中舒服的泡澡，忍不住咒骂起来：“这死变态，难道他以为本姑娘不存在吗？”

　　一旁，宇天很是惊讶的说了一句话，向琳一听看着那沸腾的温泉也有些按耐不住了，向琳本就是天之娇女，自然更加注重一些小细节，他们醒来已经是三天后，对于一个女生来说不洗澡浑身都会不舒服。

　　于是，这魔女一样的丫头内心似乎开始了挣扎，洗还是不洗？

　　想到宇天这大男人还在这里，她气的直接下线，反正也不想看到这个臭男人，而且自己的实力完全打不过那家伙，可当收到系统提示无法下线的时候，少女娇嗔的跺跺脚，露出了不满的神色。

　　看到那柔白的温泉水，向琳还是心动了，特别是宇天那混蛋露出了的舒服状让向琳恨得牙痒痒：“哼，你可以泡澡，本姑娘也可以，我才不把你当成男人！”

　　对男人的概念，魔门的天之娇女其实根本不懂，但从各种书籍上面知道，男人的构造和女人肯定是不同的，加上向琳的两个人格都很大胆，向琳来到了温泉另一头，看着周围的气泡和水雾的蒸汽，视线根本就不足半米。

　　“哼，我有感知而且这里可见度本就低，就算那死变态想做什么我也能很快做出反应。”说着，少女褪下了黑色紧裹的衣衫，或许是装备过于紧束的缘故，当接触装备的时候，向琳那对月白玉兔仿佛争破了牢笼释放了出来一样，比起之前的胸围还要大上不少，并且无比的挺翘饱满。

　　顺着目光下去，除了那丰满的雪峰以外，少女的肌肤毫无任何瑕疵，性感妖娆的小蛮腰，扭动着充满诱惑的翘臀，试了试水中温度，渐渐的向琳走向了温泉的中心，随后舒服的靠在了一旁闭目享受起来……

　　阳光正好，水温也不错，而且眼前的风景是那么的怡人，简直就是一个绝妙的享受地点……

　　不过向琳并不知道，她的一举一动都在宇天的注视下进行的，向琳想得不错，在有感知的情况下，宇天不能做什么，但是这妞似乎忘记了，我们的大恶魔宇天有瞳术啊！！

　　尼玛，那可是比高清摄像头牛逼多的视线啊，这货有着全天下男人最羡慕的透视眼，能直接窥视到灵魂，真实之眼顾名思义，任何人在宇天的眼瞳下都是最真实的状态，别说向琳不穿衣服了，就算是穿着，宇天想看那都是妥妥的好么……

　　于是很不争气的是，宇大恶魔一股热血沸腾，感觉小腹邪火已经压抑不住，鼻息之间更是一股热流，向琳现在本就是妩媚的那一个，加上刚刚褪下衣衫的举动，简直可以让男人喷血而亡，宇天可是一个血气方刚的热血男儿，见得此景若是没有任何反应，那就真的不行了！！

　　“谢特……这妞难道不知道这里有男人？”宇天压抑着心中的火热，渐渐平息下来，连忙找了一个借口安慰自己：“嗯，这女人肯定知道我有透视故意这么做的，为的就是引诱我，然后败坏我的名声，拍下视频，还能告我非礼她，好一个蛇蝎心肠，你想得美，哥是不会上当的，凭你的姿色是无法让我犯错的。”

　　这货一边擦着鼻血一边回头偷窥，完全没有丝毫的隐藏啊！！！

　　向琳哼着小曲，心情舒畅极了，这温泉不但有美容功效甚至还恢复了他们所有的疲倦和伤害，不知不觉连向琳看着自己的身躯都入迷了，她不由的看向了宇天的方向：“哼哼，连本姑娘自己都忍不住了，这个大男人还能忍得住？”

　　“到时候他要是过来，我就拍下视频，告诉爹宇天那小子非礼我，哼哼，到时候让爹打断他三条腿！”向琳在心中邪恶的想到，想了想，甚至还有点小激动，一想到宇天被打断三条腿小伙伴都惊呆的时候，少女忍不住娇笑起来，这自娱自乐的精神和宇天有的一拼。

　　“笑的如此淫邪，这魔女想必心中已经在幻想对我报仇的画面了，哼，哥这么纯洁善良是不会做出会三观的事情，不过这妞泡个温泉，还带着面纱作甚？”宇天眼睛直勾勾的看着向琳的每一寸肌肤，可怜的琳美女似乎还不知道，她已经被看光的事实。

　　“嗯……”向琳捧了一抹温泉水，这才发现自己还带着面纱，拨弄白皙玉手，波澜欺负，那性感的身段和饱满的雪峰若隐若现惹人血脉贲张，当她轻轻的揭开面纱的那一刻，另一边的宇大恶魔眼珠子都快掉下来了，当看清少女容貌之时，宇天不由的感叹，此女只因天上有，人间难得几回见！！！

　　仙女一样的气质，又有性感恶魔的身材，青发及腰，散发着女人的所有魅力……

　　就连宇天的几个美若天仙的小妈和她比起来，也唯有嫣然才能与之相比，当然，对宇天来说，嫣然阿姨那种美丽是完美的，她曾经一动不动，任凭七年风吹雨打在英雄碑的入口等待自己父亲归来，这份坚持让当初年幼的宇天尤为深刻。

　　两人似乎忘记了时间，也忘记了，他们所处的地段，此刻的向琳更没有发现，她不远处的温泉中心正泛起了不同寻常的气泡……


第1295章 触手巨怪

　　自从雪姐走后，宇天用真实之眼封闭了自我，渐渐的开始露出了本性，却因为已经有了牵挂，所以变得收敛起来，但他的骨子里流淌的依然是宇家人的血液，同时他的性格也会和其父亲极为相似，宇家人代代相传的血脉力量是无法改变的。

　　所以，对于美女来说，宇天也很喜欢，当然他自身的魅力注定了他的身边会萦绕各种不同类型姿色各异的女人，对于窥视向琳，他的确不屑于去做，但是就在眼前的东西更不会特意去躲避。

　　温泉中的向琳似乎铁了心想要诱惑宇天了，感知只是能感觉到周围的生命气息而已，所以就算知道自己在做什么，宇天也是无法亲眼看见的。

　　但是向琳太低估宇天了，宇天因为领悟了万物的声音，可以清楚的感觉到万物，就算他不使用银瞳也能感觉到清清楚楚，甚至是向琳的生命气息。

　　向琳若是知道，自己已经被宇天看光了的话，怕是会疯掉吧？

　　宇天也露出了邪恶的笑容，这妞如此大胆，不看白不看啊，不过不得不承认，向琳的身材很棒，比雨涵的要好上那么一点，嗯，就一点……

　　一边看一边点评着。

　　“难道这家伙没有对我这边进行感知？哼，本姑娘就不信了。”她生怕宇天不知道一样，从温泉的边缘进入了温暖的中心地带，一心扑在宇天身上的向琳丝毫没有发现，温泉中心不断冒出的水泡。

　　在水中轻轻划破，酥胸半露若隐若现的身材更是诱惑无比，换了别的男人怕是早就按耐不住了，不过宇天定力非凡，这一点是可以确定的，见得她游向了自己靠在了温泉的石山后面，此刻，两人所隔处也就温泉中心的石山而已……

　　“这么近，我就不信你没发现！”向琳还得意的说道，殊不知自己是在玩火自焚。

　　宇天涨红脸，向琳这简直就是赤果果的引诱啊，若是继续看下去，佛祖也把持不住啊，况且他的小伙伴早就怒龙抬头了，想到这里，宇天缓缓的从温泉中升起，飘到了岸边捡起那以圣洁之力凝聚的白袍，这个白袍本是神器残袍，但因为洗礼的时候圣洁力量将其升华，现在这一抹白衣的防御力丝毫不弱于战甲！

　　“嗯？走了，哼，不知道是正人君子还是有色心没色胆呢？”向琳没想到这么无趣，干脆不在挑逗了，直接舒舒服服泡起了温泉。

　　但向琳没有意识到，真正的危险正在接近……

　　宇天穿上了白袍，正在查看四周的情况，他此刻的确用上了感知，但是他似乎并未发现有什么危险，他逐渐的走出了温泉的地方，银瞳释放看向了远方，这是一个百花争艳的世界，而且看不到尽头，真实之眼至少延伸到五十里之外，也没有任何发现。

　　正当他准备飞到高空查看的时候，这美丽的百花谷之中突然传来了一声少女的惨叫！

　　“向琳的声音！”宇天突然感觉到不对劲，向琳的生命气息在这一刻竟然变得极具紊乱，宇天心中一惊，这少女实力起码是半步天道强者，而且温泉处宇天一开始就检查过根本就没有任何危险才对！

　　到底发生了什么事情？

　　宇天几乎以最快的速度瞬移来到了温泉所在的位置，此刻，向琳的生命气息已经开始逐渐减弱，向琳的完美的身躯已经暴露在了半空之中，当宇天来到这里的时候，少女已经被拉入了湖中！

　　宇天没能看清楚怪物的样子，真实之眼爆发，恶魔力量护体，形成圈形的黑色屏障几乎是瞬间冲向了这温泉之中！！

　　温泉深不见底，宇天终于看清怪物模样，脸色猛然大变，这竟然是一个无比巨大的触手怪物，而且看不见头，宇天在这些红色恶心的触手中终于发现了向琳的存在，此刻她娇躯火红，脸色更是一片绯红，那触手竟然在他的身体游走！

　　“卧槽！”宇天如此有涵养之人忍不住破口大骂，那触手分明就是在挑逗向琳，不过真正让宇天心惊胆颤的是，如此一个巨大的怪物他竟然没有丝毫的感觉到气息，就连现在也是一样，就在眼前的怪物竟然无法感觉到他们的存在！！

　　不管是什么东西，他都必须要救向琳才对，恢复本性的他，绝对不会像以前那样冷漠对待女孩子。

　　不共戴天拿在手中，当他俯冲下去的那一刻，数十根触手同时对他发动攻击，水中的宇天没有丝毫的阻力，仿佛在平地一般，似乎发挥到了极致，几个闪烁成功闪避触手，但这怪物极为强悍，霎那间又是一道狂袭而来！

　　“滚！”

　　“怨气粉碎！！”

　　黑色的怨气粉碎形成了龙卷风一样的斩击，像是大炮一样的感觉释放了出去，几乎瞬间便将触手全部毁灭！！！

　　宇天攻击得手，立刻毫不迟疑冲向向琳所在的位置，他发现那触手竟然伸出了小触手在向琳的身体游走，宇天左眼泛起一圈圈纹理图案，黑炎爆发！！

　　黑炎的力量直接在触手上燃烧起来，怪物吃痛，放开了向琳，宇天一个俯冲而下，但就在这一瞬间，侧面的触手啪的一下打在他的身上，宇天身体失去了控制。

　　一咬牙，回头的时候脸色巨变：“超速再生！？”

　　宇天口中吐出四个惊讶的字眼，刚刚被他破坏的触手竟然超速再生了，而向琳竟然又回到了怪物的触手之中。

　　“这是什么怪物，无法感觉到气息，甚至还拥有如此强大的超速再生！”宇天看着深海下望不到头的触手感觉一阵心悸，这还是他变强以来头一次有这样的感觉！

　　“当务之急是把向琳救出来……”宇天看着那美人竟然在这样的恶心怪物手中总感觉一阵胆寒，他改变了策略，双手武器在手，准备发动双刀之术最强奥义！！

　　“红莲黑火！！！”

　　“冰冻三千尺！！”

　　“最后的斩魂！！”

　　“烈阳拳第五重！！”

　　“愤火~！！！”

　　双管齐下，宇天手中雪墨释放出从冰后那里借来的立刻，而双瞳释放出愤火和四色火焰的融合体，不共戴天释放出最后的斩魂过后，一股热浪直接从体内爆发直逼这红色触手怪物而去，整个温泉处都掀起了滔天浪花，甚至表面形成了巨大漩涡……

　　形成漩涡的海面突然一股恐怖的海浪冲天而起，一道身影从水中冲出，散乱的温泉水犹如闪耀的晶莹水珠，不多时，一股极为悲鸣和愤怒的嘶吼声从温泉的深处冲天而来，那愤怒的嘶吼仿佛要将整个天都捅破！！！

　　苍穹彼岸的一座悬崖之上，男子一柄金剑突然回鞘：“嗯，能让小八发出如此愤怒的惨叫之声，难道发生什么事情了？”

　　说完，男子直接踏空而行，速度犹如一抹流星的光耀！

　　那说不出刺耳的嗡鸣之声让宇天差点一阵呆滞和晕眩，不过好在他抗属性逆天，仅仅一秒便反应过来，但水面突然啪的一声冲天而起无数海浪，数百的触手直逼宇天而来！！

　　“愤火！！！”

　　从欧阳浩天和冰后那里借来的能量都已经消耗光，而愤火却不会，因为愤火的分身一直在宇天体内潜藏二十多年，早就蓄积了不少力量……

　　每当吞噬暴走，愤火就会直接让他吸取，安抚暴走的吞噬，让他不会失控。

　　黑炎熊熊燃烧，触手吃痛形成了火海，最终深入了这温泉地底，宇天没来得及松了一口气，连忙转移自己所在的位置。

　　向琳的生命气息已经稳定下来，缓缓睁开美丽的眼瞳发现了一张帅气的脸，刚刚想要说什么，这才发现自己一丝不挂的躺在宇天的怀中，当机更是惊叫起来……

　　“好了！你之前不就给我看光了吗，现在还难为情什么！”宇天没好气的说道，但心中还是担忧湖底的怪物。

　　向琳的玉手根本无法挡住身体的重要部位，顿时娇喝要杀了宇天，刚刚抬起手，却突然晕眩了过去，宇天无奈，只能找一件黑曜袍披在了她的身上。

　　这个时候，身后恐怖的怪物再度来袭，黑炎竟然已经消失。

　　这让宇天皱起了眉头，正当他想要一探究竟的时候，耳边突然传来了女声。

　　“若是在留下的话，恐怕就要被他们发现了……”这声音实在太熟悉了，宇天条件反射性的拿出了武器，回头冷漠的看着出现的女人。

　　她就是逆海寒冰的冰后！！！

　　“冰后！”宇天神色凛然。

　　“年轻的人族勇士，相信我没有敌意，之后的事情我们离开这里再说。”冰后没有半点谎言，显得十分焦急，但宇天仍然有些怀疑，不过此刻听从冰后的意见应该没错！！

　　但就在两人刚走两步的瞬间，天际一道金色的流星闪烁，下一秒轰隆一声巨响，整个地面震荡！

　　“糟糕，他们来了！”冰后的神体此刻压抑不住的正在颤抖！


第1296章 苍穹王族

　　冰后有什么目的，宇天暂时还猜不到，但是冰后有没有在说谎宇天还是能从真实之眼分析出数据的，冰后的焦急很紧张的神情绝对不假，所以宇天决定跟着冰后暂时离开这里。

　　但没有想到的是，刚刚准备离开，只见冰后的脸色大变，充满了惊恐和慌乱的神色，下一秒只见一道金色的光火从天而降落入地面之时轰隆一声巨响，整个百花谷都为之震动。

　　宇天心中一惊，虽然明明看到有东西出现，但却没有感觉到任何的气息，他皱起眉头神色无比凝重，虽然无法感觉气息，但从冰后的表情来看，应该是她口中所说的他来了……

　　“嗯？我好像感觉到了不同寻常的气息呢，不像是修罗族，也不是神魔族，也不是龙族的人啊……这个气息，有点像冰族呢。”浓烟之中传来了一个充满疑惑却又不确定的男子声音，依稀可以见到他走出来的身影。

　　划破烟尘的那一霎那，金色长发随风飘动，身后一柄散发和璀璨金光的利剑更是不忍直视，这绝对不会是黄金装备的光芒，但就算是圣器也是散发出柔白色才对，这种耀眼的金光是宇天从未见过的的装备，如果真要用什么来形容的话，这货就是一个土豪金！

　　“哦，这股气息，不是冰族的小丫头吗？不过还真是奇怪啊，冰族的人居然敢出现在我族的地盘上，之前打伤小八的人就是你这丫头吧？”金发男子压根就没看宇天一眼，因为眼前的这小家伙实在太弱了，弱的连看他一眼的兴趣都没有。

　　冰后整个人瑟瑟发抖，那性感的身躯竟然止不住的颤抖，眼前的这金发男子真的那么可怕吗？

　　“冰族小丫头，我似乎在问你话呢？”宇天刚刚在思考，下一秒男子说话的时候却已经出现在冰后的眼前，太快了，完全没有看清楚！

　　这应该是冰后的本体，因为宇天能感觉到那雄厚的巨擎实力，但此刻的冰后在这金发男子的面前仿佛已经失去了战斗的意识和思考的勇气……

　　“低等种族果然如此啊，面对真正的王族时，连反抗的余地都没有呢……”金发男子淡淡一笑，突然伸出了手，那双金袍突然伸出手臂握住了冰后白皙的颈脖，将她高高举起在了半空中！！

　　“冰后！”宇天叫了一下，没有反应瞬间明白她已经失去了战斗意识。

　　当机不共戴天在手，宇天犹如雷霆疾驰而去，黑刀传来破空之声，金发男子看到宇天出现在自己面前时有些惊讶，他的眼中甚至是可以用震撼来形容，不过下一秒当耳边传来震荡的金属碰撞之后，他的表情变得更加古怪了。

　　黑刀和金袍的手臂碰撞，一时间火光迸溅，但宇天却是直接震惊的傻眼了，黑刀如此恐怖的锋利程度，却没有给对方造成半点伤害！！

　　哪怕是一个MISS都没有飘过！！！

　　而系统也没有任何的战斗提醒，宇天刚刚沉寂在震撼中他只感觉腹部仿佛被高速动车给碰撞了一下，身体完全无法控制的飞了出去。

　　当眼白泛起的那一刻，他的脑海中还在震撼，这怎么可能，完全没能看清楚对方出手的速度，准确的说对方给宇天的感觉就是完全没有移动过！！

　　金发男子那双金色眼瞳看向了宇天落地的轨迹，突然身形似乎还在原地，但下一秒已经带着冰后出现，仍然无法看清楚他怎么出手的，但他在攻击宇天！！

　　“次元波动！”轰的一声，宇天立刻次元波动的力量改变了轨迹，而他的原地出现了一个深不见底的手掌印，金发刚刚好收回手掌看向宇天的目光更是充满了好奇了。

　　“你是什么种族，有魔族的气息，但这种障眼法还瞒不了我……”

　　还没等宇天开口，金发男子又说道：“算了，拷问不是我的强项，让我撕裂你们直接看看你脑子里装的都是什么吧。”

　　男子似乎没有一点拷问的兴趣，但从他的眼神中明显对宇天充满了好奇心。

　　“快走，快离开这个世界……”冰后丧失了战斗勇气，却还是艰难的抬起头对着宇天说道，仿佛在他们的眼前这金发男子就是洪荒世界的猛兽……

　　先不说这货的语气挑衅十足，宇天想走也不知道往哪里走啊，而且对方的速度，他似乎也逃不了。

　　所以他没有走……

　　“你怎么还不走！”冰后几乎用最后的力气嘶吼道……

　　“我想走，也走不了啊，这家伙的速度比我快。”宇天很干脆的承认到，况且他的左手还抱着向琳，加上冰后可能知道这里是哪里，也知道从那里出去，不能对冰后见死不救。

　　“哦，小家伙很聪明的判断啊，让我有些迫不及待的想要花开你的脑浆品尝了，不过在此之前，我还是先看看你到底是什么东西吧……”连冰后都没有放开，直接对宇天发动攻击。

　　来了，宇天脑海中下意识的响起战斗的意识，几乎是在那一瞬间，深邃的目光爆发出恐怖的银色光束，蝇眼发动！！

　　“恶魔魅影……”

　　金色的拳光落下瞬间，宇天的身影仿佛化为幻影，金发的攻击竟然落空，当他回头的时候，宇天手中的黑刀再次破空而来，这一次的攻击上面带着强烈的怨气！

　　“砰！！”

　　两股力量几乎在刀锋和臂膀碰撞那一刻释放出了恐怖而又强大的力量，一时间光芒四溅，宇天和对方的力量不断释放，随着怨气的不断释放，宇天的双瞳突然释放出恶魔的化身！！

　　身后巨大的化身包围身体，双手火焰之刃几乎在金发震惊的面孔中直逼对方胸膛而去，眼前那恐怖而又强大的火焰之刃要切开他的身体时，金发男子露出了诡异的笑容：“哦，一开始挡住了我的王族之威，现在又能和我十分之一的力量旗鼓相当，甚至此刻的能力竟然有种可以贯穿我身体的感觉，呵呵呵呵，你真是越来越让我好奇了，不过呢，你难道认为就凭你就能和相比了吗？”

　　“我们可是凌驾在苍穹所有种族之上的王族！！”伴随着男子的一声暴喝，他一只手丢掉了冰后，另一只手弹开宇天的黑刀，随后在宇天震撼的目光下徒手接住了火焰之刃的威力。

　　但这不是最震撼的，火焰之刃的力量最后竟然慢慢消失不见，这种感觉就像是被吸收了一样！

　　宇天的力量在一瞬间被掏空，恶魔化身也瞬间崩溃，金发男子找到机会，一拳击中他的腹部，啪的一声震动的白光闪烁，宇天竟然飞出了数千米之外。

　　身影还没停下又是一个重击，连续不断的攻击看得人眼花缭乱，只看到金色闪光的攻击和宇天挨打的画面，最后一声巨响，宇天回到原地瞬间整个人都落地，砰的一声地面瞬间龟裂。

　　“这是最后一击！”男子从天而落，脚掌落地强大的冲击力竟然形成了狮头一样的喷射炮一样恐怖，宇天的身体似乎动弹不得，冰后在一旁早就花容失色，因为王族的威压早就让他失去了战斗的勇气……

　　“没想到力量差距这么大，不过你是不是太小看我了？”宇天的银色眼瞳发生变化，霎那间变化成了金色，一圈圈的纹理图案充斥在眼眶之中，随后他的身体渐渐悬浮而起，身后出现了恶魔和修罗两大身影的魂魄，恶魔化身形成最强防御包围全身，愤怒的火焰在周围燃烧……

　　顺势夺走对方的重心，原地旋转三百六十度之后将其扔了出去，随后一个强大的恶魔魅影闪烁而过，宇天把之前的攻击全部还给了那金发男子。

　　地面上发抖的冰后看向宇天的面孔一阵呆滞，嘴中喃喃道：“怎么可能，虽然曾经有过传说和预言表明人族将会是王族的噩梦，但是，他的实力分明就是至尊巅峰而已，连巨擎都没有踏过的他，如何与神灵一样存在的人物战斗？”

　　向琳似乎忘记了，宇天来自另一个世界，而宇天似乎忘记了这里是游戏，他现在发挥的力量，便是现实中最强悍的存在，而且更可怕的是他仅仅凝聚两魂！！

　　五魂出现，必然惊天动地，若是融合英雄之力的话，更是无法想象的可怕，而且这家伙还把自己的底牌隐藏的很深，吞噬的力量至今为止没有闪现，此刻的他仅仅拿出了刀魂附体和真实之眼的巅峰状态而已！

　　“修罗魔闪光！！”

　　“恶魔的咆哮！！”

　　最后的一击宇天可不会擅自接近这个家伙，一片浓烟弥漫，但宇天却皱起了眉头，突然他回过头，果然那金发毫发无伤。

　　“虽然不知道为什么不能感觉到你的气息，不过杀气还是能察觉到的。”宇天侧脸，正好死死的握住了他的拳头。

　　金发愣然，但是片刻却咧嘴一笑：“小子，你可知道你现在是在对谁说话吗？”

　　“老子可是王族！！凌驾在一万种族之上的神灵般的存在！！”

　　“那又如何！”

　　高空，强者激斗！！


第1297章 强势压制

　　苍穹彼岸！！

　　对于苍穹，以前的宇天可能一无所知，但自从和父亲在游戏中见面之后他多多少少知道，这款游戏所残留下来的一部分就是之前父亲他们所玩过的游戏《改写一生》所以才会保留了神族的可怕，而且从父亲他们那里听说，以前苍穹的NPC们似乎并没有那么完全的智能，甚至从一开始制造游戏的父亲他们就知道，一旦让这个可怕的异世界苏醒将会是人类的灾害，但为了复活嫣然，为了让整个古武界变得更强，他的父亲宇辰默默的支撑着巨大的压力，这一点除了参与游戏制作的那几个超级强者以外没有任何人知道。

　　所以宇天来到苍穹彼岸的时候就曾经怀疑过，这里并不是原本的游戏世界，或者说这本是游戏世界也是一个真实存在的世界。

　　高空之上的激斗，看的冰后直接陷入了呆滞，精致完美的五官充满了难以言语的震撼和惊讶，她似乎没有想到宇天能做到如此地步！

　　上空到底发生了什么让冰后如此惊讶？

　　王族之威，可是能让他们连战斗勇气都没有的恐怖力量，无论是任何种族就算是号称神族的神灵在王族的面前，弱小的如同蝼蚁……

　　但此刻这个男人，这个来自苍穹大陆的人族却可以和王族战斗至今，甚至那所谓的王族之威对他们根本没有任何的作用，冰后的心中就好像平静的水面震荡出涟漪的波动，就好像是柑橘在一层层的剥落，她的目光竟然闪烁着前所未有的希翼。

　　“或许，他真的可以……”话没有说话，因为胜负还是未知数，但即便如此，冰后的目光已经变得无比的炙热和激动，但不管怎么样，必须要坚持下去撑到最后才行。

　　空中几乎已经无法用肉眼看清楚战斗的轨迹，但冰后清清楚楚明明白白的看到，宇天和金发王族战斗的画面，那是无法形容的战斗，拳脚的碰撞，武器的交锋，迸溅的火光仿佛是那滔天的神力要撕裂整个天空！！

　　此刻，苍穹彼岸那蓝色的天空云层似乎破裂，就好像两人武器交锋时所震荡出的恐怖气浪！

　　一呼一吸之间，交锋却已经达到数十回合，那金发男子嘴角带着的笑意早已经凝固，因为眼前的男子竟然一而再再而三的接下了自己所有的攻击！！

　　“可恶，区区一个劣等种族，竟然，竟然！！！”是想有一天，一直高高在上的强者突然发现这个世界还有人可以和他们种族相提并论，而且那引以为傲足以压制万族的王族之威居然对这个人失去了效果，简直无法想像的震撼充斥在金发男子的心头。

　　他一直怒念，手中却为停止，金色的利刃每一次恢复仿佛都能斩断虚空，但不共戴天乃是人族最强锻造师凝聚百万怨灵所著，这百万怨灵生前都是人族最强勇士，他们的力量宇天现在只能发挥万分之一，但即便是如此，不共戴天的威力也比金色神剑强大不少！

　　“可恶！！我就不信王族之威对你无用！！”金发大怒一声，一股无形恐怖的力量从体内释放出来，滔天能量让周围的生灵瑟瑟发抖，冰后更是半跪在地，完全失去了战斗的勇气。

　　宇天脸色没有丝毫变化，王族之威？这家伙刚刚难道做了什么吗？周围也没有什么生命气息的存在，但他却能感觉到冰后颤抖的身体……

　　“哼……”金发笑了，因为他看到宇天目光的一阵呆滞，他强大的王族之威果然还是有效果的，金色长剑直逼心脏而去。

　　可就在他得意的时候，宇天猛然出手，不共戴天直接划破了对方的胸膛！！！

　　“真正有破绽的是你才对吧？什么王族啊……我还皇族呢。”宇天淡漠的说道，冷漠的看着一脸震惊的金发男子，金发失去了平衡，身体从高空坠落，直接落在了地上轰隆巨响一声，地面整个龟裂……

　　宇天从天而降，或许是王族之威的力量崩溃，冰后的脸色好多了，但看向宇天的眼神却多了一份畏惧和害怕，王族，一名王族的强者竟然就这么轻易的被打败了？

　　“白痴，真不知道你一个万年前的强大冰后怎么成这样了，这家伙的实力还不如我好吗？”战斗中宇天才发现这牛逼哄哄的金发男子连巨擎实力都没有，而身为巨擎实力的冰后竟然连战斗的勇气都没有，简直弱爆了有木有！

　　冰后侧脸，精致的容颜竟然露出了娇羞之色，似乎有些难以启齿，有种说不出来的感觉，刚刚想要解释什么，金发却突然冲了出来，一道金光斩击直逼宇天而去。

　　宇天看也不看，啪的一声抬手就将其打飞：“哟，怎么了，王族少爷哟，你的斩击似乎都变得紊乱了啊……”

　　“你！！！”

　　“这是你逼我的，我就让你见识见识我王族真正实力！！”金发怒了，冲冠而起，金色力量犹如超级赛亚人一样燃烧在身体的每一寸肌肤，他手中的金色长剑更是拥有无法想象的力量……

　　冰后见状大呼不妙：“这是王族真正的实力，完了，完了……”本来还以为有一些希望，可当金发男子爆发出真正实力的时候，让她露出了绝望之色。

　　宇天到时不以为然，但眼中多出了一丝凝重，即便是这么强的气息他也什么都没有感觉到，不过这金色力量不同寻常就是了。

　　“我要把你大卸八块之后喂我的宠物！”攻击开始，速度之快连金色的闪光都看不见了。

　　“好快的速度！”宇天虽然惊讶，不过还能抵挡，金色长剑和不共戴天同时碰撞，不过已经用真实之眼记录下对方的战斗方式，宇天反手就是一个次元波动掌心对准他的眉心！

　　然而，异变就在这个时候猛然发生，宇天的次元波动霎那消失！

　　“这个感觉……”这让宇天响起之前释放恶魔咆哮和修罗闪光的画面，那时候他似乎有所察觉，金发并不是躲避的，而是他的力量消失了！

　　那感觉和此刻一模一样！！

　　“哈哈哈哈哈，惊讶吗，这就是本大爷的力量，这叫化无，能把你所有的力量化为虚无，这就是本大爷的神力，这就是我王族的恐怖！”

　　“去你妈的！”宇天直接肉搏，一脚踢中对方的下体然后接着骂道：“最恨有些自以为是却什么都不是的废物了！”

　　一旁的冰后早已经彻底的傻眼。

　　“你……我要杀了你！！！”金发男子是当真怒了，金光再现，金色能量形成了恐怖的球形，然后凝聚出游走的金色闪电光芒，金发男子大笑起来，这是他最强的必杀技！

　　“给我去死吧，混蛋！！”

　　金色力量冲击那一刻就像是从遥远星空坠下的流星，那样的速度直接将大气燃烧，整个百花谷的上空都是一片金色，到最后释放的金色小球直接放大，像是一个璀璨的骄阳！

　　“哦，用的自己的力量啊，我还以为……”

　　金色力量落下，冰后不断呐喊宇天闪避，可他就是不为所动，反而一点也不在意，当巨大的金色球形接近的时候，金发见他不闪不避，更是大怒：“去死，去死！！”

　　几乎陷入疯狂的金发不断的嘶吼和释放出金色能量，把全身的力量灌入了这球形之中。

　　宇天扬起嘴角一笑：“之前你好像很得意自己的化无能力吧？”

　　“那可是我族最强力量，你这样的渺小生物又怎么会懂王族的强大，带着不甘下冥狱吧！”金发认为自己必胜无疑，但他万万没有想到，让他死后下了冥狱都不能忘记的一幕出现了。

　　他，冰后永生难忘的一幕！！

　　只见宇天张开双臂，强大的金色能量在接近身体的瞬间直接被他挡住，挡住仅仅是其次，不到一秒，宇天的手掌泛起了紫色的气雾，然后一点一点的那金色骄阳在不断缩小，到最后消失的无影无踪……

　　“这，这怎么可能！！”金发无比震撼，甚至不由自主的退后一步，因为在他的眼里宇天已经是怪物般的存在了！！

　　“说起来，你似乎只能把别人的力量化为无，不巧啊，我也有这个能力，不过呢，我的才能可在你之上哦，因为我还能把化为零的力量在扩大化，甚至比使用者本人更强哦！！”

　　“嗖！”

　　宇天身形一闪，一道白色之光在半空闪烁，下一秒当他出现的时候已经来到了金发男子的眼前，而金发却一动不动，他的脸上眼中充满了不甘和愤怒，但最后眼瞳溃散的光芒身体已经无法支撑他停留在高空。

　　“你……到底是谁……”留下这么一句话的时候，这才看到，金发的胸膛已经被巨大的金色球体给贯穿了一个窟窿，那闪耀的金光不正是他之前对抗宇天的力量吗？

　　强势无比的宇天，完美的压制，冰后的心中有着无法言语的震撼！！！


第1298章 帝王之威

　　苍穹的彼岸，时间仿佛定格在了那一霎那的永恒，这一天彼岸世界的一万种族似乎都不知道，那个让他们畏惧的王族终于打破了死亡的预言，这一切，唯有冰后看在眼里。

　　彼岸世界的郊外，传来了深海触手巨怪的悲鸣之声，它仿佛感觉到了主人心中的悲愤和身体上的剧痛，当金色光芒完全贯穿他的胸膛时，或许别人不知道是什么感觉，但金发男子却可以完全的肯定刚刚宇天对抗他的力量正是自己释放出的王的黑闪。

　　王的黑闪，乃是将所有力量凝聚在一起释放出的冲激光束，威力堪比禁咒，运用得当更是撼天动地，金发男子实力虽然不是巨擎，但那凝聚了愤怒和所有力量的一拳被宇天的能力吸收之后，在莫名其妙的被自己的力量攻击，金发男子眼中已然不再是震撼，而是深深的恐惧！

　　“这是我的王闪……为什么，你会……”胸前的窟窿还残留着金色光芒灼烧后的光芒，金发男子的身体不断的退后，他捂住胸口看到那血淋淋的窟窿时，露出的是那张苍白和畏惧的眼神。

　　“为什么我会吸收掉你的能力，还能转换成攻击，你是想这么问对吧？”宇天笑了，一步步的逼近对手，金色的眼瞳闪烁着一圈又一圈的光芒，想要查探信息办法不一定要从冰后的身上得知，事实上宇天也可以通过自己的瞳术得到自己想知道的一切。

　　而现在就是最好的机会……

　　不过那金发男子的眼神有些慌乱，竟然下意识的逃避了宇天的金瞳，的确，平日里高高在上作威作福的王族之人，突然间被不知名的种族给打败，神秘和未知敌手的原因让他顿时产生了恐惧，目光慌乱的看向了四周，让他侥幸没有被真实之眼的力量所迷惑住，不过这样的情况也坚持不了多久，只要一有机会，这家伙就会彻底的沦为傀儡！

　　“你究竟是谁！！是什么种族，我可是王族中的有身份的家伙，你若是杀了我，我剑武一族必然把你碎尸万段！”金发男子有些畏惧对手的实力，报出了自己的名号试图想要震慑宇天。

　　剑武一族，一旁的冰后闻言脸色巨变，王族的体系很多，其中以剑武等五大种族傲世整个王族巅峰，这少年身怀金剑，想必是剑武一族重要人物，若是将其击杀，被其族类强者发现寻找到蛛丝马迹的话，不但冰族大难临头，整个彼岸苍穹怕是都要为之震动。

　　冰后的表情宇天浑然不在意，但正当他思考这彼岸的势力时，有一瞬间的愣神，那金发男子突然一个闪烁来到冰后的眼前，但他很聪明，没有对此时的冰后下手却是直接抢过了少女向琳！！

　　他身体的血窟窿竟然已经开始愈合，这等恢复能力简直强悍，要知道那可是致命伤啊，宇天突然意识到了这群家伙的恐怖，或者说若不是这致命一击，其余的伤害应该都有超速再生能力才对！

　　这些家伙不但有压制万族的力量，甚至还有如此强大的再生能力，果然有些古怪，不过宇天也很好奇，为什么这家伙所谓的王族威压，对自己没用？

　　当然，宇天的心中还有更大的疑惑，究竟是对自己没用还是对整个人族都没有用，这一点他暂时无法知道，但此刻的他却是异常的愤怒，这金发男子竟然如此卑劣。

　　“所谓的王族却也会做蝼蚁之辈的措施吗？”宇天黑刀落地，时不时的火芒四溅。

　　“少废话，现在这个女人在我手里，不想她死，你就给我乖乖的听话闭嘴，首先把你的眼睛给我恢复到最初的状态，然后你手中的武器给我扔过来！”这货很忌惮宇天的眼睛和手中的武器。

　　宇天轻声哦了一下，这家伙应该是发现了自己眼睛的变化，当然他并没有多想，因为在金发男子的眼中这家伙的金瞳可以看到自己的移动速度，当然更重要的是这双眼和那把武器都让他感觉到了畏惧。

　　“怎么？不愿意吗？”金发立刻凝聚一道金色的剑形匕首出现在向琳白皙的颈脖处，直接划破了那黑色的长袍，要知道现在的向琳仅仅只有一件黑曜袍。

　　宇天反射性的扔出了不共戴天关闭了银瞳，他心里似乎很不情愿别人也看到向琳的身体，至少其他男人不行，虽然这个女人和自己还没有任何瓜葛，就目前为止来说。

　　见得宇天果然就范，这货露出了得意的面孔，他露出了荡漾的笑容：“如此美丽的妹子在我王族之中也不多见啊，若是娶回家做小爷的女人，当真是一件快事，嗯……”他贪婪的闻着向琳的体香幽幽道：“还是处女的味道。”

　　宇天无语了，这家伙怎么知道向琳是处女的，不过那恶心的笑容当真欠揍啊。

　　“你这把武器似乎很是诡异呢，竟然能将父亲赐予我金剑弄成这样。”金发男子的金剑早已经卷刃，剑锋都给消磨露出了很多剑裂的痕迹，而宇天的黑刀仍然没有丝毫的受损，这家伙不傻，居然还知道夺取宇天的宝物，不过当真那么容易吗？

　　“原来你是看上我的武器了，呵呵。”宇天冷笑，对方以为宇天轻蔑自己大怒：“小爷看上你的武器那是你的荣幸，如此异宝放在你的手中简直埋没了此等利器之锋芒！”

　　“哈哈哈，你有本事你尽管拿去便是！”闻言宇天一笑，反而无比大方甚至错了一个请的手势，对方以为有诈，但此刻岂能被他人小觑，带着向琳上前右手握住刀柄，但眼神却是一刻也没有离开过宇天，因为这家伙害怕，害怕有古怪！

　　他的手缓缓的放到了刀柄之处，就在他想要一下子拿起不共戴天的时候，恐怖的黑色光芒犹如圆形的波纹一样直接震荡开来，竟然把他震退几十米之外，而他的手掌更是直接残废断裂，血肉模糊。

　　“你居然使诈，我要让这女人彻底沦为奴隶！！”金发怒了，想要撕裂向琳的身体。

　　这个时候，宇天传来了嘲讽：“呵呵，我使诈？自己没有本事就怪别人吗？刀已经离手，我刚刚什么都没做，是你自己没有这个能力得到这把武器的认可吧？”

　　宇天的激将法果然有用，这心高气傲之辈竟然再三尝试，最后被怨气的力量直接掏空了身体，他此刻怒指宇天：“好你个混蛋，下界生物果然卑贱！”

　　金发见宇天没有动静，突然想到了什么，然后冷嘲道：“我现在就杀了这个女人，看你是不是还敢狂妄！！”

　　脱身的手段金发有的是，这女人虽美，可他此刻更像看到这个男人痛苦的表情，于是他痛下杀手，宇天本来还不怎么在意的，冰后突然神识传来让的他脸色动容！

　　“你怎么不早说！”有点责怪冰后的语气，若是在这里挂掉的话就等同于现实中死亡，可对方的金色匕光已经爆发出恐怖光泽！！

　　阻止已经来不及了，那金发已经露出了狰狞的笑意！

　　就在此时此刻，宇天金色眼瞳再次爆发，一股浩瀚的能量从体内释放出来：“给我住手，混帐东西！！”

　　那一霎那，时间仿佛静止，风仿佛都在空气中停止流动，周围的花草更是停止在了时间的空间之内，一股浩瀚的金色能量猛然爆发，冰后看着宇天，随后目光出现了呆滞，而金发男子更是眼瞳收缩，那匕芒始终没有再进半寸！

　　宇天一个瞬移闪烁，将向琳带回来了自己的手中，随后空间再次流动，一切恢复如初，但冰后和金发男子却已经失去了知觉……

　　愣住了良久，冰后看向宇天的眼神就像是怪物一样：“这是王族之威……不，不可能的，你是人族，我能清楚的知道你是下界的人族，怎么可能，怎么可能拥有王族之威！”

　　“王族之威吗？虽然不知道你在说什么，不过这家伙的王族之威对我没有任何的作用，而我刚刚所用的乃是属于我人族的力量，帝王霸气！”

　　宇天所使用的是帝王之威，区区王族，在帝的面前也只能称王！

　　冰后再次陷入了无尽的震撼之中，良久才抬起头来满脸震惊：“果然如此，果然如此，预言是真的，传说也是真的……”

　　宇天可不管什么预言和传说，他现在要做的就是知道这金发男子的来路和这苍穹彼岸的情况甚至是回到原大陆的所在地。

　　“梦幻现实！”对金发发动梦幻现实，直接将其控制，但冰后想到了什么：“千万不要查看他的脑部情况，这样会惊动他们族中强者。”

　　可惜，已经晚了，宇天在触碰对方神经的时候就感觉被更强的精神力量所袭击，他脸色一变，知道他族强者已经知道，冰后更是不再犹豫道：“快跟我来！”

　　宇天这一次可不敢一点怠慢，立刻跟上冰后离开这里。

　　而彼岸的中心世界，一到金光利剑冲天而起：“何人伤我孩儿！！！”


第1299章 彼岸世界

　　“嗖！”

　　银色的冰芒，白色的圣光，那蜿蜒的道路对他们没有丝毫的阻碍一样，轻松的游走在这隐蔽的森林道路之中，领头的性感女子眼神有些惊慌，这已经是他们连续赶路的第二天，可谓是日行千里，此刻达到何处跟在身后的白衣男子不知。

　　“这已经是第二天了，我们究竟要去何处？”虽然暂时相信了冰后，但宇天仍然时刻保持着警惕，他们几乎一步也没有停留，而宇天背后的貌美女子也是足足一天多了仍未苏醒，陷入了熟睡之中，或许那个厚实的背部给她带来了安全感。

　　冰后没有停留：“我们只有离开这个世界的中心才能彻底的逃脱王族的掌控，否则，随时都会追上来。”

　　“这家伙的身份有那么重要吗？”宇天回头看了一眼跟在他们身后的金发男子，他的眼瞳呈现与之前不同的金色，这是被真实之眼梦幻现实所操控的术，只要宇天的精神力一直压制他本人的力量，那么金发绝对无法逃出宇天的掌控，不过这个术也有风险，容易被反噬不说，对精神力量的消耗极大，若非宇天换作他人，怕早就不行了，但继续这样下去，宇天也坚持不了多久！

　　“剑武一族拥有金剑标志代表在族中地位乃是最高，此人天赋异禀，肯定是剑武一族的大少爷，他的金袍秀有剑武一族特有的金色灵剑……”冰后的解释，宇天也发现了这一点，他不再纠结这家伙的身份，而是默默的注视冰后道：“那么，我们现在是要去什么地方？？”

　　冰后俏脸直视前方：“一个安全的地方……”

　　如此，又过了一天，皓月降临，高空散满了阴月的光辉整个苍穹彼岸笼罩在一片月色之下，湖面平静怡人，波光荡漾，一个极为隐蔽的从来之中巨大的树干被掏空了树心，散发着淡淡树香。

　　“我们已经安全了吗？”宇天的感知似乎在这里派不上用场，而冰后建议停留下来或许是消耗的能量太多，宇天也快不行了，他不但带着向琳还时刻警觉金发少年，精神力量几乎快要掏空身体。

　　恶魔咒术之五：“恶魔束缚咒！”

　　真实之眼黯然下来，但宇天却用恶魔的诅咒和恶魔的束缚咒同时封住金发男子的一切行动，包括他的一切感觉，因为他怕金发有他不知道的通讯手段。

　　冰后环顾四周，最后为了保险起见她将金发冰封，不过出手的时候仍然在颤抖，可见对所谓的王族冰后相当的忌惮和害怕。

　　做完这一切之后，她才松了一口气：“我们要去的地方是彼岸世界的外环，那里是王族不屑去的地方，整个彼岸的世界都为王族所只配，而低等种族都被他们驱逐在外，他们把所有的资源都霸占，留给我们的唯有无尽世界的杀戮和黑暗。”

　　“我想知道的不是这些，告诉我，怎么离开这里？”宇天对他们NPC之间的斗争并不关心，要知道另一个大陆他和百族的争斗都没解决，现在这彼岸世界至少有上万种族，简直错综复杂，宇天就怕这些事情都和自己有关，因为冰后明显想带他去什么地方。

　　冰后沉默不语，因为她能感受到宇天想要离开这里的心情，可她还是鼓足了勇气道：“你可不可以帮助我们？”

　　“不可以。”拒绝的很干脆，没有任何的情面可讲。

　　“你是我们这个世界唯一的希望，所以我希望你可以帮助我们。”冰后语气诚恳。

　　但宇天却笑了：“你没有说错吧，我的实力还不足你们的十分之一，让我帮忙？老实说，你全盛时期我貌似也打不过才对吧？”

　　宇天觉得这冰后脑子锈逗了。

　　冰后显得焦急：“不，不是你想的那样，你也看到了，王族的威严让我根本没法战斗，不仅仅是我，整个世界的种族都无法抗拒王族之威，但是，你不同，你可以！”

　　宇天一愣，没想到那所谓的王族如此可怕，王族之威对万族都有威慑，可是，这和他有什么关系，他是玩家，他还有很多事情没有去解决，那有空做这些？

　　“这家伙实力不济，才会被我打败，换个高手来，我无法抵抗，别说这些无用的，你若不知道回家的路，那么就此告辞。”宇天的做事风格一向雷厉风行，说着就要带着向琳离开，不过却把金发留在这里。

　　冰后这才叫到：“我知道回去的地方，也在彼岸世界另一端，你跟我去吧。”

　　“你不要骗我！否则，我就杀了这王族。”宇天威胁的语气说道，冰后显得有些哀怨和委屈，却点点头，目光很是诚恳：“我当初也是这么去下界的。”

　　“啪”

　　“禽兽！”刚刚解决完冰后的事情，宇天因为抱着向琳准备离开呢，谁知道这女人突然苏醒，而且是不分青红皂白，二话不说直接给了一个耳光。

　　宇天一愣，涨红脸看着向琳：“你这女人在做什么！”

　　“臭流氓，臭禽兽，你个混蛋，快放我下来，你对我做了什么，你这个混蛋！”向琳之前生命力量都被吸收，恢复了好几天这才苏醒，但全身没有多少力量，现在是又吵又闹，一想到自己竟然被宇天被自己的对手抱在怀中，这小妞霎那间就是脸色酒红。

　　“快放我下来。”向琳一个劲的折腾，一点也没有分清楚眼前的状况，不过这女人的性格似乎变成了另一个人，宇天对她之前的一点好感荡然无存。

　　冰冷的眼神说道：“给我住嘴！”

　　帝王色的气息外放，让整个空间都抖动了一下，冰后莫名震撼，向琳乖乖的闭上了嘴，却瘪嘴露出了委屈的样子，不知道为什么，她总觉得对这个男人有种奇妙的感觉，但又说不上来为什么。

　　为了让这妞乖乖闭嘴，宇天让冰后和她解释一番。

　　说完之后，向琳才娇喝道：“不可能，我不信，我怎么会在温泉洗澡被攻击，然后这个家伙救了我，我在温泉洗澡，这么说，这么说……”

　　傲娇的向琳又回来了，那个御姐范儿的向琳不在了。

　　“说什么说，当时情况危机，我什么都没有看到好嘛？好了，别废话了，现在我们在一条船上，你想回去就乖乖给我配合点。”宇天冷哼一声，对着妞的另一个性格不是很喜欢。

　　“你……哼，等出了这里本小姐一定要把你大卸八块喂黑狼犬！”黑狼犬魔门特有之物，凶残无比的远古存在的怪物，现实中西域还喂养着。

　　“好了，既然你真的愿意帮忙，那我就先谢过了，但我发现你说谎的话，后果你应该明白！”宇天的帝王之威隐隐间让冰后产生了对王族之时一样的恐惧感，这让她浑身都感觉到了不安，面对宇天的提问，冰后竟然只能悻悻的点点头。

　　“他是我们唯一的希望，我能做的只有这么多了，希望各族的长老们能说服他帮忙吧。”冰后看了一眼苍穹彼岸的另一端，露出了纠结的神色，她没有骗宇天，传送阵的确在外围，不过她也希望宇天能在了解这里的情况后会帮助他们，目前只能走一步算一步。

　　他们离开这里一天之后，剑武之主的身体猛然降落在这个森林的周围，就在这里，他孩儿的气息彻底消失。

　　“已经第四天了，可恶，到底是谁，莫要让我知晓，否则灭你全族！”剑武之主虽然气愤，可像是想到了什么：“还剩下三天时间，灵主那边，我必然要回去准备，以我族之威，顶多遭遇到了不测，他们定然不敢对我孩儿出手，哼，我倒要看看你们在玩什么把戏。”

　　剑武之主冲天而起，临走时神色无比匆忙，似乎要去参加什么王族大事。

　　而此时此刻，宇天他们终于抵达了所谓的苍穹彼岸的另一端，这里和他们出现时的地方差不多，深不见底的悬崖，下方满是雾霾，即便是真实之眼也难以看到更远处的地方。

　　“我们到了。”冰后对着身后的宇天和向琳说道，但目光还是从金发的身上转移，似乎对王族还是很忌惮。

　　“果然有些熟悉的样子。”宇天深吸一口气接着道：“那么，如何离开这里回到我原本所在的世界？”

　　“这个，必须回一趟万族圣殿才行。”冰后早就想好怎么说。

　　冰后毕竟实力是巨擎级别，宇天虽然无法窥视内心，但可以看得出来冰后有所隐瞒，不过宇天知道，她没有骗自己，这里的确有回去的路。

　　于是，众人各怀心思准备进入这苍穹彼岸世界。

　　在冰后的带领之下，他们纵身一跃，飞入了这深不见底的深渊之中，此刻，宇天并不知道，在这苍穹彼岸的世界有着一个和他关系重大的人也在此处！！

　　万疆的国土，王族莫属，苍穹的彼岸世界，亦被人们称之为苍穹之顶，这是一个连游戏开发者都不曾探寻到的未知世界！！


第1300章 黑暗军团

　　苍穹的彼岸世界，宇天到达此地已经是第七天，而他们原本所在的游戏世界，同样的和他们所遭遇的那样掀起了惊涛骇浪。

　　游戏世界。

　　宇天和向琳消失的第三天，游戏世界便掀起新的腥风血雨，欧阳浩天在逆海寒冰几度失败，这让高高在上的他终于无法淡定，这本就是一个游戏世界，他觉得自己没有必要在隐忍，准备彻底的对宇天的一切进行打击。

　　而就在这个时候，联盟终于对圣城提交了城市建设的建城令，也就是说，一旦成功苍穹将拥有一个不下于一千万人口的城市级公会出现。

　　城市公会和领地公会大有不同，不但可以建立诸多设施，更是能拥有更多的附属公会，甚至可以租凭商铺等等，赚钱不说更重要的是一种至高无上的荣耀！

　　善良的蜜蜂本来是想等恶魔佣兵的消息，可是足足三天过去了，始终没有任何进展，手持建城令的他可谓是没有睡一次好觉，不久后终于决定提交申请令，准备选择的赌博一把。

　　而建立城市将要付出的代价，也是无比艰巨的，首先任务失败建城令消失，当然根基不会受到影响，仍然是领主级别。

　　不过想要成功付出代价是必然的，建城将要面对的不再是怪物攻城，而是军队攻城！

　　这个军队被称为黑暗军团，乃是专门为玩家们建成时而存在的，所谓黑暗军团的由来，没有人清楚，更没有人知道他是什么、城市守卫总共24小时，玩家死亡五次便不可再参与战争，击杀黑暗军队将会获得功勋点，可以在系统和联盟那里所设定的奖励模式得到相应的奖励。

　　这是一个人性化的设定，想要获得更多，必然也要付出更多。

　　另外，建城令还有一个更大的特点，那就是不设立玩家攻城时间，这才是蜜蜂能在恶魔消失的情况下仍然执着的原因，这一点颜如玉这大美妞也是同意，毕竟在没有玩家攻城的前提下，顶多让所有人观摩建立城市时的危机吸取经验罢了。

　　这一天，可谓是苍穹一场盛宴，联盟建立城市可谓是牵动苍穹玩家的人心，这毕竟是一个新的时代来临，也或者是这乱世的开端，不过却仍然有不少人在打联盟的心思，因为很多势力并不愿意看到联盟的胜利。

　　但一想到恶魔佣兵团消失已久没有任何消息，他们的内心便有一团无法压抑的火热传来，联盟的势力已经越来越锋利，若是在不压制的话，整个苍穹天下怕都是联盟的了，况且就算有恶魔又如何？

　　他们绝不能眼睁睁的看着联盟就此称霸天下啊，不甘心，联盟的两大会长，蜜蜂和颜如玉的身份不少人知道，但知道又怎么样，大比在即，连霸主之子都不能逃避的战斗，就算孤独家和颜家势力滔天，但游戏在于竞争，若是就这样什么都不做便让联盟成功，他们心头不快！

　　于是，在建城的这一天，在这亿万玩家瞩目的秩序城联盟领地之内，大约有千万玩家在同一天进入了这里，他们在等，等待战争降临。

　　城墙上，如今的联盟领地已经颇具规模，堪比城市，但没有建城令的话，终身只能是领地级而不是城市级。

　　唯有不断向城市级公会发展，未来才有机会踏足那最为巅峰的一刻，领主，城主再到那建立一个国度的帝王！

　　光是想想，就已经是所有男人最大的梦想，权力，名声，财富，不正是男人们所想要的吗？

　　蜜蜂今日气势和以往大不相同，他耸立在半空之上振臂一呼，带动了所有人的情绪：“今日，无论是各位佣兵强者还是冒险团队，亦或者是我联盟的盟友甚至是我联盟的成员们，告诉我，你们是想要做一个创造奇迹的英雄还是成为历史的尘埃！”

　　“我们要做创造奇迹的英雄！！”百万人的呐喊，震动天地，冲破九霄，一时间汇集在联盟领地之内，声势浩大撼动人心。

　　蜜蜂环顾四周，一身战袍随风作响，他的头发倒立而起，周围劲风吹拂，他突然拔剑仰天长啸：“我联盟的兄弟姐妹们，这一战只许胜不许败！！！”

　　“胜利，胜利，胜利！”百万人几乎是咆哮而出，震撼在场无数玩家的内心世界，此刻，联盟本身是一阵血液沸腾，他们对胜利望眼欲穿，不过那传说中的黑暗军团还未降临，结果如何，这一点没有人知道。

　　“光是有决心可是不够的，因为你们注定要失败，我要让宇天付出代价，我要让那家伙知道和我做对的下场，而你们就是第一个，呵呵呵哈哈哈……”阴暗的角落处，一个神秘的马车内传来了阴险的笑声，他的周围有绝佣兵团和白爵两个强大阻止护卫。

　　“你真的要这么做吗？如果强制性攻城系统虽然不会阻止，但是肯定会让联盟那边得到好处。”欧阳浩天毕竟是开发者之一，虽然其余的开发者带着苍穹的秘密死去，但多年的研究他还是对苍穹有一定的了解。

　　“我已经无法忍耐了，而且我要趁着那家伙不在，让他彻底的后悔，先从联盟开始，然后大比开始时，我要让他知道我真正的力量！”欧阳浩天的脸上满是阴险之色。

　　“你要用吗？可父亲不是说……”欧阳露出了震撼的神色。

　　“这种事情我能自己做主。”欧阳浩天不愿多说什么，不过眼神中的杀意越发的浓烈起来，这家伙已经被仇恨冲昏了头脑了。

　　而且，他的目光看着城墙之上，最后定格在了颜如玉的一旁，那是一道圣洁的美丽倩影，白色面纱蒙住了倾世容颜，但是整个联盟领地内不少人都知道，这个少女的美貌丝毫不弱于他们的会长颜如玉……

　　女子正是雨涵……

　　“真的没消息吗？”颜如玉轻声说道，平日里两人也以姐妹相称，不过颜如玉倒是很羡慕这个平凡女子，因为只有她能得到那个男人的爱。

　　“嗯，我试过呼唤他，也询问过若雪妈，她说宇天可能遇到某种无法抗拒的事情了，而其他的佣兵成员，我也不是很清楚，颜姐姐，这次没问题吧？”雨涵这些日子在联盟还是感受到了无微不至的关怀，甚至已经融为了公会的一员，所以心中满是担忧。

　　“嗯，妹妹放心，只要没有玩家攻城这个时间，我们应该有足够的把握。”这一次建城非比寻常，所以颜如玉格外谨慎，玩家就高达百万，NPC军队更是有五十万精英，这样的战斗力堪比一个三级城市了，若是还不能对抗的话，那就是系统故意刁难了。

　　但就算系统刁难，他们也绝不能失败！

　　“叮咚，距离军队攻城还剩下一小时，请做好战斗准备。”

　　系统的提示回荡在整个高空，这让本就紧张的玩家们顿时心一提，不由自主的握紧了手中的武器，一个个露出了阴沉的脸色。

　　虽然他们士气如虹，但面对神秘的黑暗军团，说实在话，就连蜜蜂本人都没有半点把握！

　　因为据介绍，黑暗军团乃是杀戮屠夫，他们是专门为建立城市的势力而建立的，目的就是破坏一切。

　　等待，如同死亡前夕的到来，让人莫名的窒息。

　　时间悄然无声的过去，一个小时之后，整个联盟的上空仿佛回荡起了万丈雄心的音乐，若有若无的回荡在人们耳边……

　　“他们来了！”

　　前方的斥候传来了消息，战争降临。

　　第一批军队攻城出现，清一色的黑暗战甲制服，统一的黑暗铁骑，第一批三十万军队精英尽数出现的时候，人们终于见识到了黑暗军团的力量！

　　“全军听我号令，冲锋！！”凶猛的铁骑践踏这一片土地，他们要把所有的敌人化为铁骑之下的亡魂，黑暗军团赤绿色的眼瞳充满了杀机和狂暴的戾气。

　　他们带着怒吼之声，直逼城墙而去。

　　“来了，这股威势，联盟要如何防御呢？”注视着联盟强者的玩家们，露出了激动之色，联盟会如何做出反击呢？

　　此刻，整个联盟都除了远程职业戒备以外，其余的玩家都瞪大着眼睛，仿佛是在默默的读秒一样。

　　他们在干什么？

　　未曾看到半点迎战的气氛，这让不少玩家满脸疑惑，而这个时候城墙上仿佛传来了低声的话语，人们听到“10，9，8，7……”

　　“1！”

　　“轰！”

　　玩家无法攻城这是其一，其二那就是联盟领地拥有绝对的天险之势，要知道，联盟建立在山顶之上，想要接近的话，那可是要付出代价的！！！

　　当第一批黑暗军团被联盟不费吹灰之力便葬身在剑山的沟壑中时，人们不由自主的倒吸一口凉气，这个时候他们似乎才觉察到，即便没有了恶魔的联盟，仍然是雄踞在秩序城的霸主！！

　　不过，这也让更多的人想要将其铲除，现在只是领地，一旦成为城市，岂不是无人再能阻止联盟之威？

　　整个苍穹，所有玩家势力都在因为格局而受到改变的破胁！


第1301章 万族圣地

　　第一批黑暗军团还没有接近联盟的领地便在山脚下全军覆灭，这个时候人们才意识到就算没有恶魔的联盟公会，仍然强大的可怕。

　　联盟城市之内，玩家百万，佣兵团更是占据大半，从恶魔佣兵团归来之后，秩序城的佣兵是死心塌地的跟随联盟，毕竟，只要恶魔在一天，联盟就会屹立不动，所有人都这么坚信着，这一点虽然让善良的蜜蜂曾经心理面有过芥蒂，但现在的他反而引以为荣，毕竟整个苍穹没有几个势力能请的动恶魔佣兵团！

　　恶魔已经是整个苍穹的代言人，甚至虚拟联盟公司还曾经在众人那里购买了肖像版权做成了宣传片，风靡全球。

　　不过似乎是宇天他们那边不愿意点头，所以宣传片很多人认为那只是游戏公司做出来的，却不知道那群强大的神秘黑袍人经常出现在人们的身边。

　　战争开始……

　　联盟百万大军士气如虹成功攻破第一批攻城军队，犹豫第一批并未有任何的牺牲反而大赚一笔装备和财富，顿时增长了不少信心。

　　“不要大意，第一批黑暗军团你们没有发现他们只是披着战甲的土匪吗？后面还有十二批等待着我们，兄弟们，打起十二分精神，这一战胜利了，我们就能创造奇迹，我们是不会失败的。”善良的蜜蜂没有考虑过失败的因素，因为他抱着必胜的决心来战斗，无论这一次结果如何，他都不会后悔这一生所做的决定。

　　“第二批来了！”就在万众瞩目的时候，人群中再次爆喝传来，已经不用斥候通知，人们清楚的感觉到了大地的震动和天空弥漫的浓烟。

　　不到五分钟，铁骑军团再次降临。

　　来人战将勃然大怒：“尔等可敢与我一战！！”

　　“嗖！”

　　刚刚说完，一箭射穿头颅，敌方将领当场死亡，一时间引起一片哗然，无论是观战玩家还是黑暗军团，就连联盟领地内的玩家们都纷纷看向城墙之上，射箭之人，正是一个少年！

　　“他是谁……”无数惊呼之声响起，却是没有人知道少年的身份。

　　但在场不少玩家从男子眉宇之间猜测，阴暗的马车上，欧阳浩天看着那出现的神秘少年露出了一知半解之色：“那好像是孤独家主的儿子，独孤默然。

　　“是魔剑独孤无泪的孩子。”同样的声音在苍穹各处响起，独孤无泪也是和宇辰同时代的人物，不过他认识宇辰的时候，宇辰24，他才20，但两人却是生死与共一同走过富贵荣华和大起大落。

　　“这是你小叔的孩？”看着那一脸蓦然的少年，颜如玉微微心惊，竟然一声不吭一箭射杀了对方头领。

　　“恩，虽然才16岁，不过他的天赋是我所不及的。”善良的蜜蜂不得不承认，他这个弟弟在16岁的年纪达到天人境界，简直就是妖孽。

　　当然，天人境界武者如此泛滥的原因，和苍穹密不可分，苍穹这款游戏几乎把人类的潜能发挥到了最大值，人们欣喜发现苍穹可以给他们带来巨大利益的同时，却忽视掉了那背后的风险，而每个时代总有那么些人将回去承受所有的风险。

　　“兄弟们，杀！！！”干掉了对方将领，那么此刻正是大好时机一鼓作气干掉整个军团，不到一会，凶猛的佣兵团们便将第二批杀得一个片甲不留！！

　　“默然，你先退回来。”蜜蜂对默然说道。

　　默然点点头：“不……星魂和三娘都来这个游戏了，他们进来的时候已经是天人境界，而我现在才到达，我必须要战斗，用鲜血的战斗来让自己变得更强！”

　　星魂……三娘，善良的蜜蜂听说过这两人的名字，因为他们姓宇！！

　　蜜蜂无奈，只是嘱咐他要小心行事，孤独家作为剑道家族，可谓是剑道的佼佼者，可偏偏默然是个怪胎，他不喜欢用剑，更喜欢用弓，不过当代家住就是独孤无泪还是他老子，自然不会过于约束。

　　而他口中所说两人，宇星魂是雪晗小妈的孩子，而三娘是倾城小妈的孩子，宇天最大，其次是飞扬，然后才是星魂和颜三娘，事实上，在宇天他们的更前面还有一个姐姐，不过现在他的姐姐已经是跨时代的商业大亨，娱乐界的巨星，涉及的产业让人目瞪口呆。

　　战争仍然在持续！

　　12个小时之后，恐怖的黑暗军团终于攻入了山腰，但最终死在了智慧的力量之下，巨大的滚石落入森林，最后还形成了强大的壁垒。

　　十二个小时的攻防战，差不多让前线的佣兵团强者们显得有些疲惫，但他们仍然一个个露出精光，因为这一战他们虽然没有收取任何报酬，但只要他们还在这个战场上，地上的东西都是他们的。

　　这也是颜如玉的手段，让佣兵团毫无保留贡献出自己力量的计谋，清理战场每个人佣兵团都会派出一千人，至于最终得到什么，大家都不知道，毕竟掉落的装备光彩照人，闪亮眼球，总之能拿多少拿多少便是。

　　“已经12小时，联盟60万精英还没有出手，如果怪物都是这样的等级，这场战斗联盟必胜无疑了。”

　　黑暗军团所表现的战斗水准完全就没有战术可言，联盟略施小计便能让他们溃不成军，甚至还不用动手，就能让他们死伤无数。

　　所谓的军团，如果仅仅是这样的水准，那么当真可悲。

　　“就这水准也是军团？”连欧阳浩天本人都觉得，这未免太儿戏了吧。

　　一旁欧阳冷笑：“如果只是这样的话，那这个苍穹反而省心的多了，前面十二批怪物真正的意图在于消耗攻城玩家的实力，真正的战斗是剩下的12小时，那六批怪物才是真正的军队，所过之处，血流成河！”

　　欧阳如此高的评价并没有让欧阳浩天有丝毫的兴奋，反而冷笑：“如果联盟就这样被灭了的话，根本达不到我想要的效果，必要时候，我会让他们尝到从天堂到地狱的感觉。”

　　欧阳没有说话，现在欧阳浩天对宇天的憎恨基本上已经达到一个癫狂的状态，而且现在也是时候了，欧阳浩天没有必要在隐藏下去，苍穹能让人变得强大已经是公开的秘密，而欧阳浩天身为神体之身，他的潜能更是千年少有！

　　现实中支撑不起他的天妒神体，但游戏中欧阳浩天一旦发挥全能那将是势不可挡的存在。

　　可人们都沉寂在这喜悦中，并不知道，强大力量的背后将要背负多么沉重的代价，现在有那么一个人，在战争开始的最后12小时里面，他却面临着一个最艰难的抉择。

　　苍穹世界的彼岸，一个连游戏设计者开发者们都不曾知道的世界。

　　那深不见底的苍穹深渊之中，有着一个神秘的万族圣地，几乎一万个种族都繁衍在这里，但他们种族的人数却是在日以继夜的减少。

　　因为苍穹深渊的资源，根本让他们无法维持万族的生活，甚至曾经万族就这样互相厮杀在一起，这更是王族乐意见到的。

　　宇天在这里，几乎成为了瞩目的对象。

　　万族的强者们几乎都在此处，少则两万人，多则五万人，这些都是万族的族长甚至是长老。

　　“我对你们的事情没有任何的兴趣，而且，我不认为我有拯救世界的力量，对不起，我不能答应你们的请求。”宇天拒绝了他们的请求，因为系统没有在提示这是任务，感觉到不妙的他，只想离开这个是非之地。

　　这已经是宇天第九次拒绝他们了，万族突然对视一眼，齐齐跪地，请求宇天答应帮助他们，宇天闭上眼，漠视一切，不是他不愿意帮忙，而是他根本不知道从何做起，他势单力薄，下届苍穹就有一大堆事情等待他处理，自然没有多余的事情在这里停留。

　　“抱歉，我无能为力。”宇天歉意的说道，虽然心中愧疚，可他现在的确没有办法在这里停留，即便他们是真实存在的生命，可宇天究竟不是救世主，他没有那么伟大，他想要的只是保护自己珍惜的人。

　　万族叹息，却还是尊重他的决定，或许他们也知道，这几乎是一件不可能的事情。

　　“是我们突然了，冰鸾，你送这些小友和小姑娘离开吧。”一位种族的强者叹息道。

　　宇天突然疑惑：“既然你们知道其他大陆的存在，那么何不离开这里？”

　　“他们不能离开的，我本是下届种族，因为冰族圣物的缘故我才能出现在这里。”冰后一句话解开了宇天的疑惑。

　　宇天并不是冷漠之人，可他现在的确无法解决他们的请求，帮助他们打败王族，他一个人根本不行，就算答应短时间内也无法完成，还不如再次来到这里的时候，再看看能否帮助他们。

　　宇天和冰后，向琳三人离开。

　　向琳对宇天的举动有些不满：“你这人，怎么回事呐，人家都跪下求你了，你居然还不答应。”

　　“你要答应的话，你去就是了。”宇天回了一句，小姑娘果然生气了，但没过多久气冲冲的回来了，原因不用多想，人家看不上向琳的力量……

　　“气死我了，气死我了，你这个混账！”向琳看着宇天一脸不满。

　　不过就在这个时候，宇天突然停下了脚步，闭上眼，随后缓缓睁开，停驻不前他们究竟看到了什么，是什么让宇天那双看破天地的真实之眼露出了那种悲凉的情感因素，又是什么，让他无法直视眼前的一切，又是什么，让一旁的魔女向琳泪水悄然滴落……


第1302章 石碑预言

　　眼前的这片土地，和他们之前所见到的几乎完全不同，就仿佛一个世界的另一个存在，就好像世人总是看到表面一样，把最肮脏的东西隐藏起来，而恰恰此刻宇天他们所看到的正是这个世界最丑陋的一面。

　　起初宇天他们通过传送直接进入了万族圣地，但此刻他们出来之后没想到万族圣地之外竟然会是如此的一片惨状，生活在这里的人们，甚至还没有他们口中所说的下界那么繁华，穿着就好像是现实世界60年代的奴隶，相比之下，宇天即便是一件白袍都无比的华丽。

　　这里面有老人，也有小孩，更有妇孺，他们看向宇天等人的眼神充满了疑惑，甚至是不明白他们是如何出现在这里的，宇天能从他们的眼神中读懂一切……

　　所以他沉默了。

　　他们的食物有限，资源也有限，生活在这里的上万种族的强者们，能得到的资源并不多，甚至万族曾经因为争夺资源而发生战争，那场战斗让万族意识到，他们只是一群悲哀的棋子，他们仅仅是五大王族娱乐的产物，于是他们团结在了一起，组建了万族圣地，这一次若不是冰族小丫头的缘故，他们并不会聚在一起，而是在想办法找到一个突破口。

　　这时候，两个小孩从他们的身边经过，倒在了他的地上，他们正在争夺一口清泉水，当清水散落在地的时候，周围人露出的竟然是心痛的神情。

　　孩子的母亲慌乱中第一个抱起的不是孩子，而是那碗清水，这个画面又让宇天想起了当初的空中之岛，绝灭的人族当时也面临着这样的困境，但他挺身而出，那时候他是自私的，因为自己，虽然心中也有自己的大义。

　　而现在他虽然恢复了原本的真实面目，直面自己的人生，但牵挂和羁绊太多，他不能再这里逗留，时间不等人，可不得不说，宇天秉承了父亲的性格，他是一个性情中人，更是生活在热血年代，苍穹更是一个男儿们疯狂的世界。

　　孩子的母亲有些责怪的看着自己的孩子，当她抬起头看向宇天眼瞳的时候，这个女人愣在了原地，她几乎没有任何的方反抗，那一刻，天地时间空气仿佛周围的一切都停止不动。

　　就如同是霎那间的芳华一闪而逝般蹉跎。

　　“我已经受够了，宇天，亏你是皇族少主，未来华夏的继承人，你到底有没有人心，还是说，你的人心是铁做的？你的父亲大义凛然，为魔门和中原奠定了基础，他更是大公无私的分享出让天武人进化的秘密，换来整个古武界的安定，而你，却只是一个自私冷漠的家伙，你这样的人如何成为华夏未来的霸主？你连你父亲万分之一都不如！”

　　“这件事情，你不管，本姑娘说什么也要管！”看不出来，那小魔女向琳竟然还有如此善良的一面，也对，虽然魔门和中原还是有摩擦，可事实上，向天问的心早就被宇辰给感化了，他们现在的关系早就是生死之交，这一点很多人都看不透。

　　说着，少女又一次气急转身。

　　冰后在一旁没有插话，只是陷入了尴尬之色，她看向了宇天，似乎也在期待他能为那番话触动，但良久宇天的眼神没有任何的变化，而眼前的孩子的母亲早已离开。

　　就在冰后神色黯然的时候，宇天突然说了一句：“稍微和我说说事情的前因后果吧，这些人的身上，得不到我想要的信息。”

　　宇天突然回头，让冰后欣喜若狂。

　　万族圣地内，人们的希望破灭，他们准备离去……

　　一个个的脸上写满了忧伤和无奈，如果可以选择，他们真的想痛痛快快的厮杀一番，战死沙场，可惜连这点度做不到。

　　“咦，小姑娘，你怎么又回来了？”见得三番五次离去归来少女，万族圣地的大长老一脸诧异。

　　向琳发作，准备破口大骂之时，突然身后传来了一个男子的声音：“因为我改变注意了……”

　　在向琳诧异的目光中，宇天和冰后走了回来，他没有多余的话说，而是来到了万族长老们的面前说道：“事情大致我了解了，我想问的是，我能做什么，我究竟怎么做才能帮助你们？”

　　众人闻言，一个个满脸兴奋，太上长老更是激动无比：“勇士，你当真愿意帮助我们？”

　　“别说这些话了，告诉我怎么做吧。”宇天不想浪费时间，毕竟争分夺秒。

　　太上长老挥手示意大家不要嘈杂，这才深吸一口凉气道：“事实上，我们也不知道你可以怎么做”还没等宇天询问，太上长老连忙说道：“但是，我万族曾有预言，这预言之上完全有解决之法。”

　　“……”宇天无语，这尼玛根本就是坑哥，不过预言又在何处？

　　一番询问，众人不再多言，之所以把这个偏僻之地设为万族之地，正是因为这里便是预言所在之处，闻言宇天满脸惊讶。

　　“你还不走？”通道开启，见得向琳还愣在原地，宇天忍不住问道。

　　向琳这才三步并作两步上前，好奇的打量着宇天：“喂，你不会被本姑娘感动了吧？还是说，你被本姑娘的美色所迷惑？”

　　“是啊，被美色所迷惑了，你不知道你还在温泉里面勾引我呢，我可是什么都看见了。”宇天忍不住冷笑，还配合一个阴险的笑容。

　　“宇天！你！！”向琳花容失色荭颜大怒。

　　不过宇天闪得快，已经跟上了太上长老的步伐，一行人深入地下，不过来的人一个没少，看样子他们都知道这预言上的秘密。

　　“这里便是预言之处，吾辈耗尽心思，最终只能破解前两句，而后面的需要预言者自行观看。”太上长老说道。

　　“你们怎么认定我就是预言之人？”

　　“因为石碑预言记载，拯救我们脱离苦海之人，必然不惧王族之威。”

　　听他们解释，宇天看向了那诡异石碑，石碑呈现一个土豆状，看不出有任何怪异的样子，上面的文字宇天是一个也认不得。

　　众人屏住呼吸，似是期待宇天能给他们带来奇迹，但宇天围着一圈，那些神秘的文字他一个也看不清楚，这让宇天犯难了。

　　“喂，臭流氓，你这是什么意思？”上面的字，向琳也不认得。

　　宇天没有回答，向琳本想发作，但看他认真的模样也就没有打扰，但看宇天的神情显然他对石碑上的文字并不理解，甚至是有可能不认识！

　　“难道不是？”众人心中揣测万分，一个个心都跟着悬起来，毕竟，希望越大失望越大啊。

　　宇天愈看越觉得有些不对劲，难道自己不是语言之中的男子？

　　“前两句预言是什么？”宇天看向了万族的太上长老。

　　“万年至， 浩劫临！”

　　“创世现，神瞳破预言！”

　　宇天一个激灵，仿佛坐地成佛的感觉，他的眼瞳猛然变化，顿时金光乍现，地底内万族强者纷纷露出惊骇之色，此人果真有莫大神通。

　　真实之眼，如果没有错的话，破解预言的关键就是真实之眼。

　　他带着一丝忐忑的心情看向了石碑，果然这一次石碑上那些看不懂的文字仿佛活灵活现一样钻进了他的脑海中。

　　“我的传承者啊……创世之威乃浩瀚天地形成，当初建立万族和苍穹，正是希望能让世人远离战祸，可苍穹种族数万，吾大限将至，只能留下石碑作为传承，吾乃第一代创世者，创天！”

　　文字开篇竟然就是第一代创世者的遗言，宇天莫名震惊，接下来说了许多，但因为石碑不全，宇天无法解读所有的苍穹历史，接下来便是预言上所说的破解之法。

　　预言上说，若五大管理者出现异心，甚至压迫万族，罪恶滔天之时，传承者现，替天行道，而让王族反抗和解决的唯一办法就是打破王族圣物或者夺取。

　　王族所谓的圣物，便是创天留在这里的开天法器，此法器威力可让五大王族战力永恒。

　　开天法器，本就是创世者之物，也就是说宇天有权力回收，这一趟任务也不算白来，事不宜迟，宇天解读石碑之后，便要动身。

　　不过一回头，一张张老脸差点就挨近自己，让宇天一阵恶寒。

　　“石碑的预言我已经解读，接下来，我需要去一趟王族圣物所在之地，你们可知在哪里？”宇天开口说道。

　　王族圣物，闻言，一个个脸色大变，骇然无比。

　　宇天没有说话，只是静待下文。

　　“王族圣物在五行宫，那是五王所在的位置，我们根本没有可能接近。”说完，万族叹息，宇天也感觉到了任务难度，也揪心起来。

　　但就在此时，突然一个万族长老说道：“咦，一天之后不正是当代灵王的大喜之日吗，那时候五大王都必然前往灵庭殿！”

　　他的提醒，让的在场之人露出狂喜之色，但宇天却是疑惑不解：“大喜之日？”


第1303章 夜探王族

　　苍穹彼岸世界，五大王族耸立在万族之上，管理者彼岸世界，他们是绝对的权利者，也是绝对的统治者，因为无人可以抵抗他们的王威，没有人可以忤逆他们的意思！

　　他们的话就是神灵下达的执意！

　　“万族有多少年没有这么热闹过了啊……”

　　“是啊，听说灵王大人找到一个美若天仙女子，要将其娶回家为妻呢，也不知道是何等女子竟有如此福分。”王族最大城市【五行宫】！

　　此城堪比八大主城合一，浩瀚疆土广阔无比，而这五行宫之中便有一个五行殿，乃是王族圣物所在之处，往常，想要混入五行殿绝对是比登天还难，但这两日不同，灵王娶妻消息震撼五大王族，五大王族族长都为之惊动，虽然五大王族是最强种族，但事实上，五大王族还有一族名为灵族，人丁稀少，但实力却在他们王族之上，这让五大王族有种既生瑜何生亮的感觉，但他们不得不服。

　　灵王大婚，自然是让整个王族震撼，所以整个五行宫里里外外都达到了一个前所未有的浩大盛世，而他们的守卫安全和以往一样没有任何的增强，反而有些松懈，毕竟灵王大婚说了，要办的轰轰烈烈，所以全民参加。

　　王族大大小小并未觉得有何不妥，除了看守重要地点和城市管理的一些人以外，几乎所有人都会在今晚00点参加那灵王的婚宴。

　　这场大婚据说要持续三天三夜。

　　“这就是五行宫！”五行宫大的超乎了想象，而宇天他们竟然通告土拨一族来到了五行宫，他算是明白了，苍穹彼岸世界的人使用的能量为灵气，并非真气，难怪宇天一开始无法感应到他们的气息。

　　不过既然是灵气，那么用万物之声融合的话机会甚大，到时候必然要好好研究一番，而且苍穹彼岸世界的强者有种一个致命缺陷，他们虽有神识，但一旦隔绝真气的话，便是无迹可寻，这也是宇天能逃出剑武之主追杀的缘故。

　　“虽然成功潜入，但是不敢保证是否已经被发现，而且我们寻找五行殿还需要时间。”和宇天一起行动的乃是万族排名前十的种族，这其中也有那自视甚高的神族，不过这里的神族和下界的可完全不同，太上长老正是神族，他们却是为天下苍生着想。

　　一名东方龙族强者也忍不住骤起眉头：“就算如此，也非潜入不可，我们十人是唯一能短暂抵挡王威之人，这段时间如果发生意外，我们将会为小友承担一些后果。”

　　“没你们想的那么严重，今晚我们就潜入五行殿，至于那所谓的王族圣物，就在五行殿中。”宇天开口说道，让的周围人满脸震惊，宇天是如何知道的？

　　“我已经控制了那剑武的少年，从他的脑中得到了想要的信息。”宇天笑了笑，王族过于嚣张甚至是自负，这对宇天来说任务增添了几分把握。

　　“哼……”向琳执意要来，但听到宇天窥视人家的心灵忍不住冷哼一声，见得这妞如此模样，宇天在她耳边轻声说了什么，姑奶奶顿时怒了，宇天却一点不怕：“你不是想帮他们完成任务啊，你就尽管闹腾，到时候我们全死在这里。”

　　“你，卑鄙无耻，下流色胚！”

　　“明明是你勾引我的好嘛？”

　　“你再说！”向琳指着宇天道，宇天不说了，他真怕这妞发飙了，调戏一下过过瘾气气这大小姐也就够了，等待夜幕降临之时，这十二人潜入了五行宫的中心，宇天用万物之声隔绝所有人的气息，让他们不被发现。

　　时间悄然过去，到处都能看到霓虹色彩，火树银花不夜天，此刻形容五行宫都有些黯然，宇天不由感慨，这五行宫内一座住宅，都比彼岸另一端的万族好了不知道多少倍！

　　同样神族龙族魔族，下界就特码威武多了，相反苦逼的反而是人族！

　　既然接受了任务，那么宇天也会为自己打算，或许这将来是牵制下界种族一大臂力，当然如果反扑宇天也没话说，毕竟这个任务也和他自己有关。

　　然而，宇天更是没有想到，这段旅程是多么的奇妙。

　　夜探王族！！！

　　这是万族想都不敢想的疯狂举动，行动除了一些分量重的强者知道以外，对外是隐瞒的，因为不排除万族中有王族走狗。

　　宇天带路，一路畅通无阻，今日的五行宫守卫稀少，甚至除了城门那边的几乎没有，而五大王族此刻早就去了灵王宫参加灵王的婚礼，虽然还没有开始，不过他们早就行动起来了。

　　五大剑主恐怕也早已到场，他们怎么也想不到，会有人有胆子夜探王族吧？

　　所以，几乎没有任何的危险，宇天他们来到了预订的地点。

　　停下步伐，他语气凝重的说道：“接下来为了安全起见，大家小心行事。”就算有真实之眼的能力宇天也不敢过于造次，他怕惊动了守护在这里的强者。

　　小心翼翼的使用真实之眼查探五行殿的情况，出奇的顺利，这里并没有什么特殊的禁制，甚至连守卫都少的可怜，大家想了想，王族自大，这可以理解，不过他们也很奇怪，这么重要的地方不会没有人看守吧？

　　土拨族的强者把众人再次遁地从地底潜入，他们成功的来到了五行殿内，宇天的眼瞳发挥了最大的作用。

　　五行殿内，五根不同颜色的巨柱分别代表了金木水火土五个属性，宇天左看右看也没有见到什么圣物所在，反而是这五根巨柱吸引了他的注意，打量良久，宇天突然想到：“难道！”

　　难道这五根巨柱就是所谓圣器？宇天不由得扩张真实之眼的范围，五根巨柱通天，而且无比巨大，根本没有办法破坏，他仔细一看，这才得知这五根巨柱名字【上古五行阵】想要破坏，几乎难上加难，在询问众人意见之后，宇天尊重他们的决定，毕竟现在是大好时机，可一旦出手会引起什么骚动，那就是未知数了，说不定，他们还没来得及破坏，那些恐怖的家伙已经出现了。

　　不过眼前这些家伙的实力远超巨擎，宇天看不透，或许有机会破坏说不定，他现在只能沦为望风的角色了。

　　十大强者面露难色，但最终决定以命相搏，胜负就在这一次，听到只要破坏五大巨柱，他们便可不再惧怕王族之威，这让他们莫名的兴奋和惊喜，但实施起来，却是难上加难。

　　“各位考虑好了没？”宇天仔细观察四周情况，好像一点危险都没有。

　　十大强者点点头，胸有成竹，他们的脸上写满了决然之色，这一次行动可谓是抱着必死决心而去的，正当他们准备行动的时候，向琳突然开口：“这么重要的地方，真的没有危险吗？”

　　“宇天，你确定？”不是向琳不信任，而是身在魔门的她总觉得这件事情处处透露着诡异和古怪。

　　听到向琳提醒，宇天点点头，但旋即又谨慎的说道：“各位暂且不要行动，让我在看看。”真实之眼突然变成了金色光圈，一银一金可谓是发挥了最大能力。

　　忽然，宇天像是经历了猛然骇然生死一样，脸色大变：“快，离开这里！！”

　　土拨族那位反应够快，毫不迟疑带着众人离开，等到他们逃出五行殿之后，众人这才松了一口气，感觉到那股骇然的能量并未出现之后，宇天这才叫停。

　　“你一惊一乍的做什么！”少女向琳挺胸娇喝道，对宇天的举动似是不满，小丫头撅着嘴的样子煞是可爱。

　　“这五行大阵之中隐藏着五道恐怖气息，不过他们似乎沉睡，但我刚刚用瞳术窥视，差点惊动那五道气息，难怪，如此重要的五行殿竟会没人，刚刚的气息，瞬间让我绝望，这场任务暂时放弃吧。”宇天也不甘心，那五道气息十分恐怖，比十大强者加起来还强，如果没有人牵制的话，他们很难成功。

　　听到牵制，十大强者面露艰巨之色，但良久却点点头：“或许我们可以请老祖帮忙！”

　　“事不宜迟，我们在回去一趟。”他们知道今天是绝佳的大好时机，绝不能错失良机。

　　“也好。”宇天点点头，既然万族还有隐藏实力，那么对完成任务更有把握了，但就在他即将离开之时，突然，整个五行宫璀璨焰火，甚至是热闹起来。

　　“喂，臭流氓，你怎么了，快走啊……”

　　见得宇天看着东方发愣，向琳一个劲的催促道。

　　宇天的脸上由惊喜到震惊，最后再到惊骇，后来更是脸色巨变：“混账！！”

　　说完，他怒冲东方而去，留下一脸骇然的众人，向琳可不管那么多，连忙跟了上去，十大强者见状也是脸色巨变，不过那土拨族的也立刻行动跟了上去。

　　是什么，让宇天破口大骂甚至露出惊骇之色。

　　只因，灵王宫的一场婚礼，让他感觉到了一股熟悉的气息，年幼时，她的善良美丽温柔坚持让小家伙对她无比的憧憬。

　　这个女人，是父亲一生所爱，为了她不惜创造一个世界！！


第1304章 嫣然阿姨

　　苍穹彼岸的世界，已经多少年没有这么的沸腾过了，昔日繁华的彼岸世界，以五大王族为尊，但为了秩序和管理，五大王族之上更有一个传说中的种族，灵族管理他们，而灵族之主被他们称之为王！

　　也就是现如今苍穹世界的管理者，灵王。

　　几天前他传出将要大婚的消息轰动了整个五行宫，因为这来的太突然了，就算是在五大剑主的印象中，灵王也是一个对女人不感兴趣的强者，他一生追求的是至高的力量，究竟是什么让这样一个恒古强者居然有了娶妻的念头？

　　灵王宫的繁华，已经无法用语言来形容，那些历史上无论多么奢侈的皇宫和灵王宫比起来，简直难登大雅之堂，浩瀚无际的灵王宫里里外外远远望去黑压压的一片，这些人都是五大王族的强者，甚至还有王族的平民，但无疑他们都拥有资格参加这一次的婚礼，因为灵王说过，他要举行的是整个苍穹最盛大的婚礼。

　　当然，能进入灵王宫的人却是不多，几乎都是五大王族的重要人物，五大王族之主，亦在其中。

　　灵王宫内，门庭若市，前来送礼的王族强者更是络绎不绝，不过就算是到了此时，他们仍然没有看到灵王或者灵王将迎娶的女人身影。

　　这让不少王族猜测纷纷，究竟那家的姑娘能有如此福份被灵王所看中？男人们疑惑，甚至是期待女子芳容究竟多么倾国倾城，而那些女子们则是一个个羡慕不已，甚至对那未曾出面的灵王妃生出了恨意。

　　灵王宫内人声鼎沸，不但如此，还有一道鲜明色彩的对比，那就是王宫之内有五种颜色，分别是雷霆之色，银剑之色，焰火之色，蓝水之色，土褐之色，在整个灵王宫一眼就能分辨他们的五大王族。

　　其中，为了迎接灵王大婚，各族的强者依次排开，犹如五条长龙等待，在最前面的十人可不得了，从第十开始便是各族的长老级别，五个种族领头者分别就是剑武之主，雷霆之主，魔焰之主，幻水之主，土行之主，他们五人便是当代最强王族代表，一人之下，万万人之上的王族之主。

　　但，他们也仅仅被称为主，而没有办法称王！！

　　“究竟是什么样的女子，能让灵王动心啊，还真是让人好奇啊。”土行之主自古好色，这一点人尽皆知，此刻他竟然连灵王的女人都露出了猥琐和荡漾的眼神。

　　“土行孙，我看你是活的不耐烦了，王的女人……”一旁一席火焰之袍连头发都是红火的魔焰君主话没有说完，便被一旁的幻水君主接着说道：“土行的话不无道理啊，灵王看上的女子，我也很好奇，难得你没有吗?魔焰？”幻水君主的反问让魔焰没有说话，只是点点头：“相信，没有人不好奇吧，剑武你呢。”

　　剑武之主没有说话，只是点点头：“王，出来了。”

　　他一开口，原本还议论纷纷的王宫内外霎那间风起，无数声音在这一刻平息，随后高空传来朗声：“灵王驾到！！！”

　　一声灵王，让的在场所有人肃然起敬，无一不是佩服之色，唯有五大王族之主眼神阴，谁也看不出他们究竟在想什么。

　　他们五人漠视前方，在万众瞩目之下，一道银白色的身影漂浮而来，这浑身散发着莹白力量的帅气男子便是灵王不假，不过当他们看到灵王的外貌时，五大王主不由眉头紧蹙，深吸一口气。

　　那女人究竟是何等魅力，居然让灵王改变了容貌，百年前众人见到灵王的时候，他的化身是一个老头子，可这次居然变成了青年，而且帅气的无法挑剔。

　　“呵呵，这老家伙为了迎娶的女人做了不少心思嘛。”五大剑主对灵王的态度有种说不出的怪异感觉，眼中的尊敬完全是装出来的无疑，甚至他们看向灵王的眼神还有些许的复杂。

　　灵王淡漠一笑，却是让整个王族女性尖叫起来，那种无与伦比的帅气惊为天人，土行孙冷哼了一生，似乎是在嘀咕什么，但没有引起任何人的注意。

　　这时候灵王双手下压：“我王族的子民啊，孤不久前外出游历，却是巧遇这世间最美女子，便将其迎娶为我灵王之后，从此她便是这王族之后，我灵王的女人！！”

　　灵王的威严，不容任何人拒绝，就连五大王主都在这股威严之下羞愧的低下头，灵王很满意自己造成的效果，这才回头：“王后，你可以出来了。”

　　随着灵王的话音落下，一时间千万王族民众屏息等待，他们未来的王后究竟是何等姿态，又是何等模样？能让灵王改变容貌，甚至造成全族轰动。

　　在人们的瞩目之下，不远处一道散发着七彩神光的女子从天而降，当她从高空落下的霎那，几乎让所有的王族人惊呆的说不出话来。

　　少女的脸上没 有任何的笑意，就如同冰山一般，但这些都不重要，女子的美他们根本说不出来，因为他们毕生经历的脑海中找不出一个合适的词语来形容这个女人的美丽，即便她看起来就像一座冰山，却依然美得让人窒息。

　　那完美的身材包裹的性感身躯，勾勒出丰满的双峰和性感的翘臀，女子一头青发齐腰，随风飘扬，今日更是穿着喜庆的大红凤与凰的七彩霓裳。

　　她缓缓的飘落，那一刻，无数人跟随她下落的身影寻觅而去，当她落地的霎那稳稳的站立在地面的时候，整个王族男男女女已然傻眼，显然已然震惊了整个王族，倾国倾城，举世无双，这样的美女让所有的男人嫉妒的发狂，甚至在这一刻，即便是五大王主都露出了贪婪之色，这样姿色的女子，就应该配得上他们！！

　　但众人看向灵王的时候，全部都沉默了，这是王的女人，他们根本没有资格去争夺，五大王主心有不甘，却把这份不甘心深埋在内心，特别是好色的土行孙，看着此女的身材已经完全忍不住了，内心的火焰不断的升腾起来。

　　这一切，都瞒不过灵王的双眼，甚至他就是要天下人都知道，此女是他的，只有这样的女人才能配得上自己这个举世无双的强者！

　　他是王，凌驾在万族之上的王，就连所谓的王族都要在他的面前乖乖的低头。

　　灵王双手下压，刚刚的骚动平息下来，他一扫所有王族，在所有人羡慕的目光下走到了那绝色女子的身边，那严肃的灵王竟然露出了柔情之色，只因眼前女人太美，美的让任何男人都心动。

　　女子并未掩面，脸上也看不出任何表情，有漠视，有一丝情绪波动，虽然很抵触，但她似乎并未拒绝。

　　“从今天起，你就是我灵王的女人。”灵王即便变化了一个年轻帅气的皮囊，但说话的语气依然霸气十足，看着眼前的女人，灵王巴不得现在就拥有她的全部。

　　女子轻声点了头，没有拒绝似乎也没有答应，灵王为了讨好这个女子可谓是煞费苦心，他们相识差不多半年，但连手都没有触碰，虽然心有不甘，但金诚所至，灵王在一周前用天下碎星河的美丽打动了女子的心。

　　女子微微有些感动，不由答应他的求婚，但从那之后，女子的心中一直在后悔，甚至有些抵触的情绪，她的内心似乎早就有一个人，其余人给她的感觉仅仅也只是那微不足道的感动而已。

　　可她忘记了，她好像失去了重要的记忆，她忘记了自己心中最重要的人是谁……

　　“开始吧。”灵王的话音落下，王族的红老走了出来，他一身红袍面色慈祥，族内只有少数人的婚宴他才会出席，毕竟是灵王大婚，红老自然也会出现。

　　虽然年迈，但精神抖擞，开口犹如洪钟：“我族的孩儿们，今日是王的大喜之日，按照我王族礼仪，下面进行大婚仪式！！”

　　“夫妻交拜！！”红老一声大喝，整个王族听的清清楚楚，在人们的注视之下，灵王走到了女子身边，牵她芊芊玉手，就在那一刻，女子下意识的缩了回去。

　　灵王见状，眉头一皱，却是柔声说到：“你放心，成了我的女人，这个世界都是你的，无论你想要什么都可以，我也会生生死死保护你一辈子。”

　　或许是那份柔情，让犹豫不决的嫣然突然愣住了，保护她一辈子，这句话竟然犹如晴天霹雳回荡在她的脑海中，那一刻，女子仿佛想到了什么，但这个时候，仪式已经开始！

　　只要夫妻交拜，那么这绝色女子就会是灵王的女人！！

　　灵王嘴角露出了笑意，他要得到的不仅仅是这个女人的身体，还有她的心，她的一切！！

　　当两人头部对叩之际，就在此刻，天外传来一声暴喝之声，震惊整个王族！

　　“嫣然阿姨！！！不可！！！”一声嫣然阿姨，让的那七彩霓裳女子浑身一颤，她的脑海中仿佛无数的电影片段不断闪现！！


第1305章 大闹婚礼

　　“宇辰，你会忘记嫣然吗？”

　　“傻瓜，我这辈子都不会忘记你。”这是在另一个游戏，宇天的父亲，也就是宇辰对嫣然的承诺，那时候的他们刚刚在游戏中大婚。

　　他要走，少女深情一吻，晶莹的泪珠划破倾颜，只为让男子不要忘记自己！！

　　多年征战，少女在新手村翘首以望，默默的为那个男人祈祷，同时她的心中也在期待，他的归来！

　　数年之后，他功成名就回到新手村，这一次只为带走嫣然，她是一个NPC，却给了宇辰最纯真的爱情，游戏《改写一生》神魔大战，宇辰等众多妖侠强者奔赴神的战场，一走便是七年，音讯全无，甚至整个游戏世界陷入混沌一片。

　　而嫣然，则在功绩碑上默默的等待了七年，只为能第一眼就看到自己心爱的男人。

　　七年之后，虚拟联盟宣告改写一生服务器崩溃，他们已经无法维持这个游戏的运作，因为宇辰他们破坏了游戏最重要的水晶中枢。

　　为爱，华夏霸主宇辰疯狂寻找一切关于游戏的秘密，最终找到了研发虚拟联盟改写一生游戏的设计者们，这个时候一个更大的游戏系统已经在默默运转，宇辰为他们提供改写一生水晶中枢，苍穹横空出世！！！

　　他不惜一切代价，就是为了能再见嫣然一面。

　　父亲朝思暮想的人，此刻就出现在了宇天的面前，无论从任何角度来说，宇天都无法坐视不理，嫣然阿姨对于宇天来说，也是重要珍惜的人，即便他这一声怒吼或许将会给自己带来毁灭，但他依然不后悔！！

　　“嫣然阿姨！”一声惊呼，让那七彩霓裳的绝美女子浑身一颤，脑海中无数的片段不停的闪烁，一霎那，娇媚的身躯退后，她的头部仿佛传来了剧烈的头疼。

　　嫣然的脑海中仿佛一下子涌入大量的信息让她无从消化一样，似是想起了什么，但又忘记了，当她努力去回想的时候，头部总是传来无法压抑的痛楚。

　　“嫣然，你怎么了？”灵王关切的说道，连忙上前一步。

　　但嫣然的身上却突然弥漫一股黑色的火焰缠绕在她的身上，灵王刚刚伸出的手立刻缩了回去，他不是第一次见识这黑炎了，就凭他无上灵力，却也无法对抗这黑火，灵王才不得不想要和嫣然培养感情，这样的女子若是不能得到，怕是要抱憾终身。

　　“该死的火焰！”灵王可谓是无上强者，面对愤火居然束手无策，脸色狰狞的破口大骂道。

　　“是愤火！”宇天大喜过望，不过此刻他已经成为了王族的焦点，毕竟他悬浮在高空之中怒吼的身影可是震撼了不少人。

　　虽然成功见到了嫣然阿姨，但宇天却不由的心惊胆颤，面对整个王族的后果大不了一死，不过他若是白白牺牲而不能带走嫣然阿姨的话，那就没有意义了。

　　该怎么做？

　　对了，一个灵光闪烁：“愤火，你还在我体内吗？”

　　体内的愤火分身之前似乎离开了自己的体内，但吞噬之力有愤火的力量，或许可以尝试召唤愤火，以宇辰的血脉召唤愤火！！

　　黑炎的分身在宇天的注视下缓缓出现。

　　“我已经看到了，这里的消息我已经通过分身传达回到本体那里，但你父亲此刻应该在一个特殊地域，所以这里就靠我们两人撑着。”愤火的分身出现之后，解开宇天的后顾之忧。

　　既然已经传达到父亲那里，宇天便冷静下来，接下来他要做的就是拖延时间，就算是牺牲性命也在所不惜，因为这个女人不仅仅是父亲生命中重要的人，也是宇天所尊敬的嫣然阿姨，和众多小妈比起来，唯有嫣然阿姨最为苦命。

　　好不容易见到了嫣然阿姨，宇天说什么也不会放弃！！

　　地面上王族万民仰望高空，纷纷议论这个男人是谁，他们竟然无法从这个男人的身上感觉到任何气息，五大王主更是露出了好奇和兴奋的面孔，多少年了，他王族没有发生这样的事情了。

　　就在众人好奇不已的时候，剑武之主脸色巨变，突然腾空而起：“贼子，你身上有我儿气息，你把他怎么样了！！”

　　宇天沉默不语，但随之而来的万族强者和向琳却是心惊胆颤，十大强者此刻是怒不可遏却又无可奈何，有些责备的眼神，但更多的却是担忧。

　　“勇士这是为何啊，如此一来，我们的计划全盘毁灭了！”宇天是他们唯一的希望，但现在除了差错，万族根本没有能力对抗王族啊！

　　向琳也看向了宇天，随后把目光移动到了那七彩霓裳女子的身上，好美……无法形容的美丽，让日月都能黯然失色的容貌，即便是向琳这样的女子都羞愧的低下头。

　　“嫣然……”

　　“嫣然阿姨，这个女人难道和他父亲有关？”想到宇天的父亲，向琳不满的瘪嘴：“哼，花心萝卜的老爹，儿子肯定也不是什么好东西。”

　　宇天可不管向琳在想什么，好不容易找到了嫣然阿姨的行踪，他是说什么都不会动摇的，无视了剑武之主急切的说道：“嫣然阿姨，我是天儿啊，您不记得了吗？我是宇天，小天天……”

　　“宇天……天天……这个名字好熟悉，我好像在哪里听过……”嫣然听到了宇天的呼唤，倾城的容颜上露出了疑惑之色，宇天见状，大喜，连忙道：“嫣然阿……”

　　“贼子，莫要无视本尊主！”一道凌厉的剑气破空而来，剑武之主那恐怖的金色剑气斩断了空虚直逼宇天而去。

　　见状，宇天神色一凛，恶魔之盾猛然凝聚而成，但即便如此，他的身体还是退后了百米之外，宇天刚刚欲要进入战斗状态，却猛然发起，剑武之主已经不知所踪。

　　“臭流氓，小心身后！”向琳一急，竟然大吼了出来，一时间她也成了众矢之的。

　　宇天心神一凛，但剑武之主的速度却是太快，一把光剑闪烁，他的后背已然被剑气所伤，恶魔的回复术治愈，但伤口太深，做不到超速再生的恢复速度。

　　拔出不共戴天刀剑合璧，宇天不敢有丝毫大意，眼前的剑武之主天知道是什么级别。

　　“还不肯说出我儿下落，我便要你人头落地！”剑武之主怒道。

　　“哦，你就是那金发的父亲啊，想知道他在哪里？呵呵呵，下黄泉去问不是更好吗？”宇天冷笑，傲骨决不屈服。

　　“找死！”

　　“灭世剑威！！”

　　“炎狱之怒！”

　　然而，就在剑武之主一剑之威恍如灭世之际，一道倩丽身影突然挡在宇天眼前，轻手一挥，一股磅礴的黑炎怒火释放而出，抵挡剑斩，反将剑武之主震退百米之外。

　　倩影神色一凛：“我有些问题要询问这个孩子，谁若对他出手，我便要你们黄泉为伴。”

　　“找死！！”

　　剑武大怒，但就在这个时候，一个洪钟般的声音响起：“剑武，你想造反不成！！！”

　　剑武之主刚刚爆发，却被更强力量威慑，下一秒浩瀚能力仿佛龟缩到了体内，他脸色极为难看，却不得不遵从灵王之命。

　　“嫣然，今日是我们大婚之日，莫要为了这种无名小卒神伤，现在你速速离去此地，我可既往不咎，如若不然，定要你冥狱不得超生！”灵王释放引以为傲的威严，灵压之下，就算是王威都要崩溃，但对于宇天来说，却是毫无影响。

　　“嫣然阿姨，您不记得我了吗？”宇天无视了灵王，询问那美艳无双的女子。

　　嫣然摇摇头，显得有些迷茫：“好像听说过，但却记不起了……”

　　见得嫣然一脸茫然，宇天不由心痛，连忙说道：“那嫣然阿姨，可还记得一个名为宇辰的男人？”

　　“宇辰？”嫣然脸色突然一变，绝美的脸颊上竟然瞬间流露出一股悲伤的情绪，她默默的念着宇辰的名字，然后仿佛陷入了漫长的记忆，关于那个男人的点点滴滴却是像断片的不全记忆一样涌入了脑海中。

　　“好像有些熟悉，我忘了，但是我感觉到他是我一个很重要的人，我在寻找一个对我很重要的人，他的名字，我却想不起来了。”

　　“那个人就是宇辰，宇辰就是我的父亲，而您就是我父亲的妻子啊！”宇天试图唤醒嫣然的所有记忆。

　　“妻子？宇辰？我是宇辰的妻子，怎么我想不起来了。”嫣然的脑海中有种想起却又遗忘的感觉，让她十分难受。

　　宇天知道不能操之过急：“嫣然阿姨，您跟我回去，只要见到我父亲，您就可以回忆起来以前的一切了，你和父亲曾经在一个美丽的山村成亲，您早已是我父亲的妻子！”

　　那一霎那，仿佛触动了嫣然心灵深处的记忆，不管如何，宇天给他的感觉更为亲近，她不由自主的点点头，宇天露出了兴奋的笑容。

　　但此刻，灵王的脸色已经变得狰狞！！！


第1306章 灵王之怒

　　苍穹世界到底有多大，苍穹究竟是否真实，这一切对于普通玩家来说或许他们想都没有想过，关于这个游戏的秘密，怕是连研究苍穹的人都不知道。

　　他们只知道，巨大的水晶称自己为苍穹，随后进入了漫长的沟通阶段，时间一长，虚拟联盟的祖辈们便将其开发成为了游戏……

　　最初的开发者们也曾怀疑过，这苍穹或许并不是他们想象的那么简单，但以地球人类的科技水平来说，似乎无法探究整个苍穹的究竟。

　　于是就这样过了很久很久，苍穹以各种各样的形式存在，直到现在苍穹正是命名的游戏一样，没有人知道，他们所进入的游戏世界事实上是一个他们无法想象的第二世界！！！

　　一个荒芜的世界中心，这里处处充斥着远古的猛兽，它们肆意的在这片大陆纵横厮杀，以他们的方式生存下去。

　　本来这是一个无法触及的世界，但十年前一群超级强者划破空虚来到这里的时候，便是彻底的打破了这个世界的平静。

　　荒芜九域中心世界。

　　恐怖的荒芜一族族地突然崩塌，整个荒芜域仿佛迎来了世界末日，这将是他们最后看到的天空，荒芜一族不断的哀嚎和哭泣，甚至最后的荒芜大帝突然仰天长啸：“你不得好死！！！”

　　说完这句之后，荒芜域崩溃，星河破碎，大好山河从此消失。

　　荒芜大帝，那简直就是神灵一样的存在，可是现在却是消失在天地之间，一代帝主就此烟消云散。

　　等待这片区域彻底沦为废墟，所有生灵都在崩坍中消失之后，昔日繁华的帝宫已经没有一片完整的地段，虽然不知道发生了什么事情，但是可以想象这里发生了末日性的灾难，这一切究竟是谁造成的？

　　“啪”

　　突然，那尘土飞扬的瓦砾之内伸出一只手，很快就爬出一个人影，他抖了抖身上的尘土，然后又回头看了一眼身后的荒芜宫，摸了摸乌黑的头发：“抱歉，抱歉，一不小心用力过猛了……”

　　“喂，你们没死的赶紧出来，要去下一站了。”黑色短发随风飘零，紧身黑袍看起来俊美潇洒，却不失刚阳。

　　“卧槽你妹！”话音刚刚落下，几个废墟处突然噌出几个人影，对着这黑发男子就是一阵破口大骂。

　　“你这个混账，放大招也不知道跟我们说一声嘛，卧槽，你看你干的什么事情，这已经是第二个区域被你毁灭了！”一头银发男子忍不住破口大骂，满脸都是怒意。

　　后者不好意思的摸摸头：“我也不想啊，这荒芜帝王不肯把东西给我，我只能这么做了，而且，你们不是也有出手吗……”

　　“所以我才不想和你们这群家伙合作……”不远处坐在废墟上的一个帅气金发男子用优柔的声音说道，而且还对着众人一阵眼神的鄙视。

　　“喂喂喂，龙九天，别把我和他们这群混蛋相提并论，我只是对这苍穹的秘密感兴趣而已。”一身黑色的帝王装扮，此人英俊帅气，霸气十足，此人正是魔门霸主向天问。

　　“不过，这毁灭的范围也太大了吧，荒芜帝王的实力如果用天武界来说，是不是已经三千道化了？”一头紫发的轩辕剑尘看了一眼周围，又回头看向宇辰，这家伙的实力越发的看不透了。

　　“怎么样，得到涅槃之术了吗？”相比起这个，夜很安静蓝瞳慢慢消散看向了宇辰。

　　宇辰点点头，伸出手掌，霎那间就有散发着金色光芒竹简出现。

　　“这就是涅槃之术吗？”龙九天也一步御空而来。

　　宇辰点点头。

　　向天问却主动说道：“混蛋辰，说好了得到的东西大家都有份的。”

　　宇辰笑了笑，这向天问因为败给自己心中可谓是耿耿于怀，一直要找宇辰的麻烦，不过他们共同经历了生死，其交情也不是一般人可以想象的。

　　刚想回答他们，可就在这个时候，一缕黑炎出现在宇辰旁边，似是说了什么，霎那宇辰的脸色由震惊变为激动，再到最后便是震撼。

　　“各位，看样子我们要暂时改变地点了，我们要去苍穹的边缘了。”宇天得到了愤火的消息，整个人都变得迫不及待起来。

　　“老陌，准备好苍穹彼岸的传送连接，以最快的速度！”宇辰加重了语气，让在场的人都觉察到一丝不妙。

　　陌离殇没有多问，直接展开彼岸连接不过却说了一句：“虽然这么说，不过我们现在的位置距离苍穹边缘的话……”

　　“我们没有时间了，天儿有危险，他找到嫣然了。”宇辰一回头说道，在场几人都为之动容。

　　众人脸色都变得激动起来，不过向天问却冷嘲一句：“难怪这么急切，原来找到了老情人了，来吧，大家一起出手，我们所在的位置想要直接划破虚空去往彼岸边缘，怕是要消耗不少力量呢!”

　　“不用，让我一个人来！”陌离殇突然开口说道，阻止众人一同出手，宇辰等人并未多说，只是看了一眼陌离殇的眼神，他们就明白了。

　　到达彼岸之后，或许还会有一场恶战等待他们，所以现在必须保证此刻他们几人的实力！

　　宇辰，龙九天，向天问，陌离殇，安静，总共五人，但每一个都是惊天动地的人物。

　　“空间传送，连接”陌离殇发挥最大程度的力量，一霎那，整个虚空发生变化，天地能量都为之震动，原本就被破碎的荒芜域霎那间更是陷入了全面崩溃之中。

　　在他们出手同时，苍穹彼岸，也就是宇辰他们口中的边缘地带，却是陷入了紧张的僵持气氛之中，嫣然已经站在了宇天这边，可灵王决不允许看到这样的事情发生。

　　嫣然这样的女子，他岂能轻易放手，先不说这女子的美丽，若是就这样完了，那么他灵王颜面何存？

　　“嫣然，你当真要离开我吗？”灵王可谓是深情挽留，不过此刻嫣然内心已经偏向宇天这边，所以拒绝的十分干脆。

　　她对这个男人本来就没有多少感觉，至于成亲，也只是灵王操办，而嫣然只是没有拒绝而已。

　　“灵崇，对不起，你不是我寻找的那个男人，我对你没有那样的感觉。”嫣然一直在寻找，寻找心灵所缺失的一部分，而灵崇显然不是他要找到那个人。

　　灵崇的脸色已经越发的阴沉起来，嫣然的脾性虽然认识不长，但他还算了解，这个女人说到做到，而且完全没有改变的可能。

　　“我不是你找的那个人，呵呵呵……这样就结束了？这样就完了？我为你付出的所有，在你身上所花的心血，甚至用无上神力为你开辟星河，只为换你一笑，最后竟然只是这个结果？”灵崇显得有些疯狂，这些话几乎全都是咆哮出来的。

　　“灵崇，我早就说过了，我对你……”嫣然话还没有说完，灵崇却是神色巨变：“我不想听，今日你就算万般不愿，我也要你留在这里！！”

　　“嫣然阿姨，小心！”见得灵崇出手，宇天猛然挡在嫣然的面前，他身后五魂俱现，最强力量发挥至巅峰境界，一霎那，天地震动。

　　“无知小儿，与本王为敌，我要你灰飞烟灭！！！”灵崇手中灵力瞬间释放，宇天凝聚了五魂，实力突飞猛进，然而和这家伙一拳对轰之下，竟然震退千米之外，口中鲜血迸溅。

　　“该死，实力相差竟然如此之大！”宇天骇然，虽然知道有差别，但刚刚那一击已经表明两人的力量根本不再一个次元之内。

　　就算加上吞噬力量愤火力量，化身成魔衍变成英雄也绝对不是灵王的对手，但宇天决不放弃！

　　浑身金色力量展现，宇天瞬间化身成为英雄，见得灵崇对嫣然出手，一道金色闪光掠过，出其不意的攻击果然有了效果，灵崇被打飞百米之外，见得宇天身上发生变化，不由多看了一眼，但随后仍然露出不屑之色：“米粒之珠，也妄图与星河争辉吗？”

　　“让你死无葬身之地！”

　　“灵压！”

　　“帝王觉醒，帝王霸气！”灵压释放，空间仿佛都在坍陷，宇天猛然帝王觉醒，两股好好能量在高空争锋相对。

　　但灵王的次元高了不止一个境界，宇天坚持不足一分钟败下阵来，正当他危机之时，嫣然的倩影浮现，她挡在灵王身前，以身抵抗。

　　灵崇个不得已收回力量：“嫣然，我的心意你还不明白吗？”

　　“我说过了，所以不会改变。”嫣然的性格骨子里还是那么的坚定，她曾经能在一处地方一动不动七年，可见其坚定毅力。

　　所以，她要保护宇辰而且离开这里，是绝对没有人可以阻止的。

　　在万众注目之下，战斗进入了白热化的阶段，但所有王族子民都是一脸震撼，高高在上的灵王竟然会遇到这么丢脸的事情，或许是感受到人们的视线，灵王不再犹豫：“嫣然，你不要逼我，最后问你一次，留下来？”

　　他深情的望着嫣然，心中还有最后的一丝期待，但当这美丽的女子摇头的那一霎那，灵王沉默的闭上了眼，良久他深吸一口气面目狰狞的说道：“这是你逼我的！！！”


第1307章 危机时刻

　　苍穹彼岸，这里本是万族共享之地，却因王族一念之间造成生灵涂炭，他们霸占了美丽的彼岸世界，把万族遗留在了苍穹的边缘，将所有的资源垄断成为他王族之物，让其余的种族生活在火热的炼狱之中。

　　但，万族没有反抗的余地，因为他们是高高在上的王族！！

　　时至今日，时代不断的变迁，石碑上的预言之人竟然真的出现，这给万族带来了新的希望，然而，希望仅仅存在于霎那，星火交汇之时，似是又要化为灿烂的流星消失。

　　十大种族的强者看着眼前的一幕，已然傻眼，他们甚至想过立刻逃命，但大局为重，若是今日他们逃走，那么将会抱憾终身。

　　高空中灵王释放的灵压让他们根本无法喘息，他们也清楚的看到，万族的希望此时还不是那灵王的对手，“龙老头，我们现在怎么办，若是放任下去，我万族唯一的希望就要葬身在此了。”追究谁对谁错已经没有用了，毕竟他们也看出来了，那个女人对宇天极为重要，当务之急是解决眼前的事情。

　　神族老者龙族老者脸色阴沉，他们的内心也陷入了极大的纠结之中，他们若是出手，性质就完全不同了，但，若是不出手，希望就此断灭，他们岂不是万族的罪人？

　　“罢了，罢了，过不了多久我们都要渡那天劫，与其渡劫中死亡，不如做点有意义的事情，若是此时此刻能保住他性命，我们便是请求他帮助我万族脱离苦海！”

　　十大强者的脸上露出了决然之色。

　　与此同时，灵王最后的耐心消磨殆尽，他一声怒吼，震撼天际，就连王族众人都为之颤抖，但他的灵压却对宇天嫣然没有任何影响，就连对向琳的影响也是微乎其微。

　　灵王勃然大怒，释放出恐怖灵力形成利刃，十丈灵剑散发凌厉剑芒，他阴沉着脸：“这是你们逼我的，我得不到的东西，别人也休想得到!”

　　听到灵王的宣言，宇天忍不住冷笑，此人心胸狭隘，根本没有道理可讲，虽然心中不屑，但自己的实力还不是他的对手，吞噬之力绝对无法吞噬比自己更强大的存在，强行吞噬，必死无疑，甚至还会被吞噬反噬。

　　一时间陷入僵局。

　　但很快，让宇天惊讶的是，在他映像中的善良美丽柔弱的美娇娘嫣然阿姨，此刻却发挥出了难以想象的能量，她凭空而立与灵王对峙，其气势竟然不比灵王差多少。

　　这其中肯定出现了宇天难以想象的变故，不过即便嫣然阿姨实力强大，可眼下还有五大王主更有千千万万的王族强者对他们虎视眈眈。

　　那剑武之主可是一刻也没有离开自己的身上，只要灵王一声令下，他便要将宇天挫骨扬灰，以发泄心中之怒。

　　“嫣然，你当真要与我做对！”灵王大怒，嫣然的实力他猜不透，看不穿，第一眼的时候就被这女子美貌所吸引，后来他更是惊讶发现，此女的实力竟然深不可测，这让另外又惊又怕，因为她并不惧怕自己的灵压，所以灵王才会不顾一切的想要得到这个女人，一是怕威胁，二是占有欲，在他的眼里，如此女子才配得上自己。

　　“我要走，你留不住我。”虽然不知道自己的力量究竟从何而来，但嫣然知道，冥冥中有种力量在保护自己，甚至她可以和灵王一战。

　　“是吗？但是，他能走吗？”灵王的眼神看向了宇天，嫣然美丽的俏脸露出了一丝担忧，看向灵王的眼神更是不耐烦。

　　“灵崇，没想到你是这样的人！”嫣然知道，自己能走，可是带上宇天那就是未知数了。

　　灵崇笑了：“只要今日你与我完婚，成为我的女人，我便可以放了这两个小家伙，不，还可以放过那些藏起来的老鼠。”

　　“嫣然阿姨，我们在坚持一点，我父亲一到，便没有人可以阻止我们！”宇天和嫣然并肩低声说道。

　　“你父亲吗？”嫣然心灵一阵悸动，宇辰这个名字似乎牵动他的心。

　　“嫣然，你可要想好了，我只给你十秒钟的考虑时间，十秒过后，就莫要怪我残忍了！”灵王话音落下，灵压猛然释放，整个空间仿佛在这一刻崩塌。

　　但是，宇天和嫣然根本没有反应，这让灵王恼怒，但却不敢表露出来，若是让其他人知道这两人不惧怕自己的灵压，这简直就是奇耻大辱。

　　“十！”

　　“五！”

　　“二！！”

　　“既然如此，就不要怪我了啊，嫣然，你知道的我很爱你，而且只有你这样的女人才能配得上我！”灵王的表情霎那间变得狰狞起来，言语也阴沉，看着嫣然的眼神完全形成了欲望。

　　“你们通通留下来吧！”灵王的身体瞬间变化，莹白色的力量缠绕在他的身体周围，十丈长的剑芒缩小成两米长，但是威力却是之前的十倍，这是浓缩后的强大灵力，一旦释放的话，后果简直无法想像。

　　“勇士，你带着两位姑娘快走，万族之地外围有王族无法逾越的禁止，只要你们回到那里，便可安然无恙，不过若你真是预言之人，请务必助我万族脱离苦海！”就在灵王发动攻击霎那，十道身影冲天而起，他们挡在了宇天和嫣然向琳的身前，这句话的同时，还有一句传音，土拨族的强者在地上等待他们。

　　“各位长老……”自己犯的错，怎么能让别人来承担，宇天于心不忍。

　　神老确实大喝一声：“已经没有多余的时间了，我等全力之下，怕是坚持不了一分钟，你们现在就走，有多远走多远！”

　　王威他们或许还能抵挡，毕竟是十大种族巅峰人物，但是灵压，却是无上灵威，他们要用全部力量来抵挡，所以战斗根本持续不了多久。

　　神老他们是抱着必死的决心来战斗，一瞬间的失神就会造成无法挽回的死伤，宇天连犹豫的时间都没有：“若我今日不死，我定助你万族！”

　　“嫣然阿姨，我们走！”情急之下，宇天突然飞身来到向琳身边，嫣然更是果断，两人化为一道光束就要逃走。

　　但就在此时，五大王主猛然冲天而起，挡住了宇天他们的去路。

　　可几乎是同时，五大种族强者突然拦住了他们，五人对抗灵王，另外几人对抗王主为宇天争取逃走时间。

　　他们的目的地是宫殿外，达到宫殿只要遁地，他们就可以回到万族之地，宇天也终于明白为何万族没有灭亡，原来那里有王族无法踏足的禁地。

　　“你们万族真是活得不耐烦了，别以为有混沌禁止就可以为所欲为，杂碎就是杂碎，今日一过，我便要你万族消失！”见得这些平日里跟蝼蚁一样的家伙竟然敢对抗自己，灵王一声大喝，突然间，高空璀璨灵光爆炸。

　　宇天他们的身后传来了悲鸣和怒吼，但是他们绝不能回头，一转眼的时间就来到了宫殿之外，土拨族的强者已经在下方接应，只要成功入地，那么他们离开这里就有百分之五十的机会。

　　“快，只差一点了！”土拨族的强者发出了声音，宇天他们也想快，但这已经是最快的速度了，时间争分夺秒，就在他们接近地面，土拨族强者准备遁地的霎那，突然，一道恐怖的璀璨灵光闪烁，直接贯穿了土拨族强者的心脏，在宇天他们的注视之下鲜血飞溅。

　　“混账！”宇天猛然回头，金色眼瞳照射光芒，灵王和五大主竟然已经出现在他们的身后，这么说来，十大强者已经身陨。

　　想到他人因自己而死，宇天心中悲痛，满腔怒火冲天而起，黑烟愤火缠绕全身，自知绝路，但此刻他绝不低头！

　　五魂合一，英雄降临，吞噬和愤火两大世间最恶力量燃烧起来，他的内心可是火热的，就算明知不敌，但绝不退缩。

　　“五王阵！！”

　　宇天刚刚出手，身边五道诡异光芒旋绕，五王同时出手，竟然把宇天封住，他化身为英雄的样子瞬间崩溃。

　　宇天想要动用吞噬之力，但那五王的力量过于强悍，强行吞噬只会反噬自身，就在这个时候，一股强大愤火包围全身，化解危机。

　　是嫣然阿姨出手。

　　但就在这个时候，灵王一瞬间来到嫣然眼前：“我绝不会让你出手，至于这个人，必死无疑，剑武，给我杀了他！““卐灵封印！”

　　灵王实力非比寻常，他虽然看不透嫣然的力量，但他本就是王，实力强横封印嫣然出手这一点还是能做到的。

　　“灵崇，你若这么做，我恨你一生！”嫣然似乎没有意识到，灵王对她的爱情仅仅是占有和欲望。

　　灵王冷笑：“哈哈哈哈哈，你别搞错了，你充其量不过是一个配得上我的女人而已，你以为，你有多重要？”

　　“给我杀了这小子，然后继续完成这场婚礼！！”灵王已经不需要隐藏，露出了真实内心，这个女人无论如何他也要得到。

　　“小子，去死吧！”剑武之主本就对宇天不满，当即更是毫不犹豫出手，金色剑芒冲天而起，衍化万千剑芒直逼宇天全身而去。

　　“糟糕……”被五大王主牵制，宇天根本没办法抵挡这恐怖剑芒，心有万般不甘，但此刻却无可奈何！！！

　　“伤害我的亲人，可是要付出代价的！！” 就在那千钧一发之际，剑芒交汇之处猛然虚空爆破！！！


第1308章 道化之上

　　“糟糕！”

　　“天儿！！”宇天见势不妙，却是无法闪避，嫣然这瞬间好似想起了什么，猛呼宇天小名，可她却被灵王禁锢，身不由已，只能眼睁睁的看着危机发生，心中充满无奈和自责。

　　一旁，灵王冷嘲热讽，满脸狞笑，就在他们认为宇天必死无疑的霎那，剑芒交辉之处突然被虚空吞噬，正当人们满脸疑惑之时，轰然之间，高空数道身影飞驰而下，不到半秒一声大喝，惊动整个彼岸！！

　　“伤害我的亲人，可是会付出代价的！！”

　　仿佛是那四面八方汇集而来的声音，王族众人向着四处看去，却是不见身影，不过就在下一秒，剑斩虚空消失之处，一席白袍黑发男子迎风而立挡在宇天眼前，他的身后周围，四人分别站在左右，这群人的出现，瞬间让所有人脸色巨变！！

　　“父亲……师傅，安静叔，龙叔……”

　　“爹爹。”宇天还没说完，在他怀中的向琳却是冲了上去，挽着那黑袍霸气男子的胳膊，俊俏的脸蛋有些苍白，显然被吓得不轻。

　　“琳儿，你怎么在这里？”向天问很是诧异，自己女儿居然也在这里，随后又看向宇天，眉头一皱顿时流露出了古怪神色。

　　“琳儿，你过来。”没等琳儿说话，向天问想到宇辰的性格，直接将其护在身后，对他儿子宇天警惕起来，说什么他也不能让自己女儿和他儿子之间有什么。

　　“一而再，再而三，你们这些蝼蚁之辈彻底激怒本王了，我要你们死无葬身之地！！！”灵王大怒，他的威严今日似乎受到了极大的挑衅，见得这些划破虚空而来之辈，根本没有在意，反而怒意冲天，准备让他们付出最惨烈的代价。

　　“终于，又再次见面了，嫣然。”灵王虽然愤怒，可是话音落下，他的身边已经多出了一个白袍男子的身影，他是直接无视了自己，来到了嫣然的面前。

　　宇辰满是柔情，甚至热泪盈眶，二十年的光阴一晃即逝，从改写一生消失到现在差不多足足十六年的时间，十六年未见，佳人依旧却已经人事全非，但从始至终，宇辰对嫣然的爱意未曾一变。

　　那铁汉柔情的话语，像是魔音触动了嫣然的内心，她凝视着眼前这个帅气的男子，心中莫名的激动起来，那一刻，失去的东西仿佛在一点一滴的回到自己的体内。

　　“宇……辰……”嫣然伸出手，似是想要触摸，但那强大的灵力却突然反扑，让其不得不缩回玉手，只能隔着屏障相望。

　　听到嫣然的声音，她还在叫自己的名字，刚毅的脸上瞬间露出了些许的笑容，宇辰轻声道：“嫣然，你还记得我吗？”

　　嫣然摇摇头，宇辰却没有失望，因为心理面已经做好了准备，不过嫣然接下来的话又让宇辰满是欣喜之色。

　　她摇摇头，却又说道：“虽然忘记了，但是心里却知道，你就是我要找的人，我的内心在告诉我，你是我很重要的人，有种很亲近的感觉，宇辰，这个名字多么的熟悉，我……”

　　她露出羞红的脸颊，似是难以启齿，宇天却露出微笑：“你是我的妻子，也是我的爱人，你失去的记忆是因为某些原因造成，不过为了你的复活，我已经准备完全，我们回去，很快我就能让你回忆起属于我们的一切。”

　　嫣然兴奋的点点头，刚刚想要上前两步，却退了回去，宇辰愣然，这才挥挥手，灵王禁锢抬手间灰飞烟灭。

　　宇辰走了上去：“跟我回家。”

　　那温柔带着深情的话语，嫣然就像是走势多年的孩子，眼泪悄然无声的落下，宇辰将其擦拭，连嫣然自己都不知道为何会流泪，宇辰却知道，那是嫣然的灵魂喜极而泣……

　　“老头子，小心！！”本是温情的重逢，这时候宇天却突然传来一声惊呼，原因无他，灵王拳头上灌注了他所有的愤怒，因为宇辰无视了他的咆哮，虽然震惊此人可以轻松破解自己的禁锢，但这丝毫不影响他出手，愤怒的一拳，势必要将这个无礼之人打个粉碎！

　　灵王满怀信心，因为这个世界没有人是他的对手，就在他将全力灌输的一拳想要造成震撼的时候，他惊呆了！！

　　出手的拳头仿佛一瞬间行动了几十次，接近宇辰身体的那一刻却又突然停止了不动，人们屏住了呼吸，似乎是等待那白袍男子被他们的王爆头的精彩瞬间。

　　然而，沉闷的声响回荡在他们脑海的那一刻，所有人都沉默了，他们张开嘴，就像是看到了不可思议的一幕。

　　恐怖的一拳被宇辰轻描淡写的接住，似乎才察觉到身后这家伙对自己出手，他微微侧脸，露出疑惑的眼神，这才像是想起了什么：“啊.啊，差点忘了，还有只老鼠在这里啊……”

　　“不装逼你会死啊！！”

　　“卧槽，不作不死啊！！”

　　“……”对于宇辰这慢半拍的个性，众人捶胸痛恨不已，为毛会和这样货做了好基友，仿佛是他们这辈子最大的耻辱！

　　不过，宇天和向琳却是没有理会这些华夏霸主们的吐槽，因为完全惊呆了，就连宇天本人也是如此，他和灵王交手，深知那家伙的恐怖，然而，自己的父亲竟然轻轻松松的接住了刚刚的那一击！

　　虽然宇天也认为，父亲的实力必然很强，但他想过或许比灵王强上一些，但现在他发现自己错的太离谱了，这何止是强，简直不是人！

　　“呵呵，小子，傻眼了吧？你父亲开启天武人资质的时候就是天人境界了不是吗？这么多年过去了，又知道了苍穹的奥妙，肯定不是你想象的那样了，不过你也别在意，你老爹啊，根本就不是人。”宇辰的资质在天武界绝对是万中无一的，即便是拥有吞噬天赋伴生的宇天，或许都没有他父亲那种成长能力，但正因为如此，才更加的刺激宇天想要变强的决心，至少，他要走上和父亲一样的路！

　　听到墨离殇的话，宇天咽了咽口水：“师傅，老头子现在到底什么境界了？”

　　宇天的疑惑让墨离殇笑了笑，不是不想回答，而是连他都不知道，但墨离殇却说：“在这之前，他刚刚解决掉一个三千道化的对手，额，现在你还不懂，以后就知道了。”

　　墨离殇有些虚弱，这一点宇天也看出来了，他已经不想在追问下去了，因为这个人是他的父亲，父亲的强大，让宇天倍感压力。

　　再看灵王，此刻满脸震撼，甚至是惊呼起来，刚刚那一拳他可是一点也没有留情，但却被对方轻易化解，这说明什么，说明对手实力远超于他，震惊的灵王指着宇辰问道：“你到底是谁！！”

　　这世间竟然还有比他更强的存在，灵王心有不甘，他绝不承认！

　　“呵呵，一个父亲和丈夫而已。”

　　“少说废话，从嫣然的身边离开！！”灵王打断了宇辰的废话，眼神阴沉。

　　“从嫣然身边离开？呵呵呵……”宇辰非但没有离开，反而还将嫣然揽入怀中，冷笑道：“你是不是搞错了？嫣然是我的女人！”

　　嫣然听到宇辰的话，顿时浮现出一抹红晕，她出奇的没有反抗甚至还有喜欢这样的感觉，躺在他的怀中，嫣然有着前所未有的安全感，让她十分安心。

　　宇辰的举动触动了灵王的怒火，他以无上神灵之威，蔓延灵压，一瞬间，整个王族甚至是彼岸的世界都陷入了崩坍。

　　“哟，哟，生气了……”一旁的向天问不由冷笑，聚灵纳气瞬间众人就知道这灵王的境界了，所以根本没有丝毫的担忧，灵压之下，众生臣服，然而，宇天他们却依然抬头。

　　“怎么可能！为什么，为什么他们不惧自己灵压！”灵王一脸震撼，因为眼前的那个白袍男子露出了轻松的笑容，那不是装出来的，绝对是真实的，灵压不但对他没有影响，甚至与之同来的众人也丝毫没有半点影响！

　　这世间竟然有人可以抵挡他的灵压，不可能，绝对不可！！

　　“是不是觉得很奇怪，你那足以让众生臣服的力量对我们没有丝毫的作用？”宇辰露出轻松的笑意，那淡然的语气让灵王脸色难看。

　　“不过是用了些雕虫小技而已，就算你能挡得住我的灵压，却依然难逃死亡的命运！！”灵王手段多得很，他有信心打败眼前的白衣人！

　　然而，话音落下，宇辰却是冷笑：“是吗？”

　　“不过，你似乎没发觉，真正难逃死亡命运的是你吧？”一滴鲜血，从空中落下，随后便是止不住的不断低落，众生抬头，看到了那永生难忘的一幕。

　　曾几何时，他们仰望的灵王，此刻却被白衣男子用手贯穿了心脏，那鲜血染红了天空，仿佛落下了血雨……


第1309章 灵王之死

　　鲜血，空中散落，那一瞬间所发生的事情触动了人们的眼前，这是完全无法想象的一幕，仅仅一击，曾几何时那高高在上的灵王如今却被人贯穿了心脏！！！

　　人们的眼球中，那白袍人冷漠的抽回手刃的霎那，鲜血在高空犹如泉涌一样散满了天空就像是下起了血雨一般触目惊心。

　　屏息，没有任何的言语，剩下的唯有寂静的震撼，良久，王族的人们才纷纷露出了狰狞的面孔，一个个似是在呼唤着灵王的灵魂。

　　五大王主更是不敢相信眼前所看到的一幕，高高在上的灵王，虽然五大主对灵王不是很满意，可他的实力却是完美的无法挑剔，从未想过会有人在正面给灵王造成如此巨大的伤害，简直难以想象，看着宇辰的眼神多出了一丝畏惧和惊骇。

　　“这……”别说宇天本人了，就连小伙伴尼玛都惊呆了，太可怕了，虽然知道父亲的实力已经达到自己无法想象的高度，但一击，仅仅一击就让强大如斯的灵王致命，那无声无息的手段简直就像是死神的镰刀，光是想想就让人头皮发麻。

　　不过很快宇天像是发现了什么不对劲的地方，因为墨离殇，龙叔，安静叔，甚至是魔帝向天问的脸色都没有任何轻松的样子，反而眉头紧促。

　　情况不对劲啊……

　　宇天突然意识到气氛有些不对头，他又看向了老爹所在的位置，这个时候真实之眼霎那间看出了某种端倪，那本该死绝的灵王竟然在高空中摇摇晃晃，就像是平地一样，但身体有些站不稳，退后了数米之后，他胸口的伤痕竟然在意肉眼可见的速度快速恢复，这一点让宇天露出了震惊之色。

　　“这是，超速再生！”被掏空的心脏竟然也重生了！！

　　灵王的身体正在快速的恢复原本的机能，在万众瞩目之下，他很快焕发原本的生机，猛然一抬头，灵气充沛全身，散发出活力，不过这个时候他原本帅气的面孔变成了一个枯瘦的老头，王族众人都没有惊讶，因为这本就是灵王真正的形态！

　　嫣然看着灵王的样子，感觉一阵厌恶和恶心，没想到之前的一切都是灵王伪装的样子。

　　变成老头的灵王深邃的眼神看向了宇辰，他捋顺长白胡子，道貌岸然的模样似是在点评宇辰的口吻道：“年轻人，实力不错，竟然逼得本王变回本体，不过变成这副模样可别指望我会像刚才那样温柔的对待你们了。”

　　句句杀机，虽然已经是数万年的老怪物了，但也被宇辰刚刚的攻击所触动，灵王这老头显然是怒了。

　　宇辰冷笑：“我看你有些分不清现实才对吧？”

　　灵王不过道化境界而已，连三千道化都没有达到，不过这也难怪，宇辰隐匿了自己的所有气息，老头根本看不穿他的实力。

　　灵王老头不怒自威，一身灵气爆发，白发冲冠而起，一霎那灵压释放，这灵压是刚刚的十倍，但对宇辰他们却是没有丝毫的影响，不过灵王似乎已经不奇怪了，只是感叹了一下：“这世间当真存在不惧我族灵压之人啊，更是留不得你们，通通留下来吧……”

　　平淡的语气，暗藏的杀意，话音落下，灵王发动攻击，他的步伐无比诡异，看似很慢的速度实则眨眼已经出现在宇辰的身后，幻化无数身影将宇辰包围让人分不清虚实！

　　“真实之眼竟然无法分辨他的本体！”宇天心头一惊，真实之眼的力量居然无法看穿对方本体。

　　“看清楚了，小子，他已经出手了。”一旁龙九天冷冷的说道，让宇天额头渗出了汗珠，他知道自己和他们的差距，当下虚心观看眼前的战斗。

　　果然，灵王已经出手，在虚空爆发的那一霎那，灵王手中凝聚一丈剑芒杀向宇辰，宇天根本没有看到过程，他只看到父亲突然对着虚空伸出手掌，光圈震荡的瞬间！

　　“霸王……脉冲！”

　　“啪”虚空惊闻一声巨响，从宇辰的手中释放出一道恐怖而又强大的能量，灵王剑芒几乎瞬间犹如玻璃破碎一般消失在空气之中而他本人更是在这股力量之下震退百米之外。

　　这一次，整个王族齐齐惊呼起来，如果之前是宇辰出其不意的话，那么现在又是什么？这已经是第二次正面击中灵王了。

　　五大王主傻眼了，千千万万的王族子民呆滞了，因为今天他们所看到的一切就像是做梦一样让他们感觉那么的不真实。

　　“无法抗拒的力量，这究竟是什么，他到底是什么人，为什么，为什么会这样！！”

　　“可恶，可恶！！”灵王心中不满的嘶吼，稳住了身形怒瞪着宇辰阴沉的说道：“你到底是什么人！”

　　“这个问题我似乎已经说过了不是吗？”宇辰冷笑。

　　“哈哈哈哈哈哈，灵崇，你也有今天吗？你终于也会害怕了吗？你忘记石碑上的预言了吗？终有一天，这个世界会出现不惧你们威严之人，他们将会是你们的噩梦，哈哈哈哈哈……”十大种族的强者们并未身陨，但是却身受重伤，眼前的一幕他们看到清清楚楚，忍不住大笑起来，多少年了，万年来就没有如此开怀的笑过。

　　“各位。”宇天看到他们侥幸活下来，心中也不由的一阵轻松。

　　“不！不可能的，这个世界是不存在比我更强的人，那什么狗屁的预言，不过是混沌留下来欺骗你们这些蝼蚁的玩意儿，我现在就要打破这一切，我要证明，我是无敌的！”灵王似乎无法接受。

　　“老顽固，今日就是你王族灵族灭亡之日，哈哈哈哈哈。”十大种族强者忍不住畅快的大笑，多年的怨念似乎在这一刻通通发泄了出来，即便不是他们本人出手，但也是大快人心！

　　灵王不再理会他们，而是一口咬破自己的血脉，一霎那间，王族众人脸色巨变。

　　“王竟然要使用灵化了！！”

　　“不好，快走，快离开这里，否则，这里将会全部变成战场的，整个灵王宫都会化为灰烬！”灵崇那家伙用上了最强的力量，当血脉四溢在天空的时候，他整个人开始膨胀，身体镀上一层璀璨的莹白光泽，随后化身成了光芒人，本体都发生变化。

　　“王，我等前来助你一臂之力！”五大王主非但没有离开，反而想要加入战场，不过还没等灵王拒绝，龙九天向天问，安静三人同时出手，带着笑意，威胁的语气让他们最好不要打扰这场战斗。

　　五大王主看不透这三人实力，只能僵持在一起……

　　“这股力量，是之前的数倍不止……”灵王竟然还有如此手段。

　　墨离殇却笑了：“傻孩子，这不过是形态转换而已，你父亲早在二十年前不就已经会了吗？”

　　话音刚落，这一边宇辰一笑，突然眼瞳猛然睁开变成了金黄之色，他的浑身开始蔓延一股金色能量，到最后化为龙之形态包围了他整个身躯。

　　“这是，古龙太虚的力量！”宇天深吸一口气，这股力量他已经很少见到自己的父亲使用了，一旦使用绝对是惊天动地！！

　　灵王见得宇辰竟然有抵挡自己终极形态的实力，脸色更是大变，心中想到此人绝对不能留下，就算是拼的老命，也要将其斩杀！！

　　“灵族奥义！！”

　　“万灵纳气决！！”

　　“灵闪光！！！”

　　宇辰这时候双手合一，突然璀璨金光照耀整个彼岸上空，他突然大喝：“龙虚闪耀！！！”

　　天空，两股极致力量突然对碰，改变了天空的颜色，而那大气的波动更是让那天空龟裂，仿佛末日降临一样，这一天，苍穹彼岸世界所有种族都无法忘记眼前的这一幕。

　　天空就像是被隔空斩断形成了海流和漩涡，恐怖的黑雷不断落下，暴风降临席卷了整个彼岸的世界，就像末日出现，万族的强者们纷纷奔向王族，因为他们很想知道，究竟发生了什么事情。

　　高空的两股力量对碰了不到一分钟，灵王的强大毋庸置疑，但是他却低估了宇辰的实力，力量形态的变化，宇辰二十年前就已经领悟了啊……

　　或许灵王也早已熟悉，但身为逆天者的宇辰早已经成长到让人瞠目结舌的地步，当他以虚空之力改变龙闪光背部击中灵王的时候，战斗宣告结束。

　　灵王整个身体都出现窟窿，但顽强的灵力竟然还在修复他的身体，灵王仰天长啸，下定决心就算是拼了命也要击杀宇辰，但这个时候，他的耳边却回荡着那个魔鬼的声音。

　　“你没有机会了，消失吧……”

　　黑炎愤火！

　　无尽的黑炎，将会焚尽灵王所有生命，在无数人的注视之下，灵王发出了刺耳的惨叫之声，强大的再生之力碰上了永不熄灭的黑炎，对自身无疑是一种折磨，到最后人们看到灵王生生被自己的力量折磨而死，消失在了天地之间！！

　　一代灵王，便是在此刻烟消云散……

　　不是他太弱，而是对手太强！！


第1310章 解放万族

　　灵王的身躯被黑炎焚尽了一切，当整个王族亲眼目睹灵王身死的那一刻，所有人的脸色都变得无比苍白，五大王主其实是希望另外消失的，但是以这样的方式消失，对整个王族来说就是一场危机。

　　那白袍男子能轻易的灭杀灵王，那么亦可以轻轻松松的将他们击溃，失去了灵王的王族将是一盘散沙，只能怪眼前的敌人实在过于强大。

　　宇辰现在的心思并没有在这些种族的身上，解决掉凡人的苍蝇之后，他看了一眼五大王主，只是一个眼神便是让他们吓得不敢动弹。

　　扫过全身的霎那间，五大王主只感觉自己的心灵仿佛都在这一刻崩溃，眼前这个男人根本就不是他们所能对抗的，当机立断和灵王憋清关系，若是处理不好，怕是整个王族都将成为历史。

　　宇辰轻声说道：“我对你们的事情不感兴趣。”

　　说完回到了嫣然的身边，然后柔情的说道：“嫣然，我们回家，很快我就能让你恢复所有的记忆，甚至让你真实存在。”

　　“真实存在吗？”嫣然喃喃道，似是在回忆着宇辰的这句话，见得这群强者要强，万族的十大强者着急了，连忙急切把眼神看向宇天。

　　宇辰干咳了两声，虽然很想自己动手，不过就算父亲他们离开，自己这边也绝非王族对手，而且这是自己老爹，于是宇天便说了一遍。

　　宇辰皱了皱眉头：“嗯，你去做吧，至于那五个气息，应该是灵族老家伙了，我们会帮你的，稍微花上一点时间，嫣然，你在等会儿。”

　　虽然归心似箭，不过面对儿子的请求，宇辰自然不会拒绝，两父子都心知肚明，宇辰很少插手宇天的事情，就是希望不受自己的影响走自己的路，而宇天的目标其实就是自己的父亲。

　　毕竟，有这样的老爸，作为儿子的宇天却是很有压力，但压力也是增长的动力！

　　他们的谈话却是让整个王族闻之变色，特别是那五大王主，他们知道眼前这个人拥有绝对毁灭的实力，见得他们想要毁灭王族圣物打破万族局势，说什么他们也不能答应啊。

　　王族圣物一旦灭亡，那么他们的王威对万族就再也没有威胁，到时候真的发生战斗起来，整个王族怕是一瞬间就会被万族强者夷为平地，毕竟万年的委屈和愤怒爆发，光是想想就让人颤栗。

　　“英雄，你这是要把我王族赶尽杀绝啊！”五大王主急了，若是真的让他们破坏圣物后果不堪设想。

　　宇辰他们根本不理会五大王主，直接行动起来，一时间整个王族激进，将要拼死一搏，不过他们就算是拼死也难以改变事实。

　　“恩人，我等有个不情之请，希望您能答应我们，这些人就不劳烦你们出手，这万年来他们对我们的压迫，万族都想要亲手偿还给他们！”十大长老激动无比，双眼血红，恨不得吃了王族，万年的怨念很深，那是无法化解的。

　　“黄金五行阵中封印灵族老祖，不过交给九天一人就行，好了，灵柱已经破坏。”宇辰基本上都没有动，但是却告诉众人黄金五行阵已经破坏。

　　显然，大家都有些不敢置信，但是不到半秒时间，突然五道光柱冲天而起，一霎那间整个王族上空五种颜色的光芒笼罩在高空之上。

　　“尔等竟敢破坏我族圣物，无论你是谁，都要将其受雷火之刑！！”

　　“老家伙们，乖乖的成为传说就好了……”五大灵族强者刚刚出现，他们的身后一道金色身影冲天而起，还未等其出手，说话灵族长老人头落地，超速再生还没来得及使用，无数的剑刃持续不断的贯穿了头颅。

　　“灵飞，该死，你这魔鬼！！”剩下四人勃然大怒。

　　“老家伙，你的眼里难道只有他一个人吗？”愤怒的灵族长老眼神突然巨变，他看向了自己的胸膛却多出了一只魔鬼的手臂，随后生生的将自己的心脏拉扯而出，然后破坏了所有灵力的生机……

　　身后，向天问部分魔神变化的魔手葬送了灵族长老的生命。

　　“啊啊啊啊，该死！！！”灵族剩下的三个长老，已然被愤怒冲昏了头脑，可惜的是，还没等他们出手，便是被安静和剑尘葬送了生命！！！

　　仅剩的最后一个长老见状竟然想要逃走，但墨离殇突然咧嘴一笑，虚空一晃，空间爆裂，直接将其送入了空间乱流之中，将要永远徘徊在空间的断壁之内永无天日。

　　历代恐怖的灵王，竟然在霎那间灰飞烟灭，连还手的机会都没有，这一点震撼了王族和十大长老，五大王主此刻终于意识到事情的不妙，连反抗的勇气都在顷刻间化为乌有。

　　面对众人雷霆手段，宇天也是直接傻眼，完全没有可比性，所以他宁愿不见自己的父亲啊，简直就是BT，面对他们就好像是无法逾越的沟鸿，那种无力感却又让他内心涌动希翼。

　　十大长老很快把这里的消息传回万族，潮涌般的万族强者们从天而来，密密麻麻黑压压的一片几乎包围了整个王宫，偌大的疆土周围几乎全都是愤怒的万族中人，他们带着愤怒和咆哮来到了这里和王族厮杀在一起，兴奋的万族强者们发现他们已然不再惧怕王威，一时间杀戮蔓延整个彼岸的世界，大规模的战争爆发。

　　这场战斗还没有持续半个小时，在宇辰，宇天等人冷漠的注视之下，王族五大剑主带着仅剩的王族逃出了整个城市，宇辰等人并未出手，因为这是万族和王族自己的战争。

　　驱逐王族之后，万族达到了前所未有的兴奋状态，但冷静下来之后，万族的代表着们齐齐对着宇天，宇辰等恩人下跪，以感谢解放万族大恩大德。

　　“各位，不必如此大礼，若非你们我也不能找到我嫣然阿姨，说起来大家也算扯平了。”宇天什么都没做，反而让他有些不好意思。

　　但十大长老等众多强者们却是不管那么多，千言万语想说的谢谢。

　　“不，也只有预言之人，才能给我们带来解放，您绝对就是石碑上所预言的救世主。”他们如此坚决，把功劳归于宇天，让他面红耳赤，毕竟这些事情都是他父亲和几个世叔帮忙，但他们要这么说，宇天也不好在反驳，因为只会越理越乱。

　　原本还准备离开的宇辰等人听到石碑上的预言，突然回过头来：“石碑预言？在哪里，可否让我看看？”

　　“恩人对石碑有兴趣吗？”神老对这个看似年轻的白袍男子可谓是恭恭敬敬，毕竟那种强大的实力，简直让人骇然。

　　宇辰点点头，于是众人带着宇天，宇辰，龙九天，安静，剑尘，墨离殇，向天问，向琳等人再次回到了万族之地。

　　刚刚来到这里，向天问便是一阵感慨：“这股纯正的力量，不错，和我们以前遇到的是一模一样。”

　　“也就是说，这里也有石碑了！”墨离殇激动的说道。

　　父亲等人的脸上带着莫名的欣喜之色，这让宇天觉察到不同寻常的信息，似乎父亲他们就在寻找石碑一样？这其中到底是怎么回事。

　　或许是感受到了宇天的视线，宇辰回过头，两人却没有说话，一个眼神似乎明白了什么，宇天跟上了父亲他们的脚步，再次回到了万族的地底，也就是石碑所在的位置。

　　当看到石碑的时候，宇辰他们面面相觑，似乎是出于谨慎，他们还是围在石碑的周围，这个时候，宇天清楚的发现父亲闭上了眼，似乎是将灵魂融入了石碑之内一样。

　　大约过去了五分钟后，宇辰突然睁开双眼对着所有人点点头，这似乎就是他们想要的东西，于是宇辰提出交涉：“各位，可否将这石碑转赠于我，当然，我会作出补偿，你们要什么？圣灵器？亘古凶器？还是一些特殊的物品都可以。”

　　他随口一声便是一些太古之物，让的万族的长老们为之汗颜，哪里还敢要东西，连忙将其赠送给宇辰等人。

　　万族欢天喜地的想要将这群恩人留下，不过宇辰等人归心似箭，宇天也不想呆在这里，因为他还心系游戏之中，免得让所有人担忧。

　　但眼下，他的心中更是充满了疑惑，原因无他，老爹他们走的太匆忙，而且神色匆匆露出窃喜之色。

　　“这样一来就是第十块石碑了，只要十二块石碑集合，我们就能知道苍穹的历史了！！”没有外人，在墨离殇划破虚空准备离开的时候，一旁的安静突然开口说了一句，就是这句话，引起了宇天的极为重视，苍穹的历史？

　　这个石碑竟然关系到苍穹的历史！！！

　　这无疑是他进入游戏以来，听到的最为震撼的消息，他和向琳都无比好奇的看向了自己的老爹，而宇辰似乎也没有打算隐瞒：“本来你们的实力太弱，不想让你们现在知道的，不过现在告诉你们，也好，让你们有心理准备。”

　　说道这里，宇辰的面色凝重起来，宇天突然意识到这件事情似乎并不是他想象的那么简单！！

　　苍穹的历史，究竟是什么？


第1311章 苍穹历史

　　寂静的虚空之中，宇天凝视着父亲的面庞而陷入了沉默中，因为即便是他不知道苍穹的历史，却也看得出此时父亲的凝重。

　　他们划破了空虚，离开的途中从他们的口中得知了预言石碑上的奥妙竟然和苍穹的历史有关，一想到这里，宇天有些激动，但父亲的话也给予他莫大的压力。

　　“知道这件事情对你们来说，未必是一件好事，石碑的预言我们也是无意间发现的……”宇辰似乎是陷入了往常的回忆，一点一滴的对着宇天和向琳说道。

　　苍穹什么时候存在的，又存在于何处？是怎样形成，为什么会有苍穹这样的存在，它究竟是否一个真实的世界，这一切的谜团曾经困扰了人们数百年。

　　五百年前，世界二战爆发，华夏以沉重代价赢得了战争的胜利，之后经过一系列的改革开放，华夏逐渐走向一个鼎盛时期，就在战争结束，华夏的科学家们得到了一个重大的发现，一颗来自天外的陨石震惊中外。

　　那个夜晚，风雨交加，雷电轰鸣一颗来自天外的陨石突然降落地球，出现在华夏一个偏僻的村庄，但是那之后，诡异的事情一幕接着一幕的发生了，当晚村名们集体消失，从此在人间蒸发。

　　而周围方圆十里内所有的物体都悬浮半空之中，但凡是生命体的一切全部都被吸收了一样，没过多久，华夏派出国内异能研究所前往，这时候他们便是发现了一颗巨大陨石，通体惊虹之色，但他们最后传回来的就是水晶的影响，三十名华夏异能精英也在同一天消失。

　　华国震惊，高层震撼，于是他们派出最为强大的护龙一族加上天武界最强家族，包括当时的宇家，轩辕家，龙家等超级家族强者，但无疑列外，也通通诡异消失。

　　之后，天武家族莫名震撼，在损失家族成员之后，五百年前也就是宇家轩辕家龙家等家族最为杰出的天才人物出动，也就是现如今宇辰他们的老祖他们成功带回了那巨大陨石。

　　归来的画面，震撼着当时的人们，109名超级强者，最终回来不过32名，他们似乎是经历了一场巨大的战斗，宇家老祖也在战斗中受伤，不过在昏迷之前，他说了一句话，此水晶名为苍穹……

　　之后，科学家们发了疯的开始研究苍穹，或许是和天武界强者一战，水晶变得虚弱，不得不暂时屈服，之后又有各界强者进行封印，苍穹逐渐变得安分起来，到最后达到了沟通的阶段。

　　那时候，人们正式将其称为苍穹，陷入了漫长的研究，这这样，一代接着一代，过去了差不多一百多年，华夏的科技水平因为苍穹的缘故不断提高，之后，有人建议用虚拟游戏的形式开发苍穹、但苍穹水晶能量过于巨大，以当时地球的水平来说，根本没有办法完全容纳和解析，于是又有人提议，分化苍穹水晶的力量，投入一部分能量来熟悉和掌控苍穹.

　　于是，在接下来两百年内的时间里面，大大小小出现了不少号称虚拟网游的游戏出现，但寿命不长，因为技术还不够完善，甚至很多问题。

　　直到五百年后的数十年前，经过不断的失败和改善，一款名为改写一生的游戏横空出世，这就是苍穹的产物，据说投入水晶陨石的力量为百分之三十，但即便是这百分之三十，却极大的改变了无数人的使命，这其中，也包括宇辰。

　　这就是苍穹的历史，但事实上，苍穹究竟存在了多久，科学家们仍然没有弄明白，但单从陨石方面来说，这是一个形成了数亿年的老家伙了。

　　“这就是苍穹的历史吗……”宇天听完苍穹的历史后，此时此刻露出了震撼之色，但他知道事情绝非这么简单。

　　宇辰没有说话，一旁剑尘接着说道：“呵呵，当初我们和你的想法和表情差不多，但之后我们才发现，原来一切才刚刚开始。”

　　宇天又看向了剑尘，他道：“改写一生你也知道，那是苍穹的半成品，但却也差点导致整个人类灭亡，就连开发者本身也对游戏失去了控制能力，当时我们在古大陆破坏了苍穹最后的水晶得以重生，但意识到危险的我们，立刻关闭了改写一生的继续运行，不过就算我们不管，水晶所剩无几的能量也坚持不了多久，甚至还会造成无法想像的灾难……”

　　“由于时间有限，水晶能量无法维持，但你父亲不愿意让嫣然消失，所以不想关闭改写一生，但时间紧迫，我们感觉到游戏世界正在崩塌，甚至影响现实，就在这个时候……”剑尘停顿了一下。

　　“我们发现了预言石碑。”一旁龙九天冷漠的接过话，众人似乎十分的默契，但说了这句，龙九天就不言了。

　　“石碑上所述正是和苍穹有关。”陌离殇也开口道。

　　。“石碑?就是古大陆的功绩碑吗？”宇天凭着记忆说道。

　　向天问嘴角上扬：“不错，我们发现了石碑上的秘密，随后就着手准备探索永生的奥秘！”

　　“永生？”宇天和向琳均是一阵，石碑上有永生的奥秘？这简直让人匪夷所思。

　　“老鬼，你就少胡说忽悠年轻人了。”安静忍不住打断道。

　　“忽悠你妹啊，你问混蛋辰，如果嫣然的事情成功了，证明我们所做的一切都是正确的，你们难道不想永生吗？”向天问激动的说道。

　　众人沉默了，若是一个人永生的确没什么好期待的，但他们现在发现的秘密可以让亲人朋友兄弟姐妹全都享受那永恒的生命。

　　宇辰摇摇头：“这件事情再说，我们发现石碑上的秘密之后，就着手准备你嫣然阿姨复活的事情，我们以最快的速度在改写一生崩溃前找到了三个石碑，根据石碑记载，我们发现了一个惊人的秘密，这个游戏竟然只是一个水晶陨石的一部分而已！

　　随后，宇辰找到了当时第五代苍穹水晶的研究者，为他们提供了改写一生残留的数据，并且安排了欧阳和杨天两个天赋异禀的少年进入研究，宇辰提供的水晶中蕴含着嫣然的灵魂。

　　事情的经过，宇天差不多知道了，但是他更想知道的是，苍穹真正的历史。

　　“至于苍穹的历史，必须集齐十二石碑才能知道，不过我们也破解了不少，苍穹乃是混沌世界，也就是我们无法理解的第二世界，它很早以前就来到过地球，后来地球出现了生命体，但苍穹有离开了，这期间又回来过，但却造成了世纪崩坍，强大的恐龙也就此绝灭。

　　随后敷衍，直到在神话时期，轩辕帝蚩尤魔大战，原本不敌的轩辕族意外得到水晶，获得一柄绝世神剑轩辕剑大败蚩尤魔神，而记载中还有我们宇家的出现，似乎我们在水晶中得到了不得了的秘籍。

　　“轩辕剑和帝王诀！”

　　宇天低声道，但却无比震撼，宇家和轩辕家的传奇竟然是从苍穹水晶开始，不如说是苍穹造就了两个家族。

　　不过其实不然，没有苍穹水晶的宇家和轩辕家在当初也是强大无比的神体血脉，不过是因为得到至宝，将其推到更高峰罢了。

　　宇辰又说了很多，甚至是关于近代战争中华夏的胜利以及历史上不少名人所造就的神话传奇，竟然和苍穹都有密不可分的关系，三国时代，水晶更是发挥了巨大作用，早就一个时代的名将和传奇战争。

　　“什么嘛，原来苍穹这么好啊。”听完之后，向琳突然开口说道，但她说完，华夏的霸主们竟然集体沉默了。

　　宇天感觉到气氛再次发生的诡异变化，但听父亲说，这苍穹的确给人类带来了巨大的效益，应该是好事啊、宇辰此刻凝重的看向两人：“你们难道忽略了吗？我所讲述的一切，虽然它带来了巨大的收益和效果，但同样的带来的还有毁灭，每一次他的出现，你们没有发现都是一个时代的毁灭吗？”

　　闻言，宇天和向琳脸色纷纷巨变，的确，宇辰所讲述的过程中虽然没有直接提到毁灭，但是每次苍穹水晶的出现却都给人类带来的灾难！！！

　　是啊，这时候两人才反应过来，只要这个诡异的东西出现必然能给历史上的不少帝王带来称霸天下的机会，但相反，也是一个朝代的灭亡一个时代的结束。

　　听到父亲这么说，宇天突然意识到了一个更严重的问题，他面色大骇，露出恐慌之色：“也就是说……”

　　“不错，我们在得到石碑上正确的历史文献的同时，也得知苍穹若是再度归来的话……”宇辰没有言尽，但已经很明白了，那时候将会给人类带来毁灭性的打击！！

　　“下一次又是什么时候？”宇天内心莫名震撼，激动的问道。

　　宇辰看向了星河的光泽，喃喃道：“下一次多久我们不知道，或许十二石碑集齐会有线索，不过我知道上一次它什么时候出现的。”

　　宇天和向琳投去好奇的目光，宇辰轻声道：“2012年12月21日。”


第1312章 走向灭亡的世界

　　“2012年？”

　　宇天和向琳都是一脸茫然和诧异，因为那距今是三百多年前的事情了，2012年，听父亲的口吻苍穹一直都在地球，但是会每隔一个时代归来，那么2012年的时候，苍穹曾经有过什么吗？

　　可据记载，三百年前并未发生任何事情，就连国家战争都未曾爆发过，之后才爆发了一次世界大战。

　　“你们或许并不知道，2012年的时候，玛雅族曾经有过预言，那天将会是世界末日的来临。”一旁墨离殇似是陷入了某种回忆，幽幽的语气说出来让人感觉那么的森然。

　　世界末日？向琳美目中闪过好奇问道：“可是，我们不是活的好好的嘛，这也说明，那什么玛雅人不过是骗人的话语罢了，现在舆论上还有经常批判他们的存在呢。”

　　玛雅人应该还活着，但早已经淡出人们的视线，但关于这个族类的种种传说还是有不少。

　　见得自己的女儿问出这样的问题，向天问忍不住开口说道：“琳儿，有些事情并不是光看表面这么简单，末日没有降临，但并不代表未曾发生，你能明白吗？”

　　虚空的传送空间之中，宇天他们仿佛经历了好几个时代一样，向天问的话让两个年轻的后辈愣在了原地，而宇天却是压低了头似乎是在思考，随后他又把目光看向了父亲：“我听说过12年曾经发生的末日，当时对很多人震动很大，历史上也有记载，但末日如同预言那样降临才对。”

　　如果真的是世界末日的话，那么也就不会有现在的他们，但这并不意味着没有发生，也就说，末日降临了，但人类却没有感觉到，还有另一个可能就只有一个，末日被阻止了。

　　“你们应该能想象的到吧，末日降临，身为天武人的我们有责任保卫这个地球，一个人能力越大责任也越大，有的时候，被命运所选中的人，没有资格做出自己的选择。”

　　“末日被当时的地球保卫联盟阻止了，在这个地球的地心地底他们与一个神秘的存在发生了惊天动地的战斗，但很遗憾的是，当时的强者全部死亡，存活下来的人，用最简单的话将他们所经历的战争刻在了石碑上，然后还留给了后世的我们一个巨大的信息，在末日来临前，找到石碑上的破解之法。”宇辰比在场所有人了解更深，因为他是一个人接触到这件事情的人。

　　也就是说，他的父亲是被命运所选中的人。

　　“末日还会降临？这……”无法想像他们一直生活的地球虽然看似充满了危机，但总体来说这个家园是人类最好的栖息之地，却没有想到在那平静的表层之下竟然隐藏着巨大的危机。

　　“当时的地心一战，造成了很多地方发生地震，末日的战争持续了很久，先辈们终于在12年，12月，21日之后成功阻止末日降临，但他们也因此全数牺牲，我们也是在先知道苍穹历史之后，才去了解三百前的古武文献，那时候我们才知道，原来地球发生过这样的事情。”宇辰耐心的为宇天和向琳讲解，因为这是接下来或许他们即将面对的劫难。

　　宇天沉默了，而向琳的脸色则是煞白，不由自主的站在了他父亲的身后，向天问安慰自己的乖女儿声称他们已经找到了破解的办法。

　　“你们也别想的太恐怖了，既然三百前的武者们都有能力阻止，我们自然也可以，而且我们比他们幸运，当时的他们只找到了9块石碑，而我们已经十块了。”向天问很是得意。

　　不过一旁的剑尘却冷不防说道：“石碑出现的越快，是否也意味着末日即将到来，虽然很不愿意让这些年轻人们背上负担，不过我很负责的告诉你们，我们的世界正在走向毁灭。”

　　“走向毁灭么？”一大堆的事情还没有处理，今天父亲他们所说的话又给宇天带来了巨大的震撼，他并没有相当美丽的地球很快就要发生无法想象的灾难。

　　“父亲，我决定使用神通！”宇天的眼瞳就是上天对他的恩赐。

　　“天儿，算了吧，这种天命的事情，我们是无法看破的，我已经看过了，我们所有人的未来都是混沌的，而且无法看清即将发生的事情。”爱新觉罗家族的蓝瞳能看破未来，虽然在瞳力上面真实之眼是全天下绝无仅有，但目前而言，安静的力量比他强大百倍不止，连他都这么说，就算开启真实之眼真正神通，宇天也不过是自损寿命和修为罢了。

　　“呵呵，你们担心这事情也没用，我们现在已经找到了十块石碑，只要在末日来临前先一步找到破解办法，那么一切的问题都会迎刃而解，苍穹的地域太大，否则早就找到了，既然天儿你在游戏中，那么就多留意这样的石碑，一旦有发现就通知我吧。”宇辰笑了笑，看起来十分轻松，以他们的能力对抗所谓的末日，也并不是没有胜算，这一点宇天绝对相信自己的父亲和眼前的这些强者。

　　他们是这个世界最可靠的人，如果连他们都无法做什么的话，自己更是无能为力了。

　　“是啊，你们也别胡思乱想，该做什么做什么，我们的能力对抗百个末日都不是问题，好好担心你们的大比吧，特别是你宇天，华夏年轻一代的强者，不比你差多少，虽然你有神眼，但拥有神体和逆天资质的可不止你一个，你小心别被你自家老弟打败了。”墨离殇笑了笑。

　　“嘿嘿，你可最好要努力别输给我家那小子，否则啊，你老爹的霸主之位可都要让给我了。”轩辕剑尘露出洁白牙齿，事实上，对于他们来说，年轻一代的霸主是谁已经不重要了，他们的关系至少在他们存在的年代无人可以撼动。

　　宇天愣然的点点头，宇辰看着他心不在焉的状态说道：“当务之急你还是努力提升自己吧，你的能力足以抗天劫了，一旦过了天人境界，你的能力才能完全发挥，进入天道境界，你便可以随心随意掌控吞噬，到时候你想帮忙也不是不可能了。”

　　“而且，大比在即，你可别给我丢脸，另外，无论有什么恩怨都通通解决掉吧。”宇辰语重心长的说道，这句话直到多年后末日降临，宇天才明白父亲真正的心思……

　　“哦，对了，呵呵，你小子想要保护的联盟领地现在的情况似乎很不妙呢，欧阳家那小子听说率领整个苍穹的各大种族强者准备强攻联盟，距离现在好像早就过了24小时了，怕是进入最后的强攻阶段了。”墨离殇笑着看向了宇天。

　　闻言，宇天这才打起十二分精神：“欧阳浩天！！”

　　“好了，我会送你去的。”话音落下，墨离殇已经再次单独打开了一个通道，直达联盟。

　　“去吧，放手去做，你记住你流淌的是我宇家的血脉，你是我宇辰的儿子，做事情没必要畏首畏脚的，发挥你所有的才能去大干一场吧！”宇辰凝视着宇天，仿佛看到了自己年轻的样子。

　　宇天默默的点点头，转身进入另一个空间之中，他刚刚一走，向琳追了上去，向天问连忙叫住向琳，不过这魔女却是不管父亲跟上了宇天。

　　众人一脸阴笑看向向天问，向天问怒急：“混蛋辰，让你儿子离我女儿远点！”

　　“哈哈哈哈，向家和宇家成亲家，我去，简直是古武界的震撼啊！！”安静忍不住捶胸大笑。

　　“放屁，我女儿说什么都不会嫁给那小子的！”向天问厉声说道。

　　“老问啊，有些事情不是你能左右的哦，而且你看他们郎才女貌，你就忍心拆撒？”这句话谁也想不到是从龙九天的口中说出来的，他还拍着向天问的肩膀，一副老陈的模样。

　　向天问瘪嘴冷哼：“不可能，我女儿就算嫁给那小子，也必须做大的~！”

　　“……”这脱口而出的一句哈，霎那哄笑一堂，向天问感觉失言，老脸通红。

　　不过见得两个后背彻底离开之后，龙九天才恢复了冷漠之色：“这样真的好吗，我们都不是预言中能解决末日的人，而且预言中的人百分之九十可以确定是宇天了。”

　　众人沉默，连剑尘都摇头凝重的说道：“三百年前，曾有羽化强者出现，但最终身陨战场，宇辰，老实说，你现在究竟是什么境界？”

　　剑尘提出的询问，让的所有人很是关心，宇辰点点头：“差不多快要到羽化了吧。”

　　他们出奇的没有丝毫嫉妒，反而松了一口气，那向天问出奇的说道：“这样一来，我们也能为他们争取到足够的时间了，希望老天不要给我们开玩笑才好。”

　　“呵呵，放心吧，他们是我们的孩子，也是未来的希望，不过在此之前还是有必要联系全世界天武组织和异能协会了，这件事情还不能公开，但要让那些家伙也做好心理准备才行！！”宇辰说完这句话的时候，语气中充满了决然，那种感觉就好像是他们随时都会赴死一般！！

　　未知的恐怖末日，似是随时都会降临！！


第1313章 威慑群雄

　　“你跟着我做什么？”

　　“本小姐去哪里你管得着吗？”

　　星河浩瀚的空虚之中，两个年轻男女仍然互相埋汰对方，不过真要说向琳为什么跟了上去，这一点怕是连她本人都不清楚，她没想那么多，就是想跟着这个家伙而已……

　　宇天现在的心思完全在联盟之上，不过他也没有过于担心，怕的是其他人也和他一样有事情耽误，希望联盟能撑下去，欧阳浩天这家伙似乎已经开始展开报复了，看来欧阳浩天已经很显然要和宇天全面开战了，而联盟只是开始而已，这件事情多少自己也有责任，说什么他也赶回去！

　　联盟申请建城的事情距离宇天行动开始，已经过去了24小时，也就是说守城似乎已经结束，但真正让玩家们没有想到的是之后所发生的事情！！！

　　黑风山之上，烽火连天，所有的森林天险似是经历了一场末日般的浩劫，恐怖的火焰在周围燃烧，扑面而来的热浪能足以灼烧玩家的肌肤，让他们每秒不断损失生命，而黑风山顶更是惨不忍睹，原本就经历一场大战的联盟领地此刻尸横遍野血流成河，整个画面不忍直视。

　　建城系统规定，玩家是不可以参与眼前的战争，但是人们却没有想到，系统的命令并不是绝对，因为一旦玩家拥有更强大的力量时，完全可以打破所谓的规定！！

　　当攻城结束，联盟迎来胜利，他们还没有来得及欢呼雀跃之时，一道毁天灭地的能量直接贯穿了他们原本就已经残破的城墙，一瞬间死伤无数，等到他们回过神来的时候，一个人影在高空居高临下的俯视着芸芸众生，口中更是轻描淡写冷漠无情的说着要把联盟彻底摧毁的话语。

　　出手之人，不是别人，正是欧阳浩天，虽然整个苍穹不少势力对联盟虎视眈眈，可是像他这样直接出手却是没有几个，而欧阳浩天做到了，因为这一刻起他已经决定不再隐藏起来，他要将自己所有的天赋展现在人们的面前，第一招几乎没有留手，毁掉了联盟正城门，威力之恐怖到现在还记忆犹新。

　　接下来的局势就完全无法控制的增长，疯狂的玩家们跟随着那太阳的脚步最先发动攻势，欧阳浩天所过之处无人可挡，天下群雄终于再一次见识到了欧阳家天之骄子的真正实力，这个天妒神体，在游戏中尽情的发挥他所有的力量！

　　联盟本就经历一场大战，面对黑暗军团就已经耗尽了所有的战斗力，虽然他们拥有来自恶魔所赠售的武器，但是在欧阳浩天和众多强者的联合攻击下，那些价值连城的重火器全数毁于一旦，战争势不可挡，无法收手！！！

　　欧阳浩天所做的一切都十分明显，他就是要恶魔佣兵团让宇天知道，得罪他的后果是什么，这仅仅是报复的第一站，才刚刚开始而已，接下来他还有更多的事情要做，他要让宇天尝到败亡的滋味，尝到在游戏中失去一切的滋味。

　　欧阳浩天不阻止其余人出手，而其他人也知道欧阳浩天的恐怖，不过他们都有共同的敌人那就是联盟，所有人都不愿意联盟建城成功，这可是一个机会，若是他们不破坏的话，以后怕是没有这个大好机会了！！

　　战斗开始，联盟誓死抵抗，无数玩家用他们的生命诠释一切，不少观战的玩家们都知道，联盟完了，欧阳浩天这势头大有将整个联盟摧毁的想法，其余实力玩家有的观望，但也有趁火打劫，甚至是想浑水摸鱼得到好处，大大小小成千上万的公会领地对其发动攻击，以神月等为首，更是形成了上千公会的联盟，他们以潮涌之势，很快荡平整个联盟的三大城门！！

　　三大城门一破，这也意味着一切都将结束，而欧阳浩天的强大更是无人可挡，他已经冲进了城主府，一旦将领地水晶破坏，那么可以说联盟所有的心血都将在这一天化为乌有，人们都认为联盟必败无疑！！

　　但事实上，这仅仅是一个小时的时候，而一个小时之后，此时此刻的联盟却是陷入了平静之中……

　　成千上万的公会成员原本还杀得起劲，但现在他们的脸上露出的是无尽的恐惧，整个黑风山山顶弥漫着一股浓烈的血腥味，而地面上躺着上万甚至是几十万的尸体有联盟的，但现在更多出了敌人的……

　　风起，卷起一阵沙土，血腥之味飘荡在整个联盟辽阔的疆域之中， 人们闻之变脸，谈之变色，甚至此刻身体忍不住瑟瑟发抖，他们甚至开始后悔刚刚的决定……

　　残破的城市废墟之中，城主府前就连欧阳浩天的脚步都在这里停止，倒不是他没有动手，而是之前的攻击都被化解，整个局面异常的寂静，究竟发生了什么事情？

　　一眼望去，成千上万的玩家们密密麻麻的围聚在一起，眼看他们已经要将整个联盟彻底毁灭，却再也没有上前半步，甚至咽着口水露出了畏惧的神色……

　　到底发生了什么事情？

　　人群中，很快传来了一个幽幽的话语声，很熟悉的声音仿佛开启了扩音一般，传遍了百里之地。

　　“这一切都是你们自找的，我已经警告过你们了……”

　　说话的同时，远处的镜头就好像拉近了一样，在漫长的人群中看向了最中心的地点，城主府前，高空之上盘踞着庞然大物，而在城主府的下方，一群胸前带着恶魔标志的成员们一字排开，数量比以往增加了很多，这是自然，因为这一次多出了，杀神决煞，箭王半城烟沙，还有落叶！

　　恶魔佣兵团的人数比人们认知中的还要多上几个……

　　“是恶魔佣兵团……”

　　恶魔佣兵团的归来，很快扭转了战局，他们以雷霆之势霎那扭转乾坤，无人再敢撼动，几乎顷刻间便是让数百万侵略者灰飞烟灭，这等实力他们深深的认识到了恶魔的恐怖手段。

　　原因无他，在城主府上空盘踞的庞然大物们赫然是神话传说中的神龙，不错，东方的龙族，数量足足一万头，而他们都听命于落叶……

　　天龙骑士最强大的能力就是御龙，而现在少年落叶也已经晋级为御龙圣骑士！

　　不仅如此，在恶魔佣兵团他们的一旁，虽然神王榜的强者们因为种族原因没有出手，但在伊影的受益下，所有人心知肚明，神榜站在联盟这一边，至于伊影等人却是不在场，不过剑王和到刀王这些恐怖的家伙人们可是记忆犹新，特别是剑王不久前夺得神剑绝世，那一剑之威，几乎破碎空虚，斩杀十几万人的场面那可谓是历历在目永生难忘。

　　恶魔不但归来，还带来了上万神龙族的强大生物，光是看着那几乎将天空都遮挡的庞然大物，所有人都不由的打了一个冷颤，所以别说战斗了，现在他们只想离开这里，但此刻恶魔佣兵团拥有绝对的主宰战场的能力，他们不敢动，生怕成为那龙息之下的亡灵。

　　恶魔再次带来了奇迹，这让联盟的强者们多少有些羞愧，自己的公会却屡次依靠别人来保护，但不得不说这一次他们面对的是整个苍穹的势力，就算是败了，也并没有什么好丢脸的，只是有些恨自己的无能为力罢了。

　　欧阳浩天等众多强者止住了步伐，因为那强大的龙族的确有太大的压迫感，华夏人一直认为自己是龙的传人，所以在心理上他们对东方神龙是畏惧的，却对西方龙没有半点感觉。

　　而阻止欧阳浩天之人，不是别人，正是葬天，他们的仇恨可谓是深似海，仇人见面分外眼红，所有人都感觉到了葬天波动的情绪。

　　这欧阳浩天更是没有半点隐藏冷嘲道：“蜜蜂，亏你还是独孤家的人啊，真是让本少爷失望啊，到最后竟然还是只能靠外人帮助才能保护自己的公会，而且还是被一个曾经被我玩弄在鼓掌之间的垃圾救助，联盟永远只能如此了。”

　　“欧阳浩天，你也别埋汰我了，你若有本事一人攻陷我联盟试试，何必要等我联盟油尽灯枯之时？”联盟应战数万公会的时候，早就虚空了，能坚持到现在本身就是靠着那内心火热的鲜血和一肚子怒气。

　　“呵呵，蜜蜂兄，何必跟这种有病的人说这么多，他本来就心理变态，把自己的快乐建立在别人的痛苦上，欧阳浩天，狗改不了吃屎啊。”葬天对他的恨意可谓是仇深似海，恨不得现在就将其抽筋剥皮。

　　欧阳闻言抽搐一下，一股热能爆发：“我怎么样，似乎还轮不到你这垃圾来批判吧？怎么，放弃了那高贵的王的身份，屈居那宇天之下，不会是认为他能为你报仇吧？哈哈哈哈哈哈，天真，真是天真的想法啊！”

　　葬天脸色一变，脚下猛然大气震荡，长剑在手冷漠的说道：“你这样的人，又怎么会理解我们的想法，今日谁都可以走！但唯有你不行！！！”


第1314章 真正神威

　　说都能离开这里，但唯独你欧阳浩天不行！！

　　霸气的宣言震撼在场的所有强者，人们虽然不知道这葬天现实中有什么身份，但他口口声声叫着欧阳浩天的名字，那就意味着他很清楚欧阳家代表的是什么，但葬天早就和当初不同，若是现在有放不下的东西，那就是大仇未报身先死了。

　　“哈哈哈哈哈哈，杨默，你未免太看得起你自己了，就凭你也想把我留下？当年我能让你从高高在上的战王变得一无所有失去一切，现在我依然有让你沉默的手段！！”欧阳浩天的一句话让在场不少玩家一震，眼前这黑袍男子竟然是大名鼎鼎的战王，王时代巅峰的人物，这样的人竟然加入了恶魔佣兵团。

　　“是吗？”葬天不为所动，对欧阳浩天根本不需要多说什么，手掌心光圈闪现，长剑在手随时出击。

　　见得葬天竟然有战斗的想法，欧阳浩天不由冷笑：“没有那家伙在的恶魔佣兵团，你们没有一个人可以阻止我！不，全世界都没有人可以阻止我！”

　　他的能力之恐怖根本无法用力量来抗衡，毕竟这家伙是神体，说白了，就是一个太阳在他的体内，太阳如果爆发能毁灭银河系，足以说明欧阳浩天的能力究竟有多强。

　　除了宇天的吞噬之力以外，在场还真没有几个人能挡住他的力量！

　　但这时候说什么都没用了，葬天已经提剑发动攻击，整个人达到了前所未有的巅峰状态，浑身散发着凌厉的煞气。

　　原本众人还想帮手，但妖邪却阻止了大家，他摇摇头：“让他一个人去吧，否则他永远过不了心里那一关。”

　　人们凝视着葬天英勇的身躯，沉默不语，欧阳浩天的实力很强，他们都很清楚，所以每次发生冲撞几乎都是宇天先一步出手扛下欧阳浩天的攻势，但其余人是否能与之战斗，这一点连他们本人都不清楚！！

　　战斗突然演变成了对决，一场生死的对决，一场跨别了十几年的仇恨终将在这一天完全的发泄出来，提剑一声怒吼，哐当剑鸣冲天而起，剑气犹如千万的幻影带着愤然的一击，剑气挥洒！！！

　　欧阳浩天低沉着脸，看着凶残的葬天猛然大喝一声：“让我来告诉你，垃圾始终是垃圾吧！”

　　“我想你没有那个机会！”话音落下，玄妙的身影发生了诡异的变化，葬天突然伸出手竟然握住了对方的颈脖，然后发动自身的能力，几乎在那瞬间，欧阳浩天的身躯在人们的眼前全部变成了碎片！！！

　　“主上！”

　　“少主！！”欧阳浩天那边的强者见状脸色巨变，事情发生的太快让人根本没有时间反应过来，葬天表现出来的完全是压倒性的实力！！

　　看着被斩成碎片的欧阳浩天那张惊讶的脸，葬天冷漠的说道：“很奇怪吗？被你口中的垃圾所伤，感觉如何呢？欧阳大少爷哦……”

　　看着葬天的冷笑，欧阳浩天满脸怒意：“仅仅是伤害到我的身体就让你这么得意吗？”

　　葬天看着那切成碎片的欧阳浩天，眼神突然变得冷漠起来然后喃喃道：“我啊……的确很恨你，你知道这些年来我是如何度过的吗，我恨不得撕裂你的血肉，让你感受到我当年的痛楚。”

　　“你对我所做的一切，我发誓将会全部偿还给你。”

　　“所以你这只小老鼠放下了尊严加入到了恶魔了吗？”欧阳浩天冷冷的说道。

　　葬天的脸上没有任何的变化，这出乎了他的意料，只见葬天伸出手突然一股神秘的空间能力由大变小包围了他碎片的身体：“对了，就让我来告诉你，你这样连做人都不配的家伙和我们的差别吧……”

　　“我的确很恨你，可我现在还有更重要的东西啊，所以我已经不想再看到你那张恶心的脸了。”

　　“奥义！”

　　“无极绞杀！”

　　欧阳浩天脸色突然巨变，只见周围的空间发生恐怖的变化，在万众瞩目之下，欧阳浩天发出惊悚的惨叫之声，然后在人们的眼前化成了空气中的尘埃，就好像凭空消失了一般，周围的呐喊声不断响起，甚至有人直接想要对葬天出手，但恶魔佣兵团一上前，群雄不敢动弹！

　　“另外，我之所以加入恶魔，和你没有半点关系，你这种没有人性的家伙又怎么会懂得伙伴和兄弟的意义……”说着，转身就走，当葬天转身的那一霎那并不意味着他放下了那段血仇，只是现在的他已经有比报仇更加重要的存在了，那就是眼前那群凝视着他的伙伴……

　　看着葬天走来，妖邪，忘心等人都露出了淡然的笑容，而剑王刀王狂傲他们更是露出了会心的笑容，他们知道，当年的战王回来了，因为葬天的眼神完全变得和当年一样充满了神光。

　　葬天一步一步的走向了他们，但就在这个时候，他突然停止了脚步，霎那间在场的恶魔佣兵团和王榜的强者们脸色大变，而周围目睹一切的玩家更是直接呆滞的说不出话来！！

　　“葬天！！”

　　“可恶！！！”

　　愤怒的呐喊冲天而起，数十股恐怖的气息顿时弥漫了整个联盟，葬天听着身边的呐喊，突然眼神有些模糊甚至变得疲倦起来，他低下头看向了自己被掏空的心脏处还散发着让人痛的麻木的热能，身后的星光正在慢慢的凝聚出那一张他不想看的脸。

　　“贼哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，你以为凭你能杀死我吗？白痴，所以我才说你太天真了，我可是欧阳浩天，未来天武界的霸主！！”得意忘形的欧阳浩天仰天长啸，几乎那一霎那，无数的攻击落入他的身体，但是人们这时候发现，欧阳浩天整个人都变得扭曲！

　　“怎么回事！”蓝天意识到不妙，欧阳浩天身体所发生的变化绝对不是表面这么简单。

　　“这家伙的身体已经完全和热能融合，也就是说，我们无法伤害到他的本体了吗？”忘心突然脸色聚变，骇然的说道。

　　“你们让开！”剑王突然出现，爆喝一声，恐怖剑斩从天而降，那欧阳浩天冷笑一声突然拂袖抵挡，热浪的斩击和剑王的斩击碰撞，直接在空中抵消。

　　“华夏最强的斩击竟然被挡下了！”玩家们露出了惊呼的神色，可见其震撼之色。

　　“把葬天放开！！”没有了心脏，如果不赶快治疗的话，葬天必死无疑，要知道他们的职业死亡一次就彻底消失了，妖邪变化三头六臂，霸王霸气在这一刻释放，或许是感受到霸气所带来的能力，他没有直接用身体来抵抗，而是直接反击，神体突然爆发，他就如同璀璨的骄阳一般升入天空之中。

　　葬天仍然在他的手中，他悬浮在半空之中，被毁灭的身体逐渐复原，不过此刻欧阳浩天却露出了阴险的笑容：“让所有人给你陪葬，我对你很不错吧，这豪华的葬礼可是免费附赠的！”

　　“你们这些家伙真以为我欧阳浩天只有这些手段吗，你们天真的认为我不是宇家那小子的对手，哈哈哈哈，错了，都错了，从今天起，我已经不需要那伪善的面具，我是九阳神体，乃是天妒之神体，今日就让你彻底见识见识，我的恐怖！！”

　　说着，欧阳浩天的身体直接发生了变化，仿佛一滩水融化，在人们的凝视之下他璀璨的光芒晃得人睁不开双眼，就在他们眨眼的瞬间，炼狱血图发生了，恐怖的热能好像陨石一般从天而降落入了这一片大地，就连那强大的龙族都无法抵挡那烈日的温度，肌肤灼烧，龙鳞破碎，嘶吼惨叫回荡在整个天地之间。

　　而葬天的意识也越来越薄弱，说什么也不能看着葬天在他们的眼前牺牲，数十身影冲天而起，想要抢夺葬天，可无一例外，在坚持片刻之后竟然从天而降，深受重创，这一刻的欧阳浩天竟然让他们无法反抗！

　　“真狠，竟然用了这一招，如此一来怕是要减寿十年了！”欧阳似乎知道一些欧阳浩天的秘密，完全开启神体虽然恐怖，可以现在欧阳浩天的身体程度根本无法支撑，他这么做无非是想要让这些人体验到绝望罢了，陨石版坠落的热浪是不分敌我的，而欧阳没有走，他知道这种状态下的欧阳浩天要摧毁所有的一切，除非能一瞬万里之外，否则逃到哪里都没有用的。

　　“可恶！！”

　　“葬天，坚持住！！”

　　“这就是和我欧阳浩天做对的下场，恶魔佣兵团，王榜，无论是高高在上的战王还是游戏的霸主对于我那绝对的能力来说都是垃圾，你们不是想要救他吗？呵呵呵，在过五秒他的生命气息将要完全消失，到时候，呵呵呵呵，再告诉你们一个秘密好了，如果他现在被我杀死的话，或许不是你们想象的那样一切重新开始哦。”

　　这句话是对着天空中深受重创的王榜和恶魔佣兵团的成员所说的，他的话，让所有人脸色大变，这究竟是什么意思？


第1315章 王者归来

　　“鬼神，阿修罗！”

　　“修罗魔闪光！！”

　　“你到底什么意思！”妖邪的夕阳说什么也不能让当年的事情再次发生在葬天的身上，当初他没能帮上忙因为发生的太快，而现在面对欧阳浩天他是丝毫不惧的冲了上去，可是强大的力量一接触欧阳浩天的身体半米之内就直接被那高温蒸发。

　　挟持着葬天的欧阳浩天冷笑：“什么意思？还不明白吗？”

　　“弑神降临！！”

　　“弑神奥义！！”

　　“噬天轮回刃！”

　　“不管你什么意思，都要死！！”蓝天从天而降，身后弑神巨大的身影带着恐怖的威严，散发着神光的弑神剑直逼对手的身上，但欧阳浩天却只是皱了皱眉头，浩瀚的热能带着无法想象的高温侵袭回来。

　　“轩辕蓝天……可惜，你也不是我的对手。”

　　热能突然反噬蓝天，直接将那强大的弑神斩击破碎，几乎在席卷身体的那一刻，蓝天脸色一变浑身泛起了青蓝色的火焰，一霎那青色火焰包围全身，与热浪和高温碰撞在一起，欧阳浩天却是冷笑：“忘了告诉你，我现在的实力是之前的十倍，就算你是不死之身，也要被焚烧殆尽！！”

　　太阳的力量究竟有多么恐怖，现在他们总算是见识到了，即便是蓝天的不死火鸟能力也在这热能之下变得苍白无力，很快蓝天脸色变得狰狞，他发现那些热能竟然在侵蚀自己的身躯，青色火焰无法抵抗！

　　继续这样下去，他很快就会被这股热能完全蒸发！

　　“我来助你！”飞扬化为一道光速冲了上来，直接想要给欧阳浩天一个光速踢，要知道面对孤雨随风和深海里的灵魂两人宇飞扬都不曾褪去，但是几乎在那一刻，光速的脚踢和热能碰撞的霎那，飞出去的反而是飞扬！

　　“一个接着一个，我不是已经说过了吗，从今天起我已经不需要隐藏了！！！”欧阳浩天大喝一声，那浩瀚的能量犹如海浪一样从自身蔓延开来，周围的一切就好像在融化一样，不错，连金属都融化在了这股热能之中何况是人！

　　“快离开这里，继续留下来只会死！”惊呼声从四面八方响彻起来，人们突然意识到这里已经完全成为了地狱，若是继续呆在此处简直死无葬身之地。

　　“盟主，我们走吧！”联盟的人催促蜜蜂。

　　“不！我不能离开这里。”蜜蜂执着的说道，他的弟弟独孤走了上来：“哥，你应该明白，就算留在这里，你也无法阻止。”

　　“那又怎么样？”回过头蜜蜂一脸的建议，或许是感受到人们关心的目光他语气松懈的说道：“我知道你们的好意，可是留下来已经是我唯一能做的了，就算整个联盟毁灭，我也绝不退缩半步！”

　　这是一个男人，身为一个领地的领主善良的蜜蜂唯一能做的事情了，他决不离开，话音落下，一排排的干部们全体站在他的身边，共同目睹着眼前发生的一切。

　　就连颜如玉和雨涵也在其中。

　　“该死，这股热浪竟然还不消失，葬天的生命气息已经很微弱了，若是在不治疗的话……”众人都深深的明白这个道理，而且欧阳浩天所说的话让他们十分在意。

　　“葬天，还能听到吗？”蓝天一个传音不断的呼唤着葬天的名字。

　　“我还能坚持住，你们走，不要管我，我感觉到了一丝不对劲……”临死之际，葬天清清楚楚的感觉到死亡距离自己越来越近，这种感觉让他觉得自己随时会消失在天地之间。

　　“别说这种废话，机会只有一次，你用空间转换和我的位置对换，我要给这家伙一个狠狠的教训！”蓝天咬着牙紧握着拳头死死的盯着欧阳浩天。

　　“我有必杀的一招，你尽管放心！”他知道葬天不会轻易答应，所以蓝天又加了一句。

　　“开始了，别辜负我们的心意！”蓝天还没等葬天说话，大喝一声，就在那霎那间，突然空间屏障出现，下一秒，葬天和蓝天的位置呼唤，但欧阳浩天岂能让他们成功？

　　几乎在他们动手的瞬间，滔天的热能带着恐怖的气息席卷而来，面对炙热的能量蓝天猛然抬头：“让你见识见识我轩辕家的实力！”

　　“帝王决！”

　　“轩辕剑！”

　　蓝天手中的弑神剑化身一层青光，瞬间光芒万丈照射整个联盟，不少人惊呼蓝天手中所持之物竟然是轩辕家最强神剑，轩辕剑！！！

　　以蓝天现在的能力无法发挥轩辕剑本体的力量，但是这一柄剑魂之心却是有撼天动地之能量，一霎那间破开虚空，斩破热能，随后的一瞬间将欧阳浩天的身体一刀两断！！

　　当光芒爆炸结束的那一刻起，整个联盟的热能仿佛突然消失了一样，整个现场无比的寂静，当然，他们最关心的就是欧阳浩天如何了！

　　轩辕剑一出，就算是神体也无法硬抗锋芒！

　　“成功了？”所有人的脸色凝固喜悦之色。

　　“忘心，快给葬天治疗！”蓝天猛然回头呐喊道，忘心一个闪瞬出现在葬天的身前，看着那被掏空的心脏毫不犹豫的将雪莲圣果将其服下，不到片刻那被毁灭的血窟窿瞬间恢复，葬天咳嗽一声，鲜血涌现。

　　见到葬天没有了生命危险，所有人都松了一口气。

　　“小心！”然而，刚刚落下的大石头却是突然听到一声惊呼，在场的众人闻声而望，却见被斩成两截的欧阳浩天竟然束缚住了蓝天！！

　　“鲜血还残留在他的身体上面，欧阳浩天的脸色即为狰狞显然没有想到化身成太阳的他居然还会被伤到，这轩辕剑的威力果然非同凡响，要知道刚刚仅仅是剑魂之心而已，还不是轩辕剑的本体！

　　如果在这里杀了轩辕蓝天的话，势必整个轩辕家都会报复，但这是游戏，就算自己失手他也大可否认，以他欧阳家的底蕴，自己绝对不会死，这是个机会，杀掉对手的机会！

　　这一刻，欧阳浩天的眼中爆发出了浓烈的杀意！

　　“这家伙想杀了蓝天！！”

　　“杀神奥义！”

　　“箭圣之心！”

　　“鬼神变！！”

　　这一刻，全场强者霎那行动起来，纷纷逼近欧阳浩天，不过几乎在同时，宝志等人出手挡住了众人的攻击，虽然只是片刻，但足以让蓝天致命！

　　轩辕剑消耗了大量生命能量，现在的蓝天又被两截的欧阳浩天束缚住了手脚，而欧阳浩天的身体却开始融化甚至在吞噬蓝天的整个身躯，一旦被热能融掉的话，蓝天就完了！

　　“身体……不能动了。”当欧阳浩天那狰狞的面孔融化为扭曲的热浪时，蓝天突然觉察到死亡竟然距离是如此之近，难道自己将要死在这里？

　　耳边回荡着他们的呐喊，他还有好多事情都没有完成……

　　人们清清楚楚的看到他被那股热浪包围，时间仿佛定格在了这一刻，让人们永远的记住，这永生难忘的战斗，不过，就在绝望之际的时候，一道身影突然划破了虚空从天而降。

　　“欧阳浩天！！！！”

　　一声大怒，吸引了所有人的注意，欧阳浩天扭曲的脸颊刚刚抬头，砰的一声巨响，两眼冒着星光，那狠狠的一拳把他打的晕眩，等回过神来的时候，自己已经身处蓝天的身体百米之外，定了定神，欧阳浩天看到了那朝思暮想的男人，想要将其亲手粉碎的男人！

　　“啧啧啧啧……”阴沉的冷笑从他的口中传了出来：“我还以为你做了缩头乌龟，终于肯出来了吗？宇家少爷！”

　　“团长！”

　　耸立在蓝天身前的人赫然就是归来的宇天，当看着眼前的惨状时，愤怒弥漫了心头，黑色的火焰在周围熊熊燃烧，那阴沉的眼瞳此刻正爆发着恐怖的杀气！！！

　　宇天从未露出如此凌厉的目光，正当所有人以为两者都要一场大战的时候，宇天的目光霎那一道金光夺魂摄魄：“你就这么着急被打败吗？”

　　当宇天出现的时候，欧阳浩天的目的已经达成，他也知道战斗是不会有结果的，身体慢慢的恢复到原来的样子：“啧啧啧，这可是我精心为你准备的礼物，怎么样，还算满意吧？”

　　宇天闭上了眼回过头看着奋战的众人，欧阳浩天是必须解决掉的麻烦，但知道苍穹的历史后宇天显得更加心事重重，他沉默了，却又突然闪过一丝戾气道：“你是想在这里分出胜负还是在大比上呢？”

　　全场玩家寂静无声，似是在等待着欧阳浩天的回答，沉默半响，他突然传来了浩大的笑声：“我的目的已经达到，接下来就是下一个计划，我要你在大比上丢人现眼，要让整个世界都知道，我欧阳家才是最强的家族！！！”

　　“那就滚吧，大比之时，便是你欧阳浩天梦碎之日！！”将满腔怒火压制在心头，宇天的真实之眼已经看到了他们两人的结果，在这里战斗的话只会牺牲无辜的生命而已，所以他没有出手，而欧阳浩天或许也感觉到不是时候，两人背道而驰，但这场战斗似乎有意无意的留到了大比！

　　距离天武大比还剩十天时间！！


第1316章 欧阳行动

　　万众瞩目的联盟战争，原本呈现一面倒的局势，却因为恶魔的出现从而改变了整个战局，不过就拿之后无人能敌的欧阳浩天发挥出了他最强大的才能，狂战恶魔强者竟然还占据上风，这家伙初次显威反而让不少人都被他的力量给威慑到了。

　　其一，他们对欧阳浩天还算了解，却没有想到这货隐藏了如此强大的实力，即便蓝天，妖邪，忘心，剑王，决煞，狂傲等人还要后招，可这个时候宇天的突然登场让他们已经没有必要拼命了。

　　但听到宇天准备让欧阳浩天离去的时候，剑王沉默了片刻还是站了出来，手中绝世神剑散发着令人无法直视的光辉：“就这样让他们离开吗？你还是不明白一个真正的强者是什么意义吗？你完全可以将对手摧毁，无论在何时何地。”

　　宇天很快就回答了他的问题：“这家伙不会在这里和我交手的。”他一副已经知晓一切的口吻让众人微微有些不适应，因为他们很少看到宇天会露出这样的表情和说着这样奇怪的话，有点不对劲，但却不是坏事。

　　剑王愣然，却看到了宇天眼眸的金色光芒：“真实之眼吗……”如果真实之眼已经看到了，那么很有可能这就是宇天让步的缘故，或者说还有什么原因让两人无法在现在交手、“葬天，你没有意见吧？”在众人的 注视之下，宇天又看向了身后的杨默，或许现在他更应该在乎的是他本人的感受。

　　葬天没有说话，随后才点点头：“你是团长不是吗？而且，这是你的决定。”他的微笑让所有人松了一口气。

　　“好好享受这最后被瞩目的时刻吧，很快，你就会沦为丧家之犬了，之所以你不跟我现在交手，是因为你的双眼已经看到了我们战斗的结果了吧？呵呵呵呵，你败得很惨吧，宇家大少爷哟。”最后的那句话带着冷嘲和笑意，欧阳浩天头也不回的带着轻视飘然而去，他们离开的方向空出一条直线，成为了人们目视的残景。

　　“这样真的好吗？这家伙或许知道我们不知道的事情呢。”决煞以询问的目光看向了宇天，跨别半年后再次见面了。

　　“呵呵，能再看到各位的确应该好好庆祝一下，不过现在的我们有更重要的事情要做，走吧，找个僻静的地方我来告诉你们关于苍穹的一切。”宇天决定把这些事情告诉他们，因为回来的时候他已经接到了父亲的受益，这也是让他们能有上进心，其实这也侧面说明了宇辰等人把希望仍然寄托在他们的后代上面。

　　“琳儿，跟我回去。”魔门帝子向阳也在人群之中，不过他没有参与联盟的战斗，不是他不想，只是不屑和欧阳浩天联手而已。

　　看到向阳过来，向琳条件反射性的说道：“向阳你别过来，之前我看到我父亲了，他说让我了解我的对手然后打败他，现在我必须跟着这家伙，有些事情我不会告诉你的，你自己去问我父亲吧。”

　　末日的事情，向琳不会说，毕竟小女孩更细心这些事情一旦说出去，恐怕整个世界都要陷入混乱，向阳当真被唬住了，看了一眼莫问天陷入了沉默，还想询问什么，那妞竟然跟着恶魔一起走了！

　　“帝子这……”莫问天等人傻眼了，这尼玛该怎么破？

　　“先回去，我问问义父再作打算。”向阳能感觉到，向琳的眼神并没有在说谎也就是说这其中当真发生了什么连他都不知道的事情？而且这个性格好像是向琳天使心的一面。

　　“宇天兄弟……”蜜蜂有些惭愧的走了上来，不过却先一步被宇天打断：“只要根基还在，破坏的一切都可以重建，你还不差这点钱对吗？对了，我需要借用城主府的权限，我接下来所说的话，我不想被其他人知道。”

　　颜如玉很聪明没有询问太多，而雨涵只是深情的看着宇天，后者同样回了一个深情的眼神，随后和蜜蜂一起进入了城主府，但事实上，蜜蜂确实在城主府内操控重建大局，至于宇天他们再说什么，连他都不知道。

　　这一进就是一个时辰，而城主府内仍然没有任何动静，两个时辰以后，破坏的联盟已经暂时恢复了简洁干净，接下来只需要把所有的建筑物重新建筑就可，虽然是大笔钱，可一旦这一劫结束，苍穹将会诞生第一个玩家城市！

　　是城市，不是领地！！

　　数个时辰之后，宇天等人终于从城主府内走出，蜜蜂连忙上前迎接，可这时候他才感觉到众人的表情很不同寻常。

　　蜜蜂尴尬的笑了笑：“怎么了，大家一脸煞气的样子，大战刚刚结束，别因为欧阳2B影响了大家的心情啊，今晚开宴会怎么样？“蜜蜂极力的想要让气氛不那么尴尬，可没有幽默细胞的他反而看起来像是一个悲哀的角色，最后只能无奈呵呵了。

　　“蜜蜂兄，重建的事情就交给你了，我们还有更重要的事情要做，大比只剩下十天时间，我必须准备一下了。”宇天的表情前所未有的认真。

　　这时候蜜蜂才感觉不同寻常，他脸色阴沉下来摇摇头好似犹豫不决，过了半响似乎被众人看出心事，他索性也就不再憋着：“老实说，为何你没有直接与欧阳浩天出手，等到大比？据我所知，宇天老弟并不是那样的人，从上次在王城就可以看出，你绝不会放过自己的敌人，今日却一改常态与之等到大比决一胜负，今日天武家族多不胜数，对两位来说无疑都是一个机会。”

　　“你是想知道结果究竟如何吧？”宇天点破了蜜蜂的疑惑，这货绕了这么大圈其实就是想问这个，蜜蜂下意识的点点头，又摇了摇头。

　　“胜负嘛，是个谜，不过我的感觉却是今日与他一战，我必败无疑！”宇天这么一说，反而让蜜蜂脸色苍白起来。

　　“呵呵，不过十日过后确实不同，这一点蜜蜂兄大可放心，我们还有事情，先走一步。”重建的事情他们帮不上什么忙，当务之急是闭关到大比之前调整好自己的心态，而且相信很快父亲他们就会派出使者告知所有年轻一代天武人异能者们大比信息和地点。

　　蜜蜂虽然不太懂宇天的意思，不过大比能打败欧阳浩天就是了，他这才把大家送了出去，宇天他们走后，颜如玉才来询问蜜蜂一些事情，可蜜蜂是一问三摇头，颜如玉瞪了他一眼就继续去忙了，不过却深深的凝视着宇天的背影，这个男人从出现的时候起，那双灵动的双眼更是多了几许惆怅。

　　幽怨的目光看着重建的城市陷入了哀伤之中，颜如玉什么都做不了，却会在这里默默的看着那个男人的身影。

　　宇天所说今日和欧阳浩天一战必败的原因其实就是他无心恋战，不过十日之后，他已经下定决心要与欧阳浩天做一个彻底的了解。

　　“大比上面谁若是对上欧阳浩天，就直接宰了这丫的，不过按照接下来的时间推算，恐怕大比的信息要公布了。”

　　“嗯，联盟这边最近的隐蔽和危险的地方我知道一个，我们就去那里吧。”蓝天今日差点败于欧阳，作为轩辕家的孩子他怎么会甘心，默默发誓大比之上定要让欧阳浩天好看。

　　就在他们行动的同时，欧阳浩天那边。

　　“少主今日气势如虹，何不一鼓作气灭了他们？”

　　“是啊，若是继续战斗下去定然能毁了联盟杀了那宇家人了，可惜，真是可惜。”绝白爵的人议论纷纷，可惜他们不知道，欧阳浩天此刻的情况。

　　十个太阳在身体中灼烧的痛苦，这就是他需要付出的沉重代价。

　　“少主，我以寒冰之魄也无法与之相比，属下没用。”白爵最强负责人愧疚的说道，一旁欧阳宝志还有那奴人也在。

　　欧阳浩天现在承受着巨大痛苦，整个身体已经没有了肌肤的颜色，完完全全就是血人，他已经忍受这样的痛楚足足五个小时，终于在六个小时之后，他惨叫的声音慢慢平息下来，猩红如血的肌肤开始退散，等到他稍微恢复好了一点，这家伙直接喘息开口道：“告诉新家，让他们准备好，三天之后我便要让他们成为天武家族，然后将新月馨安排在我欧阳家来！”

　　欧阳闻言知道浩天已经迫不及待了，适当的说道：“距离九星连珠皓月同辉还有半年时间，浩天，你难道……”

　　“呵呵，我只是想做好完全的准备而已，这一次是彻底和那家伙撕破脸了，只要把新月馨接过来，那么新兰心自然也会跟着他的姐姐，如此一来，我便能掌控那个女人和整个新家，大哥，这件事情你亲自来办吧，三日之后便让新家成为天武家族！”欧阳浩天的眼中此刻闪烁着阵阵寒芒！！！


第1317章 大比信息

　　欧阳家族开始行动的同时，此刻的现实世界也发生一件盛世，那就是年轻一代的大比即将开始，十天时间，家中长辈似乎已经告知他们，要不了多久皇族就会传递消息给他们，当众人家族子弟询问皇族会以什么手段通知他们的时候，就在这寂静的一天，一个诡异的声音全部在他们的心中响起。

　　几乎在联盟领地战争结束的当天清晨，天微微亮，蜜蜂此刻还在重建城市，脑海中却是突然收到了诡异的提示音。

　　“游戏ID：善良的蜜蜂，现实名孤独炜，独孤家长子，年龄24，境界天人境二重，您的大比编号为28598，十天之后，抵达通天之塔，获取大比资格。”

　　蜜蜂愣在了原地，这诡异的声音说出了属于他的信息然后告知他大比的信息，十天之后的正午12点，抵达通天之塔这便是条件，拥有大比资格的条件。

　　“哥！”一个青年走了上来，脸上满是急迫之色。

　　蜜蜂点点头：“看样子所有人都收到了。”另一边他也看到走来的颜如玉，联盟之中还有不少天武人，大家聚在了一起讨论着眼前这件事情。

　　“十天之后大比就开始，可是这通天塔在哪里？”不少武者异能者露出了怪异的神色。

　　“管他呢，十天之后再说吧，到时候这通天塔自然就会出现。”一个武者露出了无所谓的态度，他知道就算参加估计也是打酱油的而已。

　　众人七嘴八舌的说着，然而颜如玉的一句话却让这些天武者异能者们全部沉默，她说道：“你们是不是会意错了，刚刚那道声音响起的时候，很清楚的说道，十天时间达到通天塔的人才有资格参加大比，也就是说，第一阶段的考验已经开始了？如果没有意外的话，现在满世界的人都在寻找通天之塔。”

　　众人武者们脸色大变，这又是怎么回事？如果说大比现在就开始的话，他们又该怎么去寻找通天之塔，一群人提议道立刻探寻消息。

　　可这个时候蜜蜂的一句话更是让在场的人傻眼了。

　　“据我所知，我们的现实世界有一个悬浮的城市，而悬浮的城市中便有一处最伟大的建筑，那就是通天之塔，你们应该知道那个天空的斗技场吧。”

　　“听老一辈的说过，每次提到的时候都是一脸向往的神色，不过似乎能进入那里的人不多。”独孤默然在蜜蜂的身边低沉道。

　　“不错，如果真的是那个通天之塔的话，我只能说，这是神迹……”蜜蜂说着自己都浑身颤抖，鸡皮疙瘩都起来了，因为他无法想像那现实中的通天之塔会出现在游戏中，也或者游戏中也有这么一个地方，他只能认为那只是巧合而已。

　　“神迹吗？能在同时用这样的方式通知我们，这早就是神迹了。”颜如玉在一旁轻声的说道。

　　大比的信息出来，立刻引发了狂潮，因为大比的获胜者们有着他们根本无法想像的奖励，据说还有直接提升修为的超级圣药，甚至还有延年益寿增加寿命的各种神药，甚至还有毁天灭地的神兵，这些传说对于年轻一代的强者们来说向往又神秘，甚至还有传说中让你直接硬抗天劫的神物都有，这些奖励都让大比的年轻人们疯狂，而且为了验证真实性，一些大家族中有去过天空城的人都证实，所说的一切都是真实存在的，甚至让一个普通人成为先天高手巅峰都是能做到的。

　　全华夏的天武人异能者都疯狂了，为了那些传说纷纷行动起来，而且更让他们震惊的是，皇族究竟是通过什么样的手段把信息告知他们的，这等诡异的传音简直已经逆天了，对于皇族的强大人们更是胆颤心惊。

　　不过很快他们便是把心思放到了大比的身上，经过不少人的琢磨得出了一个结论，那就是只有到达通天塔的人才有资格进行大比！

　　于是，全华夏的玩家发了疯的寻找通天塔所在的位置。

　　同一时间，黑风山一处五人进入的禁区，一群强大的玩家们也收到了那诡异的提醒。

　　“这样的手段还真是逆天啊，居然可以这样通知，不过通天之塔，这不是在开玩笑吧？”恶魔等人也收到了消息，不过这太诡异所思了，特别是大比的地方竟然是通天塔。

　　“之前团长说过，这个世界是存在的，难道说当时我们前往的通天之塔本身就是存在于游戏之中？”葬天突然露出了惊骇之色，当初他们的确是莫名其妙就到达的，事实上根本就不知道通天塔的路。

　　宇天毫不犹豫的点点头：“不错，或许通天之塔就是游戏中也说不定，当初我在贪婪之岛就觉得可疑了，去了彼岸之后我就已经确定了。”

　　“说这些没用啊，问题是通天之塔的路，你们谁还记得啊？”决煞看向了众人，道出关键所在啊，一旁箭王落叶等人也纷纷询问，到底通天之塔怎么走？

　　这个问题，宇天，葬天直接沉默了，宇天提议或许伊影知道，不过剑王摇摇头：“连你们都不知道，伊影就更不知道了。”

　　毕竟当时的伊影是因为破例被带上去的，原本他还需要努力才能去往空城。

　　“十天时间，闭关想来是不可能了，我们准备行动吧，通天之塔虽然不知道路怎么走，不过我们应该能找到。”宇天说道。

　　大家一脸期待的看向了宇天，认为这货知道一点什么，当众人询问的时候，他很惆怅的看向了远方，众人不解再问，他说道，直觉，雷倒一片……

　　“什么人出来？”刚打闹完，几乎同一时间宇天开口的时候，众人拔出了手中的武器，因为他们感觉到了空间中的一缕波动。

　　“呵呵呵呵，我才刚刚到这里，居然就被发现了，各位不用紧张，本人名为风痕，乃是华夏霸主麾下弑神军团团长。

　　“风痕，你是风殇的……”

　　“呵呵。”风痕笑了笑，弑神军团团长的威名在改写一生的游戏中也是如雷贯耳，名为凤舞伤痕。

　　宇天对这个强者有很深刻的印象，而且他是父亲弑神军团的团长得力干将，日理万机，此刻竟会亲自出现在这里，必然有事情想说。

　　“风痕叔，你怎么亲自来了？”宇天好奇的问道。

　　风痕感慨的说道：“一别十几年，没想到当时的小家伙已经这么大了，这次来是你父亲的意思，而且刚好我在这附近看到了你们的战斗，怎么样，欧阳那小子很棘手吧？”

　　宇天点点头，欧阳浩天的威胁的确很大。

　　不过他们没有多说，都在等凤舞伤痕接下来要说的话：“我要说的嘛就是通天之塔的路了，你们也别介意，以你们的能力不超两天就能找到，甚至不需要一天，所以这个考验对你们来说没什么用，我就直接告诉你们怎么去。”

　　说着他便告知了众人通天之塔所在的位置，众人倒是一点没有托词，因为他们懒啊，懒得去找啊！

　　“好了，话带到了，我就走了。”凤舞伤痕静静的来静静的去，挥挥手不带一点停留，众人感觉他就像风一样，正当大家准备去通天之塔的路上时，这货又突然回来了，把大家给吓个半死。

　　“哎呀，这人老了，脑袋也不灵光了，对了，就在不久前有个新的消息传出来，我相信你们肯定会感兴趣的。”风痕故意露出笑脸，卖了个关子，这反而让众人觉得有重要信息是他们不知道的，一个个一脸期待的看向了他。

　　他露出洁白的牙齿，刚刚想说，宇天却开口：“欧阳浩天行动了，准备让新家成为天武家族。”

　　众人见鬼一样的眼神看着宇天，那风痕也是一愣，旋即笑了：“呵呵，少主就是少主，佩服佩服。”其实这货的原话是这样的，变态的儿子果然也是变态！

　　“既然少主已经从未脑中知道信息了，那我这次就真的走了。”说罢，一道风飘荡，人已经在万里之外……

　　宇天知道这些老怪物实力深不可测，刚刚自己能探知他波动的消息，怕也是故意而为之的才对，不过欧阳家族准备行动让新家成为天武家族这件事情，的确值得宇天深思。

　　“欧阳浩天这家伙，怎么会选在这个时候让新家成为天武家族？难道有什么不可告人的目的吗？”让新家成为天武家族其实就是成为他欧阳家族在世俗界的代言人而已，这一点很多人都知道了，可是这个时候选择让新家进入天武家族，总感觉有什么不对劲……

　　“你们怎么看？”

　　大家一起讨论，随后还是不由自主的看向了宇天，宇天倒是没有多说什么：“新家进入天武界，呵呵，至于欧阳浩天想做什么我大概能猜个七七八八，正因为如此，才不能让他得逞啊，看来我必须要改变一下计划了。”

　　骇人的光泽在宇天的眼眸中不停的闪烁！


第1318章 丧心病狂

　　入夜，沪城的夜晚格外的繁华，霓虹灯点亮了这一座不夜城，星空中偶尔传来低吟，那是划破空际的航班，灿烂的繁星当空而照，无数的天武家族坐落在这里，催生了沪城的繁华。

　　沪城西南部，座落着一个繁华的别墅区，能居住在这里的人物都是当地乃是全国有名望的存在，甚至还有些家族也在这里，无论是各方面的系统都是全世界一流，但就是如此，这里的人们却不知道他们早已经是笼中金雀，即便没有限制他们的自由，但那些大肚子的中年男人们每天带的那个女人，甚至和什么样的女人上床，都已经完完全全的暴露。

　　“嗯……”

　　一个不起眼的别墅区内，带着金边眼镜的男子发生了疑惑的声音，似乎感觉到很奇怪，因为这大半年来他隐藏在新家别墅的周围，可谓是打起十二分精神，所以新家发生的事情，他都知道的清清楚楚，而这段时间以来，除了新天正偶尔会进入这个视线内以外，眼前的这个男人几乎没有踏足视线内所在位置的半步，今日他怎么会出现？

　　这立刻引起了阿飞的强烈关注，甚至立刻派人全方位监控，他感觉到了一丝不同寻常的讯息，这个家伙脸上挂着无比兴奋的笑容。

　　新家这一天的确很兴奋，甚至是达到了前所未有的亢奋，等待已久的这一天竟然提前到来了，欧阳家族传来消息，要让他们三天之后进入古武界，成为欧阳家族世俗界的代言人，这也意味着他们终于要进入那神秘的古武暗界了，成为古武界的一员，一旦迈过那个门槛，新家至少五百年不衰，甚至更长远。

　　新天正几乎激动的睡不着，一想到他可以达到新家数百年来祖祖辈辈从未达到的巅峰，一想到他即将完成新家历代以来的梦想，想到他即将成为新家的传奇人物，即便满头苍白的头发也值得了。

　　他先一步去了新月馨的闺房，告知了他这个消息，因为成为天武家族之后新月馨就必须暂时住进欧阳家，这可以看出欧阳家对他们的重视，当然不明真相的他们是不会明白欧阳家族真正的想法。

　　不过不管真正的事实如何，现在的新家已经成为了盛极一时的话题，毕竟一个世俗界的家族能进入天武界这是至高无上的荣耀，很少有人做到，新家是其中一个。

　　新天正这时候已经不会管新月馨的感受了，房门紧闭，新天正高谈梦想，不过他并不知道那些他自己编制好的梦想和荣耀，这一切都需要他的女儿的痛苦来承受……

　　此时此刻的他们更不知道，新家的命运正在发生更大的变故。

　　新城，一个无比憋屈的家伙，他原本感觉自己就是这个时间的天之骄子，超级富二代，毕竟他是新家的少爷，新家在沪城乃至全国都是有名望的家族，但自从那个男人的出现一切都变了，他感觉到自己的无能，感觉到自己在绝对的力量面前是多么的弱小，他甚至感觉到，金钱已经远远无法满足他的欲望。

　　当他得知，这个世界还有更神秘的存在，甚至飞天遁地这些神话中才有的东西成为了现实，新城发了疯一样的想要进入那个神秘的世界。

　　特别是这段时间尽心尽力为欧阳家做事，他更加明白了一些古武界的消息，虽然还未进入古武界，但却大致了解的七七八八，而且欧阳浩天也给了这家伙一本简易的武学心法，但即便如此，也让新城整个人都兴奋起来，差不多半年时间，这家伙已经进入了天武界的入门阶段，聚气，完成聚气形成内劲之后，才能成为一个真正的武者。

　　不过奇妙的武学世界，让新城充满了期待，他现在力壮如牛，一拳能把墙壁打个窟窿，但这些都不是他想要的，无数个夜晚他都在噩梦中惊醒，他忘不了自己被那个男人痛打的画面，更忘不了那连还手的机会都没有软弱的自己，他要变强，他要把所受的耻辱全部奉还给那个男人!!

　　曾几何时，他的自信心已经完全被那个家活击溃，他必须站起来，像个男人一样，绝不能沉沦下去，逐渐的心灵开始扭曲，但今天，颓废的新城变得意气风发，因为他知道，机会来了，马上就能成为天武界的一员，他终于要和那个男人身处于同一平面，只有这样他的内心才会渐渐的恢复自己。

　　新城并不知道宇天真正的身份和他所代表的家族所有的含义，所以当他得知自己就要成为天武人的时候，他第一件事情就是报复宇天！！

　　早就心里扭曲的他，兴奋的喝了不少酒，竟然鬼使神差的来到了别墅区的另一个地方，那里是兰心所在的地方。

　　“咚咚咚……”

　　夜深了，却是难以入眠，新兰心的心情也糟透了原本温馨的家庭再也没有了往日的风采，现在剩下的似乎全都只有冷漠，父亲新天正变得癫狂，而那新城更是着了魔，至于新月馨虽然恢复以往，但却始终心事重重，无话不谈的两个好姐妹现在也变得沉默寡言了，以前一起用餐都会欢声笑语，现在却是一片死气沉沉，甚至现在吃饭都在各自的房间。

　　好好的一个家全毁了，这根本就不是兰心想要的。

　　“为什么，为什么会这样……”兰心在无数个日日夜夜问着自己，问着问着看到了床头角落处的一张染血照片，血渍已经蒸发，但还是留下了一点血斑，上面美丽的女子几乎和她相差无几，根本不需要鉴定，她都知道这就是自己的姐姐。

　　想到自己的姐姐，兰心的脑海中就会不由自主的浮现出那个霸道男人的身影，也不知道他现在怎么样了？以前他们虽然很少说话，但住在一个别墅甚至一个公会，曾经的他们度过了欢快的一段时间，然而，世事变迁，谁也没有想到现在竟然走到了这一步，陌生却又熟悉……

　　然后就在这个时候，门响了，新兰心直接打开了门，扑面而来的是一阵酒气，看了一眼是新城。

　　“你来做什么？”亲切的新城大哥已经不再，现在新兰心说话都是那么的冰冷，甚至看向他的眼神有那么一丝不屑之色。

　　“还是用这样的眼神看我？怎么？你就这么讨厌我吗？”新兰心想要关门，新城立刻夺门而入，感觉到新城的状态不对，兰心慌乱的说道：“新城，你做什么？”

　　他们虽然是兄妹，但兰心知道他们根本就没有丝毫的血缘关系！

　　“做什么？哈哈哈哈，你知道吗？再过两天，我新家就会成为古武界的一员，古武界你知道吗？你这种货色当然不知道，我可以告诉你，很快我就有能力和夏天宇对抗了，到时候我要他求生不得求死不能！！”新城兴奋的说道，脸色尽显狰狞。

　　“用妹妹的幸福换来的荣华，你觉得很开心吗？”新兰心的眼神和话语刺入了新城的心，但他却没有丝毫的醒悟反而大笑道：“啧啧啧，女人家的幸福有什么关系，况且能嫁入欧阳家是月馨的荣幸，这是她前世修来的福气，而你，马上就会跟着我们新家一起飞黄腾达！”新城带着酒意，看着新兰心的样子竟然多了几分痴迷，兰心现在也20了，越发成熟的她发育饱满，更是像雪姐妩媚的样子，某次新城无意间看到兰心丰满的胸脯后竟然再也没有忘记，那残留的体香甚至时刻回荡在他的脑海中。

　　“新城，你早已经不是我所认识的那个新城，那时候的他才是我的哥哥。”

　　“我早就不是当初的那个人了，我不需要做那个无用的家伙，我要成为人上人，我要成为天武界的一员，只有这样才能跟上他们的脚步，只有这样我才能把当初的耻辱十倍百倍的偿还给那个侮辱我的夏天宇！！”新城说这些话的时候带着无尽的怒意，几乎是咆哮而出的话语回荡在新兰心的房间之内。

　　“说完了吗？说完了滚。”新兰心已经不想听这个家伙疯狂的言语了，冷言下达逐客令。

　　“让我滚？你居然让我滚，你知道这是哪里吗？这是新家，你不过是我们收养的可怜虫而已，你还真把自己当回事了！！”越说越激动的新城居然直接扑向了新兰心，兰心拼命挣扎，两人拉扯之中，兰心的样子瞬间点燃了新城内心的泻火，他看着兰心的样子竟然痴迷起来，甚至在这一刻把兰心看成了夏梦瑶，即便心中最喜欢的是梦瑶，可是这一刻精虫上脑的他满脑子只剩下欲望！！！

　　“新家啊，新家，这可是你们自己走上绝路的！”原地的望远镜处，本来在这里的阿飞已经消失不见，留下的那句话却是散发着令人胆颤的寒意。

　　而与此同时，新天正也从新月馨的房间走出来，他说了很多但似乎没有什么效果，不过他已经完全不理会新月馨的感受了，无神的新月馨在房间内傻愣着，眼泪已经流尽，她已经不知道哭泣，似乎是已经认命，不过她还是莫名其妙的走出房门，往兰心所在的去处缓缓走去……

　　“滴，滴”房间内巨大的时钟一分一秒的消失，那低沉的移动声仿佛是新家灭亡的倒计时……


第1319章 兰心的伤

　　新家别墅区内，从新月馨房间离开的新天正来到了新城的房间，敲了几声之后不见回应便独自离开，不过这老家伙到现在还呈现出一个前所未有的兴奋状态。

　　同一时间，新月馨也离开了自己的房间里面，似是很快就要离开这个家，若是还有一个放心不下的人那就是新兰心，不知道为什么，此刻的她或许是终于认清了自己的命运，她想在这为数不多的夜晚把自己心里所有的委屈找人诉说和分享，梦瑶姐和她的关系因为那个男人已经不似从前，现在她唯一能诉说的对象只有新兰心一人。

　　幽暗的灯光映照在少女的脸上写满了让人于心不忍的哀伤，但此时此刻，新家却发生着一件所有人都没有想到的事情，惊悚的叫声不断的从房间内传来，但由于豪华的房间隔音的效果，却是无人听到。

　　而两姐妹的房间仅仅隔了一个拐角而已，心事重重的新月馨一步一步的似乎在挣扎着走进妹妹的房间，她似乎并未发现任何的异常。

　　“新城，你要做什么，这是在新家，我现在还是你的妹妹！”兰心俏脸一片苍白，她从对方的眼神中分明看到了那属于男人赤果果的欲望，这让兰心感觉到了危机感，也让她感觉到了前所未有的厌恶感，对这个家彻底失去了最后的一丝眷恋。

　　但是她厉声的大喝非但没有人让丧心病狂的新城停手，对方反而变本加厉，狰狞的面孔带着荡漾的笑容：“你也知道这是新家？妹妹？你难道忘记了，你不过是一个收养的而已，我新家养你20年，供你吃穿供你上学，给你最好的一切，现在该是你报恩的时候了！！”

　　原本被兰心这么一吼，他是一个激灵，但是一想到兰心和夏天宇之间的种种关系，一股怒气冲上脑门便是顾不得那么多，况且新城这家伙早就变了，他早就不是当年的那个新城，脑子里面已经没有了原先的概念，加上酒意内心彻底的被欲望所蒙蔽！！

　　双手变得不安分起来，甚至对兰心拉拉扯扯，兰心此刻是真的慌乱了，一张脸吓得苍白无比，她没有想到新城竟然真的做出这样禽兽不如的事情来。

　　“不，不要，我是你妹妹，我是你妹妹！！”兰心不断的提醒和呼唤着新城，希望他能清醒过来，但新城仅存的良知在被宇天彻底粉碎尊严的时候起，他心里已经变得扭曲起来，不断没有停手反而看着新兰心的样子兴奋起来，这时候的他发现，新兰心竟然是那么的美丽和漂亮。

　　邪恶的脸颊充满狰狞的笑容，新城将兰心扑倒在床上，兰心狠狠的一个巴掌甩了过去，新城的脸瞬间红肿起来，两人愣在了原地，而新城片刻后是勃然大怒：“你敢打我！”

　　“啪”一声巴掌回荡房间之内，兰心那张倾城的容颜变得猩红，一道清晰的五掌印记留在了少女的脸庞，眼泪悄然无声的落下，但新城却没有一丝的怜悯和醒悟，反而有种血液沸腾的感觉，这时候他看到床头的那张照片，照片中的女人带着微笑，散发着成熟妩媚的魅力气息。

　　“这就是你姐？很不错吗，难怪那个男人会喜欢！！”一想到这里，新城内心更是火热，玷污了新兰心方法就像是玷污了夏天宇的女人一样，这种兴奋感让他彻底的失去了理智，像是一个野兽一样欺负着兰心，趴在她的身上吻着她的颈脖，兰心不断的嘶吼呼救，但隔音效果却是没有人听见。

　　她已经渐渐地感觉到新城那野兽的气息，甚至小腹的地方有什么东西顶着自己，就在他几乎绝望的惨叫起来的时候，这时候房门突然打开，薄弱的灯光照耀在房间内，清楚的看到了新城的兽性。

　　新月馨觉得不对劲，敲门竟然没有反应，贴在门前似乎听到了新月馨的声音，她觉察到那声音听起来似乎是在求救，发现房门未锁，于是推门而入但是怎么也没有想到会是眼前的这个情况！！！

　　“你……你们！”新月馨的破门而入让的新城犹如一个晴天霹雳般清醒过来，趁着这个机会兰心一把推开新城躲在了新月馨的身后，脸色早已经煞白浑身都在颤抖。

　　月馨已经不用询问就知道什么情况了，这新城浑身酒气还有兰心的模样已经一目了然了，可是新月馨真的无法面对眼前的事实，那个人是自己的哥哥，而兰心也是自己的妹妹，这种事情竟然真的会发生在她的身上一时间新月馨难以接受这样的事实。

　　“你怎么来了？马上就要去欧阳家了，把身体养好。”新城很平淡的面对眼前的一切，她的态度让新月馨莫名其妙的怒火冲天，她甚至能清楚的感觉到身后兰心的身体在颤抖还有那紊乱的呼吸，于是忍不住怒问：“新城！你都干了些什么！”

　　“干什么？你不是看到了吗？”新城很冷漠的回了一句，这让新月馨大怒：“你，你简直禽兽不如，兰心可是我们的妹妹！”

　　“妹妹？我们可没有半点血缘关系，而且我新家对她恩重如山，就算这样也算便宜她了不是吗？很快我新家就会成为古武暗界的家族，到时候我们新家将会成为沪城最强的存在，新兰心能留在我们家族是她的荣幸！”

　　“混账！！”新月馨大怒，上前一步几乎给了那丧心病狂泯灭良知的新城一个耳光，这一巴掌不但新城的脸红肿起来，甚至新月馨的手都瞬间红肿，剧烈的疼痛让他的手臂值止不住的颤抖！

　　“新月馨！！”新城突然抬起手，却想到了什么，始终没有打下去，新月馨抬起头：“怎么？打啊，你不是想打我吗？有种就打死我~！”

　　“哼，我不想和你多说，给我滚，你们这些女人怎么会明白男人的想法，等成为古武暗界的家族之后，你们才会知道我和父亲的决定是多么的正确！”

　　新城的邪火也因为月馨的闯入而结束，他愤恨的看了一眼两人却是没有多说，而兰心却突然冲入了房间内，简单的收拾了一下自己的行装就准备离开。

　　见到她要走，月馨连忙阻止，新城却冷笑道：“怎么，想走？你的一切都是新家给你的，没有新家二十年前你就是一具冰冷的尸体，想要走，可以啊，有本事脱光了衣服离开这里！”

　　“新城，你够了！”

　　“大半夜的，吵什么吵！”新天正出来了，看了一眼此刻的状况，眼神停留在了新兰心的身上，但他却问都没问：“兰心，你回房吧，让你姐姐陪着你，今天的事情就当没有发生过，新城，你跟我来。”

　　冷漠的话语几乎彻底的刺痛了兰心的心，她突然抬起头看向了自己叫了20年的父亲，这一刻她感觉到了绝望，放下行囊，几乎什么都没带：“爸，这是我最后一次叫你，这个家我或许是时候离开了。”

　　说完，晶莹的泪珠打湿了脸颊。

　　“兰心，你，不要这么说，快给爸爸道歉，这是意外，以后绝对不会发生了。”新月馨急了。

　　兰心却笑了：“姐，这个家还有家的样子吗？什么都变了，一切都不同了，什么都没有了……”她放佛在临走前吧一切的不满和以前想说的话都说了出来，心中的委屈和伤痛都化为了泪水，众人沉默了，新月馨默默的流泪，的确，这里已经不像一个真正的家了。

　　新兰心径直的离开，新月馨阻止不了，新城没有动，而新天正却是一脸沉默，不过就在兰心走后十米不到的时候他突然开口：“站住！”

　　新兰心回过头，却是沉默不语。

　　新天正突然变得严肃起来：“我养育你20年，说走就能走的吗？纵然新城有过，但也无可厚非，你们本就没有血缘关系！”

　　兰心连反驳的必要都没有了，整个新家的人都疯了。

　　就连新月馨都没有想到，这句话会从她父亲的口中说出来，这一刻她只感觉浑身凉意，因为连她都已经呆不下去了。

　　但兰心执意想走，众人追上去，新城更是大叫：“给我拦住她！”

　　门内的黑衣大汉们拦住了兰心的去路，新城脸色阴沉：“就这么想走？你还是留在我新家老老实实的呆着吧！！”

　　“不必了！”就在新天正和新城新月馨追上去的时候，门口的保安突然倒地，一个身穿黑色风衣的男子站在了他们的面前，眼神散发着赤果果的寒芒。

　　“这可是我新家的别墅，你想找死吗！”见得这突然杀出的黑衣人新城大怒。

　　“这位朋友是想说，没必要留在我新家了吗”一想到新家即将获得新生，就连新天正说话都变得趾高气昂起来，他更是没有把眼前这个年轻人放在眼里。

　　“啊，因为新家已经没有存在的必要了……”风衣男冷漠开口，言语却是散发着一股冷漠寒意，放佛是在宣布新家的灭亡！！！


第1320章 古武暗涌

　　一阵清风吹拂，众人只感觉一阵凉意，话音落下，新天正几人猛然看着他们所在的门前，不知何时竟然多出了一个黑色风衣的男子，他冷漠的话语却是让新天正面色动怒，而新城更是冷嘲：“先不说你是怎么出现在这里的，我新家没有存在的必要？呵呵呵呵……”

　　在新家看来，两日过后他们便是能进入所有家族梦寐以求的天武家族，到时候，新家的身份必将成倍的增长，整个沪城怕是没有家族敢在对他们不敬！

　　然而，就是现在他们的眼前却有人说要让新家消失，简直可笑。

　　不过新天正还算冷静：“阁下不请自来，似乎有失妥当吧？”

　　新天正这么一说，众人这才是恍然大悟，这黑衣人是如何出现在这里的又是怎样通过大门那边的重重守卫，要知道整个新家加起来上上下下也有好几百人，而他却如入无人之境来到他们居住的地方，想到这里，新天正的脸色才变得苍白起来，能做到这一点的眼前这个人的身份必然不简单，甚至有可能是那个世界的人，但他还不惧怕，因为他了解的欧阳家族可是创始家族！！

　　光凭这一点什么都足够了。

　　“不请自来？呵呵呵呵，我监视你们至今为之差不多半年有余，你们凭什么吃什么做什么甚至每天上几次卫生间我都知道的一清二楚，整个新家都在我的掌控之中，如果真要说的话是你们太笨了吧？”阿飞淡漠一笑，他的话却是让他们的内心掀起了轩然大波。

　　新月馨和新兰心脸色一变，随后表情不断变幻，甚至最后浮现出一抹红晕，谁知道这两妞想到了什么，不过新城却是不信：“狗屁！不可能，我新家的监视系统……”

　　没等他说完，阿飞就是冷笑：“你的监视系统早就被我入侵了好嘛？啊，看来你们还什么都没有发现呢，真是可怜的家伙。”

　　“阁下究竟是谁！”新天正这只老狐狸不会轻易得罪别人，更何况是这种关键的时候，不过他这么客气却是一个十足的笑面虎，至少要知道他新天正得罪了什么人，想来想去，唯有一个可能，那个男人，那个他看走眼了的男人，不过他一点也不后悔，毕竟欧阳家才是能让他新家走上光明大道的靠山。

　　“还能是谁，这家伙肯定是夏天宇的跟班！”新城依稀记得夏天宇的身边有这么一个人，此时虽然风衣遮挡了身形和脸型，不过这家伙一口咬定就是夏天宇的人。

　　阿飞仍然带着冷笑，他只是沉默没有说话，但是他们的沉默无疑就是最有力的回答，知道了对方是何人之后，新天正反而底气十足的说道：“我新天正自问也没有做什么对不起你家主子的事情，但他却三番五次与我做对，虽说他是天武家族，但也莫要欺人太甚！”

　　“做对？”阿飞眉头一挑，仿佛听到了天大的笑话忍不住大笑起来。

　　“混蛋，你笑什么笑！”新城永远在扮演着那悲哀的小丑，忍不住大怒，可他一开口阿飞便是行动了，没有人看到他怎么出手的，但新城已经捂住小腹吐出了猩红的液体。

　　“你这家伙我老早就想揍你了，我笑什么？笑你们自不量力，笑你们在做春秋大梦，笑你们不知好歹，笑你们井底之蛙，就凭你们？也配我家少主做对？怎么？以为你们三日之后就要进入古武暗界而沾沾自喜？还是说马上就要成为欧阳家族的走狗你们感到很兴奋？”阿飞的冷笑和嘲讽之意太明显不过，让的新天正和新城都是颜面无存。

　　新天正这老家伙还算沉得住气，但是热血方刚的新城却是被击打之后忍不骂喝一声直接出手，但他所学的武学在阿飞的面前就像是小孩子的打闹一样是个笑话，很快就被轻易制服。

　　“就你这三脚猫的功夫，也想和我战斗吗？”这半年来若不是任务在身，阿飞早就把新城给打残了，现在有机会教训教训他岂会留手？

　　“呸！”新城吐了阿飞一脸，这时候阿飞那冷笑的面孔变得阴沉下来，他的左臂缠绕一股劲气，这一击下去定要让这新城身体内部粉碎！

　　“不就是夏天宇的走狗吗？你猖狂什么，两日过后等我新家成为古武暗界中的一员，但是很我就让你生不如死，不仅是你，还有夏天宇！！”

　　“我可是知道的哦，夏家根本就不是欧阳家的对手，只要劳资成为古武界的天武家族，到时候就有能力和夏天宇对抗，而你，今天我记住了，有本事就把我杀了，否则我会把你千刀万剐，让你生不如死！！”说着说着，这新城竟然冷笑起来。

　　这一次反倒是阿飞愣住了，这一瞬间他觉得眼前这家伙很可怜，但可怜之人必有可恨之处，他并没有同情，但却没有出手，凝聚在手掌的内劲消散，一把将新城甩了开来。

　　新城爬起来面色狰狞狂喝：“哈哈哈哈哈，现在知道害怕了吗？晚了，无论是你还是夏天宇，我都要让他知道和我做对的后果，我要让他付出代价！”一想到夏天宇给自己带来的耻辱新城便是无法入眠，就像噩梦一样萦绕在他的心头！

　　新天正没有说话，他没有感觉到阿飞的畏惧，但他住手是事实，但他也只是往好的方面去想象，毕竟欧阳家族很强，至于多强他没有概念，总之欧阳家族可以和整个华夏抗争是事实，所以新天正才会有恃无恐，也正因为被蒙蔽了表现，新城才会变得那么疯狂，他们还未彻底的进入古武界，根本就不知道古武界的分化，而这些问题也没有人跟他说，新城曾经好几次想要询问欧阳那边，却始终咽了回去，他盲目的相信和崇拜着欧阳家族，把他们当成了一切。

　　“所以说啊，你们是井底之蛙，你真以为我不敢动手吗”

　　“难道不是吗？”新城咧嘴一笑，他知道对方在害怕。

　　阿飞叹息：“我只是想要你看清楚现实罢了，两天后，你会体验到真正的绝望。”说着，阿飞理都不理会他们，而是看向了新兰心、“兰心小姐，少爷说过，您愿意离开新家的话，他随时欢迎你，我想，您现在也没有必要留在这里了不是吗？”眼前的局势一目了然，新兰心离开了新家无处可去。

　　众人看向了兰心。

　　兰心凝视着眼前的男人，现在她的确更加相信宇天，不由自主的点点头，阿飞松了一口气，这样一来就算完成少主交代的任务了。

　　“兰心，你确定要离开吗？很快我新家就要登上巅峰，而且你此刻站在夏家是绝对不明智的表现，我不想看到不忍心的一幕，现在你留下来，今晚的事情我们当作没有发生过，我们还是以前的父女关系！”毕竟是亲手带到的，新天正并没有不忍心，只是觉得新兰心现在这貌美容颜未来想必也会为他新家做出巨大贡献，所以挽留是必然的。

　　新兰心已经对新家彻底的心死了，唯一留念的或许就是她姐姐新月馨了，深深的忘了一眼：“姐，我走了。”本有很多话想说，最终说出来的却只有这三个字。

　　“这就想走，新家二十年的养育之……”

　　“我有让你说话吗？”一拳直接正中脸面，阿飞直接打飞了新城，这家伙说话简直闹心，新天正大怒，发作未果，阿飞来到他的面前：“二十年的养育之恩？我们早就调查清楚了，这是兰心小姐从小到大的开支，总共三百余万，我们少主仁慈，这是一千万，不用谢，另外，从现在起，我们家小姐姓贺！”

　　阿飞带着兰心扬长而去，留下一脸呆滞的新家众人，当晚在沪城的巨大飞机场上，宇天亲自来接的兰心，看着少女那憔悴的样子，宇天一阵心痛。

　　“你一直都是我的妹妹，走吧，兰心，不用悲伤。”宇天不怎么会安慰，却给予了少女最温暖的臂膀。

　　“天宇哥，我想知道和了解姐姐的过去和她以前的生活。”或许是现在感触太多，兰心的心中想到了离世的姐姐，悲伤的情绪更是感慨万千。

　　宇天点点头，阿飞的任务也结束，但他却没有离开，而是带着新的命令开始着手准备，新城今晚的行为已经彻底的激怒了宇天，本想就这么和新家算了，但现在看来，新家的确没有存在的必要了，宇天终于要对新家动手了！！

　　宇家对新家动手，而且就是在两天之后，而两天之后却是欧阳家首次扶植的第一个世俗界的代言人，这无疑是两大巨头家族的战争！

　　当晚，得知新兰心离开的欧阳浩天勃然大怒，但只要新月馨还在，他还是压制住了自己内心的怒意，不过对宇天对宇家的恨意更加浓烈起来，两大家族之间后辈的摩擦越演越烈，就这样，新家晋升为古武暗界成员的那一天逼近！

　　旭日东方，却是华夏动荡的开始！


第1321章 天武大事

　　旭日东方，红霞满天，骄阳拨开了云雾，这一天的华夏都格外的晴朗。

　　风和日丽的蓝天白云下却是涌动着一股巨大的暗流，人们都会清楚的记住这一天的开始和结束，古武暗界乃是世俗界的人们永远都没有忘记，一切的事情都是从今天开始……

　　三天前的一个夜晚，新家遭遇了巨大的变故，不过却是没有人知道，新家的养女新兰心已经离开了这个在所有人眼里都将登上巅峰的新家。

　　新家，即将打破世俗界的枷锁进入那个神秘的世界，对于上层不少老家伙来说无疑是羡慕嫉妒恨的举动，一个家族想要推动另一个家族成为天武家族需要种种条件，而一个家族自身也可以通过努力来得到天武家族的认可。

　　不过其中肯定会有诸多困难，但还有一种最直接的办法那就是大家族的引荐，这种办法最为直接，只要召集所有天武家族世俗界的代表宣布这件事情之后，那么那个家族就名正言顺的可以加入古武暗界，之后便会有人送上相关的资料关于暗界的各种事宜，不过像宇家这样隐藏的家族一般不会有记载，但会表面的叮嘱古武界布局的划分。

　　此刻的新家一扫三天前的阴霾，整个家族都趾高气昂喜气洋洋的迎接他们新的开始，一旦踏出了那一步，新家将会成为沪城最强大的家族，只因为他们的身后有欧阳家族。

　　不过新家并不知道，看似是他天下的沪城暗地里却是风起云涌，这里有隐藏的夏家分家，更有陈家，姑苏慕容家等等超级家族的潜存在，这些欧阳家都知道，却是没有告诉他们，因为在欧阳家的眼里，新家还不配知道这些。

　　三天前发生的事情已经被他们自动过滤，但却在新城的内心埋下了仇恨的种子，挺拔的身躯站立在新家私人机场所在的位置，望着蓝天他发誓从今天之后他将焕然一新，然后要将夏天宇给自己带来的痛楚十倍百倍的偿还他们！

　　“夏天宇，还有那个风衣男你们都给我等着，过了今天我新家我新城就不再是以前，我要把你们挫骨扬灰，碎尸万段！！”可怜的新城还做着报复的美梦，一旁的老狐狸新天正却是一脸漠然，谁也不知道他在想什么。

　　新月馨今天打扮的很低调，美人泪划破容颜，微红的眼睛宣示着她的泪水早已流干，她回头不由看着偌大的别墅区，心中总感觉有些空洞，或许是即将离开的那份失落缠绕在她的心间让她无言以对，父亲变了，连曾经和蔼的哥哥也变得自己都不认识了，妹妹兰心走了，昔日的好姐妹们也远离了自己，到最后还剩下什么？

　　心中空洞洞的，新月馨很不是滋味。

　　或许是收到了消息，在她们等待的时候，夏家来了一位美丽的女子，她走了过来，新城很是激动，但女子却熟视无睹走到了新月馨的身边，她们聊了一会，新月馨满脸哀愁。

　　夏梦瑶很快就离开，不过就在那个时候新城叫住了她：“梦瑶……”

　　梦瑶没停留，仿佛根本不认识这个人一样，这让新城按耐不住了，一旁新天正看了一眼叹息，新城是他唯一的儿子是不是过于放纵了，他以前不是这样的，至少现在的他已经失去了原本的冷静。

　　“梦瑶，你就不能好好听我说说话吗？”新城上前一步追逐夏梦瑶。

　　梦瑶回头却依旧冷漠：“怎么？有什么话想说吗？”

　　见得女子还是那么冷漠，新城愣住了却还是鼓起勇气说道：“今日一过，我新城就今非昔比，到现在你还是不肯正眼看我一次？”

　　他的话语显然有些生气甚至是愤怒，夏天宇还没出现之前，他和夏梦瑶的关系还算是亲密无间，虽然没有达到男女朋友的地步但至少算是形影不离，两人一起有说有笑相得益彰，可自从那个男人出现之后，新城发现自己变得一无是处，而夏梦瑶也渐渐的开始变了，到最后他们更是刀刃相向，新城承认自己做的过分，但现在他是真心诚意想要挽回夏梦瑶，可神女无心啊！

　　梦瑶的内心微微有些变化，但她的变化却是因为新城的这句话：“你新城就算今日走上了这个世界的顶峰，但你已经不再是我认识的那个人，这就是你想说的话吗？说完了，我可以走了吗？”

　　夏梦瑶的话无疑彻底的刺痛了新城的内心，这些话对深爱着梦瑶的新城来说就仿佛尖刺的利刃贯穿了心脏，痛，无比的心痛！！

　　看着她离去的背影，新城有些怒极败坏的说道：“夏梦瑶，你给我看着，你等着，今天过去就是我的新生，那些看不起我的人，我要他们后悔，那些欺负过我的人我要他们畏惧，而你，你只能是我新城的，我要把夏天宇彻彻底底的毁灭！！”

　　他的咆哮回荡在这个私人机场，听到夏天宇时，梦瑶回过头用凌厉的目光看着新城：“你，做不到，这一辈子都做不到。”

　　“我做得到，我一定会做到！”新城怒吼看着夏梦瑶上了一辆红色的跑车离去。

　　夏梦瑶离去不久，一架直升机来到了新城他们的私人机场停落，从飞机上走出来的人赫然就是欧阳，欧阳浩天没有来，看样子是身体原因，不过欧阳亲自到来足以表明他对这件事情的重视。

　　客套了几句，欧阳也看出了新城的脸色不太好，这才笑了笑：“新城老弟，今天可是大好日子，别无精打采的，新家从今天起将会走入一个全新的世界。”

　　“恭喜伯父……”欧阳笑了笑。

　　新天正笑容无比热情的迎了上去：“往后还需要欧阳贤侄多多照看。”

　　“伯父见效，应该是您照拂才对。”欧阳一脸奉承心中却是另一种想法，这新家不过是棋子罢了，当然他也不会现在就点评。

　　“不说这些见外的话，浩天已经在武力裁决所等待各位，只要等你们一到，便可以申请成为天武家族，到时候新家便是我欧阳家族在世俗界的代言人，呵呵呵。”

　　几只狐狸皮笑肉不笑的上了私人飞机，他们前往的方向乃是华夏不分省份的城市，一个名为天武之城的地方，事实上，在天武之城的上空就是传说中的空之国度，乃是整个天武界人的向往之地，而天武之城乃是一些普通交易的地点，各大巨头在这个城市都有着属于自己的产业和人脉关系，甚至是商品出售，其中以皇族宇家为首最为庞大，而他们也就是整个天武家族的管理者，同时也就是武力裁决所的幕后主人。

　　今日，不少家族都收到了消息，欧阳家族扶持新家犹如狂风席卷了整个天武界，不少人猜测纷纷，都想看看这新家有什么地方值得欧阳家大力支持，有人说那新月馨容貌倾国倾城，乃是罕见的绝世美女，也有人说欧阳浩天大限将至，欧阳家这是为了延续后代。

　　但更多的人却是听闻一个更可怕的消息，欧阳浩天乃是九阳神体，若是有生之年能找到九阴玄脉体的话，不成大魔便是大神！！

　　如果那新月馨当真是九阴玄脉体的话，一旦和欧阳浩天结合，后果简直无法想像，可也有不少人暗中观察过这新月馨，并没有半点天武人资质，但在觉醒之前还不能妄下断言，当然也不排除欧阳浩天仅仅是看上了新家的新月馨这么简单而已。

　　不管如何，今日新家成为天武家族的事情几乎牵动人心，所有古武暗界的家族都派了人出来。

　　不少人已经看来是等待，欧阳家族和新家却是迟迟未来，不过距离成为天武家族仪式还有足足两个小时，这一点众人都不着急，他们都想见识见识，这新家有何不凡之处，然而也有不少大家族的强者们却是在偷笑，他们在等待，等待看一场好戏！！

　　不错，就是看戏，有不少人听到消息，当代皇族宇家少主和欧阳家族少主有不少瓜葛，甚至有传言他们在争风吃醋，但事实如何却是无人知道，不过有人透露消息，游戏中两人乃是死对头，都想铲除对方，加上他们听说宇家少主和新家有点关系，自然愈演愈烈说的越来越离谱，不过他们还是很期待，期待着宇家会不会突然出现来打断这一次的天武家族晋级一事呢？

　　同晋级天武家族的可不仅仅只有新家一个，但无疑，众人关注的仅仅是新家而已！！

　　距离天武家族晋级时间过去了一个小时，这次总共有三十二个家族申请晋级，到场三十一个，剩下的一个不用多说，自然就是新家。

　　就在时间达到的时候，欧阳家族的出现引发了骚动，在人们的注视之下，传说中拥有神体的欧阳浩天渐渐的出现在了人们的视线之中，而他们之后就是那最近闹得沸沸扬扬的新家！！

　　晋级开始！


第1322章 晋级天武

　　新家和欧阳家代表欧阳浩天的到来，引起了所有人的注意。

　　躁动的人群按部就班各就各位，他们都在偌大的天武殿堂等待着武力裁决所的管理者们到来，时间一分一秒的过去，周围几乎没有任何的声音，但事实上都在进行着激烈的讨论，不过大家都是隔音传密，不敢说出话，因为在场都有武者，很容易被窃取到重要的信息。

　　而新城新天正等人更是被叮嘱无需多说。

　　“殿堂大人到！”就在他们议论纷纷的时候，清脆的声响传遍了整个金碧辉煌的天武殿堂，在人们的注视之下，一群穿着古朴时装的老老少少来到了这里，总数十一人，他们的身上流露出一种上位者的气息，仔细一看也不过是天人境界巅峰，不过他们的实力应该是被强制性提升的，终身只能达到天人境界的高度。

　　十一人中最为年长的一位白胡子老头看着几乎已经到场，并没有多说废话：“天武家族的晋级首先从烟家开始吧。”

　　烟家，贸易经济超级世家，乃是江浙一带大亨，新家虽然也有贸易方面的人才不过和他们比起来还是差上不少，而且这一次晋级的家族之中不少都是商业家族，彼此之间也有一些认识，甚至是敌对关系，烟家和新家便是其中之一。

　　经过重重考核以及烟家所做出的贡献程度加上他们牵扯的天武家族，半小时之后，经过殿堂十一位评议员的裁决认定，烟家成功晋级为天武家族，烟家每个人的脸上都带着喜悦之色，甚至是狂喜，虽然浪费了不少时间，但一切都是值得的。

　　说完，烟家人还一脸得意的看向了新家，世俗界的家族们并不知道新家身后代表的是什么，就算听闻欧阳家族，却是从未听说过，毕竟，别说他们，就连一般的天武家族都不知道有欧阳家族这样的存在。

　　毕竟是隐世家族，已经数百年未曾出现过，所以很多人差点都遗忘掉了欧阳家族的存在，要知道他们可是创始家族之一啊。

　　烟家的家主退了回去，走到了新天正的身边：“呵呵，天正兄，我烟家从此可就不再是普通的家族了，祝你们好运。”

　　新天正冷笑，客气的应了一句，却是皮笑肉不笑，他很会隐忍并没有显露自己的情绪，不过这样的人才危险，因为你不知道他何时会露出獠牙。

　　加上新家总共三十二个家族，陆陆续续的每个家族都会说一些贡献，当然他们会把这些家族的所有罪行都给抹除掉，事实上，这样的晋级所有人都心知肚明，只要没有意外的话都能晋升。

　　到了十八个的时候，晋级成功的家族已经有14个，有四个落选的原因恐怕是因为他们的对手实力更强，看样子这一次晋级事实上并不像表明这么简单啊，之后的晋级尤为激烈，有反对的也有赞成的，让那些晋级的世俗界家族是提心吊胆不已。

　　到了第27个的时候，成功晋级的已经有20个家族，7个落选，而到现在还没有念到新家的名字，就算知道万无一失看着那些老对手们一个个都成为了天武家族的时候，新天正还是忍不住皱起了眉头，不由侧脸倾斜看了一眼坐席上的欧阳浩天，发现他闭目养神根本看都没看，这副胸有成竹的模样让新天正安了不少心，他虽然不知道欧阳家族到底是什么等级和概念，但至少应该比在场的不少家族都要强不少才对，即便如此，也有些忐忑，毕竟迟迟未念及名字。

　　“恭喜徐家家主成为武家代言人。”又是一道爽朗的声音落下，雷鸣般的掌声响起，武家代言人，武家那可是传闻中的天武家族，更有传说武家家主和公孙武王之间关系匪浅，而武王之女乃是当代华夏霸主宇辰最爱的妻子之一，就凭这一层关系，足以让人震撼。

　　徐家，此刻所有人都记住了这个家族。

　　“徐家！！！”新天正的脸色抽搐了一下，那个家主他认识，而徐家家主身边的女人他更认识，当年他发了疯的追求这个女人，可最终却被徐家家主夺走，其实真实的情况是新天正自己插足未果，因此记恨了徐家家主一生，到现在回忆起来，这几乎是他一生中最大的污点。

　　似乎是感受到了火辣辣的热线，徐家家主看了过来，他很礼貌的点头一笑，新天正也点点头，但看到徐家家主身边的美妇依偎在那个男人的身上时，新天正的身体不由的颤抖了一下，这么多年过去，直到现在他都不曾释怀……

　　“如果当年的我……”新天正的心中无限悔恨，当初的徐家家主可谓是意气风发乃是名门望族，比他新家不知道强了多少倍，也许没有当年徐家家主的刺激，或许就不会有现在的新天正。

　　但新天正对他的唯有恨意。

　　“好像只剩下最后两家了，呵呵，是啊，听说这次新家也要冲击天武家族，简直是儿戏嘛，新家不过是沪城一个暴发户而已，根本就没有资格成功天武家族，我说啊，也不知哪个家族这么无聊居然举荐他们。”

　　“呵呵，谁让人家新天正有个好女儿呢？你若是有这么一个好女儿，你也可以啊。”那些世俗界人的议论声虽然微乎其微，可在场都是天武人啊听的是一清二楚，而且声音多了，就连新天正自己都听得见，脸色越发的阴沉起来。

　　一旁的欧阳笑了笑：“伯父不用动气，很快这些家伙就说不出话来了……”

　　欧阳浩天依然没有睁开眼，也不知道他来这里到底是做什么的，不过在场的亲信都知道，欧阳浩天在游戏中使用了禁忌之力，现实中也受到了影响，现在内伤还未痊愈。

　　不过剩下的最后家族新家可以确定了，但是，还有一个家族呢？人们这才看向了四周，却发现几乎所有家族都在，那么除去新家以外还有谁呢？

　　“沪城夏家，你们可以直接成为天武家族，派一个代表出来吧。”殿堂的人似乎早就知道了结果，甚至连夏家成为那个家族的代言人也没有说，直接成为天武家族！！”

　　这完全打破了人们对晋级天武家族的认知，在人们的注视之下，人群之中一个飘逸的倩影缓缓的走了出来，当在场的不少男性看到女子容貌时，都直接傻眼了！！

　　美，已经无法形容。

　　“为什么是她，为什么是她！”新城紧握自己的拳头，看着她从自己的身旁走过，她永远是那么的高高在上引人注目，就像是上天赐予的美丽和高贵的身份一样，在她的面前所有人都要羞愧的低下头。

　　闭目养神的欧阳浩天突然睁开了双眼，只是看了一眼那强烈的欲望已经压抑不住，特别是看到来人是谁的时候，他的内心已经躁动：“夏梦瑶吗？”

　　不错，来人正是夏梦瑶，她的美丽让人们忘记了时间忘记了来这里的目的，不过等到夏梦瑶成功领取天武家族的晋级时，人们这才出声询问，甚至还有不少天武家族的质问。

　　但评议长的一句话却让他们直接哑口无言：“夏家乃是皇族亲点，你们有什么不满，可以直接找皇族询问，我武力裁决所只是奉命行事而已！”

　　一句话，让所有人乖乖的闭上了嘴，皇族，那是什么存在，就算是世俗界的人不懂一听到皇族这两个字眼就知道多么的牛逼了，就连新城的双眼都是炙热，皇族，他默默的看向了欧阳浩天发现他的脸色有些难堪，不过很快就平静了下来，现在新城最想知道的就是欧阳家族到底是什么等级！

　　在所有人的注视之下，人们乖乖的闭上了嘴把最后的目光看向了新家，如果新家能晋级成功的话，这一次32家族就有25家族成为天武家族，依旧是天武界的壮举，毕竟一次性这么多家族晋升还是很少见的。

　　最后一个家族是新家无疑，这是所有人的想法，但随着评议长宣布的时候，所有人都傻眼了，因为最后一个家族竟然不是新家！！！

　　哄堂大笑，当宣布最后一个家族成为天武家族之后，引发了轩然大波，新家的存在简直就是一个笑话，就连新天正和新城都感觉一脸燥热，因为他们发现根本不是他们期待的那样，反而受尽了白眼，这到底是怎么回事？

　　他们连忙看向了欧阳浩天，但是欧阳浩天却还是没有任何动静，听着耳边的嘲笑和讥讽他们是恨不得找个地洞钻进去，然而就在所有人都冷嘲的时候，评议长突然开口：“谁若喧哗，取消其天武家族资格！”

　　顿时，殿堂安静了下来，平息议论之后，评议长这才说道：“以上便是这一次晋级的32个天武家族，但是还有一件事情我要宣布，这次的家族总数为33个，而新家已经在你们之前成为天武家族，所以说，新晋级的天武家族都将有新家为首，他将暂代一年的天武管理者资格！！”

　　话音落下，寂静无声的全场陷入了死寂的沉默，但不过半响，喝声仿佛要冲破云霄破开九天！！！


第1323章 霸者之威

　　天武之城！

　　殿堂之上，无人言语，咚咚咚，整个大厅循环着人们的心跳声，原本的喧哗和嘲笑也在这一刻戛然而止，他们甚至忘记了时间忘记了呼吸……

　　新家和在场的晋级天武家族的资质来说无疑是最嫩的，是的，虽然在外人看来他新家在沪城跺跺脚就能让整个城市颤抖，甚至在全国都能说的上话，但在他们的眼里不过渺小犹如蝼蚁般存在罢了。

　　所以说当殿堂管理者说出这句话的时候所有人都直接傻眼了，死一般沉寂的现场终于在半响之后传来了一大片的喝声，最沉不住的自然就是那些世俗界刚晋级的家族，让新家来管理他们？

　　这简直是不可能！！

　　是的，就是不可能，毕竟新家在这里是最嫩的家族传承的时间也是最短，不过是因为新天正的努力才有今天的成就而已，如果真要说这家伙成为天武家族起码还差了几百年！！

　　要知道，就说徐家这样的家族传承足足五百年到了这一代终于获得了晋级天武的资格，可想而知晋级天武的难度多大。

　　而新家的历史追溯的话最多也就三百年，想要成为天武家族简直是痴心妄想，更别说管理了。

　　那烟家的家主看了一眼自己身后的天武家族，似乎是在受益之下立刻站了出来：“新家算什么东西？在场哪个家族不是传承了五六百年以上，而新家凭什么又有什么资格来管理我们？就凭他们，能不能成为天武家族都是个问题，夏家也就算了，为什么连这新家都可以直接晋级，并且成为我们的管理者？这所谓的天武晋级，我看也一点都不公平！”

　　烟家家主这么一说，几十个家主都跟着复议，唯有夏梦瑶和徐家家主那边没有半分言语，毕竟武家乃是大家族自然有消息，而夏梦瑶所在的家族可是夏家的分家，所以他们也知道新家背后乃是欧阳家族，就如同夏家一句话就可以让分家成为天武家族一样，欧阳家让他们成为管理者自然不是什么难事。

　　他们虽然知道，可其他人不知道啊！

　　其他家主也纷纷站出来指责道：“新家不过百年基业，他晋升天武家族我就觉得奇怪了，更别说是成为新晋级的管理者，我人微言轻，不敢质疑裁决所，但是请各位殿堂大人对得起身后的四个字！”

　　身后的四个字便是公正廉明。

　　殿堂管理者们脸色没有丝毫的变化，年长的那一位在所有人的注视下突然站了起来，在场所有人都拾取的逼上了嘴，他幽幽的说道：“你们可曾见过这个世界上有觉得的公平吗？”

　　众人没有回答他说的话，那老者突然提高了声音：“我们负责的只是将这些命令传达给各位，至于听不听从那是你们的事情，但有什么后果也不是我能左右的，我只是提醒各位一句，做事需要三思而后行。”

　　殿堂的管理者这么一说，给了不少家族一个震撼，但仍然有一些不懂事的家族还在叫嚣，要知道他们和新家可是死对头啊，若是新家成为他们的管理者，绝对玩完，所以他们决不允许这样的事情发生。

　　“哈哈哈哈，我沈家八代人，历经就百年，五代人晋级天武全都失败，今年是第八次，是第九百个念头，我们沈家为华夏为炎黄虽然算不上做出伟大贡献，但历史上那一次没有我沈家的身影，没想到如今还是落选，而他新家区区百年家业，竟然晋级成功还是管理者，我不服！！！”这个时候那些落选的家族情绪激动的站了出来，一个个满脸怒火，他们大部分都是自己冲击天武家族的，可是却仍然落选，这就是因为他们的身后没有人，而他们的对手也在打压，所以成了现在的局面，现在夏家和新家竟然直接通过，这让他们愤怒无比！

　　“就是，我王家耗尽七代人，就是为了这辉煌的时候，我们用尽一切来晋级天武家族，可最后换来的是什么？”

　　越说越激动的他们直接渲染了其余的不少家族，那些晋级成功却是不服的家族也纷纷站出来职责，顿时整个庄严殿堂直接变成了闹市口，激愤的人群纷纷要求殿堂做出解释。

　　而殿堂的人无动于衷，因为这些问题根本不需要他们做解释，必然有人会站出来！

　　“新家身后的家族是谁，我倒要看看，他有什么本事可以挡得住这么多家族的怒火，有种站出来！”人群中也不知道谁人一声大喝，引得所有人共鸣，纷纷大叫站出来，站出来！

　　无论是天武家族还是殿堂管理者们纷纷露出冷笑，这下子好看了，其实裁决所对欧阳家族这个请求也是很恼火的，但碍于欧阳家族的面子他们还是没有反驳，只是顺从这欧阳家的意思，而且出了事情他们不管，这一点欧阳浩天允诺会亲自解决。

　　这时候，不少人把目光集中在了端坐一旁的欧阳浩天身上。

　　他此时仍然闭目，但随着站出来这三个字犹如雷霆贯耳的时候，这个青年缓缓的睁开双眼，当他睁开眼牟的瞬间，慢悠悠抬起身体的那一刻，一股无形的气浪直接从他脚下开始蔓延，当脚步上前落地霎那，噗的一声仿佛海浪震荡出的涟漪荡漾开来，人们仿佛在这一刻进入了另一个空间，他们只感觉全身都已经麻木。

　　这并不是帝王色的霸气，也不是霸王色的霸气，仅仅是欧阳浩天睁开眼的一个吐纳而已，但即使如此也有人承受不住那属于霸者的威严而倒地不起……

　　欧阳浩天一直没有开口说一句话，此时此刻的他带着一抹轻蔑的笑容看向了所有人，见已经达到想要的效果这才开口说了第一句话：“举荐新家成为天武家族的人不才，正是在下。”

　　他站出来之后，气势惊人，谈吐不凡，从愣然中回过神来的人们却是再次陷入了愤怒之中，纷纷指责和质问，甚至是激怒的言语相向。

　　“阁下莫不是欺人太甚，新家算什么东西，凭什么成为我们的管理者？”大部分人的质疑就是这样的声音，群群激愤之下，他们差点将欧阳浩天围了起来。

　　欧阳浩天不语，只是微笑，沉不住气的人直接大喝。

　　“今天无论是裁决所还是你不给我们一个交代的话，这件事情没玩！”烟家的家主最为激动，他和新家可是老对头，绝对不允许那样的事情落实。

　　但是他的话音刚刚落下，还没等人们接下来，欧阳浩天突然出手，动作很缓慢，但仅仅一出手却是换来了一声惨叫，那烟家家主的手臂直接融化！！

　　这等手段立刻震惊了在场不少人，而烟家更是脸色大变！

　　“还请王长老做主啊！”烟家人请求他们身后的王家。

　　王家长老站了出来：“小娃，你这手段是不是残忍了一点啊，这烟家乃是我王家的代言人，你如此做法莫不是不把我王家放在眼里？”

　　众人知道有好戏看了，毕竟王家和欧阳家比起来简直是小巫见大巫。

　　欧阳浩天以极为轻蔑的姿态说道：“王家？听都没听过……”

　　“这是你逼我的！”眼前的青年如此不给自己面子，王章长老自然是勃然大怒欲要出手，可这货还没接近欧阳浩天身边半米，突然一道光泽闪烁，下一秒人们只见到那冲天而起的鲜血和一道白色的身影！！

　　“王长老！！”

　　一声惊呼震撼在场所有人，人们清楚的看到那出手的白影人手中拿着王长老的人头，这血腥的一幕着实让在场的人胃里翻江倒海起来，就连新城都忍不住狂吐，更别说其他人了。

　　欧阳浩天残忍手段猥琐全场之后，语气冰冷的说道：“还有谁不服吗？”

　　无人应答，因为他们可以想象自己的后果，但还是有家族硬着头皮说道：“此人如此胆大妄为，难道武力裁决所的各位就不管管吗？”

　　“这是你们的私人恩怨与我们无关，而晋级已经结束，所以你们做什么和我们都没关系。”殿堂的态度引起了所有人的不满，但是更多人却是感觉奇怪，殿堂可从未这样过啊？

　　难道今日有不同寻常的事情发生？

　　“呵呵呵，如果没有人说话的话，那这件事情就这么结束了吧……”

　　“凭什么，凭什么我们要听你的！！”欧阳浩天的话引起了所有人的愤怒。

　　欧阳笑了：“一群井底之蛙，好好的记住吧，我欧阳家族说的话代表一切。”

　　欧阳家族？无比陌生的存在，可是当说出来之后不少天武家族闻之变色，就算是已经知道的欧阳浩天身份的人也是脸色大变，这欧阳浩天所说的话语处处透露着玄机！！

　　就在大家以为这件事情已经结束的时候，突然一股冷笑之声回荡在整个大厅之中！！

　　“呵呵呵呵呵呵，好一个欧阳家族说的话代表一切，今日我若是不同意新家成为天武家族，你又奈我何！！！”霸气的话语回荡在大殿之上震撼人心！！！


第1324章 皇族威严

　　天武殿堂，乃是神圣之地，但是今日所发生的事情却是诡异所思，那绝对武力的裁决所殿堂们竟然没有任何要插手的举动，仿佛早就知道要发生什么事情一样。

　　果不其然，当欧阳家站出来的时候，所有家族都知道有好戏上演了。

　　强势的欧阳家族横扫所有家族，让他们敢怒不敢言，但就在人们绝望之际，突然整个大厅传来了冷笑之声，而男子的话无疑是与欧阳家族争锋相对！！

　　“好一个欧阳家族说的话就代表一切，呵呵，今日我若是不同意新家成为天武家族，你有奈我何，欧阳浩天！！”大殿之中的人们齐刷刷的目光回头看向了声音传来的地方，只见一群青年才俊从人群中走出来，两旁的殿堂管理者竟然不敢阻拦，反而有些畏惧的低下头。

　　而上方的天武殿堂的强者们见到来人更是给足面子，上前一步齐刷刷的说道：“少主大驾光临，宇墓有失远迎。”

　　“墓叔无须多礼。”来人面庞英俊，一脸刚毅之色，每走一步更是散发强大霸气，虽然没有刻意营造帝王色的气氛，可就凭那杀气也足以威慑在场不少人。

　　不少殿堂的管理者们是纷纷开口，因为来人可不仅仅是宇天一个，他的身边，轩辕蓝天，陈家伊影，陈剑，风家风殇，神农家忘心，无衣两人也纷纷到场。

　　而且这一次，连葬天都在其中，他代表的可是追魂组织下一代继承者的身份来到这里的，在宇天的旁边还有阿飞和新兰心。

　　或许是看到了新兰心，新家的脸色巨变，虽然他们想过这夏天宇会捣乱，可从现在的局势来看，这已经超出了他们的想象，这夏天宇似乎丝毫不怕欧阳家族，而且刚刚有位殿堂管理者称呼他为少主，新天正这老狐狸的脸色越发的阴沉，事实上，他们对夏天宇的了解不多，甚至对欧阳家的了解也是少之又少，这家伙已经在盘算他所在的位置是否会影响他的前途。

　　特别是新兰心和夏天宇一同出现，根本不需要多说都知道夏天宇这次来的目的是什么了。

　　周围的人们看到宇天等人的出现，那是纷纷议论，虽然不知道他站在什么立场，但他的话无疑是针对欧阳家族，欧阳家族那是什么？很多人不清楚，但是欧阳家可以肆无忌惮在这殿堂杀人，足以表明一点，他们的权势很大，但正是如此仍然有人敢于叫板，很多人下意识的退后甚至清楚的察觉到，这已经不是他们能参与的事件了。

　　“夏天宇，你来做什么！！”新城看到他与新兰心一同出现，心中的怒气窜窜的上涨，而且现在他新家已经成为了新天武家族，而且还管理者三十二个天武家族，他认为自己的身份已经足以和夏天宇相提并论。

　　宇天看也不看这跳梁小丑，只是冷笑，一旁的宇墓却是冷哼一声：“新家长子，休要放肆，这是我宇家少主，岂能你直呼姓名！”

　　“你宇家少主算什么东西，我新城还不怕他！！”这句话说出来，就连欧阳浩天和欧阳都是脸色一变，宇墓突然气势攀升，只要一个念头新城就会葬送在这里。

　　欧阳浩天自然不允许这样的事情发生，一股气势释放挡在新城的眼前笑了笑：“呵呵，皇族少主大驾光临，倒是让浩天吃惊不小，这新城刚刚晋级天武家族，心高气傲，我相信皇族不会和这不懂事的孩子一般计较吧？”

　　“欧阳大哥，你……”

　　“新城，还不退下！”新城见得欧阳浩天一改往日张扬变得低调顿时不可思议，但这个时候耳边传来父亲的爆喝之声让他一个激灵反应过来，这才想到了什么，看着夏天宇：“他不是姓夏吗？为什么会是宇，为什么会是宇……”

　　他的念叨让在场除去新家族以外的天武家族都沉默了，宇……这个姓代表什么他们太清楚不过了，相比起欧阳浩天的隐忍，宇家则是广为人知，事实上，以前人们知道的家族只有轩辕家族而已，若不是新一代霸主的出现让他们知道了还有宇家的存在，很多人都不知道皇族其实不止一个！

　　“皇族宇家！！！”

　　“是皇族宇家！！”不少人冷静过来之后传来了震撼的惊呼之声，皇族宇家四个字顿时渲染了整个殿堂之上，萦绕在人们的耳边久久不息。

　　听到周围的呼唤和脸色，这一切都在新天正的眼眸之中，此刻这老狐狸突然意识到他是不是有些小看眼前的年轻人了，而且从形式上来看，欧阳家族弱于皇族宇家。

　　人群中，梦瑶和宇天对视一眼，两人淡淡一笑，宇天这才把目光聚集在了新城的身上，或许是感受到了宇天的眼神，新城只感觉头皮发麻背脊发凉，那双眼睛让他毛骨悚然。

　　渐渐的他感觉自己的世界都变得眼花缭乱，头都变得晕眩起来，就在他即将迷失自我的时候，身体竟然传来了巨大痛苦让他清醒了过来，只见欧阳浩天站在自己的身边，握着自己的肩旁，那里已经被一片炙热的力量灼烧，但却没有造成伤害，而是感觉到了痛苦。

　　新城还想询问什么，可看到欧阳浩天那张脸的时候下意识的闭上了嘴。

　　“对一个才刚刚进入武者境界的人出手不太好吧，皇族少主！！”欧阳浩天的话让所有人觉得莫名其妙，但是心中了然，这皇族少主实力深不可测，对一个普通人出手自然是易如反掌。

　　宇天不由冷笑：“我这么做，只是讨回一个公道而已，新城，你做了什么心理面明白，自己滚出来吧！”

　　新城闻言脸色大变，宇天的喝声带着霸气缠绕新城身体，让他大气都不敢喘息，而且还感觉到身体变得无比沉重，这让他觉得世界都在崩溃一样。

　　不少人的目光都看向了新城，这家伙得罪了皇族少主简直是自寻死路，至于什么事情他们没有兴趣想要知道，毕竟想要对付一个人，微不足道理由就足够了，他们现在更想看到的可是创始家族的战争啊！！

　　无论欧阳家也好宇家也罢，皇族和创始家族本就是一家，而宇家和欧阳家的摩擦一旦无法阻止的话，那简直就是天武界的灾难。

　　欧阳家要让新家成为天武家族，宇家却不同意，双方长辈都没有出现意思可是很明确的，这是后背的纷争，这样也避免了不必要的麻烦。

　　新城自然不敢应答宇天，因为他已经被吓软了，再也没有了之前的趾高气昂。

　　被宇天一而再再而三的挑衅和打断自己的计划，特别是这一次他来的不仅仅是一个人，身后代表的可都是古武界的超级家族重要人物，这无疑是和他欧阳浩天宣战啊！！

　　“轩辕家，神农架，陈家，夏家，东方家族，呵呵，好一个宇家少主，今日我若是执意让新家成为天武家族，你们怕是要联合起来把我欧阳浩天灭了吗！！”欧阳浩天心知肚明，轩辕蓝天东方洛天等人来这里可不是摆设，这分明就是给自己下马威嘛！！

　　“欧阳少主说笑，我们来这里纯碎是打酱油看热闹而已，灭你欧阳浩天，呵呵，小弟自认为没这个打算，也没有这个实力啊。”洛天和落幕两兄弟首先开口说道，但事实上，欧阳浩天的意思就是他们心里的意思。

　　“呵呵呵，不用说的这么冠冕堂皇，你们想什么我欧阳浩天心里明白得很，你不过是想报复我而已，今天的事情我认栽，我们走！”欧阳浩天的话让在场人脸色大变，他竟然这么干脆的放弃了，就连宇天都没有想到。

　　首先，欧阳浩天因为在游戏中施展禁术之力，深受重创，再者他若是继续争端下去也没有任何作用，新家今日注定难成为天武家族，毕竟宇家轩辕家神农家三大皇族出现，铁板钉钉不会让他得逞了，继续留在这里也是自取其辱，而今日他离开也不过是无奈之计，欧阳浩天这么爱面子的人能在这样的屈辱下离开可想而知他内心压抑着多么恐怖的愤怒！

　　新城简直不敢相信眼前的一切，他多少次梦幻的场景，多少次编织的梦想都是为了今日，可现在欧阳浩天竟然要离开，竟然要离开！！

　　无法接受，无法接受！！！

　　“不，不，欧阳大哥，你不是答应我们要让新家成为天武家族的，怎么能离开，难道您还怕他夏天宇不成，不，不能这样，不能这样！！”他拖着欧阳浩天的大腿，试图挽回一切。

　　欧阳浩天一改往日的和蔼，一脚将其踹开：“你这个白痴，我已经忍你很久了，成事不足败事有余，想让我帮你就给我带点智商！！”

　　“走！”连新月馨都不管了，欧阳浩天内心的怒火早已经燃烧起来！！

　　新天正也傻了，身体不由的退后，仿佛在这瞬间苍老了十岁。

　　可就在欧阳浩天前脚踏出的时候，宇天却突然说道：“这样就想走吗？”

　　话音落下，全场哗然，这宇天还想做什么？


第1325章 新家巨变

　　“这样就想走？”

　　原本应该安安静静结束的一切却因为这一句话而让整个现场的气氛变得凝重起来，所有人都没有想到，宇天竟然还要留下欧阳浩天？

　　欧阳浩天心高气傲，宇天这么一说当即变色，回头却是一脸森然模样冷笑：“怎么？皇族少主还有什么吩咐吗？”

　　看着那森然目光，宇天却是不为所动，对待敌人他从不手软毕竟在龙魂学院学到的可不仅仅是杀人，况且欧阳浩天这家伙野心太大而且是个极度危险人物加上他和欧阳浩天之间的关系已经到了争锋相对的地步，宇天更不可能留手！！

　　现在有机会，自然要让这家伙腿层皮，想到这里宇天指了指这满地鲜血质问道：“欧阳家族，身为华夏创始家族之一，本因维护华夏天武界和平和秩序，不过欧阳少爷似乎仗着权势玩弄这天武晋级的权威！！”

　　“就我所知，沈家家主这一生为我华夏做出巨大贡献，更是在历史上留下惊艳一笔，可现在竟然连晋级天武都失败？”据我所知，沈家家主早已经达到天人境界才对，可就是如此一个家族，竟然会无法晋级！”

　　“不止是沈家，王家也是如此，这些都是老一辈的家族，就是这样一群为华夏做出贡献为天武失业奋斗的家族每十年一次的天武晋级却只能饮恨，而新家，区区一个百年家族，先别说他们对历史的贡献，就连对华夏的贡献也微乎其微，更何况这新家人品行不端，加入天武也是为之不耻，再者，欧阳少爷，你在这殿堂杀人，真当我宇家不存在吗！！”

　　之前说的话不过是要树立一个高大的形象而已，最后那句才是重点，宇天就是要让欧阳浩天知道自己也不是好欺负的，果然，听闻宇天一席话，不少天武家族纷纷表示赞同，大家更是联合在一起排挤欧阳家族，但也有不少明智之人没有言语，这可是天武最高家族皇族和创始家族的争斗啊，稍有不慎卷入其中粉身碎骨的可就是他们。

　　很多人只是抱着看戏的心态，是绝对不会融入戏中找死的。

　　“你究竟想要如何！！我杀的人你们在场难道不了解吗？七年前此人家族宗门奸淫辱虐为天武界不耻，虽然他们做的很隐秘，但在场的大家族难道各位不知道？皇族少主若是因为他的死故意刁难在下，那我倒是无话可说！”欧阳浩天这家伙做事可谓是滴水不漏，这句话说出来在场不少家族都有所耳闻，不过没想到竟然会是死的那个宗门长老而已。

　　宇天脸色微微一变，心思一动却是冷笑：“这难道就是你耀武扬威的理由吗？”

　　“你够了！”欧阳浩天突然一个瞬移来到宇天的面前，两人传音谁也听不见，四目相对内心却是天人交战，两人力量发挥极致，这是精神力量的对抗。

　　“够了？欧阳浩天，别以为我不知道你在想什么，我若是放过你，你只会给我找更多的麻烦，呵呵，你想要新家成为天武家族？告诉你，这是不可能的，因为新家已经不复存在了！”

　　是的，的确新家已经不存在了，因为就在宇天行动的同时，沪城新家所有基业都在一天之内变成了陈家的产业，而这一切不过是宇天的一句话，没有杀了新天正和新城父子已经是看在兰心的份上了。

　　“你！你不要逼我！！”欧阳浩天体内的力量此刻正在沸腾，两人虽然没有任何举动，可是身体释放出的浩瀚能量让所有人都感觉到一股畏惧，甚至不少家族都不由自主的退后，留下一个硕大的舞台两人锋芒相对，他们只是静静的站在那里，但时不时的空气中竟然会迸发出恐怖火光。

　　“这句话应该是我来说才对，欧阳浩天，做事别太过分！！”宇天今天来这里的目的很明确，就是要在欧阳浩天的面前立威，现在他的目的已经达到了，在这里战斗的话只会让大多家族笑话，反正距离大比还剩下不到七天时间，和欧阳浩天的战斗是在所难免的。

　　不过宇天今次看到欧阳浩天如此隐忍，觉得有些奇怪。

　　“太过分？呵呵呵呵呵，你可别忘记我说的话，这件事情仅仅是开始而已。”说完，欧阳浩天撤销了自己全身力量，人们顿时感觉松了一口气，随后宇天也渐渐撤出了自己的力量，整个压抑的现场终于有了一丝空气的清新感。

　　欧阳浩天黑着脸走了回去，这次宇天倒是没有阻拦，这里留下欧阳浩天也没有用，但不曾想欧阳浩天走出大门的时候回头说了一句让在场人费解的话！

　　“时代可是会变迁的，皇族，你们可要记住这句话！！”说完，扬长而去……

　　“居然这么走了。”蓝天一脸疑惑不解的看向了宇天，众人还以为他们会在这里大战一场，却没有想到这么结束了，这让期待的蓝天他们反而有些失望了。

　　“那家伙这个时候隐忍下来正好印证这家伙的内心无比的愤怒，我们接下来要小心一点了。”杨默对他的了解可谓很深，如此羞辱都被隐忍下来，可见欧阳浩天这家伙的城府和心机多么的可怕。

　　“他不敢做什么，至少现在不敢。”欧阳浩天最后的那句话让宇天不敢大意，这家伙太可怕了，那双眼充满了对世界的憎恨和厌恶，若是欧阳浩天有朝一日拥有逆天之能，怕是要天下大乱，可他却不能杀了他，至少现在不是时候。

　　欧阳浩天的内心也是同样的想法，因为彼此牵扯太大，不过七天之后就有机会了，因为大比之争，生死由命！

　　殿堂再次恢复了寂静，今天发生的事情让的所有世俗家族大开眼界，毕竟皇族创始家族这些他们根本没有听说过，但从周围人的表情已经可以看出，他们绝对是古武界的超级存在。

　　“墓叔，未晋级的家族还请重新审视一番，至于新晋级家族的管理者，我看就由徐家来担任吧，他们十代人到如今也不容易。”宇天一句话几乎已经大大地改变了这些家族的命运。

　　而这次，却是无人敢反驳，徐家家主立刻下跪拜谢宇天之恩，而其余落选家族峰回路转成为天武家族，对宇天可谓是感恩戴德。

　　事情处理完毕之后，宇天，蓝天，杨默，伊影等人的脸上却是愁云，因为他们都感觉这天似乎过于压抑了，恐怕要变天了。

　　“还剩下七天时间，这段时间我不想任何人打扰。”宇天离开之后，身后自然跟着大群人，但不知道为什么，心中总有种难以释怀的感觉，欧阳浩天那双眼给他的内心带来了不安和烦躁。

　　宇天还不等众人多说，冲天而起，仅仅说了这一句话，他便扬长而去。

　　众人感觉到宇天心中的变化，蓝天也不由分说离开这里，大比之前，众人都将进入一个与世隔绝的状态，他们将要把自身的力量提升到最强的存在！！

　　而之后，兰心在阿飞等人的护送下和梦瑶一起离开，但不久之后，他们却听到了一个极为震撼的消息，沪城的新家一夜之间已经一无所有！！

　　站在熟悉的别墅前，可是一切都已经变了，新天正白了头发，新城就像是发了疯一样失去了一切，因为就在他们走出天武之城的时候，手机已经被打爆了，新家在短短的数个小时之内已经不再是新氏集团，而是成为了他人的囊中之物，这样的打击让新家四代人都有些接受不了，老爷子直接暴毙猝死，不少裙带关系和新家合作关系的企业也在那一天宣布破产，但是他们的空缺很快就被取代，仿佛什么都没有发生过一样。

　　面对失去的一切，新月馨没有丝毫的难怪，反而有些庆幸这样的结果，如果一开始她不在新家，或许她的脸上更能带着无忧无虑的笑容。

　　一无所有的新天正和新城，新月馨三人离开了沪城，父子两似乎无法接受这样的事实，但很快新的希望出现，即便如此欧阳浩天似乎仍然没有放弃新家，当晚似乎就会安排人将他们接入欧阳家族！！

　　欧阳家族后山！

　　整个山都在一瞬间化为乌有，那浓浓的白雾之中染血的欧阳浩天走了出来，双眼血红，他不断的释放出禁忌神力，身体不断的撕裂复原，撕裂复原看起来十分可怕。

　　欧阳家主默默注视一切，待得欧阳浩天走出来之后，他底气十足的说道：“我儿啊，这个世界不存在绝对的主宰者，今日他皇族对我欧阳家族的侮辱，他日我们定然要其十倍偿还，这个日子已经不长了，你现在需要做的就是在大比之上赢得新一代 青年霸主的资格，那时候将会是我们计划的开始！！”

　　欧阳家住的内心仿佛要与天比齐，他看着天空浑身上下竟然散发着天劫的力量，这家伙的实力似乎达到了羽化的境界！！！


第1326章 欧阳威胁

　　十年一次的天武晋级仿佛戏剧化的结束，这一次参加晋级的家族除了新家以外全部晋级，而且很快全国各地得到消息，新家一夜之间成为了别人的产业。

　　能有如此能量，很多世俗界的人们无法理解，但天武界的人们却是知道新家得罪了不得了的家族，正因为如此，天武家族的矛盾越发的激化，要知道这可是皇族宇家和欧阳家族之间的战争啊！！

　　欧阳家族，很多家族或许都不知道，但是在天武界都流传着一个古老的传说，天武家族曾有十大创始家族，轩辕家和宇家，神农炎家，神龙龙家等都是创始天武界的家族，欧阳家族亦是创始之一。

　　不过在很多年前，欧阳家族一代天才人物想要称霸天武界，以邪恶功法修炼逆天之能，整个华夏生灵涂炭，为天道所不容，最后引发一场旷世决战，最终欧阳家族战败，那之后到如今已经过去了数百年，而欧阳家族也隐匿在了这大千世界数百年从未出现。

　　唯一一次有消息，便是九阳天脉神体出世引发了当时轰动，不过天地能量无法容纳这神体，后来通过逆天手段勉强保存了欧阳浩天的性命。

　　随着欧阳家族逐渐浮现水面并且渐露的野心，引发了不少家族的注意。

　　天武之城空中城市！！

　　竞技塔最上层。

　　在场的每一个人都是能让天武界震动的存在，宇家，宇辰，龙家，龙九天，墨家，墨离殇，轩辕家，剑尘，凤家倾城，神农家，炎逸（改写一生游戏ID：人渣与垃圾）魔帝向天问等等华夏超级家族的当年的代表人物如今都已经是家族之中的家主或者执行长老拥有绝对的权力。

　　“这么说来，浩劫即将降临，不过宇辰，连你们都无法解决的事情，这世间还有谁能解决呢？”辰默，宇辰他们的时代最强盗贼，游戏ID：不再沉默。

　　“预言中的事情谁能说的清楚，这件事情我会通过天眼告知西方异能界和其他天武协会，这已经不是我们华夏自己的浩劫了，而是全世界的浩劫，希望他们也能有所准备。”一旦浩劫中的战争爆发，那么整个地球也无法独善其身。

　　“这件事情暂时就这么决定，不过宇辰，今日天武晋级的事情你可听说了？”轩辕剑尘这么一说，在场不少人都把目光看向了正位上一身白衣的宇辰，似乎在等待他的回答。

　　宇辰点点头，早上发生的事情他自然知道，当然剑尘也不会这么无聊说这个，见得众人心知肚明，剑尘继续说：“欧阳家族，各位怎么看？”

　　“欧阳家族啊……”安静拖长了语气，似乎皱着眉头思考着什么。

　　还没等众人讨论起来，一个较为年长的大叔突然站了起来：“又是欧阳家族，几千年前他们就是个毒瘤，要不是关系复杂早就灭了他们了，不仅如此，末日的记载中，数百年前的那场战斗就是欧阳家族的老祖心术不正被那浩劫掌控，让我们天武界差点毁于一旦，如今这欧阳家族又在这节骨眼上出现，我看，不如我们先一步下手算了！”

　　“万代大叔说的不错，这欧阳家野心勃勃，隐匿了数百年，如今那天脉神体最近可谓是活跃在天武界，虽然那新家小女并未觉醒力量，但若真的是九阴玄脉体的话，后果不堪设想！”孤独家家主无泪也附和道。

　　龙九天突然喃喃道：“神脉融合，阴阳际会，不成大神便成大魔！！”

　　“不成神便是魔……”在场的诸位心中不由自主的想起了这句话。

　　“宇老弟，欧阳家族数百年前练就天魔神体的事情想必你也有所耳闻，最后还是宇家老祖宇崇天和轩辕苍岚两位前辈联手才将其打败，两位前辈境界当初可是达到了神话传说中的羽化境界，但他们却还是落得同归于尽才能将被浩劫掌控的天魔神体的欧阳老混蛋击败，现如今，天魔神体虽然没有出现，但是这九阳天脉却是现身，若是我们在放任不管，恐怕……”不少和宇辰熟络年长的强者纷纷开口提议。

　　宇辰听在心里，却是将其一一分析：“欧阳家族的确有很大问题，可是若是无故对他们出手现在我们还是做不到的，毕竟欧阳家族那边的关系也很复杂啊……”

　　这是大实话，想要对欧阳家族出手若是真的可以，那欧阳家早就被灭了，何须等待现在？

　　“说起来，今日你家儿子倒是挺威风的，不过以欧阳家族的作风，呵呵呵。”向天问看向了宇辰，话却是没有说完只是冷笑，但谁都明白他的意思，欧阳家族历史上面已经不止一次出过状况了，但每次都不是罪行滔天，所以侥幸还能延续下来，但在古武界九大家族都禁止了欧阳家族在华夏的一切活动。

　　“先不说欧阳家族了，这次的预言貌似并未提到欧阳家，但石碑还剩下三块，还需要尽快去寻找，大比还剩下七天，这段时间大家全部都进入苍穹本源世界吧，我们的时间不多了。”宇辰凝重的表情让所有人都明白，事情已经到达刻不容缓的地步。

　　“为了防止意外发生，大比之前我们最好回来一趟！”就在众人都同意的时候，一旁几乎没有说话的安静补了一句。

　　众人神色一挑，却是没有立即询问，等到众人纷纷离去，只剩下宇辰他们几个出生入死的好兄弟之后，安静这才说道：“因为有不在命运掌控的人出现，所以大比我无法完全看清，但是，一切会发生什么事情是肯定的，为了保险起见，我们还是坐镇大比的好！”

　　“事情就这么定了，至于欧阳家族的事情，我们还是回去问问家里的长辈再做决定吧。”对欧阳家族出手，这件事情可大可小，就算他们能决定天武界的一切，也必须回去问问老人们的意见。

　　大家认同宇辰的话，于是直接飞奔回到自家。

　　宇辰也腾空而起，划破空虚很快回到了宇家总部，一个林立在乾坤世界中的大家庭，这里足足数万公顷，就像是一个小国家一样。

　　“嗯？这股气息……”庭院之中，一身灰色长袍，白须齐胸似是那得道仙人般的老者突然感应到了一个强大的气息直接划破了他宇家的乾坤世界，待感应到气息之后脸上才松动少许。

　　对着虚空说道：“你小子回来就不能老老实实的走一次大门吗？我宇家还不至于没有家门让你回来吧？”

　　宇辰咧嘴一笑：“看到您老还没死，小子也就安心了。”

　　“滚粗，没大没小的家伙，我可是你爷爷！！”白胡子老头憋了一眼这小家伙，看了一眼宇辰浑身萦绕的气势微微点头：“这才五年不见，没想到你小子已经快要达到那传说中的境界了，当真是我宇家最强的一代。”

　　“呵呵，爷爷就别取笑小子了，您老不早就羽化了么？”宇辰恭维的说了句。

　　“好了，爷爷，不整个宇家能有今日都是拜你所赐，说吧，这次回来做什么？”没有重大的事情，宇辰一般不会在这种时候划破乾坤世界的空间直接来到自己的眼前，宇老爷子知道，必然有大事发生。

　　“三百年前，浩劫虽然被阻止，但却不是它完全降临的时间，我们掌控了十二石碑上的预言，推算出浩劫降临的日期就在今年，但到底是哪一天，因为只有九块石碑，所以我们不知道，不过这次我来这里的真正目的是，老爷子，我们准备禁制欧阳家族！！”

　　“欧阳家族？”老爷子闻言脸色一变，表情阴沉似乎是不愿意提到这个家族，不过还是抬头询问：“他们又怎么了？”

　　“爱新觉罗家族的力量感觉到了他们有威胁，不过这些都是表面，欧阳家族野心勃勃，特别是他们找到了九阴玄脉体的少女，爷爷应该也听过那个传说才对。”宇辰看向了宇老爷子。

　　“不成神便是魔……”老爷子几乎脱口而出。

　　或许是察觉到了利害关系，老爷子居然很赞同的说道：“欧阳家族，老子早就想灭了他丫的，不过这件事情绝非你们想象那么简单，你可知道三百年前那场浩劫，天魔神体的可怕？”

　　宇辰摇头不知。

　　老爷子似是陷入了很长的回忆：“所谓的天魔神体，乃是欧阳家族特有血脉，大约六千年前洪荒世界大战，欧阳家族老祖吞噬蚩尤魔神鲜血，获得了魔神力量，竟然诞生神体，所以他们才有资格成为创始家族，但这血脉也影响到了他们的性格，所以欧阳家族的每一代人都充满了野心。”

　　“既然你们想对他们触手，那我不得不警告你，小心这一代的欧阳家主，如果我没有猜错的话，那小子恐怕已经是羽化境界了，而且站在欧阳家族那边的家族可不少。”

　　“辰儿自当铭记于心，我知道怎么做。”没想到欧阳当代家主已经是羽化境界的强者，看来，这件事情必须从长计议才行！！

　　灭杀欧阳家族或许不太可能，但想要禁制他们也不是想象那么简单，必须找到一个合适的理由才行，但又不能等到欧阳家族威胁到华夏才做出行动，那就为时已晚了！！


第1327章 天魔神体

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“我不甘心，父亲，我不甘心！！”落日峡谷，欧阳家族后山秘境，这里本是层峦山峰，此时此刻却又好几座耸入云端的山峰被夷为平地，被浓雾所遮挡的大山之内，时不时的传来那愤怒的咆哮声，仿佛要冲破云霄，打破这个世界的平静！！

　　“孩子，不用不甘心，很快你就是这个世界最强的人，只要等待那九星连珠日月同辉之时，你便夺得那九阴玄脉神体，届时，你将会直接达到那传闻中的境界，你将会是这数万年来，能和洪荒古武大帝相提并论的存在，到时候，你就是这天地之间唯一的主宰，你就是神！！”欧阳正我一脸向往的说道，距离那九星连珠还剩下不到一年时候，只要熬过这段时间，便是他欧阳家族重现江湖成就霸业的时候。

　　“父亲，我不能再等了，我要彻底的摧毁那个家伙，但是我知道，我明白那个混蛋身体流淌的鲜血远不是现在的我能比拟的，就算我不想承认，可我现在的力量无法打败他！！”

　　“他拥有很奇怪的能力，可以吞噬我的太阳神力，这世间绝对没有人可以抵挡的力量，他可以将其化解，甚至还能为己所用，这几次他没有出手，就是不想让我知道他的能力是什么！”天武之上，逆天之能，身为逆天者的人都拥有武能和异能两种强悍力量，而宇天却是怪物，他有武能，却是来自于异能，因为真实之眼可以让他学习所有的武技，而吞噬力量可以让他把别人拥有的力量化为己有，不得不承认宇天拥有这个世界谁都羡慕嫉妒恨的才能！

　　听到欧阳浩天的话语，欧阳正我脸色巨变，霎那间阴沉下来，他自然知道宇家的恐怖，却没有想到这一代的宇家人竟然又出现了一个怪物天才，和他同时期的宇凡，甚至是他晚辈的宇辰，到现在竟然又出现了一个宇天的怪物，再者，那家族还有一个拥有光之神力的天才少年宇飞扬，这等战斗力，整个宇家早就是怪物云集的地方了。

　　虽然自己年纪轻轻便是达到了羽化境界的力量，和宇家的老怪物们相同境界，但毕竟他成为羽化境界时间不长，无法和宇家真正的羽化境界的强者相提并论。

　　看着自己最心爱的儿子如此痛苦，欧阳正我心中也很不是滋味。

　　“父亲，我不能等了，时间已经不多了，还不够，力量远远不够，只能等到九星连珠的时候才可以让神体真正解放吗？”欧阳浩天看向了父亲，双眼充满了对力量的渴望，他需要在大比之上彻底击败宇天才行！

　　“不错，想要发挥出神体最大的能量就必须配合天时地利人和，否则效果大打折扣不说，对自身都没有什么好的作用，唯有九星连珠的那一天，便可以发挥出真正的力量！”欧阳浩天可没有宇辰那种逆天之能，能人造九星连珠，所以只能等，等那千年一遇的天辰奇观。

　　“可是我等不了，我恨不得现在就将他们碎尸万段，联合所有皇族已经天武王族来威胁我，这辈子都没有收到过的奇耻大辱，混账，混账！！”说着，欧阳浩天对着苍穹一怒，烈阳神拳爆发出恐怖浩瀚之威，霎那就将整个山峰夷为平地。

　　不过他的身体却是不断的遭受烈日骄阳的侵蚀，一片血红不见人形。

　　他不断发生狰狞，对着浩瀚星辰发出内心不甘的愤怒和执着，看着欧阳浩天如此模样，欧阳正我为人父当然于心不忍。

　　“父亲，浩天如此痛苦，我怕大比的时候……”欧阳回归了欧阳家族，家族上下对其也是以礼相待，这些事日以来倒是没有半点委屈，至于这失散多年的父亲，他的内心除了一丝畏惧之外便是再无半点尊敬和亲情。

　　欧阳正我回头看了一眼欧阳，眼神有些不屑的说道：“我浩儿岂会是那么轻易打败之人？他可是天妒神体，连老天爷都嫉妒的存在，我绝对不会让他尝到败北的滋味，等着吧，大比的胜利只会是浩天的，这里危险，你不过刚刚进入先天境界而已，退下吧，免得浩天误伤了你。”

　　欧阳不露声色，但听到欧阳正我的话内心还是极度不爽，回到欧阳家的这段时间，他并没有感受到半点亲情，都假，所有的一切都是那么的虚假！

　　有的时候就连他自己都觉得恶心……

　　不过他在欧阳家族睡眠比以前好了，有的时候他都在想，那诡异的魂组是不是已经消失了，仿佛再也没有找过他们的麻烦……

　　悄然退下，转身时脸上的阴霾之色难以掩饰，那双眼爆发出的杀气更是无法掩饰，但仅仅是霎那间便消失的无影无踪，而欧阳正我只是看了他的背影一眼，便不再理会欧阳，虽然是自己亲生子，可他的天赋实在让欧阳正我疼爱不起来。

　　山峰一座又一座的被夷为平地，浓烟和烟雾汇集在一起把整个落日峡谷都笼罩在雾霾之中，但是那时不时传出的怒吼声却是听的人心惊胆颤。

　　欧阳浩天已经体无完肤，似乎是发泄的疲倦了，他浑身的肌肤都被灼烧的剩下血肉，看起来十分的可怕，但那超强的神力又在不断的治愈他的身体，虽然全身都充斥着巨大的痛苦，但远远不及内心的痛苦来的强烈，天武家族晋级一事，他欧阳浩天可谓是丢尽了颜面。

　　当时的他的确没有半点反抗的余地，因为他知道自己多说只会引起更大的排挤，识趣的闭嘴离开是最好的解决办法，也是最完美，最能保存颜面的办法。

　　欧阳正我慢慢的从烟尘之中走了出来，步伐踏出霎那，大气震荡，周围的烟雾瞬间震退消散，他一步一步的走到了欧阳浩天的身边，看着正在缓慢恢复的浩天说道：“如果你真的想要在大比之上彻底打败宇家那小子的话，也不是没有办法，不过你要承受的痛苦或许是现在的十倍。”

　　后者几乎条件反射性的抬头看向欧阳正我，眼神急切甚至激动的拉着父亲的手：“父亲，还有什么办法可以让我在短时间内拥有更强的力量，拥有足够击溃一切敌人的实力！”

　　“自然，但你要承受的……”

　　还未等欧阳正我说完，欧阳浩天急迫的说道：“哪怕是百倍千倍，甚至是万倍的痛苦我都愿意承受，从小到大，我所受的苦还少吗？”说道最后一句的时候，欧阳浩天露出了自嘲之色。

　　最后那句话让的欧阳正我瞬间想起了什么，脸上尽是悲伤之色，为了保住浩天性命，他失去了爱人亲人兄弟，为的就是让欧阳家族登上这个世界的巅峰，这一天已经不远了！

　　“跟我来吧……”欧阳浩天站了起来，跟上了父亲的身影，他们逐渐的渗入了落日峡谷的深处、落叶飘零，一座巨大的墓地身前，欧阳浩天露出了惊讶之色：“这不是我欧阳家族的禁忌之地吗？父亲，我们来这里做什么？”

　　欧阳正我一眼望去，那林立在此地的墓地延续到了洪荒时代，这里埋葬着欧阳家族历代以来的先辈和强者，只有对欧阳家族做出巨大贡献的人物才能被埋葬在祖地。

　　他幽幽的说道：“这是一个可以让你变强的地方，你听说过我欧阳家族，欧阳老祖的天魔神体吗？”

　　“天魔神体？”欧阳浩天心头一凛，这个故事并不会在家族之中流传，唯有历代家主和一些强大的掌管者才知道，欧阳浩天自然很小的时候就听过这件事情，整个欧阳家族除了老怪物以外，知道的就只有他们两人，可今日父亲为何会突然提及此事？

　　“难道！”放眼望去，此乃墓地，而提及天魔神体，欧阳浩天何等聪明之人霎那便是明白这父亲的话中之意。

　　“不错，三百多年前，老祖以天魔神体震撼整个天武界，数百达到羽化境界的强者甚至是羽化境界巅峰的强者一战，最终只活着三十余人，但活着的人没过多久不是死了就是疯了，有的更是成为了废人，当年的天之骄子宇崇天轩辕苍岚也是在这场战斗中牺牲的。”

　　“你明白我说这句话的意思吗？”欧阳正我回头看向了浩天。

　　浩天摇头却又点头。

　　“天魔神体那老祖的尸体被我们回收，虽然只剩下半个身体，可仍然蕴含着强大的力量，我之所以能如此年轻突破天道境界，也有这天魔血的功效！”

　　……

　　欧阳浩天无比惊讶，转眼墓地变化，他们已经进入了墓地之中，欧阳正我为其讲解天魔神体之霸道和强悍，听的欧阳浩天双眼炙热。

　　“仅仅是一滴天魔血便让我坚持不住，所以浩天，等会你坚持不住不要勉强，即便成功我也不敢保证还是不是你本人，这天魔血功效霸道，甚至能迷失自我，你切忌切忌！”

　　然而，欧阳浩天却是半个字没有听进去，因为他的脑子里面已经被强大的力量所占据！！！


第1328章 窥视天道

　　万里晴空，巨石林立，一眼望不到头的荒野之中黄沙席卷天地，宛如那在地面狰狞的蛟龙一般狂野的释放着全部的力量。

　　在这片几乎没有任何人烟的古老荒野，却是在不久前被人打破了原本的平静，这种几乎被现代人遗忘的古老地域，往往充斥着不为人知的危险。

　　野兽，诡异的磁场，甚至还有一些传说中存在的黑洞，时空隧道等等都有可能发生。

　　然而，这些都不是最诡异的现象，最诡异的是在那十万岩山之上一抹孤独身影于一天前座落此处，他这么一站便是一整天！！

　　皓月星辰几乎全都挥洒在他的身上，日月星空仿佛就是他遮挡身体的被褥，大地为床，皓天为被，他站在那里，却如同石化的雕像一动不动，甚至感觉不到他的呼吸，听不到他的心跳！！

　　此人正是宇天，从天武之城离开之后他便找到了一个僻静的地方潜心修炼，来到这荒废已久的缘故岩山之后，坐落在山头之上的宇天便是陷入了沉思。

　　想要彻底的打败欧阳浩天，似乎还不够，虽然他知道自己现在的实力绝对在欧阳浩天之上，但不知道为何他的心中却又一种不祥的预感。

　　那一次，他绝对有足够理由对欧阳浩天出手，但从彼岸赶回来的宇天却出奇的放过了欧阳浩天，这本就是一件奇怪的事情，随后欧阳浩天更是大言不惭宇天若是和他战斗，必然是两败俱伤的结果。

　　这让不少人怀疑他的话，但也引起了深思，欧阳浩天的实力当时许多强者都无法抵抗，包括葬天，蓝天，忘心，妖邪，剑王他们，或许他们当时没有发挥全部的力量，但当时的欧阳浩天就是全部的力量了吗？

　　显然，不到绝境的情况下，人都不会暴露自己的底牌，欧阳浩天同样如此。

　　事实上，那一次欧阳浩天说的不错，因为宇天只是看了一眼便看到了他们彼此的未来，虽然看不清结果甚至连过程都不知道，但那一闪即逝的预言图案却让宇天到现在还历历在目。

　　那个时候的他分明看到了欧阳浩天的身后仿佛有一个巨大黑影，而那黑影的样子犹如神魔！

　　不错，就是神魔……

　　那一瞬间绝对不会是错觉，那么究竟那股可怕的身影来源于何处，并且让自己感到了不安和焦虑，所以宇天没有出手，他想给自己一些时间，足够打败欧阳浩天的时间。

　　现在的他已经达到了天人境界第三重，只要迈出半步他就能打破这天道的禁锢，但想要成为天道境界，毕竟与天道沟通，并且降临天罚，唯有度过这武者真正意义上的天道境界和战胜天罚，那么宇天才能成为一个真正的天道强者。

　　但安静叔曾经告诉他，以他的资质和成长的力量，在没有足够的把握和实力之前，晋级天道便是找死，因为宇天的天罚最低保守估计会是普通人的四倍！！

　　不错，身为逆天者的资质，更有王者资者，甚至他还拥有天妒之力吞噬神威而且宇天更拥有这个世界绝灭的真实之眼，所以他的天劫必然是连老天爷都不允许存在的。

　　然而现在，宇天不得不冲击天道境界，因为那不安的预感告诉他，或者只有达到天道境界的力量才有那么丝毫的把握。

　　于是他站立在此地，一站就是一天，皓月笼罩，星河一览无余，那星辰光辉照耀在宇天的身上，映照出那俊秀的脸颊，身体的肌肉犹如钢铁一般坚硬，却充满了柔情。

　　冲击天道境界，必须和天交流沟通，他的意识仿佛进入了一个很奇怪的世界，有花，有水，有草，万物都齐聚的生命之地，满山璀璨的花朵，远古时期的物种，周围的一草一木甚至是岩石他都能感觉到他们那似有似无却又磅礴的生命能量气息……

　　万物之声就像声波一样逐渐的散发开来，然后不断的扩散，仿佛要把整个荒芜的世界都包围一样。

　　渐渐的宇天进入了一个很玄妙的感觉之中，他感觉自己不存在却又存在于这个世间，他没有睁开眼，突然，右手轻轻抬起，但在掌风波动的那一刻，他只是在空气中拨弄的瞬间，竟然有划破虚空的样子，空气从他的手中竟然被划分成为两段！！

　　随后他作出了抓取的样子，就这样他竟然抓住了空间，他五指之间清楚的呈现出紧抓着空间裂痕的样子！

　　这是何等力量，举手投足之间竟然有撕裂空间之能力，然而，这并不是宇天真正的力量，似乎很不满意的摇摇头，这不是他自己想要的。

　　一直以来，宇天因为真实之眼能复制他人力量，甚至有着梦幻现实这样逆天的能力，而且吞噬力量可以将别人的力量转化为自己的力量，所以他一直都没有弄清楚，自己真正的力量在哪里……

　　无论是从别人那里夺走的力量，还是那原本存在于自己体内的力量，似乎都有种不是真正的自我那种感觉，他需要找到自我，他需要认清楚自己的存在，他更需要看清楚这个世界！！

　　那双这世界独一无二的神眼缓缓睁开，双瞳仿佛流露出七彩之色，金银交辉，好似一道冲天而起的射线射破了苍穹，让原本就璀璨的星辰夜空更是增添了一道艳丽的色彩，那双眼仿佛要将天都看穿！！

　　宇天的脚下，尘土旋转飞扬，很快他的身体渐渐悬浮在半空之中，不到一会他就直接充入了日月星辰之中，霎那引发巨变，日月星辰之力量竟然从四面八方汇集到了他的身上不到如此，整个岩山的所有生命能量竟然都往他所在的位置汇集。

　　到最后，整个世界所有生命能量所代表的颜色竟然在他的周围像是精灵般围绕在了一起，斑斓的色彩和玄妙的生命能量汇集在一起竟然形成了一副美艳绝伦的画面。

　　双眼的光芒渐渐暗淡，原本金银的眼瞳之中竟然多出了七道色泽的光圈，这双眼更是充满了神秘和诡异的色彩，而这瞬间，宇天的境界已经达到了天人境界的巅峰，他要冲击天道！！！

　　不错，宇天趁势似乎要与天比齐！

　　凝视着那皓月当空的星辰，七彩光圈的眼眸仿佛能看穿一切，那一头乌黑的头发随风飞舞，到最后竟然在不断的变化着色泽，他周围的生命能量竟然犹如星光一样一点一滴的渗入他的体内，就如同渗透了肌肤的水晶一样，沁入了心脾让每一寸肌肤都得到了进化。

　　传言，突破天道境界武者，寿命可增至五百年！！

　　而天道巅峰更是能火上一千年，至于那所谓的羽化境界，传言将不会在生老病死，除非被杀死，否则可以常存下去。

　　至于突破了羽化境界之人，那就是神，可登天甚至创世！

　　不过，破羽化境界之人这个世界据说已经不存在了，因为地球的灵气似乎只能突破到天人境界，若非宇辰一番作为，现在不少人终身只能达到天人境界，就因为天道禁锢被宇辰打破，那些早就达到羽化之能的老家伙们才能纷纷突破。

　　宇辰是天武界的神，也是第一个打破禁锢之人，所以即便是老家伙们也很佩服他，乃是万年来的超级变态。

　　父亲能做到的事情，宇天现在才做，一直以来他的心中父亲就是强大的男人，有这样一个变态老爸，他的压力自然很大，可一想到如此伟大的父亲，作为孩子的他怎能丢脸？

　　双眼光彩爆发，吸收的速度变得更快，所有的生命精灵逐渐融入他的身体，到最后宇天的身体竟然散发出了九种色彩的光芒，霎那间，黑夜之下光芒万丈把整个荒山都照的一片大亮！

　　“来吧，就让我见识见识你的力量！”宇天对着天空怒吼一声，片刻的寂静只是暴风雨的开始……

　　不多时，星辰皓月发生巨大变化，就如同黑洞一样出现在了宇天的眼前。

　　“宇天！！”

　　“华夏古武家族创始家族皇族一脉，身怀帝王决，拥有逆天武能，噬天之力，苍穹之眼，如今渡劫，生死由天，这个世界容不得你！”天道的声音回荡在皓月当空之中，话语尽显威严！！！

　　“哈哈哈哈哈哈哈”宇天大笑，脸上却没有丝毫畏惧之色：“生死由我不由天，你不容我，我便噬天！！”

　　“大言不惭！”高空的巨大漩涡，突然形成了一张恐怖巨脸，巨脸尽显狰狞，怒吼更是带着天雷之力，天罚雷劫还未降临，天道与宇天已经是剑拔弩张，两人在高空相对，一人浑身散发九色生命能力，而天道却是浑身散发天雷之力，那张巨脸更是狰狞无比。

　　仰天而望，恐怖天雷几乎近距离面对，但宇天的脸上却洋溢着兴奋之色，他终于踏上了父亲曾经走过的路，踏上了武者一生追求的天道！！！

　　雷劫降临，天道将至！


第1329章 雷霆巨兽

　　“啪啪啪啪啪”

　　“轰轰轰轰轰”

　　荒山野岭，远古遗迹，这里几乎是人类无法进入的区域然而在这天，却有人在此渡过武者一生中最重要的天罚，天道境界，一直是被强大天道所禁锢的，地球的灵气原本早就无法让一个天道武者晋级，却因为二十年前宇家怪才宇辰与天道沟通，更是融合了更加神秘的力量，让地球补充了大量灵气足以让天武人不断突破！！

　　所以，宇辰是伟大的，他所做的一切都让天武界的人们所崇敬。

　　天道，神秘且强大，凡事想要突破天道境界的武者必然要和他一战，所谓的战斗就是度过不同的雷劫，天道境界第一重，需要度过三次雷劫！！

　　这是所有人所熟知的，但不尽然，宇天曾经听说过他的父亲在第一次天道境界渡劫的时候足足落下了七道天雷，那相当于天道境界巅峰时所需要的雷劫，而他也从安静那里得知自己的雷劫绝不简单。

　　昏暗的星辰巨大的漩涡，恐怖狰狞的巨脸闪烁着红蓝金三种色彩的雷光，看起来就如同末日降临前的征兆，但是他的脸上却没有丝毫的惧怕，有的只是兴奋！！

　　不错，就是兴奋，宇天终于踏上了父亲曾经走过的路，同时只要进入天道境界他才能真正的发挥自己所拥有的力量，唯有如此他才能保护自己想要保护的一切，才能守护家人伙伴。

　　天道仿佛是应验了宇天此刻的心里活动，巨大的雷劫轰鸣之声响彻天空，霎那满天星辰布满乌云，甚至那天空都被撕裂了一般，狰狞巨脸的身后逐渐形成了一个吞噬一切的漩涡，而在漩涡之中轰雷不断落下，天雷密布，粗壮的雷电落下之时，地面的岩石直接灰飞烟灭，而周围的古老怪兽更是在天雷的威严之下吓得动弹不得，他们仅仅是接触这天雷的雷电都足以死亡，更何况那还未降临的真正天雷？

　　这是宇天第二次见到天道，但却是第一次真正面对他的恐怖，在那双散发着光彩眼眸的注视之下，雷劫开始降临，从天空上来看，高空便是被整个天雷包围的地域，而宇天就在中心，这是无法逃走的劫难，因为你在那里，雷劫就会降临在那里。

　　所以大部分武者都选择偏僻的地方准备充足才会渡劫，天空竞技场上更是有渡劫的物品，不过失败的人仍然很多，渡天雷是别人无法援手的，否则连自己的天劫都会加重，这是必须独自面对的战斗！！

　　“轰！！”

　　第一道雷劫在毫无预兆的情况下泄落银河，直逼宇天所在位置像是上天扔下的一把利剑要将他的身体贯穿一样直逼宇天而去。

　　成人手臂般粗壮的巨雷落下，宇天心中没有半点惊讶，待得那雷电降临之时，他突然运气全身生命能量，对着虚空一怒，轰动巨响，他竟然硬憾天劫！！

　　天道形成的巨脸竟然露出了一个诡异的面孔，有震惊，有诧异到最后便是愤怒。

　　第一道天劫竟然被宇天如此轻描淡写的化解了？

　　他抬起头，那七彩眼眸散发着威慑寰宇的神威之力，宇天用轻视的态度挑衅所有武者畏惧的存在：“怎么，这就是天劫的威力吗？”

　　“尔等凡界武者，休要猖狂！！！”宇天的天资让他震惊，不过这并不影响天道原本的计划，宇天身上所拥有的一切，足以让他降临雷霆巨兽！！

　　不错，在天道的操控之下，所有的雷云和闪电融合在了一起，巨脸狰狞无比的说道：“尔等渡劫，休怪上苍无情，你乃天地所不容存在，以你天资，足以降临雷劫巨兽！”

　　雷劫巨兽？

　　天道话音刚刚落下，天地突然发生巨大变化，原本就是星空的黑夜突然弥漫了一层恐怖的黑色阴霾，不但如此，这已经不再是宇天所在的位置发生变化了，整个天地之间都瞬间变得漆黑一片，就好像末日降临的场景一模一样！！

　　2012流传一个诡异传说，末日降临之前整个世界将要陷入三天混沌黑暗一片，地球上的所有一切都将虚无，不过人们却是忘记了这个传说，但此时此刻，不少活上了数百年的天武者们感应到天地的变化，冲天而起，一时间整个地球的强者们腾空而起，瞭望着东方所在的位置。

　　西方异能界！！

　　“东方再次传来异动，难道和皇族所说的末日有关？”一个帅气的圣骑士皱着眉头说道。

　　“末日，不，应该没那么快才对，那天空落下的雷劫似乎有人在渡劫，可是这等强大的渡劫，难道东方那边有人突破了他们的羽化境界？”

　　此言一出，西方异能界哗然一片，羽化境界之后那可是神一样的存在，这天地之间怎么可能有人突破？

　　但此刻他们的感受，的确就是一个洪荒猛兽在渡劫一样，毕竟整个高空一片混沌，修为强大的人都能感受到那遥远东方不安分的雷劫！

　　宇天的雷劫出现，几乎震撼了整个世界的人们。

　　整个东方天武界异能协会全体脸色巨变，他们在东方更是能清清楚楚的感觉到天劫的可怕，不少武者在这天道之威下竟然瑟瑟发抖，一些年轻的武者更是脸色苍白。

　　“到底发生了什么事情？”各大家族都在半夜被惊醒，似是发生了什么可怕的事情。

　　一些老一辈的天武人们看着旭日的东方，那里一片黑暗之中却是有惊人可怕的雷霆在爆发。

　　“这，这是有人在渡劫！！”

　　“而且，这天劫的力量，简直无法想象！！”有不少曾经度过雷劫的强者都纷纷发出了感叹，满脸震撼的他们陷入了犹豫之中。

　　不过就在那之后不久，无数的身影冲天而起，无论是什么人在渡劫，他们都不想错过这震撼人心的事情，如此雷劫，难道是有人冲击天道之后的境界？

　　宇家祖地！！

　　刚刚回到宇家的宇辰自然不会那么轻易的被放在，和族中的长老沟通了一下关于欧阳家族的事情，正准备离开的他们，突然感受到了天地能量的波动。

　　宇老爷子更是脸色巨变：“这是何人渡劫，竟然引出了雷霆巨兽，莫不是要冲破天道，成为羽化仙人？”

　　宇家众人脸色巨变，不管是谁，他们都必须知道是那个家族的人竟然在这个时候突破羽化境界，毕竟现在的局势如此复杂，无论是那一方的羽化强者诞生对这个世界的影响都极大。

　　“这是……天儿的气息，这小子居然在冲击天道境界，老爷子各位长老，我先走一步！”如此大的动静，相信已经惊动了所有的天武家族之人。

　　宇辰几乎霎那一道金色光芒闪烁划破了虚空，短短十秒之后他已经站立在雷劫的中心地点，而他也看到了自己的儿子正和雷霆巨兽抗衡的画面。

　　“这……天道境界就降临雷霆巨兽，这不可能才对啊！”宇辰脸色巨变，雷霆巨兽可是冲击羽化境界才会出现的物种，毕竟天道境界只需要度过雷劫即可！

　　看着苦苦支撑的孩子，宇辰一阵心痛，但这是各自的天劫他根本不能帮助，不过他却突然冲上高空来到了巨脸的面前：“天道，你这是什么意思！”

　　“哦，宇家小子，什么意思？你儿子的天赋你比谁都清楚，这并不是我要降临雷霆，而是他所渡的劫必然是雷霆巨兽！！”天道说完，宇辰陷入沉默。

　　同时，四面八方飞来的强大气息，让他明白如此紧要关头宇天绝不能被任何人打扰，突然一股神力扩散，渡劫区域实力之内全都在他的笼罩之内，那些来此地的强者们感受到这霸者帝王气息，所有人都停止前进，只能远远的看着那渡劫区内一个娇小身影和巨兽搏斗的画面！！

　　但在人们看来，那渡劫之人分明已经支撑不下去，毕竟才天人境界巅峰的强者怎么能和羽化境界的雷霆巨兽搏斗？

　　宇辰默默的注视着一切，他看到了儿子不屈的面孔和执着的意志，但光是有这些远远不够，他还需要打破天道的力量！！

　　“天儿，你乃逆天之人，难道连一个天劫都无法度过吗？那还谈什么逆天之人，这雷霆巨兽强，你就比他更强，用上你所有的力量，把这畜生狠狠的踩在脚下！！”

　　“父亲……”宇天的确已经用尽了全部的力量在搏斗，但是差距太大了，这巨兽的强大远超想象，他根本没有能力战胜，但就在绝望的瞬间，父亲的话语仿佛点亮了他所有的希望！！

　　那名为倔强的力量似乎充斥了全身，赐予了无尽神力。

　　“既然我无法打败你，那就把你给吞了！！”随着宇天的爆发，他发动了吞噬神威，不错，就是神威，吞噬的力量只能吞噬和自己相差不大的能力，但如果吞噬这雷霆巨兽的话，后果不堪设想，但这是宇天最后唯一的希望！！！

　　吞噬雷霆，他能否做到？


第1330章 冲破天道

　　雷兽降临，震惊寰宇，整个地球天武者异能者为之震动，虽然宇辰用无上神通屏蔽周围所有空间，但天劫之威岂是凡人所能想象，宇辰阻挡了所有人在十里之外的地方，但却阻止不了他们目睹眼前这浩瀚能量的天劫神威！！

　　这一刻，上空之中的强者们纷纷感叹不已，虽然不得进入半寸，但仅仅是远远观望已经是一件很震撼的事情了，轰雷如同手臂般粗壮，这落下来地面的一切都要灰飞烟灭，雷劫之中娇小身影和巨大雷兽形成了鲜明对比，自古以来武者们就和天道不合，此刻他们竟然更希望那天雷之中的少年度过这雷霆劫难。

　　“宇辰，情况怎么样了？”宇天渡劫，自然引起了整个古武暗界的关注，墨离殇，安静，龙九天，剑尘等人自然也是全力赶到此地，见得宇辰撑起屏障，立刻传音，当看到雷霆巨兽的时候他们显然有些诧异，天道境界竟然就引发了雷霆巨兽，这简直难以想象。

　　“情况不是很好，虽然不是完全体的雷霆巨兽，但天儿只有天人境界让他度过此劫的确有些难度，不过他是我的儿子，我相信他，绝对没问题。”虽然神情满是担忧，但宇辰还是选择相信自己的孩子，回顾自己的一生，天儿是自己最大的骄傲。

　　“孩子，你一定要坚持下去，未来还需要靠你来拯救啊……”宇辰默默的祈祷和注视着他的一举一动，当他无法抗住天劫的时候，他便直接出手灭了这雷霆巨兽，即便这让自己加重天劫也在所不惜。

　　助人渡劫，双方面对的天劫将会更加恐怖，而且即便成功境界上的力量也是大打折扣，所谓天道境界可以被成为传说，正是因为渡劫之时吸收的天道力量越多代表日后越强，所以宇辰出手帮助非但没有好的作用反而会适得其反。

　　而如此强大的雷霆巨兽，就连渡劫所需要的道具都变得苍白无力。

　　“爹，他不会有事吧？”性感的身躯在空中迎风而立，黑发飘零更显的妩媚，少女眼中尽显担忧之色，就连她自己都觉得莫名其妙，不知道为什么，就是很担心那天雷之中的少年。

　　向天问没有说话，只是眉头深锁喃喃道：“只是冲击天道境界而已，竟然引发了雷霆巨兽……”在他的印象中宇辰已经是一个超级大变态了，现在又出现了一个小变态，虽然这是件好事，因为他们的身上背负着未来。

　　看了一眼向琳和向阳两人，向天问摇头道：“不知道，就连我们渡天道境界的雷劫时，也仅仅是降临了七道雷劫，这已经比普通人恐怖百倍了，在我的印象中最可怕的应该是宇辰渡劫引发九色天雷的画面了，区区天人境界居然引动雷兽出现，这是从未有过的事情……”

　　向天问所说的话语，向琳和向阳几乎听都没听过，但听起来很厉害的样子，可此时此刻不是佩服的时候，向琳的脑海中只听到这是从未发生过的事情，也就意味着那个少年随时将会有生命危险！！

　　“师尊，宇天的样子似乎很痛苦，难道就没有办法吗？”看的宇天因为痛苦而扭曲狰狞的脸颊，杨默的心中也不好受，但见得他们都没有行动，只能小声提议。

　　墨离殇摇摇头：“这种事情只能靠自己，等你们渡劫的时候就知道了，所谓天道，便是与天争锋，与天一战，唯有战胜上天，才有资格成为天道之人！

　　“话虽如此，天儿的情况的确不妙啊，雷霆巨兽不应该是传说中羽化境界才会有的吗，他才冲破天道境界而已！！”陈勇洁耸立在高空之中，脸上满是担忧之色。

　　“宇辰不也什么都没做吗，放心，他不会有生命危险，至于渡劫成否成功全靠他个人了。”龙九天淡淡的说了一句，如果是宇辰的话，自然可以救下宇天。

　　现在的问题是，宇天能否成功渡过这从未有过的天劫？

　　面对凶猛的巨兽，宇天的力量已经发挥到了前所未有的地步，他浑身缠绕的生命体都成为了铜墙铁壁助他防御天劫，然而巨大的能量自然也伴随着巨大的消耗。

　　“我要吞了你！！！”无法抗拒的雷劫，宇天走上了最后的道路，天劫的力量太强他根本无法用梦幻现实的力量来抵挡，只能走最后一步，那就是强行将天道给吞噬！！

　　吞噬天劫？

　　这简直闻所未闻，但是今天宇天便是要尝试一番，伴随着宇天的一声怒吼，黑色的吞噬能量猛然爆发，雷兽落下的天雷充满了威严且畏惧的力量，不过几乎在接触宇天的霎那，竟然被吞噬力量完全吞噬！

　　“可以！！”

　　不但是宇天兴奋异常，就连宇辰他们都是双眼放光，吞噬力量果然是这个世界最为可怕的能力连天道之力都可以吞噬！！

　　狰狞的巨脸再次露出了震撼的面孔：“从来没有一个凡人可以将天道的力量吞噬，不可能，绝对不可能，你究竟是什么人，究竟是什么人！”

　　从生命起源开始，天道阅人无数，什么样的妖孽怪才没有见过，比宇辰宇天之流还要逆天的人物他都见到过，在那远古的洪荒时代，轩辕大帝，蚩尤魔神，宇家老祖等等都是毁天灭地的人物，这些他都见证过。

　　可他们却都无法吞噬掉天劫！

　　而眼前这小小的身躯竟然做到了，而且吞噬的还是雷兽的力量，在天道看来这几乎是不可能的事情。

　　“来吧，我不怕你！！”一鼓作气，宇天趁势冲向雷兽，他现在需要的不是苟延残喘的机会而是将这雷兽都毁灭的契机，于是他行动了，吞噬的力量爆发，在那雷光之中就像是恐怖的黑暗吞噬掉一切的光明。

　　雷兽发出恐怖嘶吼，那巨大的雷霆眼眸竟然露出了一丝畏惧之色，但天道的威严不容挑衅，怒吼一声全身雷动，恐怖电芒几乎蔓延了整片天空看起来无比渗人。

　　巨兽在次和宇天发生了恐怖交锋，吞噬的力量和天道的力量有史以来第一次碰撞！！

　　“雷霆万钧！！”

　　“神威吞噬！！”

　　真实之眼配合吞噬的力量绝对是史无前例，恐怖的力量爆发出来，宇天不知道这天雷究竟有没有生命，但能形成巨兽那就可以一试，真实之眼死死的盯着巨兽的眼瞳，吞噬神威和天道神威爆发，两股极致的力量把整个天空都搅得腥风血雨，看起来格外惨烈。

　　天空地面日月星辰，所有的一切就像是破碎的星河一样变得四分五裂，天道和吞噬交锋的同时，就连宇辰以无上神通布下的结界都受到了冲击。

　　到最后越发的恐怖，直接粉碎了小面积的结界，见到雷霆巨兽越发的恐怖，而宇天更是越战越勇，宇辰意识到不妙，对着虚空怒吼一声：“所有武者，退后百里之外，否则后果自负！”

　　“这是谁的声音？”

　　“这是，霸主宇辰的声音！”

　　“所有武者，听我至尊号令，立刻离开此地，否则后果自负！”感应到了危机，就连龙九天他们都不由自主的退后了十里，这个距离以他们的强大来说应该足够，不过其他武者们听到宇辰的声音之后那是一个个退后百里之外。

　　他们刚刚退出百里之后不到一秒，啪的一声巨响整个地球都因此震动了一下，人们看着远处的天空，那里浓烟四起，但随着浓烟消失之时，不少人突然对着高空惊呼，因为他们惊骇的发现，雷劫不见！！

　　“天道消失了？”

　　议论之声突然弥漫天地之间，人们清楚的看到天道和天劫都在这时候全部消失，而原本他们所在的位置留下了一个大坑，这时候他们才清楚的看到，刚刚的爆炸毁灭了这个地方的所有一切，如果他们刚刚留在那里的话，后果简直不堪设想！

　　等到人们从震撼中走出来时，这才想起之前渡劫的少年如何了，天道消失，他究竟是成功还是失败了？

　　人们都以为天道离开了，认为天劫消失了，其实不然！

　　就在此时，天空之中狰狞巨脸仿佛受到重创：“你是……你是创……”说完，天道留下这句莫名其妙的话就消失的无影无踪，至于天雷……

　　“啪啪啪啪啪”

　　那爆炸的中心地段，人们以为天雷消失，可却突然传来了诡异的雷劫能量，那诡异的色彩和雷霆巨兽的身影，但不同之前的是，那浓烟之中的雷霆兽身影变得只有两三米大，和之前的千米万米比起来简直相差巨大。

　　高空之中，墨离殇最为关心：“到底怎么样了！”

　　宇辰的目光放入地面，面色十分凝重，但是不久之后他的脸上露出了狂喜之色！

　　“啪啪”

　　雷光闪烁，将周围的尘土震荡开来，巨大的喘息萦绕在自己的耳边，烟尘消散的那一刻，一个浑身染血衣衫爆裂的身影渐渐的出现在了人们的眼前，黑夜之下显得无比耀眼！


第1331章 天罚雷火

　　“呼呼呼”

　　冷风呼啸，寒风凛冽，浸入骨髓之冰凉依然无法掩盖住此刻宇天内心的喜悦，浓烟弥漫在他的身体周围，雷光更是啪啪作响，周围的岩石已经一片焦黑，整个大地仿佛都在那爆炸中化为了乌有，宇天深处在深坑之中，硝烟散去的时候他抬头看着天空凝视着父亲那认可的表情，露出了一丝笑容……

　　不过笑容凝聚片刻之后，宇天身体周围的雷电消散，然后他的意识突然变得模糊起来，随后摇摇欲坠似要到底不起，不过几乎在他站不稳的时候，一道金色闪光掠过，宇天倒在了父亲那宽厚的背上。

　　“老爸，我没有让您失望吧？感受到父亲的气息，宇天咧嘴露出了洁白的牙齿。

　　宇辰点点头：“什么都别说了，安心的睡一觉，我为你感到骄傲。”说完这句话的时候，宇天已经陷入了酣睡之中，他的嘴角挂着淡淡的笑意和天道一战几乎耗尽了他全部的力量。

　　“好小子，居然真的渡劫成功了！”就连龙九天都不由的为宇天感到惊叹，毕竟那样的雷兽简直强大的可怕，宇天能坚持下去的确是奇迹。

　　“不过说起来，天儿是不是掌握了天罚的力量了？”墨离殇的提议让的所有人惊骇无比，若是有人能掌握天罚的力量，这是一件多么震撼的事情。

　　“这件事情回去在讨论吧，武者越聚越多了，我们走。”天劫过后，宇辰的结界自然已经解除，现在所有人都想看看究竟情况如何。

　　不过等他们来到这里的时候，看到的只有那堪比核武器爆炸后的废墟，一眼望去几乎荒无人烟，不过今日所发生的事情，可谓是深深的烙印在了人们的心中，那可怕的雷霆巨兽给人们带来了震撼，而度过此劫之人更是一个奇迹，天人境界冲击雷兽天劫，就算是神话传说都未曾有过这样的人物。

　　然而，人们并不知道，在他们全身心都在回味今晚所发生的事情时，几乎是同样的时间里面，欧阳家族的一个禁忌之地也爆发了一场可怕的天劫。

　　欧阳家族，禁忌之地。

　　“哈哈哈哈哈，天助我欧阳家族！当真是连老天都站在我们这一边的，也不知道谁人渡劫，竟然成功的盖过了我儿之魔劫，居然没有任何人发现这里的天劫，不过这天地之间又多了一名羽化强者啊，究竟是哪个家族呢，不管是那个家族，我已经看到了我欧阳家族站立在世界巅峰的样子！”欧阳正我忍不住仰天长啸。

　　与此同时，那林立的墓地之下。

　　一座有着八百八十八道禁止的巨大铁门突然轰的一声成为了废渣，古老的墓地之下那凶猛的瘴气翻腾而起，汹涌无比的冲了出来，而在那浓烈的瘴气之中，一个巨大的黑色身影缓缓的从墓地内走出。

　　当他完完全全的走出墓地之后，却是一个人影，虽然衣衫爆裂甚至披头散发看不清他本来的模样，但他的笑容却不难看出他就是欧阳浩天！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”皓月当空，或许是因为两个强大的天人境界强者同一时间突破千百万年来似乎都没有人达到的天劫，黑夜仿佛被血色染红。

　　就连那银月都披上了一层红霞，而欧阳浩天对着星辰皓月忍不住仰天长啸，那原本深邃的黑眸竟然犹如红宝石一样妖艳，不错，就是妖艳的血红之色。

　　雷劫过去之后数天，距离天武年轻一代大比只剩下三天时间。

　　那场惊天动地的雷劫给不少武者异能者们留下了深刻的印象，永生难以忘怀，虽然明知道天劫的危险，可那仍然是武者们毕生追求的天道之力，而异能者们达到一定的等级，最终也会入道对抗天劫，才能摄取更强的异能之力。

　　天空竞技场。

　　一如既往的繁华热闹，不过在空中竞技场两百层以上却是冷清一片，但在竞技场顶端却有着不少华夏霸主级别的强者齐聚于此，他们都在等，等待着一个男人的苏醒。

　　“还有三天，不知道情况怎么样了。”众人现在最担心的就是宇天现在的状态了。

　　“放心吧，没事的，那家伙是打不死的小强，怎么会轻易被这小小的天劫打败。”

　　“他们都在为三天后的大比准备，团长，你可不能在这个时候出叉子啊。”杨默深深的看了一眼那紧闭的房门，脸上满是担忧之色，不过下一秒，那紧闭的大门突然传来咯吱的声响，在外等待的人们立刻提起了精神。

　　只见宇辰走了出来，虽然着急，不过他们都还算冷静，正当要询问的时候，另一个身影从宇辰的身后走了出来，不是宇天又是何人？

　　“好了，现在已经没问题了。”宇辰露出轻松的笑容，身后的宇天也露出洁白的牙齿笑了笑：“让各位担心了。”

　　“天儿，你现在情况怎么样？没什么问题吧？”宇天空白的七年，是墨离殇教导的，其中的亲情也不是普通人能衡量的。

　　宇天点点头，表示自己的状态很好，杨默和他没有说话，投去了一个放心的神情。

　　“相比起这些，小子，让我们看看你现在的实力吧。”一旁向天问突然开口说道，向琳和向阳也在他身边，向阳看着宇天的神情有些复杂，而向琳却是矛盾，她很担忧宇天现在的情况，可这么多人又觉得不好意思开口。

　　“如果没有猜错的话，你应该掌握了一些玄妙的力量吧，让我们见识见识吧。”就连龙九天，安静，剑尘他们都有些期待的样子看向了宇天。

　　“天儿，给这些老家伙们看看吧，今日你要是不拿点什么出来，还真说不过去。”瞧得宇辰那一脸自信的样子，众人更是好奇了，能让宇辰说出这样的话来，难道宇天当真掌握了不得了的力量？

　　宇天笑了笑，走了出来，突然伸出了五指，全场无比的寂静，静的能听到心跳的声音，就在这个时候，滋滋滋滋的声音传入了人们的耳边，虽然很细微，但却听的清清楚楚，然后频率逐渐变大，啪的一下，宇天的五指连接处一个五角星图案的紫红色雷电，看起来倒是颇有卖相。

　　“这算什么？杂耍吗？”向天问不屑的说道，这种事情他们也能做到，有什么好奇的。

　　但很多人却是沉默，宇辰的为人他们很清楚，宇天刚刚所做的事情虽然很简单，可是那雷的颜色他们却是只有在那种诡异的天劫才见过，而这紫色和红色融合的雷电他们却是闻所未闻见所未见，这究竟是什么雷？

　　“这就是天雷的力量？未免有些让人失望了吧？”龙九天倒是话不多，只是问出了问题的关键，这股力量简直微弱的几乎不存在，虽然能感觉到蕴含的天劫之力，可实在太微弱了。

　　“呵呵，你们觉得不怎么样的话，可以试试。”宇辰突然露出了一个诡异的笑容，一旁宇天头顶冷汗，老爹这完全是要坑死所有小伙伴的节奏啊。

　　“试试？呵呵，就凭他手中的玩意儿还能伤到我不成？”向天问大步而来，豪情万丈对宇天说道：“臭小子，尽管来，我倒要看看你有什么本事。”

　　“额……”

　　“天儿，上。”墨离殇一旁瞎起哄。

　　“来吧，别跟个娘们一样婆婆妈妈的，让我看看你有没有资格做我向家的女婿！”

　　“这和做你女婿有什么关系……”宇天差点摔倒，一旁的向琳脸色绯红，其余人那是笑而不语，一个个贼精，但宇天懒得去打破这尴尬的气氛只是说了一句得罪了。

　　向天问虽然嘴上说没问题，但心理面却是很谨慎，宇天手中的五角星雷电图案就在这一刻发生巨大变化，瞬间形成了雷火！

　　不错，就是雷火！

　　“魔帝前辈，得罪了！”意念一动，人们却是还没有看到宇天出手，突然一道轰雷直接从天而降正中向天问的身体，几乎瞬间他便受到了天劫和雷火的两股力量冲击，若不是瞬间开启魔帝决的保护，只怕那一瞬间向天问从此要消失在天地之间。

　　周围没有一人嘲笑向天问，反而露出了深深的震撼之色，没有预测的攻击，完全无法闪避的雷火，而且这其中蕴含的不仅仅是天劫之力！！

　　“这不仅仅只有天劫的力量，还有一股让我灵魂都颤抖的恐怖能量，这究竟是什么！”向天问虽然浑身焦炭，却没有在乎自己身上的伤痕，反而急切的问道。

　　这也是众人此刻心理面想要询问的话题，宇天刚刚究竟做了什么？

　　宇天没有回答，反而是宇辰接过话来：“老实说，我也很惊讶，我以为他吞噬了天劫就是奇迹了，可是他却把天劫和愤火融合形成了新的力量，雷火之力！”

　　“也就说说，天儿掌控了一种在原罪愤火之上天劫更高的力量，天罚雷火，起初我也吓了一跳和天问的样子差不多了多少。”宇辰这句话说的是轻描淡写，可对于所有人来说却是莫名的震撼。


第1332章 大比开幕式

　　古武暗界，十年一度的天武大比，终于在漫长的沉淀之后于历史性的今天开启，不久前宇辰再次蝉联霸主之威，在人们的意料之中。

　　不过年轻一辈们也拥有了第一次参加霸主资格赛的争夺，只要站立在年轻一代的顶点，那么毫无疑问将会是年轻一代的第一人，这不仅仅关乎到霸主的资格，更关乎到所有天武界青年才俊们的未来，这是一个他们可以大展身手向所有人证明自己的时刻，没有人愿意错过这辉煌的时刻。

　　几乎所有家族年轻一代的强者们都在等待这一天，他们怀揣着所有的梦想将自己的未来赌在了大比之上，唯有在那里获得成就之人，他们才能在历史上留下惊鸿一笔。

　　天武年轻一代大比，就在宇天渡劫的三天之后开始，也就是这一天。

　　天空的竞技场上，宇辰等人默默的注视着宇天的背影，他们的脸上都充满了惊愕的面孔，因为很难想象宇天居然在这短短的三天之内成功的掌握了新的力量，天罚雷火，如此一来加上吞噬和真实之眼，从表面来看宇天已经在年轻一代处于一个无敌的阶段，天道境界第一重，却已经堪比第三重境界的天道巅峰强者了，只要在迈出一步，他就会成为传说中的羽化仙人！

　　在他们的注视之下，宇天默默的收回了雷火的力量，转身看向了父亲他们所在的位置。

　　“父亲……”

　　“什么都别说了，接下来听我说，雷火的力量虽强，但和吞噬一样使用过度也有一定的风险，相信你自己更加清楚才对，虽然你得到了新的力量甚至突破到了天道境界，但也不可大意，事实上，在你渡劫的同一天，这片天地早已经混沌一片，因为你的影响，其他的力量都有些感觉不到，不过对天劫的敏感程度我依稀能感觉到那一天至少有四五个人同时渡劫。”宇辰的境界虽然只是仙人级别，可他的手段能力那可是神通，即便那天所有人的重心都在宇天的身上，可宇辰还是注意到了那些不隐注目的天劫。

　　宇天点点头：“父亲，我知道了。”

　　“这几天你也感应到了天劫的力量吧，有不少天人境界巅峰的人都相继突破，虽然造成的动静没有你大，却也不可掉以轻心，强者的胜负往往都在一念之间，至于大比开始的时间是正午12点，在结束之前，我们都会亲自坐镇，而且这一次的大比，一些古老家族都已经出现，不仅仅是你们年轻一代表现的机会，其实这也是各大家族炫耀自己实力的机会，好好把握机会吧。”

　　点点头，父亲说的话铭记在心，随后宇辰等人作为这一次的负责人开始准备大比的事宜，而宇天准备进入游戏，不过在此之前，他突然想到了什么：“父亲，你们进入游戏似乎都不需要游戏舱之类的连接吗？”

　　“以你的实力，暂时还是使用传送器吧。”宇辰只是说了这么一句话，宇天的内心却掀起了巨大的震撼，也就是说这个游戏其实是可以直接进入的，但或许是为了保护所有人，才会出现游戏头盔游戏舱这一类的传送器。

　　可父亲他们研究开发苍穹的目的究竟是什么，难道真的只是为了让嫣然阿姨复活这么简单？不，绝对不仅仅是这样，但那是自己的父亲，宇天自然不会怀疑，他们这么做一定有自己的理由才对。

　　宇天并不知道，末日的降临早已经悄然接近。

　　已经达到天道境界的宇天，足以划破空虚，不过他有雷光的速度，回家也不过分秒的事情，待得宇天离开不久之后，宇辰他们也从另外的空间进入大比开始前的城镇，这里被称之为巨大的竞技场！

　　“虽然你让全民都可以接触到武学甚至是异能，不过这样做真的好吗？”这个问题已经不是第一次讨论了，随着时间的推移，问题也逐渐增多，很多人在游戏中开启了觉醒，成功的进入了武者甚至是异能者的阶段，但并不是每一个人的内心都是纯良的，有的人会因此而走上不归路也说不定。

　　“我能做的只是保存地球的生命而已，至于未来会如何，我们说的清楚吗？”这本就是一个即将毁灭的世界，能否成功拯救地球到现在还是一个未知数，在此之前宇辰他们能做的就是让地球上的生命都变得强大起来。

　　众多强者叹息，他们将希望似乎寄托在了宇天他们的身上，作为预言中的人，或许他们真的可以拯救这个世界也说不定。

　　与此同时，回到家中和雨涵如胶似漆，恨不得彼此融合的两人缠绵许久之后，雨涵已经力竭，两人幸福的依偎在一起，之后宇天进入游戏准备参加大比。

　　千言万语想说，最后化为一句小心，少女的心中说不出的感觉。

　　宇天深情一吻：“我很快就会回来的，你放心好了。”

　　乖巧的点点头，目送着这个男人的离去，大比的开幕式，还剩下三个小时。

　　九点，打开游戏舱进入游戏，所有数据正在诡异传输，这一次进入游戏时的感觉让宇天清楚的感觉他的灵魂似乎都在无尽的隧道中挣扎，等到光芒出现，他缓缓的睁开双眼，这才发现自己就在联盟领地的不远处禁忌森林之中。

　　这是下线时，恶魔佣兵团成员们约定好见面的地方，宇辰并不是第一个。

　　因为，妖邪和忘心早已经在这里等待，只是第一眼，三人对视的那一刻彼此心惊胆颤，或许是晋级了新的等级，他们都能感受到这天地之间的变化。

　　“天道境界！！”妖邪，忘心，宇天已经是同样的天道境界。

　　事实上，妖邪忘心他们进入天人境界巅峰比宇天的时间还要长，这一次大比非同小可，两人的天赋渡劫成功也不是什么难事。

　　“真是难得啊，团长这次居然出现的这么早。”三人刚到不久之后，还未见人，声音刚刚出现一股凛然杀气弥漫整个森林，他们一回头，只见一个魔兽般的家伙缓缓的走进了他们的视线中，那家伙散发的气息，就如同一个人形魔兽！

　　“呵呵。”看到决煞的杀气，就知道这家伙突破天人境界，达到天道了，难道父亲会说这些日子先后不少人突破，天道境界已经不在像以前那么遥不可及了。

　　向苍穹引入大量灵气充沛地球，也只有宇辰这种逆天人物才能做到啊。

　　“哦，大家来的很早嘛……”一个接着一个的上线，蓝发飘逸的蓝天也在不久之后出现在众人的眼球，这家伙突破天道境界是理所当然的，不下于宇天的天赋加上轩辕家族的血脉，自然不会差多少。

　　箭王也出现了，却不是天道境界，而是天人境界巅峰，半步天道的存在，他看着众人的气息只是笑着没有说话，箭王似乎另有打算的样子。

　　最后就只剩下葬天了……

　　“据说我成功渡劫后他就闭关了，他是异能者，就算不渡劫实力也不是可以用天道境界来衡量的。”异能者的渡劫方式不同，他们会根据自己的力量来提升等级，不过到最后还是难逃天劫降临的命运，而且更加恐怖和猛烈。

　　众人耐心等待。

　　差不多在10点的时候，一道白芒闪烁，葬天出现在了人们的眼前，如此一来，恶魔佣兵团的成员全数到齐，而且他们的实力都已经达到暴涨的阶段，至于葬天此时的境界他们只能说深不可测，毕竟异能的使用在于个人，异能在于开发，因为异能潜力无限。

　　“抱歉，稍微花了一点时间。”葬天的嘴角带着自信的笑容。

　　“时候尚早，不过，大比怎么开始？”众人还十分疑惑，天武大比虽然确定是今日，但却连半点信息都没有，箭王的询问却是无人回答，就连宇天蓝天他们都不知道。

　　这让小伙伴们十分惆怅，如果连宇天他们都不知道，恐怕没有人大比是如何进行的。

　　“也许是因为我们没有参加第一阶段的通天之塔，所以还不知道吧，不过一会应该就会知道了。”宇天他们都是直接晋级第一阶段，所以并不了解之后的程序。

　　所以，一个字，等！！

　　事实上，就连参加第一阶段的天武人们也不知道第二阶段怎么开始的，整个游戏世界很多玩家都不知道，那些静静等待的玩家们究竟在做什么！

　　此时此刻，正午11点58！

　　在最后的两分钟里，几乎所有人都在这瞬间猛然睁开了双眼。

　　“大比即将开始，大比即将开始，请各位参赛武者做好传输准备，请各位参赛武者做好准备。”在悦耳的提示音结束之后，当时针走向12点整的那一瞬间，苍穹华夏区，15亿玩家之中便有五亿玩家突然消失……

　　但和众多的人数相比，他们并没有引起任何人的注意，但那些被淘汰或者没有参赛的人们却是知道，大比开始了。

　　此次参加大比淘汰下来的人数还剩下六千万，观战玩家达到数亿。


第1333章 —天武大比

　　联盟禁忌之地练级区域。

　　恶魔佣兵团在约定的时间里面全部上线，就在他们等待之际，脑海中又想起了那女子悦耳的声音，就在话音落下之时，他们的身体全部发生了变化，就像是传输数据一样在一块一块的消失，彼此都露出了惊讶的表情，不过很快他们就消失在了原地。

　　几乎是同一时间，整个苍穹各处都有不断消失的武者……

　　天武大比，乃是十年一度盛世，不但是所有天武人期待的比赛，更是一场古武界的盛世，说是对决但同样也是各大家族彰显实力的一部分。

　　几乎所有华夏的家族都会参加大比，无数青年才俊都会云集于此，当然传说中华夏天武界被称之为神一样存在的霸主级别的强者们也会在这一天登场，这无疑更是引发了整个大比的狂热。

　　禁忌之地，宇天可以清楚的感觉到自己消失的身体，说不出来的感觉弥漫全身，就仿佛是把自己分解之后送入了另一个地方一样。

　　当他们睁开眼睛的时候，却是出现在了一个繁华的街道之上，周围已然是人满为患，随处可见玩家的身影，他们并不是最先到达的，但也不是最后，因为根据传输的数据，数亿人几乎是在同一时间到达了一个崭新的地方。

　　“这个地方的感觉有些奇怪……”恶魔佣兵团全部成员都有资格参加大比，不过当他们来到这里的时候，妖邪敏感的发觉到这里的环境有着微妙的不同，但却说不上来的感觉。

　　妖邪的话，让决煞，忘心，箭王几人都不由自主的点点头，宇天拂面一笑：“的确不同，因为我们已经存在于一个真正的世界了，或许很多人都发现了，但也有不少人可能什么都不知道，看看周围吧，这里的灵气至少是我们本来地球的一百倍，也是游戏世界的十倍不止。”

　　这些事情宇天并没有对他们隐瞒，因为连末日他们都已经知晓。

　　“真实的世界吗？”宇天的话回荡在众人的耳边，久久不息。

　　“时间还没开始，先熟悉熟悉周围的环境吧，而且，在现实中这样的盛世根本就不可能实现啊。”几乎所有的天武人都有资格来到这里，不过参赛的只有那些晋级的人罢了，但想要在现实中完成这样的壮举几乎是不可能的事情。

　　所有的天武人用炙热的目光看向了眼前的一切，每个人的心中血液仿佛在燃烧，在沸腾一样。

　　恐怕和宇天他们这般年纪的热血少年天之骄子们已经在蠢蠢欲动了吧，就这次大比来说不单单是表面这么简单，一，彰显家族实力，二，联姻，三，促进古武家族交流，四，年轻一代的交锋势必让所有老一辈期待。

　　大比还未开始，可从眼前的景象来看，已经足以想象到即将开始的天武大比将会是多么的震撼人心，在这强者云集的众生之中，宇天他们就像是路人一样隐藏在所有人的人群中，他们的装扮并不起眼，而且为了减小不必要的麻烦，恶魔佣兵团各自分开行动，因为这一次他们还代表自己的家族。

　　“怎么样，有没有很期待？这可是所有年轻一代强者的聚会，可不是之前守护王城的小聚能相比的，据说这一次连那些家伙都会来参加比赛呢，呵呵呵……”蓝天带着戏谑的笑意说道。

　　“那些家伙？”宇天带着奇怪的笑容看向蓝天，他虽然隐约能预感到什么。

　　“呵呵，龙魂学院三大势力，天武一脉，护龙一脉，还剩下异能一脉，护龙一脉前不久已经全部回归，听说为了这次大比，异能一脉的疯子们也已经回来了哦。”宇天闭关冲刺的时间里面对外界的事情都不怎么关心，蓝天正是因为知道这一点，才会在突破后了解大比的形式。

　　宇天点点头，对于异能一脉的那些疯子已经是老对手了，他们为首的地狱七人一个比一个恐怖，而且他们拥有的能力全部都是这时间最强大的一种异能【觉醒】“不过，他们回来也在意料之中的事情了，宇天，你知道这次大比呼声最高的是谁吗？”轩辕蓝天对着宇天露出了一个诡异的笑容。

　　“呵呵，不会是我吧？”宇家的保密工作一向很好，有些家族根本听都没听过，所以宇天也不认为自己已经在其他天武家族口中熟知。

　　果然，蓝天摇摇头：“是龙辰。”

　　“龙叔的孩子？他不是……”宇天很奇怪的说道，龙辰他是听说过，龙九天的孩子，虽说是家族婚姻没有感情，但毕竟是自己的孩子，不过这龙辰出生之后对武学不感兴趣，反而却上了世俗界的大学泡泡妞做了一个超级富二代，可现在大比出现了他的身影，这的确过于奇怪。

　　“龙叔那家伙对你我父亲都是老对头了，他的儿子又怎么会是废物呢，隐忍了20年，就在不久前，那龙辰也是渡劫成功，听说渡劫之时，天地神龙出现，威势不比你小多少。”

　　“当然，魔帝传承向阳和向琳的欢呼声也很高了，不过在我看来，最后他们都不是我的对手，我才是这次大比的冠军。”宇天已经猜到这货会怎么说了，所以一点也不意外只是阴沉着脸说道：“不管谁是冠军，这一次我都要彻底的做个了断了。”宇天所说之人，自然就是欧阳浩天。

　　说道这里，就连蓝天的脸色也是巨变，沉着脸说道：“不管我们谁对上他，都要让他知道后果！”

　　“不，那个人只能是我，如果你们都遇到欧阳浩天，就直接认输，我并不是不信任你们，我的性格你很清楚不是吗？”宇天看向了蓝天，这句话也转发向了其他人。

　　宇天之所以这么说，甚至是不容拒绝的态度，那是因为他之前的感觉觉得不会错，欧阳浩天这家伙的身上有着可怕的气息！

　　那种让他都感到不安的感觉，让人耿耿于怀。

　　蓝天：“……”

　　他虽然沉默了，可是见到了宇天凝重的表情，这让蓝天感觉到一股深深的不安，虽然不愿意多问，但还是忍不住：“怎么？有什么不好的预感吗？”他知道宇天的能力。

　　宇天默不作声，随后点点头：“那家伙的身上有让我感到不安的力量，为了安全起见，让我来对付他。”其实，宇天再说这句话的时候心中已经做好了最坏的打算，那就是无论是谁对上欧阳浩天，他都要强行打断这场战斗，他要和欧阳浩天彻底做个了结！

　　“团长，我们看到伊影他们了，要不要过来聚聚？”这个时候，葬天发来了消息。

　　两人对视一眼，直接上前，不过就在他们上前的那一霎那，一个身披灰色风衣的身影突然从两人的身边掠过，几乎是那一霎那，宇天和蓝天同时停下了脚步。

　　下一秒，他们的身上竟然鲜血飞溅。

　　灰衣男子冷笑：“只有这点本事吗？”

　　可话音刚刚落下，手刃已经放在了他的脖子处，蓝天咧嘴道：“小子，对我们出手可是要付出代价的哦。”

　　灰衣男子冷汗直冒，因为他的眼前清楚的看到那受伤的两个身影，但是为什么会有另一个蓝天来攻击自己？这到底是怎么回事？

　　当宇天出现的时候，灰衣男子似乎想到了什么：“难道……”

　　“呵呵呵呵呵，刚刚你用的刺杀……”

　　宇天带着笑意出现，事实上，他们已经陷入了精神幻境的世界，但宇天刚刚出现，他们的耳边传来了玄妙的乐曲，几乎那一霎那，周围的一切都恢复了平静。

　　“笨蛋星魂，我就跟你说过不要贸然行动了，哼哼，没想到自己反而陷入幻觉之中，真是没用的家伙。”那灰衣少年被唤为星魂，一个娇媚的声音传出来的时候星魂已经被一个精致玲珑的小美女捏住了耳朵，而星魂却是立刻反驳：“都是你说等等等，根本就没有破绽可寻，我只好出手给你制造机会拉。”

　　“哼哼，本小姐才不要你制造机会呢，只要让那家伙陷入本姑娘的迷幻魔音之中，到时候还不是被咱们欺负咩。”小美女娇哼道。

　　“啪”刚刚说完，小美女便感觉臀部被轻薄了一样，回头刚刚要发怒，却看到一张笑脸，小美女当时脸都绿了！！

　　“你们两个小家伙，是不是又皮痒了！三娘，还有你，居然敢打我的注意了，怎么？没被欺负够吗？”宇天和蓝天笑着看向两个小家伙，不错，眼前的一男一女正是宇天的弟弟妹妹，宇星魂和宇三娘。

　　“讨厌，哥，人家都已经15岁了，不准再打……不准再打人家了~！”三娘面容绝对倾国倾城，虽然才15岁，却已经是美如天仙，无法想像长大之后的她将会是多么的迷人。

　　他们兄弟姐妹才刚刚团聚不久，人群之中却传来骚动，当他们回头望去的时候，在那人海之中，一个少年孤傲的身影引起了所有人的瞩目！！

　　大比，终于展开，在这强者云集的天武人之中，究竟会演变成如何的战斗？


第1334章 —强者云集（一）

　　大比盛世，整个华夏古武界都是一片沸腾，而且想要将所有武者全部聚齐在一个地方，也只有游戏才能办到。

　　一眼望去，黑压压的一片简直看不到头，人海茫茫看似潮起潮涌波澜起伏，人多了自然就会出现各种问题，很快人群中便是引发了骚动。

　　大比还未开始，战争却已经激烈的进行，在这里不少是游戏中的朋友，自然也有敌人，矛盾多了便会引发出战斗！！

　　就好比此刻。

　　“呵呵，这大比还未开始已经如此热闹，想必之后那可是一番龙争虎斗啊。”听到打斗之声，蓝天只是笑着戏说，观望一眼便不再多言。

　　“走吧，和我们无关。”宇天看向了星魂和三娘：“你们两个小子别乱跑了，等会老爹来了有你们好受的。”

　　三娘露出俏皮的样子，吐了吐香舌：“我才不要和天哥哥一起玩呢，你一点都不好玩，我和星魂玩。”

　　“你是觉得星魂好欺负吧！”蓝天真相了……

　　可怜的星魂泪流满面，但三娘已经走了，星魂对宇天和蓝天说道：“两位天哥，我去看着三娘，这丫头的性格会惹出麻烦的。”

　　“嗯，去吧，好好看着三娘那丫头。”如果宇天是宇辰孩子中最有天赋的一个，那么三娘就是整个宇家的掌上明珠，至于星魂，他将会是这个世界上最强的暗杀者，不但因为他有着宇家的血脉更因为他是世界第一刺客辰默的弟子。

　　“呵呵，一转眼，这两个小家伙也已经长大成人了。”看着那俊男美女离开的背影，轩辕蓝天有感而发，一副老成的样子。

　　“别说的你七老八十一样……”

　　一阵冷风吹过，留下了独自凌乱的蓝天，不过他还是跟了上去：“喂，我说你等等哥啊！！”

　　蓝天也有兄弟姐妹，不过都是屁大的孩子，不想宇天已经有可以分忧解难的弟弟妹妹了，而且这小子还有一个美若天仙的姐姐，那绝对是世界一流美女……

　　啧啧，可惜，太熟不好下手了，不然蓝天这尿性肯定要骚包一把了。

　　两人的神识自然很快就可以确定伊影葬天他们的位置，在人群中穿梭没多久，就发现了他们存在的地方，可到了这里却发现现场的气氛格外的凝重。

　　伊影，葬天等人的神情都十分沉默，在场的众人也弥漫着一股火药味。

　　特别是葬天手中的光圈和伊影释放出的元素力量，立刻让宇天他们发觉事态不同寻常，果然顺着目光看去，只见一群青年和伊影，陈剑，葬天，妖邪他们剑拔弩张，双方的武器都已经点亮了技能前奏的光芒，只要一个瞬间，战斗便可打响。

　　“喂喂喂，这可真是不得了，你们快看十点钟的方向。”这里的情况似乎也被其他的天武玩家发现，人们听着声音看了过来，不由自主的倒吸一口凉气。

　　“魔域最强公会，冥神的人！！”

　　“还有，圣城最强公会，王殿！”

　　“不得了，到底是谁惹到两大公会了。”周围传来的议论声引人侧目，能出现在这里的人并不是所有都是超级家族，也有不少天武小家族，他们并不是值得，冥神公会意味着什么。

　　但对于宇天他们来说，也十分陌生，可这群人身上所散发的力量让宇天他们觉察非同小可。

　　“北冥家族，还有南宫家族。”轩辕蓝天皱了皱眉头，这两个家族也出现在这里，看来这次大比果然是强者云集，连古老家族都全部出现。

　　“北冥和南宫吗?”宇天虽然人不认识，但对家族概念是知道的一清二楚，这两个家族同是超级家族，和宇家谈不上敌人也说不上朋友，但唯一一点让他们注意，北冥和南宫和欧阳家族走得很近。

　　“陈剑，你伤我的人别太过分了，你陈家能有今日只是运气而已，别以为你们就可以和真正的世家相比！”北冥家族的二世祖说话十分难听，自然是一点也不给陈家颜面。

　　事实上陈剑只是集合的时候不小心撞上了这北冥家族的一员，没想到就引发了如此轩然大波，剑影的性格那自然是直接出手，差点就杀死那家伙的时候，南宫家族的人出来救援，这个时候正好伊影，妖邪，葬天三人汇合，见到此景那自然是直接出手。

　　而他们战斗激烈时候，南宫家族天才南宫烈突然出现，打断了所有人的战斗。

　　“那是王殿的会长，烈！”圣城王殿公会成立在之后，宇天他们并未在这两个超级大城市发展，甚至不少公会都以自己原本的城市为根据地，只是派出一部分人渗入这两大城市而已，所以圣城和魔域的形势最为复杂，不过在那复杂的势力之中，王殿和冥神两大公会却是展现出了惊人实力，他们是天武古老家族，能做到这个地步也并没有什么好复杂和奇怪的。

　　大家心知肚明，所以也就没有多管，毕竟每个人都在这两大城市分杯羹，也就没有必要多管，和其他的游戏不同，两大超级主城市反而没有人愿意去统一，其一，风险太大，其二，势力错综复杂。

　　“南宫烈，南宫家族天才人物，也是这一次呼声很高的家伙。”南宫烈长的那是万人迷，所有的女性都呆滞，他的出现让伊影他们都停止了战斗，当然这不是惧怕，而是伊影代表着陈家，更是宇家的代言人，他们的一言一行都被整个古武界关注，这个时候必须小心行事才行。

　　“陈剑，不要冲动，现在我们代表的不仅仅是个人！”伊影传音。

　　“可是！”

　　“想要报仇等会大比上有的是机会。”伊影再次提醒道。

　　陈剑犹豫了片刻，将武器收了回来，见到陈家人服软，那被暴打的北冥家族二世祖以为他们怕了，得势不饶人：“哈哈哈哈，还以为你陈家多有骨气，原来不过怂包而已！”

　　“你说什么！”陈剑的性格本就刚烈，对家族的忠诚更是没有半点虚假，对方如此一说，简直就是对他们陈家的侮辱。

　　“说什么？哈哈哈哈，陈剑，你真当自己是一回事了？你难道以为，游戏中你是剑王，现实中你能奈我何？你现在有本事就杀了我，我看你陈家能不能和我北冥家做对！”

　　“北冥源，你当真以为我不敢吗！！”绝世出鞘，引发天地能量惊人之危，还没有人看到他是如何出手，一道红芒闪烁，下一秒北冥家族二世祖当场被拦腰斩断，惨死在所有人的眼前。

　　伊影见状眉头紧促，却是不多言，杀了就杀了，不过他担心这小子还能不能复活，见到那玄妙的白光时，他松了一口气，这是复活的光芒。

　　“陈剑，你好大的胆子，我北冥家的人你也敢杀，拿命来！”突然一声爆喝响起，一道诡异炫光闪烁，幽冥鬼手探云而出，直取剑影性命！

　　伊影不再多说，大地神之力爆发，恐怖能量蔓延整个会场：“北冥家族，我陈家虽然不是什么大家族，但谨慎言行，自问没有得罪你北冥，你若在逼人太甚，就算是让整个陈家陪葬，我也要你们痛不欲生！”

　　怒吼配合大地神之威，恐怖的巨大元素神像在伊影身后悬浮看起来威严无比，果然这句话暂时威慑到了北冥家族，但一旁的南宫烈却不由冷笑：“哈哈哈哈哈。”

　　“陈伊影，霸王觉醒者，如果这就是你高傲的资本的话，那么你还不够看，我和北冥家族乃是世交，我倒是想要看看你陈家如何让北冥家族痛不欲生，而且你未免太看得起你或者是你们陈家了吧，你们陈家能有今日，靠的是什么，我想整个天武界都知道，狐假虎威是不是该够了！”

　　“南宫烈，你若不服气，咱们打一场，别侮辱我们先辈付出的努力，我陈家不管以后还是未来如何，与你何干！”剑影怒道，就像是一柄出鞘的利剑。

　　南宫烈脸色变化，陈家人的嚣张让他觉得颜面无存，区区一个陈家，要不是有宇家撑腰又怎么会有今日，居然敢和他华夏隐世家族叫板，简直是荒唐！

　　“哈哈哈哈，好一个陈家，是你们忘却我南宫家族太久，还是你们陈家自以为天下无敌了！”南宫烈身上的气势瞬息万变，直冲天际，那天道的力量爆发出来，顿时引起周围一片惶恐，天道的力量可不是一般人能比拟的。

　　“我今日就让你陈家知道，你们不过是靠着宇家才有今日，没有了宇家，你们什么都不是！！”

　　“白痴！”南宫烈一番犀利言辞刚刚结束，突然一道黑芒闪烁下一秒南宫烈的头部整个都被按入了地面，轰隆一声巨响，人们清楚的看到伊影将其直接秒杀的画面！！！

　　原本喧哗的现场变得彻底的寂静无声，人们无法直视眼前的那一幕，天道境界实力的欧阳烈竟然被陈家人秒杀？

　　震撼，无法言语！


第1335章 —强者云集（二）

　　天武大比！

　　距离开始时间余下一个小时，不过，在这人潮涌动的巨大竞技场之城外围，时代的浪潮却是已经无法压制，随着南宫家族天才南宫烈被秒杀的开始，寂静的会场突然传来了爆喝的震撼响声，旋即，沉默淹没了人海。

　　无人言语的震撼，萦绕在人们的心间挥之不去。

　　随着南宫烈的秒杀，北冥和南宫两大家族的强者咬牙脸色巨变，无法想象，那天之骄子刚刚踏入天道境界前途无量的南宫烈竟然被陈家人给秒杀，虽然听说过陈伊影有着霸王觉醒的资质，却没有想到他竟然成长大如此地步！

　　刚刚那一击，让所有人意识到陈家并不是他们想象的那么简单，或者说陈家早已经不再是20年前的陈家了，现在的他们今非昔比。

　　“陈伊影，你！你！！”南宫家族的人看着南宫烈被击败，心中是万分震惊，他们看着陈伊影却是半点也说不出话来，这强者为尊的世界，没有实力被人家打败再找人家理论这岂不是自取其辱。

　　南宫烈和北冥二世祖很快就已经进入复活轮回之中，但这里的战斗已经引起了所有人的瞩目，很快围观的人员也是越来越多，不到一会，这里已经人满为患水泄不通了。

　　伊影刚刚的举动的确是出人意料，谁也没有想到他竟然会直接动手，无疑是点燃了导火线，南宫家族和北冥家族立刻叫嚣起来，将葬天，妖邪，伊影他们全部包围在一起。

　　复活的南宫烈更是怒不可遏：“陈伊影，你找死！！”

　　“哼，技不如人，怨不得人，怎么？想要以多欺少吗？”剑影神剑在手，若是刚刚伊影没有出手的话他都直接要了对方性命了，果然，剑影这么一声怒吼反而让周围人尴尬起来。

　　剑影，伊影，妖邪，葬天四人被好几百天武玩家包围在其中，起初还没有什么，但随着剑影这么一说周围人都是指指点点，那南宫烈的面子也挂不上，大喝一声：“都给我退下！陈伊影，你出来！”

　　伊影面露不屑之色走了出来：“怎么？南宫大少爷想说什么？”

　　“有本事你我一对一决斗！”南宫烈脸色通红，但好歹也是南宫家族的天之骄子，这小小的挫折还是经受得住，不过为了挽回他南宫家族的颜面和自己的尊严，他决定狠狠的羞辱伊影。

　　但谁也没有想到伊影这家伙语出惊人说道：“我对手下败将从来就没有兴趣。”

　　“陈伊影！你特码找死！！”饶是南宫烈休养再好这句话一出，那是石破天惊让的他仿佛洪山爆发一样，南宫家族武学爆发，直取伊影性命。

　　伊影脸色一变，谨慎应对，就在双方剑拔弩张之际，突然一道剑芒从天而降，轰隆一声巨响，天地之间金光无尽，只是霎那便犹如太阳金芒一样让人睁不开双眼。

　　待到人们回过神来之际，天空之中一道金色长发长剑之人缓缓飘荡最终耸立在高空百米之上，他没有说话，甚至没有任何的表情，但无形中散发出来的气势却犹如仙人！

　　强大的气势，恐怖的剑芒，那一剑之威让整个地面都开了一条裂痕，裂痕虽细，却深不见底，这一剑究竟有多强，简直无人可以想象。

　　高空之中散发金芒男子，散发着神一般的气息，他俯视芸芸众生，刚刚那一剑不仅仅只是针对南宫家族和北冥家族以及个人，而是所有人……

　　“是龙叔……看样子老爹他们已经到了。”抬头看到的身影赫然就是华夏剑身龙九天，他耸立在半空的身影和那凌厉的剑眉，强大剑气威慑在场所有玩家。

　　“剑神龙九天！！”龙九天的出现让全场天武玩家热血沸腾起来，无数的剑客武者都在这一刻看向了那强大而又威严的男子。

　　所有剑武者的眼中都在散发狂热的精芒。

　　就连剑影都在这一刻蠢蠢欲动，如果说在所有玩家的眼中他是剑王的话，那么在所有武者的眼中龙九天就是一个神话，一个剑的神话！

　　“天武大比乃是华夏最为神圣的事情，岂容你们如此胡闹，我只提醒你们一次，别给自己的家族添不必要的麻烦，无论你们是王族皇族还是隐世家族，我所代表的是帝王一脉的话语！”说完龙九天便诡异消失的，整个天武大比寂静无比。

　　霸气的话语似乎还萦绕在人们的耳边，不过所有人却都安分了下来，那些闹事的全部都沉默不语，最后只能把满腔怒火憋在心里，只等大比开始之时彻底发泄出来。

　　“大比的时候，你给我等着！”南宫烈怨恨的看着伊影，内心充满了仇恨，伊影没有言语只是冷笑，有的时候沉默才是最好的回答。

　　风波结束之后，整个竞技场外围城市都变得安分起来，帝王一脉的话语是绝对的权威，就算是皇族王族的人都必须遵守，龙九天的话给予了所有人震撼，但是也让人们激动，他们也在梦想着有朝一日到达像龙九天那样的高度。

　　“呵呵，影哥果然威武啊，这实力让我们汗颜啊。”刚刚回头，他们就看到了迎面而来的宇天两人，伊影知道宇天在调侃自己，也不多说：“刚刚也是运气而已，这家伙掉以轻心了。”

　　事实也的确如此，若不是南宫烈小看伊影的实力，又怎么会被秒杀？所以都是自作自受的结果。

　　“伊影兄就别谦虚了，就算那家伙认真对待，也一样被秒杀啊，不过，倒是让我们确定了一件事情……”蓝天的脸色慢慢变得阴沉起来，他说的话在场人一愣，但旋即却是恍然大悟似是明白了什么。

　　他们所说的事情，应该指死亡后复活这件了。

　　“走吧，我们先集合。”同伴刚刚分开，现在集合在一起熟悉地形也好。

　　与此同时。

　　巨大竞技场内部。

　　“怎么样，处理好了没？”龙九天归来，安静，剑尘，向天问，辰默，墨离殇等等古武界的超级强者都已经齐聚一堂，他们似乎早就在这里准备好即将开始的大比了。

　　“稍微用一些手段，轻而易举的事情。”龙九天倒是一点都不谦虚，牛逼哄哄的说道。

　　“好了，别讨论这些问题了，这是小包刚刚传来的数据，这虽然是某种意义上的第二次年轻一代天武大比，但比起第一次消极的面对，这一次可谓是空前绝后的阵容，你们看看吧。”说着墨离殇打开了一份资料，影像出现在了所有人的脑海中，这是一份参加大比的信息。

　　当完全读取之后，即便是他们也忍不住深吸一口气。

　　“连那些古老家族都全部出动了，看起来，这一次的大比有的玩了。”剑尘笑了笑，众人没有接过话。

　　“还有40分钟，差不多要开启竞技场之门了吧，宇辰那家伙呢？”龙九天之前就发现宇辰不在了，看了看众人，询问道，是时候让那些参赛者们见识见识竞技场了。

　　这里，位于苍穹世界的第九域的第一域，同时这里也有一个超级竞技场，他可以容纳整个地球的人，被这里的原住民称之为巨大竞技场！！！

　　不过此刻，宇辰并不在此。

　　安静晃了晃头：“那家伙啊，去迎接那些老怪物了。”

　　竞技场之城城门处。

　　宇辰开启了空间传送连接地点，他闭着双眼悬浮在半空之中，就在这个时候，悬浮在半空的金色大门突然传来了异动，宇辰缓缓睁开双眼的同时，金色大门踏出了一只脚，随后一群人出现在了宇辰的眼前。

　　“呵呵呵，让华夏霸主亲自迎接，当真让老夫受宠若惊啊。”来人仙风道骨白须飘扬，显得精气神十足。

　　“龙老前辈严重了，晚辈亲自迎接这是应该的，九天已经在内等候，老前辈您请。”宇辰做了一个请的手势，龙老前辈大笑进入。

　　“呵呵，宇家果然人才辈出啊，当之无愧的霸主。”龙老爷子身后的一个矮小老头冷笑说道，眉宇间邪气凛然，他一身杀气却是没有半点外露，但宇辰一点也不敢小看此人，这可是追魂的创始人，杀破天，若是深究的话，这老家伙已经古董级别的人物了。

　　宇辰迎接的人那都是华夏古武界的老怪物们，就连那些隐世家族，东方家族，慕容家族，公孙家族，西门家族，北冥家族，玄冥一族，南宫家族，欧阳家族，轩辕家族，宇家，风家，凤家，龙家，王族等等，一眼望去，这些人足以震撼整个地球。

　　“老爷子，您也来了。”人群中宇辰也看到了爷爷的身影，不过此时此刻他却和一个年轻后辈似乎一同出现，虽然没见过这中年男子，但是他身后的欧阳浩天已经证明了中年男子的身份。

　　欧阳正我！！

　　欧阳家族当代家主，他的出现立刻引起了宇辰的注意，因为那浑身上下散发的浑厚天道巅峰的力量让他觉察到一丝异样的感觉，这种感觉是羽化境界！！

　　欧阳家族登场！


第1336章 巨大竞技场

　　随着隐世家族的纷纷登场，无疑再次将这天武大比引入了一个更高的方向，可以想象那即将展开的龙争虎斗的震撼场面，如此大比，简直看成万千年来历史上的第一次。

　　以前并不是没有天武家族之间的比武，但绝对没有向此刻如此震撼，基本上天武界的家族都纷纷到场，甚至连同一些老家伙都出现在了这里，原因和之前所分析的差不多，各大家族都怀着自己的目的前来！！

　　宇辰亲自迎接那些老怪物们，如此不难看出他们对这场大比的关注。

　　此刻的宇天他们并不知道，这一次的天武大比已经被万众瞩目，他们更不知道即将发生的事情将会从此改变整个世界的命运。

　　在人群中穿梭，六千万参赛选手不是屏息养神就是观察眼前地形，甚至有不少悬浮在半空之中想要观察那巨大竞技场的真实面目，但他们失望了，巨大竞技场现在被包围在壁垒之中，而高空中的飞行禁制他们无法打破，这可是华夏霸主级别布下的禁制，岂是小小的天武参赛选手能打破的。

　　“那面墙之后就是我们参赛的地方，能看到是什么情况吗？”恶魔与神两大组织强者相遇聚集在一起，停留在不起眼的地方凝视着巨大墙门之后。

　　面对提问，却是没有人可以回答他的问题，众人都摇头不语因为他们无法看清楚那墙门身后到底是什么，不过在场有一人清楚，那就是宇天……

　　可当所有人满怀希望看向这货的时候，他不说话只是轻声摇摇头，他这举动自然引起了众人的疑惑，连宇天都看不透吗？

　　似乎是知道他们的想法，宇天耸耸肩：“这是老爹他们布下的禁制，看不透很正常，不过虽然很模糊，但还是看见了一点点，这墙门之后有恐怖的大家伙啊，具体是什么看不清楚，不过我应该猜到了……”

　　“有什么？”宇天的话必然让众人好奇啊，这家伙故意不说让人恨得牙痒痒，倒不是宇天真不说，而是他虽然猜到了，可不敢确定啊，那双眼透过禁制的巨大墙门，他依稀看到了身躯无比魁梧高大足五十米高的生物存在于墙内，但究竟是什么，猛兽？巨人？还是……他不知道。

　　就在人们期待的时候，突然所有人的耳边再次传出脑波的震动。

　　“请各位参赛选手注意，请各位参赛选手注意，大比开始时间还剩下最后半小时，下面将分配参赛选手和观战选手的顺序和位置，接下来将会呈现在各位眼前的便是苍穹第一大域最为浩大攻城的巨大竞技场！！”

　　“这座竞技场流传万年，是至今为止保护完整的苍穹历史遗物。”随着悦耳的女声逐渐消失的时候，人们身处的位置剧烈晃动，就如同地震来临一般可怕，不到一会巨大的晃动让人们不安起来，不过也有不少人静默等待即将发生的变化。

　　周围的格局，脚下的的土地，那面足足五百米高的巨大壁垒做成的墙门正在剧烈下降，在一片轰隆之声后停留在了五十米高的位置，尘土飞扬，就好像雾霾笼罩京城一样的画面，看不见五米内的一切。

　　但对于天武人来说，这并不影响他们的视线。

　　苍穹第一大域的巨大竞技场，即将呈现在人们的眼前，但谁也没有发现，人群中宇天略显凝重的表情，那巨大的高墙之后究竟有什么？

　　浓烟逐渐消失，人们所处的位置甚至地面都发生了巨大的变化，这个时候他们只要飞上天空就足以看到高墙内的环境，但谁也没有这么做，他们只感觉壁垒降低之后有种无形的压迫感围绕在他们的上空，这种气氛很是压抑。

　　“有些不妙的感觉……”

　　“这究竟是什么……”

　　“轰！”

　　就在人们猜测纷纷议论不断的时候五十米的高墙突然传来轰隆一声巨响，随后看到的却是一个恐怖无比的画面，一张肌肉血红的脸颊出现在了人们的眼前，那画面似曾相似，就好像某岛国动漫之中的巨人一样！！

　　一个头接着一个的出现，总共十几个高大威猛的巨人头颅映入了人们的眼眸之中，随后巨大的墙壁被他们以蛮横的力量掀开，原来那些是巨大竞技场的大门……

　　当高墙的巨门开启的那一刻，巨大竞技场呈现在了人们的眼前，一眼望去，无边无际，而周围却满是恐怖的五十米高巨人，他们身体血红，整个暴露在外，当然也有一些身披战甲，看起来威风不已，这些赤果身体的巨人似乎没有什么智力，只负责开启大门，然后剩下的就是杀戮。

　　正当这些巨人发了疯的想要进攻人类的时候，巨大的高墙上已经站着一个小小的身影，在这些巨人不安分的时候，他威严怒放，帝王色霸气弥漫了整个苍穹第一域，巨人们全都在这一刻跪伏。

　　高墙上的身影渐渐回头，引起一片轰动，金色飘逸长发，白色风衣长衫，手中并没有任何的武器，他便是华夏的超级传奇，霸主弑神！！

　　很多人都叫不出他的名字，因为宇姓基本很少出现在人们的视线之中，但是他却被人们称之为弑神，原因无他，正是因为他强大的可以弑神灭魔！

　　“各位，大比开始之前，我想告诉各位，竞技场上，各凭本事，生死有命，怨不得人，若是没有必死的决心自然就没有资格换来无尽的荣耀，我希望你们不要把这里当场游戏而是真正的战场，尽情的厮杀吧，让你们最为年轻的潜力和生命在这巨大的竞技场绽放你们的荣耀！！”宇辰的话不多，但却勾起了所有热血少年们内心的火焰，成为向弑神霸主一样的人物就好像是他们终身的目标和荣耀！

　　“即将开启赛场传输准备，请各位参赛选手注意。”

　　“请各位参赛选手注意！”

　　系统的提示音再一次的回荡在人们的耳边，没过多久，六千万参赛选手和数亿观战玩家的身体都随机消失，等待他们再次出现的时候却已经来到了巨大的竞技场内，周围一排排林立的铠甲巨人守护在此，人们再次震撼了，如此强大的存在居然被他们地球的天武者收服。

　　当数亿玩家全数坐下的时候，一排排林立的位置完全可以看到整个巨大的球型竞技场，不过似乎并不是表面这么简单，因为巨大的竞技场似乎早已经被划分为六十个区域……

　　从1到60，所有的区域都有差不多一个城市那么大。

　　战斗的提示还没有出现，开始的时间12点，还剩下五分钟，也就说马上这场战斗就要介绍规则。

　　宇辰，龙九天，剑尘，安静等等华夏的霸主们耸立在高台之上，这是他们最后的致辞。

　　“第二届天武大比，我现在宣布正式开始！！！”

　　随着宇辰的话音落下，全场传来沸腾的呐喊之声响彻天际，似要冲破云霄之巅。

　　热闹的景象，满怀期待的热血少年们，此刻的他们并不知道在他们处于的地球已经是一个走向灭亡的世界，而这一次的天武大比，正是宇辰他们想要验证的存在，这一代的人能否躲过浩劫全靠他们的努力了。

　　整个大比的现场都显得有些沉默，六千万参赛选手同时出现在巨大的竞技场内，人群之中宇天深深的望了一眼，他感觉到了明显的敌意。

　　回头一看，宇天却发现什么都没有发现，不过他却感觉到了那股熟悉而又厌恶的气息：“欧阳浩天吗，略显不同……”宇天真实之眼一扫而去，发现欧阳浩天所在的位置和他竟然是两个极端，横跨了六千万人，两人在茫茫人海之中对峙，双眼爆发光芒，五分钟的时间很快就会过去。

　　当时间停止在12点的那一刻，沸腾的全场突然陷入了寂静。

　　“各位参赛选手请注意，每百万人一组，六十组胜出选手参加最终决战，成功者将会获得无尽荣耀和财富权力。”提示无比的简单，可是却引起了所有人的震动，百万人一组的战斗？胜出者只有一个？

　　这是一场无法想象的战斗，甚至无比的残酷，参赛的都是天之骄子，在一百万人中的混战脱颖而出这已经不再是运气那么简单的问题了，而是靠真正的实力，因为没有人能幸免于难，混战别说战斗，就算是踩也要踩死一些人！

　　就在人们震撼无比的同时，那悦耳的提示音似乎并没有因此而结束，她继续说道：“再次提醒各位参赛选手，本次大比无论任何手段，站立在各自区域的最后一人，便是晋级的最后选手！！！”

　　“大比倒计时，五……”

　　“三……”

　　“一！！！”

　　随着最后的提示音落下，几乎在那一瞬间，六十个区域传来了巨大的惨叫和呐喊，如此，这一场不记手段，不看过程，只看结果的残酷大比，正式开始！！


第1337章 百万群雄

　　六十个竞技场，六千万天武玩家的同时参与，这是一场风靡全华夏的战斗，同时也是所有天武人所期待的战斗，体内的血液仿佛犹如火烧一般翻腾。

　　百万人的战场之上，巨大的竞技场内，密密麻麻黑压压的一片望不到头，人群涌动就如同潮起潮涌，随着最后倒计时的结束，战斗已经发生在了霎那之间。

　　刀光剑影，绚丽技能，璀璨光芒不断的从各个竞技场中不断传了出来，百万人的战场？那究竟是怎样的战斗，说成战争也不为过。

　　不过这是一个人的战斗，换句话说，99万人都是自己的对手，但聪明的天武玩家们很快意识到有的时候他们并不需要拼命的战斗，一个竞技场上几乎都会有上万的人诡异消失，还有一部分人在竞技场上游走。

　　这里，每一个人都是敌人。

　　一百万的玩家，一百万人的战斗，每一个竞技场上杀声蔓延了整个天地，随着战斗的开始，不少天武家族的老前辈开始议论起来，这场战斗的分配无疑让所有天武人们双眼放光，因为那些被他们看好的种子选手们全部都分散了开来，避免了第一回合的正面交锋，千万分之二的机会，碰到并不是不可能。

　　但就像是故意安排的一样，那些被人们称之为天之骄子的强者竟然出奇的分配到了每一个竞技场上，然而，这样就以为胜利了吗？

　　其实真正的考验还在这之后，当天武玩家们不断的倒在竞技场时，人们终于意识到，他们这样根本没有胜算。

　　“可恶，可恶！！为什么这家伙和我们一组！！”一个年轻的武者面对那绝对的强大天道境界强者饮恨怒吼，完全没有丝毫的胜算，在他的面前就如同蝼蚁一样弱小。

　　“虽然说拥有压倒性的力量，不过当这些家伙反应过来的时候，最危险的反而成了我们，不得不说安排者这一手玩的不错，既可以把最年轻的一代强者分散开来，同时也能考验这一代年轻强者的极限。”欧阳浩天在45组，他不由自主的看了一眼高台上的强者们，心中已经有了一番计较。

　　这就是一场刻意安排的战斗……

　　欧阳浩天想要的根本不是和这些人战斗，他的目标至始至终只有一个，那就是在56区的宇天，人群之中，宇天没有任何的行动，想要进攻他的人最后都莫名其妙的死亡。

　　这是一场考验，同时也是年轻一代强者表现的机会！！

　　“那就是皇族当代的少主，宇天，宇辰之子吗？”宇辰之子，一直背负在宇天的头顶之上，犹如泰山压顶一样让他喘不过气了。

　　“呵呵，不愧是宇家的孩子啊，如此能力就算是在天武界排名的话也最少是前五。”一旁某个家族的老前辈赞许的说道。

　　他话音落下，龙老爷子接过话来：“呵呵，何止前五，至今为止老夫可没有见过如此逆天只能，百万人中如入无人之境，这等境界，就连我等都未曾达到。”

　　的确，一百万人的战斗之中，能有几个做到宇天这样？

　　他只是静静的站立在人群之中，不争不夺，甚至没有战斗，但每一个攻击他的人都会莫名其妙的死亡甚至互相残杀，知道的人理解，但不知道的人却是惊为天人，巨大的竞技场荧幕之上，宇天卓越的表现引起了所有人的关注。

　　另一边的区域战斗，就显得有些惨烈了。

　　残肢断臂，但却没有染红的鲜血，而这一区域的天武玩家们却已经失去了战斗的力量，因为他们整个身体都已经被分离。

　　“可恶，这家伙到底是谁！！”

　　不少人怒吼道，在战斗的同时他们竟然深深的感到无力。

　　“我可没有时间和你们磨磨蹭蹭的，都来吧。”这里的战斗，已经被葬天彻底的主宰，事实上，葬天看的很透彻，他根本没有必要隐藏，因为到最后他必然会面对所有武者的攻势，事实上，他可以低调一点那样之后的战斗会轻松一点，可他没有这么做，他就是要在这场战斗中突破极限，他不是武者，而是异能者，他需要的就是将自己的能力磨炼到巅峰的境界！！

　　同时这也是葬天这些年来第一次的宣泄，他要将满腔的怒火发泄出来，看着另一个区域的欧阳浩天，当年的仇恨终于迎来了最终的时刻，只要战胜这里的百万群雄，他就有资格站立在这个时代的巅峰一代！！

　　至少，绝对不能托后退！

　　战斗唯有用鲜血来渲染！

　　“那家伙应该是异能者吧？这是什么能力，竟然可以将人的身体分离开来而不死，但却足以丧失战斗能力，这小家伙似乎没有见过啊？”看台上的强者不解的说道，纷纷流露出询问的气息。

　　“是啊，这家伙没见过。”

　　“印象中没有这个人，他是哪个家族的人？”面对众人的提问，却是没有一个人能解答疑惑。

　　而最高看台上也有这样的询问，墨离殇笑了笑：“不才，这孩子是我的亲传弟子，至于他的能力想必各位也能猜到。”

　　能被墨离殇收为徒，那么他的异能已经呼之欲出了，葬天所用的能力必然和空间有关！

　　所有人惊奇连连，却是不由自主点头，葬天的能力却是得到了不少人的认可。

　　“呵呵，年轻气盛是好事，不过现在表露出如此实力，只怕一会就坚持不住咯。”一旁北冥家族的老家伙语气没有不对劲，但言语绝对是针对墨离殇的。

　　墨离殇笑了笑：“这一点就不劳前辈操心了。”

　　北冥家族的老家伙冷哼一声，心中自然是不满意，光是想想他就觉得愤怒，昔日的黄毛小二，如今已经和他们这些老前辈平起平坐，特别是宇辰，更是公认的霸主，就这一点很多人不满，但他们不得不正视宇辰给华夏古武界带来的巨大利益。

　　他们能不断突破活下去，真正的恩人其实还是宇辰。

　　就在人们议论纷纷之时，场内的战斗已经进入了白热化的阶段，每个区域的强者们都不断的崭露头角，因为死伤人数已经超过大半。

　　不错，在那短短的半个小时之内，百万群雄的争斗已经只剩下一半的玩家，凶残的程度可以想象，能胜利的人都必然是站着所有人的尸体爬出来的。

　　“不行，这样下去死的只会是我们自己，根本不会有胜算！！”一个天道境界的天之骄子在人群中不断拼搏厮杀，所有人都没有意识到真正的敌人到底是谁。

　　双方厮杀起来，天道境界的强者不断闪避，但面对众多天人境界的强者他就算是天道境界也撑不住啊，正当身后一个天人境界强者要偷袭得逞的时候，他突然大吼了一声：“住手！！你们这些家伙难道没有意识到吗，我们这样战斗下去只会便宜了别人！！”

　　这是霸王色的霸气，果然，男子的霸王色威慑到了不少人，让这个场地的玩家一愣。

　　他不需要给众人反应的机会，长枪一指：“你们这些家伙难道没有看到我们身边的人不断的减少吗，连怎么死的都没有意识到，我们真正的敌人是他！！陈伊影！！！”

　　长枪所指的方向，正是一个悠然自得的男人面带微笑的模样，他的能力是大地之力，可以在无形之间混乱厮杀，不少人连怎么死的都不知道就已经结束了他们在这擂台的最后一刻。

　　随着这个男人的呐喊，人们这才犹如晴天霹雳般醒悟过来，当他们看到陈伊影的时候，一个个的双眼血红起来。

　　那天道强者自然也是自私的，为了自己的胜利不断的劝说道：“我们在战斗的时候，这家伙已经在趁机用他的能力偷袭我们，你们居然没有发现，如果继续战斗下去，我敢保证，最后站立在这个擂台上的只有一个人，那就是陈伊影！！”

　　“现在的我们敌人就是他，杀！！”天道境界的强者一马当先冲了出去，身后几十万人带着怒吼的咆哮一瞬间杀向伊影。

　　伊影脸色漠然，因为他很清楚这个时刻必然到来，当面对几十万人群攻的时候，他笑了，兴奋的舔了舔唇间：“哈哈哈哈，来吧，来吧！！今天我就证明给你们看，我们陈家的人也是有骨气的热血男儿！！”

　　身后的大地神百丈有余，散发着恐怖光芒！

　　“看样子，他们已经发现了。”伊影这边的战斗刚刚开始，所有的竞技场竟然在同一时间发生了所有的事情，那就是仅剩的玩家们竟然全部联合起来对付一个人。

　　“就是这样才对啊，省得我一个个的杀麻烦。”欧阳浩天冷漠的看着那几十万的群雄，他的浑身散发着凛然的杀气。

　　宇天，忘心，妖邪，决煞，宇飞扬等等所有的强者几乎面对同样的状况！！

　　战斗发生的半个小时之后，天武玩家们终于清楚的意识到这场战斗的无力感，于是他们将刀剑同时指向了区域内最强的玩家！！


第1338章 烈阳焚天

　　“呵呵，这下子有好戏看了！！”华夏区的霸主们，带着笑脸看向了即将发生的战斗，在场的观战玩家们更是拼命的呐喊助威起来，场内的战斗因为那霎那间变化的局势而引爆了全场。

　　每一个竞技场内，上百万的玩家在剩下一半的同时他们终于清楚的意识到真正的敌人是谁，这个场中，一眼望去，很容易就分辨出来，声名在外的他们自然就是攻击的对象，混战几乎在这一刻变成了一VS几十万的群殴。

　　这发生的变化，让的观战玩家们浑身血液沸腾燃烧起来。

　　“加油，加油！！”

　　“少主加油！！”

　　“老大加油！！”

　　“会长加油！！”

　　“少爷加油，你才是最强的！！”

　　无数的声音从各处传了出来，似乎是那奋力的呐喊渲染了人们的内心，此刻众人的武器都散发着璀璨的光芒，他们更是渴望着这巅峰的一战！

　　“还有差不多六十万的人数，还是有点多了。”宇天知道，如果没有人煽风点火的话，混乱的赛场仍然会进行的很顺利，那样他能轻易的获得胜利，不过没想到会在人群中遇到老对手，一个几乎被他忘掉的人物，罗刹，天榜第三的强者。

　　这家伙被自己打败之后，似乎受到了欧阳浩天的惩罚，最近才放了出来，仇人见面可谓是分外眼红，在罗刹这家伙的怂恿下，剩下的六十万玩家几乎同时对自己刀剑相向。

　　“啪！”

　　恐怖的魔枪散发着凌厉的枪芒，威力骇人无比，虽然涌动了众人对自己发动攻击，但这家伙竟然一马当先杀向了自己，他的眼神带着无比仇恨和怨毒的眼神！

　　“终于找到你了，下雨天，你可知道这一年来我是如何度过的，在那地狱一样的监狱中，我无时无刻都在想着如何杀了你，折磨你，这一天终于来了！”越说越是激动，枪法越发的凌厉甚至有些狂暴。

　　宇天有着过目不忘的本事，对这货自然有印象，不过现在想起来才发现这小子果然消失了一年，待得他把一腔怒火发泄出来之后，宇天这才冷不防的说了一句：“哦，是你啊……”

　　“混账！！”那轻描淡写的话语彻底的激怒了罗刹，他的自尊再次被深深的伤害，长枪一摆，攻势凌厉无比，劲风呼啸而来，霎那间直逼宇天头颅而去。

　　“为了打败你，我一直在那地狱般的地方磨练自己，现在我已经今非昔比了，去死吧！！”长枪贯日，威猛之势犹如猛虎！

　　枪起，风止，时间却好似静止不动，罗刹带着愤怒的全力一击突然在宇天的额头处停滞不前，再也难以移动分毫，罗刹脸色突然巨变，手臂暴露青筋可手中之枪就好像不是自己的一样纹丝不动！！

　　“今非昔比吗？抱歉，我也不是以前的那个人了，至于你想报仇的话，还早了几百年。”一个瞬间的闪烁，宇天连武器都不用拔出，直接以手刃贯穿对方胸膛，血淋淋的窟窿和迷茫的眼神，到最后罗刹只感觉视线慢慢的看向了天空，然后重重的摔倒在了地上，呼吸变得沉重，意识变得模糊，耳边传来了震耳欲聋的杀声和奔跑声，很快他感觉自己的身体被无数个步伐踩踏，到最后淹没在了人海之中。

　　“杀，杀了这家伙！！”

　　“先对付恶魔佣兵团团长！！”宇天胸前佣兵团长的标志完全暴露在人们的眼前，这个时候他们已经下定决心要先一步铲除恶魔佣兵团团长，联手是最好的办法！

　　“人数还是有点多了啊。”一眼望去，茫然无迹，密密麻麻的一片杀声呐喊声嘶吼声汇集在了一起，宇天并不怕一个个的战斗，但那样太麻烦了。

　　同时他也想试试，现在的自己究竟能做到什么程度。

　　首先……

　　当他双手放在眼前，眼神突然变得凌厉的时候，不少人知道宇天要行动了，果然，就在话音落下的同时，那如朝海般涌动的天武玩家们疯狂的杀向宇天，就在这个时候，一股同样强悍无比的气势从宇天的身上释放出来，就如同那凶猛翻腾的海浪一样泰山一般撞入了人们的身体。

　　整个巨大竞技场的玩家们都在这一刻停止不动，时间就好像静止，高台上，观众台上的人们都忘却了呼吸，在这静止的时间过去之后不到五秒之后，双眼泛白倒地不起的玩家一个接着一个……

　　而高台上那些古老家族的老家伙们也不由自主的滴落冷汗，刚刚那一瞬间就连他们都感觉到无比的骇然，那种感觉就好像被猛兽盯着而他们却无迹可寻一样，恐怖，可怕。

　　“恭喜辰少爷，宇家再添一位天道境界强者啊，这帝王霸气已经让我们这些老家伙汗颜了。”龙老爷子虽然震撼，但却十分开朗，一点也没有觉得有什么，毕竟龙家和宇家的关系还是很铁的。

　　龙老爷子德高望重，连他都这么说，其余家族那是纷纷附和，但他们的内心不但有震惊还有羡慕嫉妒恨，特别是欧阳正我，这帝王色的霸气已经完完全全的超越了他自己，不过看到另一个竞技场上自己的孩子，欧阳正我露出了自信的笑容，他相信，很快这个时候就是属于他欧阳家族的。

　　“这小子，居然弄出在这么大的动静，不过的确这个竞技场上的人还是有点太多了，连我这边都受到了影响啊。”轩辕蓝天看了一眼擂台，起码好几万人受到了帝王色霸气的影响而晕眩，这让蓝天感觉很不爽啊，这可是他自己的对手，几乎在宇天完成帝王色霸气的同时，这家伙单手一出，身后一个百丈的弑神猛然浮现。

　　“稍微有点残忍，如果你们乖乖认输的话，我就算了。”蓝天咧嘴拂笑，犹如恶魔。

　　“领域！！”

　　不再隐藏，葬天动力全开，刚刚宇天造成的震撼让他直接使用领域将整个擂台包围起来，几十万人都在其中，完全成了他的靶子。

　　“再等等，现在还不是时候，等到决赛时，我一定会让你痛痛快快的战一场，不过现在，就让我们把这些虾米全部解决掉吧。”剑王像是自言自语，可是唯有他手中的剑在回应着他的问题，和其他人造成的震撼想必，剑王就简单的多了，可当他完成时，必然震撼古武界，因为他仅仅用一把剑，不用任何技能杀得所有人片甲不留，而且都是一剑一个！！

　　“怎么回事，到底怎么回事！！”

　　“该死，我的身体，我的身体！！”

　　“陈伊影，你到底做了什么！！”一个南宫家族的天武玩家对着伊影怒吼道。

　　伊影此刻伸出双手放在了地上，而所有人却陷入了惊慌之中，他笑了笑：“做了什么？不过是把能力开发了一下多了一个能力而已……”话音落下的时候，这里的玩家已经一个个的成为石雕……

　　另一边，忘心的战场。

　　“该死，敌人究竟在什么地方，你到底做了什么！”看不见的往往更为可怕，忘心的能力杀人于无形，让的所有人惊骇不已。

　　而决煞的战场，却是以鲜血染红，染血的玩家被摆成了杀的形状惨死。

　　修罗之威，三头六臂，来一个杀一个，所过之处，血流成河，片甲不留。

　　正当人们发现这些强者全部发威的时候，空中却突然传来了一声巨大的爆炸声响，浓烟几乎就在这瞬间蔓延了一切，到底发生了什么事情？

　　惨叫和惊呼声从45区传了出来，人们几乎同时停止了战斗看向了爆炸的源头，在那片浓烟之中，恐怕已经没有人能存货。

　　当真实之眼目睹惨状的时候，宇天皱起了眉头，欧阳浩天看着自己，那种眼神无比的怨恨。

　　“烈阳焚天！！！”

　　爆炸的前一秒，人们清楚的听到了这一声怒吼，随后大爆炸蔓延开来，45区域毁于一旦，那足足一座城市大笑的擂台就在爆炸中灰飞烟灭，等到烟尘散去时，在场的所有人传来了惊呼之声！！！

　　惨状，惨不忍睹，无法直视！！

　　整个区域内全是血染的大地，尸体全部都面目全非没有一个完好，而在那浓烟的尸体堆积的小山之中，一道身影迎风而立，彻底消失之时，唯有一人站在在之上，那就是欧阳浩天！！！

　　“叮咚。”

　　“恭喜45区欧阳家族欧阳浩天成功获得晋级决赛资格，成为第一个晋级天武人，望其余参赛选手再接再厉！”随着系统的声音结束，整个巨大竞技场的所有人都是一脸漠然。

　　欧阳浩天高耸在尸山上面，他的目光一扫所有人，最终定格在了宇天的身上，他笑了，那挑衅十足的眼神已经彻底的点燃了整个竞技场的战斗之火！！

　　欧阳浩天在宇天施展帝王霸气之后，以更强势的姿态解决掉了所有对手成为了第一个晋级之人！！！


第1339章 各显神威

　　“有人晋级了？”

　　巨大的竞技场上所发生的爆炸惊动了所有的参赛选手甚至是观战玩家，他们亲眼目睹了45区域所发生的惨状，整个地面几乎成了废墟，没有一处是完好的存在，血染的大地推满了尸体。

　　当欧阳浩天一个人在尸山中耸立的时候，人们清楚的看到了他魔神般的身影，犀利的眼眸扫过众人的身上，人们都能感觉到那不寒而栗的眼神所带来的震撼。

　　“欧阳浩天！！！”紧握的拳头暴露着青筋，指甲甚至渗入了鲜肉之中侵出了鲜血，对这个男人的仇恨葬天这一辈子都不会忘却。

　　恐怖的空间领域包围了所有人，这个时候正巧有组成肉盾的强者对他发动攻击，正是热血燃烧之时，这些人来攻击瞬间被切成了片。

　　一波一波的剑气海浪震动，能量的潮汐犹如翻腾的海浪一样让人无比震撼，即便是那刀剑相碰的瞬间，从远处看都有一股莫名恐怖的力量拨弄开来。

　　激烈的战斗仍在继续，不过刚刚欧阳浩天那一击也给所有的参赛选手们带来了震撼。

　　“挑衅吗？”欧阳浩天刚刚那一手，无疑是针对宇天的帝王霸气而来的，烈阳焚天如此威力武技根本就不需要在这种时候释放出来，但偏偏欧阳浩天这么做了，无疑就是针对宇天刚刚的行为而来。

　　不少人都知道欧阳浩天和宇天之间的某种恩怨，战斗还要继续，厮杀仍在，但随着第一个欧阳浩天的晋级出赛再次引发了疯狂的对决狂潮，从对决变成了不择手段的杀戮。

　　“这家伙是恶魔佣兵团的人，可恶，居然没有听说过他的名字！！”游戏和现实牵扯在了一起，很容易让人混淆，这是一场天武人的大比，不过有不少人都是游戏中赫赫有名的存在，就如恶魔佣兵团如此。

　　他们在游戏中的威名可谓是如雷贯耳，比起现实中的天武家族王族皇族的不遑多让，眼前的葬天正是恶魔佣兵团都人们称之为刽子手的家伙，他的手中从未有一个完整的对手，因为和他对战之人几乎都成了剑下的亡魂还不是完整的。

　　但在天武界来说，他们却对此人闻所未闻，不得不说这是巨大的失算。

　　“我最后给你们一次机会，如果现在结束的话，我可以放你们一马。”葬天伸出了五指在前，用着冷漠的话语对所有人说道，战场的人数还剩下不到三十万，只要他一个念头之间，这些人就会在顷刻间失去战斗能力。

　　“在这场战斗中战死即是英雄！！”这样的一场战斗，若认输的话简直是颜面无存，男子的话几乎代表了所有人的决心，当他们说完的那一霎那，同时用上最强的能力对葬天发动攻击，为了避免快斩模式的发动，他们更是开启了绝对无敌防御！

　　葬天自然很清楚的意识到了这一点，他睁开双眼稍微有些叹息的说道：“是吗？可惜了，那就让你们感受一下灵魂脱离身体的恐惧感吧。”

　　“领域模式.断魂斩魄！”

　　被覆盖的巨大空间之内，数十万人只感觉空气瞬间压抑起来，当人们意识到这和之前的领域不同的时候，战斗似乎已经宣告结束，那灰色的世界内突然闪过了一条银色的剑芒，就像是划破了整个大地一样却没有在人们的身上留下半点痕迹。

　　可他们却在脸色惊悚巨变之后取而代之的是一脸茫然，当双瞳失去了光彩，变得黯然无光的时候，众人的身体重重的倒在了地上。

　　“咚咚咚”

　　三十万玩家，在完全防御准备的情况下却莫名其妙的死亡，他们的死状极为惊悚，面目表情狰狞就好像是被吓死的一样，那种灵魂和肉体分离的感觉，斩魂的模式下他们能清楚的体验到死亡。

　　利剑回鞘，脸色十分平静，没有人知道葬天的想法，也没有知道他此刻的心情，没有半点的喜悦，唯有晋级之后那仇恨的目光。

　　高空传来了第二次系统的提示音，杨默晋级，这个陌生的名字震撼着人们的内心。

　　“少主，那个家伙晋级了。”欧阳浩天身边的忠实仆人见到葬天晋级脸上露出了一丝畏惧的面孔，当年发生的时候，黑袍奴仆知道的一清二楚，甚至很多事情都是他亲手操办的，当年葬天的目光就给他留下了深刻的印象，如今才不过短短差不多七年时间，就已经有了如此成就，甚至有了和他们少主一战的资格。

　　“垃圾始终是垃圾罢了。”欧阳浩天只是轻描淡写的说了一句，他变了，战斗中虽然张狂勇猛，但却变得冷静，甚至对敌人的态度也不同了，没有了以往的骄傲自负。

　　或者说，欧阳浩天才获得更大的力量之后他的眼中的对手只剩下一个人……

　　宇天！！

　　葬天再次晋级，大大的鼓舞了人们的士气，特别是神榜和恶魔佣兵团的人更是尤为激动，当即不再隐藏他们的实力，一个个展现出惊人恐怖的一面。

　　而这还不是最为惊人的，最惊人的是，陈家的陈剑，剑王剑影飘漫以最为简单的手段成为了整个竞技场的亮点，他就像是一个杀人机器，仿佛不知疲倦，当他收回剑的时候，周围已经没有可杀的对手，因为他们全都成为了剑下亡魂，而完成这所有的事情，他没有使用过半点武技，半点能力，只凭着热血和执念还有那把手中催命的利剑！

　　当剑王成功完成这历史性的一刻时，同样完成这件事情的还有两个人，一个是刀王，而另一个则是龙辰，龙九天的孩子，这个后期天赋惊人的可怕的家伙，在众人的目光都放在别人的身上时，他无声无息的干掉了所有的对手。

　　三人，同时晋级。

　　之后，恶魔佣兵团的玩家们以压倒性的胜利取得了这场百万人战斗的胜利，付出的代价只是短暂的疲劳，但接下来的战斗随时都会在他们不知情的情况下发生，所以他们都不得不保留着最强的实力，以恢复巅峰状态迎接下一场决赛！

　　当数十万人成为了场中的石雕从而无法战斗的画面多么的震撼时，人们这才意识到，陈家的可怕，一个陈剑展现出了惊人的剑术方面的天赋，而另一个陈伊影拥有非凡的决策能力恶寒出众的异能能力，大地的力量竟然被他开发到如此究极的地步。

　　伊影成功晋级。

　　而神榜众人，风殇，夜深人静，无衣，刀王等人也毫无悬念的进入了决赛，六十个擂台上已经有二十人成功晋级。

　　现在，整个场上还剩下四十个擂台左右，其中还包括了宇天，飞扬，宇星魂，三娘等人的存在。

　　在宇天的擂台上，他遇到了老熟人，冥王，这个一开始给他带来了震撼的男人，当他们四目相对的时候，冥王却很干脆的认输。

　　“现在的我啊，已经不是你的对手了。”冥王耸耸肩很无所谓的说道。

　　宇天没有说话，冥王直接选择了认输，场中的玩家们你看看我，我看看你，在看看地上那些还没有出手都已经被帝王色所震晕的天武人陷入了沉默。

　　冥王的大名现实中或许没有人关注，但游戏中绝对是诡异的强者，他的暗杀之术不容置疑，这样的男人都很干脆的认输，那么他们还有战斗下去的必要吗？

　　和这种怪物一样的男人战斗，就算拼了命战斗到最后一刻也只是无果，不过他们还是不甘心轻易放弃，这场大比不仅仅是对个人实力的考验，也是他们人生中最重要的一场战斗！

　　战斗，有的时候不需要理由，放弃战斗，有的时候也不需要战斗！

　　这就是男人之间的对决！

　　“就算败在皇族少主的手上，此生也无憾！！”一个天道境界的强者释放出了最强大的力量，当内气外放的时刻，人与剑仿佛融为了一体化为一道流星般璀璨的光芒直逼宇天所处的位置而去。

　　他的勇气值得佩服，没有多少绚丽的技能效果更没有多余的言语，就算是死，也死的轰轰烈烈，就算是败，也败得并不丢人！！

　　当这个值得佩服的对手倒在了自己的手中时，宇天发现了他们胆怯的目光，但他和欧阳浩天完全是两种人，并没有丝毫的嘲笑对手的畏惧，反而说道：“失败并不可怕，可怕的是连战斗的勇气都失去，我并不是你们想象中的那么可怕，来吧，如果你们想一辈子做个弱者的话，就乖乖的滚出这个舞台吧！！”

　　话音落下，谁愿意在这样一番话的情况下做一个弱者，宇天所在的区域发生了最惨烈的战斗，参赛的选手死守到了最后一刻，而当宇天完全战胜这场战斗的时候，他已经伤痕累累，血染全身，有敌人的，也有自己的。

　　但并没有一个人因此而小觑他，反而露出了更加浓烈的沉思，在这个战斗的过程中，宇天未曾使用半点能力，斩杀这几十万玩家他所用的时间仅仅只有半小时，而他使用的武器，单凭右手！！！】


第1340章 大比决赛

　　皇族少主宇天的晋级引发了全场的轰动，人们默默的注视着他所在的位置，惊讶的说不出话来，单凭左右，没有使用任何的技能，甚至是一丝内劲，就连异能都没有使用半分！

　　但就是如此都赢得了胜利，惊叹声从四处响起，所有的天武家族陷入了深思之中，欧阳浩天，宇天，龙辰这些实力强劲的玩家依次晋级引发了全场狂热。

　　欧阳浩天静静的看着宇天所在的位置没有半点言语，只是沉默着脸陷入了沉思之中。

　　“黑奴，你怎么看？”欧阳浩天冷漠的问着身后的黑袍奴仆。

　　听到欧阳浩天的提问，黑奴陷入了很长时间的沉默，随后才说道：“少主，您要我说实话吗？”

　　欧阳浩天很认真的应了一声，黑奴这才敢开口说道：“依老奴所推算，虽然他伤痕累累，血染全身，看似身受重创，但实际上只是表面伤痕。”

　　“你不用说了，我已经知道了。”欧阳浩天已经明白了黑奴所说的话，宇天的确在人们的眼前展露出了血染的画面，甚至是伤痕累累，不过实际上，他并未没有受到半点重创！！

　　宇天被传送到了擂台之外，他一脸平静，恶魔佣兵团的众人围了上去关切的问道：“团长，没事吧？”

　　虽然已经满身伤痕，宇天却还是微笑的说道：“呵呵，没事，你们不用担心我。”

　　“那就好！”

　　“大家都在这里，我还是不得不提醒你们一次，如果你们对上欧阳浩天，直接弃权就好，他交给我，你们就别管了。”众人齐聚在一起，宇天不得不再次提醒道，越是接近决赛，那种不安的感觉越发的强烈起来。

　　众人没有正面回答他的话，只是看了一眼宇天就知道了他们的想法，他知道葬天绝对不会放弃的，至于其他人，怕也是和他一样的想法，就算对上欧阳浩天也不会弃权，即使失败也会让欧阳浩天的底牌暴露。

　　但宇天已经做好了最坏的打算，一旦战场无法控制，他就会强行打破大比，甚至是阻止这场战斗直接和欧阳浩天战斗！！

　　“还有20个擂台，安心看着吧。”伊影对着众人说道。

　　大家默认了伊影的提议，静静的在擂台之外看着这场战斗，他们的目光聚集在了宇天的弟弟宇星魂的身上。

　　星魂比宇天小了差不多五岁左右，但他的暗杀之术确实世界震惊，星魂之名可谓是让所有人闻风丧胆，很早以前在追魂组织已经是SSS级的选手，想请他出手至少是一亿的低价，不过成功或者失败，都要支付者一亿的定金。

　　暗杀之术，源于辰默，世界第一杀手，他的实力已经达到了出神入化的境界，而星魂便是和这世界第一的杀手战斗过，沉默曾经说过，不出十年，星魂就会成为这世界第一的杀手，无人可阻。

　　的确如此，巨大的擂台之上，几乎看不到星魂的身体，但人们都知道他清楚的存在，当星魂将这些人一个个的暗杀掉之后，战斗宣布结束。

　　星魂成功晋级的同时，三娘也成功晋级。

　　整个天武大比，进入了最后的大比时代。

　　然而，让宇天他们所震撼的是另一个擂台上的战斗，善良的蜜蜂，独孤家的长子，他的天赋虽然说不上天才，但的确是上乘，他诠释了一个努力型天才的实力！！

　　与他对战的玩家之中，超过三个天道境界的强者，可蜜蜂却是用天人境界的实力，浴血厮杀，用他的执念战胜了所有的对手震撼了在场的所有人！

　　是的，天人境界巅峰的蜜蜂用狂热的执念和毅力战斗到了最后一刻，给所有人留下了深刻的印象，这一刻，人们都记住了孤独家族这个恐怖的存在，在最后的战斗中，蜜蜂更是直接突破了天道境界，以强大毅力成功晋级，还战胜了所有的对手。

　　整个擂台上的所有人，都给观战的天武玩家们留下了深刻的印象，这场大比胜利的强者几乎都是那些隐世家族或者古老家族的存在。

　　当六十个竞技场全部晋级的时候，名单已经全部确认！

　　“叮咚，预选赛结束，请成功晋级的玩家休息一个时辰之后战斗继续，大比内容将会随时通知各位，请不要离开赛场，引发的任何后果自负。”

　　系统的提示音结束是，六千万玩家的预选赛只剩下六十人，这六十人都有着决赛的资格，意味着他们都有成为年轻一代最强第一人的资格！

　　所有的选手进入了休息区内，六十个人之间彼此都有瓜葛和纠结。

　　当他们再一次，还未发生战斗已经血液沸腾，在休息区内都已经爆发出了不小的战斗，但都点到为止。

　　“这场战斗你觉得有意思吗？”不起眼的角落，欧阳浩天来到了宇天的眼前，咧着嘴冷笑。

　　“怎么，你想如何？”宇天冷漠的问道。

　　“如何？呵呵呵，等战斗的时候你就知道了，老实说，我已经迫不及待了啊，你就等着在整个天武界丢人现眼吧，我会将你所有的一切摧毁，这是我的承诺，我可没有忘记~！”

　　说完这些话之后，欧阳浩天便离开了这里，留给了宇天一个孤傲的背影，看着他离开的身影，宇天半句话都没说，深深的望着他的背影陷入了沉默、“那家伙和你说了什么？”葬天来到了宇天的眼前。

　　恶魔佣兵团其他的成员也在，但都没有说话。

　　宇天说道：“没什么，希望你们可以听进我的话，不过也没关系，我已经做好了最坏的打算，如果真的有问题，我会阻止这场战斗！”

　　众人看着宇天，却没有说话，众人陷入了沉默，但宇天却再次开口说道：“其实，我更担心的反而不是其他人，甚至不是欧阳浩天，而是魂组”

　　魂组，这个几乎和恶魔一样消失已久的存在从宇天的口中说出引起了众人的瞩目。

　　“魂组？你不说，我差不多都忘记了。”葬天喃喃道。

　　“这么一说的话，魂组的确值得注意，自从上次飞扬遇到他们之后，就差不多消失了，如果不是宇天你提醒我差点忘记了他们啊！”神榜和恶魔的众人脸色巨变，这才想到还有一个潜在的威胁。

　　“虽然他们没有任何的动静，但却不能掉以轻心，除了欧阳浩天之外，魂组织仍然是我们值得注意的对手，总之先等等吧，大家小心为妙。”宇天想了想，还是叮嘱道，欧阳浩天虽然是巨大的威胁，但魂组织也是一个潜在的威胁，所以绝对不能掉以轻心。

　　宇天的担忧不无道理。

　　大比在第一区域。

　　魂组织或许并不知道，但他们却成功的让杨天成为了他们的一员，这并不是孤雨随风的手段，而是杨天自愿的。

　　“他们的位置已经可以确定，这苍穹比我们想象的好要打，苍穹第一大域，不过先说好了，你们的目标只是欧阳浩天，一旦你们违反这个约定，我就会直接把你们所有人传送出去，别怀疑，我有能力这么做。”黑暗的虚空之中，杨天似乎打开了第一区域的通道。

　　当然，不只是他一个人的努力，这其中还有孤雨随风的功劳。

　　“我们的目标只是欧阳而已！”杨天的话语并没有引起魂组织的反感，一眼望去，孤雨随风带头，数万魂组织的成员们全员出击，这简直是倾巢而出。

　　杨天深深的忘了一眼孤雨随风，从他的眼神中似乎看不到半点虚假，于是他沉默了。然后打开了第一区域的通道对所有人说道：“希望你们遵守诺言！”

　　“放心吧。”

　　孤雨随风首先说道，但他的话还没有说完，他的心中却是这么想的，一旦有其他人阻止，那么他们也不得不战斗！

　　而此刻，第一区域之内，巨大的竞技场中，数亿玩家的同时在线，六千万玩家的战斗已经决一胜负，一个时辰的时间说短不短，说长不长，时间过去的同时，系统的提示音同时响起。

　　“请各位晋级选手注意，五分钟之后将会开启天武大比的决赛，请各位玩家注意，五分总之后大比决赛开始……”

　　系统的提示音围绕在所有人的耳边，让进入决赛的六十人浑身血液沸腾起来。

　　宇天，恶魔佣兵团，神榜，欧阳家族，王族，皇族，古老家族，隐世家族，创始家族，整个华夏最为强大的家族后代子孙们在万众的注目之下站立在了一个擂台之上。

　　决赛已经开始，但系统的提示音中却没有半点决赛相关的信息，在人们无声的等待之中，系统终于传来了幽幽的声音。

　　“请各位进入决赛的选手注意，天武大比决赛即将开始，大比决赛以对决形式展开，前六玩家进入决赛成为最终争夺冠亚季军选手，战斗十分钟开始，请各位玩家准备！！”

　　最后的决赛，竟然是对决的形式展开，瞬间点亮了所有玩家最后沸腾的血液！


第1341章 顶尖对决

　　天武大比，在经历一场惨烈的百万群雄的淘汰赛之后终于进入了最后的半决赛阶段！！

　　半决赛阶段，六十位选手将会一一角逐，也就是说他们会分别进行三场比赛，得到两胜的玩家便有资格进入最终的总决赛，总数为六人！！

　　至于晋级之后六人会用什么方式来决一胜负这一点就是现在的他们可以决定的，眼前最为重要的就是如何在这六十位天之骄子之中成功晋级最后的决赛！

　　六十人，无论现实还是游戏甚至天武界都是大名鼎鼎的人物，皇族宇家就占据一分部，皇族少主，宇天，宇飞扬，宇星魂，宇三娘，轩辕皇族，轩辕蓝天，轩辕雪妮，神农家，无心，无衣，龙家龙辰，龙在天，龙云飞，欧阳家，欧阳浩天，欧阳战天，欧阳灭天三兄弟全数晋级。

　　王族，创始家族，隐世家族，剩下的便是游戏世界强大无比的天武玩家，他们参赛的天武家族身份至今为止都没有被曝光，这一类人就是妖邪，决煞等人。

　　六十位选手，一字排开，威风凛凛的站立在巨大的舞台之上，每个人的身上都散发着惊人的气势，几乎震撼了巨大竞技场的所有人。

　　观战的玩家们已经对这场战斗议论纷纷了，虽然说欧阳浩天，宇天等人表现出强大的一面，但仍然让不少人难以猜测这场战斗的最终胜利者是谁，毕竟其他的种子选手也的确是大大的黑马，有着巨大的潜力值得期待。

　　“请各位参赛选手注意，系统将会随机分配各位的编号，请根据系统的提示音进行接下来的战斗。”

　　“又是随机……让人心头慎得慌，这样搞的我心理面都有些小紧张啊。”蓝天不由自主的笑了笑，语气半认真半玩笑的说道，但事实上，这样神秘的对决方式，以及不知道自己的对手是谁紧张也无可厚非，毕竟，如果蓝天和宇天第一场战斗就直接对上了，那这场战斗就显得有些震撼了，不过幸好这一部分的对决将会采取三局两胜制，等于给了众人两次机会。

　　一旦第二场都败了，相信没有几个人还有心情去战斗第三场毫无意义的战斗。

　　“怎么，连你都会紧张吗？”真实之眼一扫，宇天竟然发现蓝天的内心有些许的情绪波动，事实上，别说是蓝天了，恐怕整个赛场的玩家都显得无比紧张，要知道这可是一场万众瞩目的战斗，观战玩家就有数亿，而且看台上宇辰等老家伙的存在可谓是给予了后辈一种无形但却巨大的压力。

　　就连宇天本人，心中也有些小小的紧张，毕竟如果运气不好对决的是自己的好友，那么他又该如何面对，虽说这是战场，但真到了关键时候对于自己的好友亲友宇天肯定是无法下手的。

　　和所有人的兴奋不同，众人的生命气息最为恐怖的只有两个人，一个是葬天，而另一个就是欧阳浩天，他们紧闭双瞳没有半点言语，确实在无形之中形成了自己的气场让周围人都不敢接近半分。

　　蓄势，恐怕在真正进入决战之前，两人都会这样一动不动。

　　系统的分配很快就下来，宇天拿到了11号数字，其余人也纷纷拿到了号牌，但这也只是第一阶段而已，战斗都还没有开始，可数字下来却不知道什么原因让所有人的脸上都布满了愁云。

　　因为他们都知道，残酷的战斗即将开始了。

　　“下面，将会进行天武大比半决赛第一场战斗，战斗时限为30分钟，三十分钟内未分胜负就由游戏血量条来计算，比赛之中，不可使用任何恢复药剂，接下来，将会随机选取第一场对决玩家，请各位耐心等待。”

　　声音回荡，萦绕耳边久久不息，耐心等待的四个字仿佛有魔力一样一直在人们的脑海中久未消散，一秒，两秒，系统的读秒和正在随机分配的第一场战斗突然让整个巨大的竞技场都安静了下来。

　　人们都在等待，等待巨大的萤幕上停止的数字将会是多少！！

　　“35号选手VS57号选手！！”

　　“有请被选中的选手上台进行决斗！！”

　　“35号是谁？”

　　“不是我……”

　　“57呢？”

　　虽然被叫到号牌，但人群中却没有半点动静，不由引发了人们的关注和议论，就在这个时候，一个浑身战甲的男子迈着沉重的步伐一步一步的走向了擂台所在的位置，当人们看到这重甲男子之后无一不是倒吸一口凉气！！

　　“那是，西南小霸王，楚霸天！！”并不是想象中的无名小卒，反而走出了一个大人物，虽然不知道他是35还是57，但是第一场对决竟然就是楚霸天，要知道此人可是这次大比呼声最大之一的黑马，已经是天道二重的实力，天道境界，一重便有如隔山一般，足以想象眼前男子的强大！！

　　另一个是谁呢？

　　楚霸天已经站立在了擂台上，但还有一个选手迟迟没有出现。

　　“嗖”

　　风起，但却只在瞬间仿佛什么都没有发生过一样，但这细微的举动还是被宇天所注意，他眼瞳轻颤：“难道？”猛然看向台上，却见那空间之中楚霸天耸立的对立面凭空出现了一个男子的身影。

　　他的背影有些苍凉，他的神情无比肃然，不过更让人们震惊的是他站立在台上仍然闭着眼睛！！

　　“葬天！！”

　　“怎会这样，楚霸天的实力深不可测，还是第二重天道境界，葬天遇上的话……”就连一向冷静的伊影此刻都失了分寸，楚霸天威名在外，如果是他遇上都要小心应对才行，可想而知，葬天面对的这个对手就是一个洪荒猛兽。

　　“我的对手是你吗”楚霸天看了一眼自己的对手，眼神中有一丝疑惑，似乎觉得葬天根本不是自己的对手而显得有些失望，但话音说完，他就沉默了，自己刚刚有意无意的挑衅却没有半点影响葬天，他仍然一动不动的站在场上闭着眼，仿佛睡着了一样。

　　“这家伙怎么回事？”楚霸天可不是二世祖，能在三十岁前达到这个境界绝对是经历了红尘太多事情，修道之人也必先修心，一个心术不正的人最终只是踏入魔道而不是仙道。

　　葬天现在的状态十分微妙，他好像不存在却又存在，他的确就在你的眼前，但感觉不到他的任何气息，他好像很自然很平静的融合掉了周围的空气之中，不，不是与空气融合了，而是与天地融合了！！

　　这种微妙的感觉，连楚霸天都冒出了冷汗。

　　“比赛开始！”系统已经开始进入了三十分钟的倒计时，但过去了一分钟，楚霸天没有动手葬天更是一动不动，这诡异的画面引起了不少人的注意。

　　“难怪从刚开始他就陷入了沉默，葬天必然是有所领悟，可这种时候，若是楚霸天出手的话后果简直不敢相想象。”葬天虽然对天道有所领悟，可这个时候并不见得是好事，因为他们都在担心楚霸天是否这个时候会出手。

　　“他不会这么做。”这个时候，宇天露出了自信的笑容。

　　众人看着宇天，见得他露出了神秘的笑容，索性也放心下来。

　　“喂喂喂，这种时刻领悟到玄妙奥义虽然说很是难得，不过现在可不是这种时候啊，老墨，要阻止吗？”葬天可是好苗子，要是这样被毁了未来的前程那就不妙了。剑尘惜才的说道。

　　“呵呵，要不让辰暂时暂停比赛，这小子我倒是很期待他能领悟什么。”龙九天笑了笑。

　　但宇辰却出奇的拒绝：“战斗已经开始了，生死由天，但命运却在自己手中，他能在这种时候领悟也是他一生机缘，如果失败，那也是他的命，不过你们也不用这么担心，霸天这小子从小品行不错，他不会趁人之危的。”

　　宇辰这么自信也不是没有原因的，毕竟和楚家的关系还不错，霸天这小子对宇辰更是奉为神灵。

　　果然，就在人们对楚霸天会采取如何举动的时候，楚霸天却放弃了最佳的出手机会，他沉默了，在一旁静静的等待同时也将气势释放到最大然后全部蓄积在身体之中，他在等，等待着这个男人苏醒过来时来一场巅峰对决！！

　　时间一分一秒的过去，十五分钟后，战斗竟然还没有开始，不少观战天武玩家失去了耐心，纷纷对着场中怒吼。

　　就在比赛还剩下十分钟的时候，葬天的身上突然一道银芒闪烁，光芒冲天而起，持续了足足十秒之后整个赛场恢复了平静。

　　葬天缓缓睁开双眼，耳边已经传来了一个粗狂憨厚的声音：“哟，你小子终于醒了，不过就是不知道你值不值得我等待了这么久，如果让我失望的话，你小子就有苦头吃了！！”

　　葬天敬佩的看了一眼自己的对手，露出了无比自信的微笑：“我相信不会让你失望的！”

　　沉寂二十分钟，天武大比第一场战斗终于拉开帷幕！！


第1342章 霸王神体

　　风起，云涌翻腾却是生命不息战斗不止的画面，巨大竞技场上第一场对决终于如期展开，然而随着葬天陷入的沉默，人们的热情仿佛被泼了冰水一样大失所望，而楚霸天并未趁机攻击，反而让葬天完成了那霎那的领悟。

　　对决时间开始的二十分钟之后，首场战斗终于展开，但人们似乎已经不期待了，因为只剩下二十分钟的时间，楚霸天必胜无疑，在人们的眼里葬天即使有所感悟但也不是楚霸天的对手。

　　其一，楚霸天性格不错，品行也好所以让葬天完成了天道感悟，其二，那就是楚霸天自信，他可是天道境界第二重而葬天才从异能者的方式领悟到天道，不过他也不敢小觑眼前的对手，异能和武能之间可是又天壤之别的。

　　“妈蛋，你们到底还要不要打了，卧槽！！”

　　“不打就滚下去啊！！”

　　“快战斗啊！！”

　　人们已经看不下去了，纷纷谩骂，可场中两人却是没有半点话语唯有淡淡的笑容，周围的一切仿佛都和他们无关，他们的眼里只有对手！！

　　终于在沉寂一分钟之后，场中的两人突然脸色神情巨变，周围的空间在这一刻撕裂蔓延，啪啪啪啪啪的龟裂声音直接从赛场上传了出来，人们清楚的看到了大气的扭曲和空间的撕裂。

　　“砰！！”

　　一声巨响，原本在两个方向的葬天和楚霸天同时出现在了正中的位置，轰隆巨响，同时出手，铁拳之威足以开山碎石，强大劲气震荡犹如海啸翻腾，拳风相对更是刮起凌厉罡风整个擂台的地面几乎在他们拳头碰撞的时刻瞬间破碎！

　　拳脚相对，利剑还未出鞘却已经惊动八方，楚霸天可是原本西楚霸王的后代，不过王族刘家称帝之后他们潜逃西南改姓楚，但他们身体里流淌的可是王族的血脉！！

　　天生神力，就是楚家人最强血脉的象征。

　　葬天与之碰撞八个回合，双臂却是惊人的残废，当他们从异次元的空间破裂出现的时候，全场玩家寂静，随后响起了阵阵惊呼！！

　　葬天双臂下垂，已经全部骨碎，可楚霸天表面没有半点伤痕，只是面露疑惑之色：“你大可不用和我硬碰硬的，你毕竟不是体术的修行者，我在整个古武界体术虽然说不上最强，但一百个你也不是我的对手。”

　　楚霸天没有说谎，天生就是霸王体脉的他们自然比一般武者要强上很多，加上葬天乃是后期觉醒系的异能者，所以体术上面欠缺也不是没有道理的。

　　葬天很清楚自己的弱项，他笑着抬起头：“我有我自己的方式，这双手算是我送给你的回礼，接下来我就不会手下留情了。”

　　楚霸天听闻之后，脸色不由一变，却不是不屑和冷嘲反而是无比钦佩，葬天竟然用这样的方式来礼还刚刚霸天的大义。

　　“你没有必要这么做，毕竟我的境界比你高。”楚霸天很中肯的说道，但葬天没有说话，楚霸天内心无比惊骇，此人的自尊究竟有多强，他不再言语。

　　“既然如此，如果我在隐藏的话那就是对兄弟的大不敬，就让你见识见识我霸王家最强血脉的力量！”

　　“噗噗”

　　从楚霸天身体涌现出来的是那浩瀚的霸者之威，当霸王色的霸气弥漫着整个竞技场的时候，在场的所有人无一不是震惊。

　　“这就是楚家的天生霸体，果然和普通的霸王觉醒不同啊，这股威势足以堪比普通的皇者气息！！”高台上的前辈们无一不是惊讶的说道。

　　“呵呵，项老爷子可真是培养出一个不得了的后代啊。”楚家人的老一辈还有保留本姓的人。

　　项老爷子谦虚一笑：“呵呵呵，都是后辈自行努力的结果，我这老家伙反倒是沾光了。”

　　“老爷子谦虚了，霸天能有今日的确和你分不开，不过以霸天的资质，不出十年相信就是我古武界一大巨头。”宇天这话没有半点虚假。

　　“哈哈哈，辰少爷过奖了。”这皇族霸主的赞许的确让老爷子笑开了花，霸王可是他最喜爱的一个曾孙，他的天赋的确是最强霸王血脉的继承者。

　　“这霸王色的觉醒和我的完全不同，同等级别几乎无敌啊！！”拥有霸王觉醒的强者在这股威势之下发挥起码降低大半，这就是威慑的效果，伊影额头渗出了冷汗，他不希望葬天能取得胜利，至少也要平安无事才行。

　　同级别无敌，别说同级别了，就算是拥有帝王觉醒的宇天，蓝天等人都感觉到那不同寻常的霸气，而反观葬天，他只是异能者，还是后期觉醒系的，能有今日的成就已经是世间罕见了。

　　更别提霸王觉醒了！！

　　虽然这么说，当恐怖的霸气覆盖了擂台时，葬天没有半点畏惧，那海浪一般的霸气不断冲击着他的身体，每一击拍打在身上就好像千刀万剐一样疼痛。

　　楚霸天既然已经认真，那就更没有留手的打算，因为比赛时间还剩下五分钟不到！

　　霸王觉醒力量，惊动天地能量浩劫，毕竟是天道境界，每一击都引起了天道之威，霸王身影一闪，在巨大能量之中来去自如，拳头出击，正中葬天腹部，仅仅是一拳便让葬天的身体直接飞了出去，鲜血迸溅！

　　观战的众人无疑不是露出了惊骇的面孔，在楚霸天用上了最强血脉力量之后胜利的天平似乎倾斜到了霸天这边，而葬天却是已经失去了还手的能力！！

　　不错，天道境界的力量，霸王体脉的觉醒，最强一代的超级天赋，楚霸天绝对是一个巨大枭雄，葬天的力量来源于异能，可是身经百战的楚霸天根本不给葬天出手的机会，或者说从一开始将双手送给楚霸天的时候，葬天已经输了！！

　　“结束了，这场战斗……”人们都知道，当葬天失去双手的时候战斗就已经结束了。

　　“你究竟在想什么……”宇天静静的看着葬天，他不是那种意气用事的人，就算把双手偿还了楚霸天的大意，可葬天不应该就这样才对，既然那么做那么肯定有别的办法！！

　　事实上，人们忽视了，这并不是现实而是游戏，是的，葬天在游戏中的职业是邪皇，人族最强传承之一，但那样胜之不武，因为葬天知道霸王也没有使用游戏中的力量！！

　　所以他不能……

　　武能不能使用，职业能力无法使用，那么他还剩下什么？

　　之前领悟到的天道境界又算什么？还说报仇，连决赛都无法进入的话还怎么报仇？自己满腔热血又能怎么样，那夺妻杀亲之仇又凭什么去报？

　　自己所做的努力又是为了什么？

　　力量，还不够，还需要更强更多的力量，葬天很强，可他有骨气有尊严他没有职业能力，而武能领悟模式的发动必须依靠双手！！

　　胡思乱想之际，周围似乎传来了很多的声音，感知能清清楚楚的感觉到空气的呼吸人们的呼吸，地面的呼吸，所有的呼吸甚至是他们的心声……

　　和之前一样的感觉，那种感觉很微妙，仿佛这个世界只有自己……

　　“葬天，放弃吧！！！”无法继续持续的战斗放弃才是最好的选择，伊影剑影刀王他们拼命的呐喊，就连一向冷静的妖邪都忍不住让葬天放弃。

　　“你是一个值得尊敬的对手，如果此刻的我因为同情手下留情的话那就是对你对我的侮辱！！认输吧，没有人会笑你，因为你已经证明了你的强大！！”

　　葬天的实力和他有着天壤之别，就算是认输也没有会耻笑他。

　　鲜血已经染红了大地，可葬天仍然没有放弃，楚霸天很不理解，为什么他还不倒下还要站起来：“放弃这种事情不是很简单吗！！”楚霸天的内心在动容。

　　就在他一拳冲击他心口位置的时候，葬天突然接住了，他咧嘴一笑：“如果我这么认输的话，我们团长会很伤脑筋的，这样副团长的位置就离我更遥远了。”

　　葬天笑了。

　　听到葬天的话，众人不由的想起了葬天身上背负的是什么，他是恶魔佣兵团的成员，背负着世界最强的团队称号，他不能失败。

　　楚霸天收回了拳头，葬天的身躯摇摇欲坠就像是要摔倒了一样，可即便如此，他的身躯仍然在耸立。

　　“为了表示最大的敬意，我将用我最强的力量来对待！”

　　“轰！！”

　　力量冲天而起，恐怖气息蔓延整个竞技场，霸王体脉竟然让楚霸天身体都直接翻了一倍！！

　　“霸王神体！！”一声惊呼，响天彻底！！

　　霸王神体，竟然是霸王神体，看台上的所有人见之变色，就连项老爷子都有些不解：“这小子就是太拗了。”

　　谁也没有发现，看台上的宇辰他们眼前一亮，最后面面相觑对视一眼其中含意怕是只有他们才知道……

　　迎风而立，没有话语，苍凉的背影和霸气的神体，失去双手的葬天将会如何去面对这天地之间的神体传承者？


第1343章 霎那永恒

　　霸王神体！！

　　此等传承之威可是远古神体，威力撼天动地，据传说盘古之时，这霸王神可谓是惊天动地的一号人物，实力强大可怕，并且有传言一喝可威慑百万疆域，一拳破碎浩瀚星河，足以显现这霸王神威之强。

　　“变成这个样子，我可能就不会手下留情了，用你的真本事吧！”楚霸天面色狰狞，一身红芒，那暴涨一倍的身躯看起来就如同远古战神一样威严。

　　光是那惊人的气势就已经达到了帝王色的水准，加上天道第二重在人们看来，葬天根本就没有一点胜算，但即便如此，楚霸天还是无比认真的对待这场战斗，他总觉得有什么不对劲，眼前这个男人就算是双臂已废，浑身染血处处伤痕，但他的气息却没有半点减弱，这纠结是怎么回事？

　　这才是困扰霸王的关键问题。

　　见葬天不说话，楚霸天也很无奈：“我看错了吗，还是说你只是一个彻头彻尾的白痴！！”

　　“啪”的一声巨响，脚下震荡尘烟，即便是暴涨了一倍之后的身体他的速度却没有丝毫的减弱，就连围观的人都忍不住惊呼起来，更别说战斗中的人了。

　　“速度竟然没有丝毫的减弱，该死，这家伙是怪物变得吗，这样下去，葬天根本没有胜算，不，他能否躲得过这一击都是问题！！”伊影，妖邪，剑王，刀王等人露出了关心和担忧之色，葬天这无疑是在自寻死路，这种时候就算认输也没有什么好丢脸的，毕竟差距摆在那里。

　　“霸王神拳！！”

　　楚霸天挥舞万丈红芒神拳，出拳的时候他没有任何的犹豫，因为他故意放慢了速度让葬天躲开，可是最后的一丝怜悯和同情被葬天的无动于衷打破，楚霸天终于怒了：“你这个疯子！！”

　　“轰！”

　　正中脸颊，葬天整张脸还没有那拳头到，可想而知这一拳的威力几乎全部集中到了他的身上，当场面目全非整个人被打飞了出去。

　　“战小子！！”剑王和妖邪都有些激动，甚至连武器都出现在了手中，大有冲上前救人的打算，而且只是一个念头他们已经出现在了擂台的边缘。

　　就在此时，浓烟之中传来了葬天幽幽的话语说：“你们想让我抱憾终身吗？这是我的战斗！”

　　移形换位之后，葬天再次回到了原本所在的位置，他脸上的伤已经染红了鲜血，不过还算完整，只是有些淤青，他的话让神榜的众人停下了脚步。

　　“混蛋，你看看自己什么样了，还有两场战斗，比赛只剩下两分钟，虽然很不想说，放弃吧！！”剑王如此高傲的人很清楚让一个同样高傲的人说出认输这样的话多艰难，可现在形势逼人不得不这样。

　　恶魔的伙伴们只是静静的看着，无论发生什么事情他们都会在第一时间冲出来，可现在不是时候，其实他们早就已经按耐不住冲上这个擂台帮助葬天解脱，可团长没有动，而葬天还在拼命，他们有什么理由去阻止一个下定决心的男人？

　　沉默，是最为伙伴最好的证明！！

　　不过剑王他们的感情毕竟很深了，明知道无法改变的事情在他们看来可以暂时选择退避，毕竟这是决斗而不是拼命！

　　葬天突然侧过头露出了一个微笑：“我们是兄弟吗？”

　　“这是当然！”几乎没有任何犹豫。

　　“那请相信我。”炙热的眼眸，坚定的话语那不屈的意志和挺拔的身躯让的神榜的众多强者位置一愣，伊影对众人摇摇头让他们全部不要冲动，这是葬天自己的战斗，也是作为一个男人最后的尊严。

　　“垃圾就是垃圾，无论付出多少努力始终是垃圾而已！”看台上成功晋级的欧阳浩天望着葬天不服输的身影在他看来却是那么的恶心，忍不住谩骂到。

　　擂台之上，散发着雷霆红光的楚霸天皱了皱眉头，紧握的拳头暴露出更加恐怖的力量他看着葬天幽幽的说道：“我建议你最好还是听从伙伴的建议，一意孤行的人最终都没有好下场。”

　　葬天仍在微笑，楚霸天面色狰狞：“这家伙到底在想什么，混蛋，虽然是游戏可我的力量绝对让他身体和精神所承受的痛苦和现实一样，绝对是百分之百，可为什么他还笑得出来！！”

　　“既然如此，我就让你再也站不起来！！”楚霸天也有些动怒了，速度更加恐怖，出拳的力道更大，啪的一声还没有看清楚，人们只看见葬天倒地的画面，整个地面霎那龟裂就像是地震蔓延开来一样。

　　“呵呵，这一击应该结束了吧？”刚刚楚霸天可是用上了百分之五十的力量，足以把整个竞技场毁灭的力量全力击中了一个人，他所承受的代价不只一点点！！

　　一秒，两秒，五秒，人们都以为葬天不行了，就连楚霸天都转身离开的时候，这家伙又从废墟中爬了起来，身上的伤痕自然已经惨不忍睹，可不知道为什么，人们看到他的神情却露出了震撼的表情，他没有丝毫的畏惧，那眼神没有任何的变化，唯有的只是有些不忍直视的伤痕告诉人们这个男人前几秒遭受到了多么恐怖的打击。

　　“为什么还要站起来！野心这种东西，放弃不是很简单吗！”就连楚霸天这种高傲的人都知道，放弃野心很简单，明明无法改变的事情就算拼了命又有什么意义？

　　葬天还是不说话，人们都有些看不下去了，因为接下来等待他的是楚霸天那狂风暴雨一样的攻击，凌厉的攻势看得人眼花缭乱，这一次连给人们呼吸给葬天喘息和休息的机会都不给，战斗犹如暴风雪一样席卷了整个擂台。

　　“霸王怒！！”

　　“霸王神拳第三式！！”

　　“王拳怒冲！！”双手紧握拳头放在葬天的心口最后的一击，就如同火车撞击身体一样，两个拳头上的力量让葬天直接飞出千米之外，而那血痕也在空中一秒内形成弧形的飞血……人们看的目瞪口呆，没有了话语，这完完全全就是单方面的受虐，很多人都不解，难道这个男人的脑子有问题？明明失去了战斗能力，可究竟是什么让他继续站立？

　　是的，在遭受到这最后恐怖一击之后，他又站起来了……

　　就连观战的人都希望他就这么倒下，可他没有，一次又一次顽强无比的站起来，身体甚至有些摇摇欲坠，但仍然没有倒下！

　　神榜和恶魔的玩家们已经看的咬牙切齿。

　　“团长！差不多该阻止了，楚霸天那小子的忍耐怕是也到了极限了！”就算是佛也会有怒火，更何况是楚霸天，葬天如此三番五次的逼迫楚霸天，却是不是明智之举。

　　果然，话音刚落，楚霸天彻底陷入疯狂：“小子，这是你逼我的！！”

　　“霸王神体奥义！”

　　“神之霸王！”

　　哐当，清脆神圣的声音和光芒在他的身上出现，楚霸天的头发瞬间变成一束红火的长发，一束一束的迎风飘扬，他的双瞳也变成了血色，身体却变成了最完美的强健比例，和之前巨大的块头相比，这一次的变身显得更加内敛，但不要小区这最后的变身，此刻的一拳楚霸天足以毁掉这个竞技场！！

　　“只能出手了！”就连轩辕蓝天都无法淡定了，因为此刻的宇辰仍然没有开口说话。

　　就在所有人都准备阻止这场战斗的时候，宇辰却突然将所有人阻拦：“你们究竟在看什么啊，那家伙一直再等这一刻啊，他的气息从一开始就没有半点减弱，反而现在是他最强的状态！！”

　　“霸王神威！”

　　“神通.霸王拳！！”

　　和之前的霸王拳不同，楚霸天出拳瞬间他的整条手臂都浮现出一个巨大的黄金之手，这黄金巨手把他整个手臂都包围，这一拳下去，足以让葬天灰飞烟灭！！！

　　“化为尘埃吧……”怒吼一声，此刻没有半点留情，周围的玩家瞪大双眼屏住了呼吸，似乎在想这下子这个男人还能活下去吗？他还能再一次站起来来吗？

　　但谁也没有想到，葬天突然抬起了一直没用使用的双手，就在他张开五指的那一霎那，嘴角喃动：“霎那永恒！！！”

　　当这四个字尾音落下的一刻，风停止了吹动，沙尘在空气中静止，满天红芒在这一刻一动不动，而霸王的神通之拳黄金的巨手在葬天的眼前停止不动，再也难以前进分毫，就连拥有盖世神威的霸王都露出了惊骇的表情之后陷入了震撼，他还能清楚的感觉到周围的一切，思维没有半点的影响，可他知道自己动不了，不，是不能动！！

　　“你做了什么……”他发现自己还可以说话，这才是最可怕的，因为在这静止的时间里面他清楚的知道发生了什么！！

　　“托你的福，我已经体验到那频临死亡的感觉了，我还可以变得更强！！”这一刻，他露出了一个自信的笑容，霎那永恒，静止了赛场上的所有时间……


第1344章 葬天获胜

　　“托你的福，我已经变得更强了！！”静止的时间仿佛在停留在了这永恒的霎那，这强大的力量被葬天称之为霎那永恒，时间定格，空间停止，但是生命却不停息……

　　巨大的竞技场鸦雀无声，没有人说话，他们清楚的知道发生了什么，甚至自己的身体都有那微妙的感觉，不错，那种时间停止空间静止身体无法移动分秒他们都知道的清清楚楚，按理说时间停止的话，人的一切都会停止，可葬天所开发的能力就是如此的变态，他要所有人都清清楚楚的看到甚至是记忆那发生的恐怖！！

　　楚霸天听到葬天的话愣住了，他乃是霸王神体，有着逆天的资格，这霎那永恒虽然强大的让他无法动弹，可若是这样就认输和放弃的话那绝对不是他的作风，原本被压制的力量在愤怒和激动甚至是兴奋中涌现出来，四溢的红色光芒甚至能把人弹飞。

　　人们很是震撼楚霸天的强大之处，在这样的逆境之下他竟然还能爆发出如此恐怖的力量。

　　但葬天却不为所动，整个被静止的空间之内人们似乎忘记了，施术者本身并不受限制，不错，如果连施术者本身都受到限制的话那么这个能力开发来有什么用？

　　缓缓的移动，葬天眼神犀利的看向眼前这个值得敬佩的男人就像是诉说的言语：“知道为什么我开发出空间静止和时间停止的力量却还要保留人体的意识吗，其实我可以让目标连发生了什么都不知道，甚至毫无记忆。”

　　楚霸天持续发力，可当力量就像是要冲破这停止的空间时身体的力量又突然消失，楚霸天不是傻子，相反在战斗方面很有才能见到葬天有意聊天他索性暂时的放弃了挣扎把力量全部保留：“那么是什么让你保留了这一项能力呢？”

　　问出之后，楚霸天就觉得自己错了，眼前这个人根本就是一个不折不扣的疯子。

　　“因为只有在这样的情况下才能让敌人品尝到这时间最恐怖的痛苦，你确定你还要继续战斗下去吗？”当葬天说完这些话的时候，邪皇体术爆发，他的身体肌肤全部变成了血红之色，已废的双手再次生长连接起来，而葬天的头发更是血红色的冲天飞扬，至于他的气息比楚霸天还要恐怖，几乎瞬间在力量上就超越了神体的楚霸天。

　　“竟然还隐藏着这样的力量，怎么会，这家伙不是没有战斗的力量了吗？”

　　“刚刚释放出了禁咒级别的技能，现在居然还能有这么惊人的气势，这家伙是怪物不成？”惊呼之声从四面传来，葬天惊人的表现此刻震撼了在场所有人。

　　“从一开始这小子就根本没有动用过自己的力量，之所以不出手怕是在寻找突破的契机吧，现在所展现的部分空间力量，证明他成功了。”墨离殇倍感欣慰，至少追魂的继承人并没有选错。

　　“啊，如果是从小培养的话如此天赋应该取得不小的成就了，不过话说回来，这么聊天没问题吗？”一字一句自然瞒不过向宇辰这样级别的人物，他更清楚楚霸天也意识到了霎那永恒可能存在的缺点，所以此刻才会变得安静下来。

　　既然有这样的可能，施术者本身会不知道吗？？

　　答案自然是否定的，葬天很清楚楚霸天在想什么，他手中光圈浮现只要此时动手包围楚霸天的话绝对是最佳时机，但他还是没有这么做，在动手前询问道：“不要动，就这么静静的等待结束也是不错的选择，你应该尝试过了，你是无法挣脱现在这股力量的。”

　　楚霸天刚刚想要说什么，葬天却直接打断道：“也别妄想短时间内霎那永恒会解开，这是我用生命换来的能力，也多亏了你才能开发出来，这折磨人的技能你觉得会在短时间内失去效果吗？正因为如此，我啊，才不想用这能力来对付你，认输吧，否则我会杀了你的。”

　　楚霸天一愣，这个男人的眼神绝对没有说谎。

　　“还有一分半钟比赛就会结束了，就这样安静的结束吧。”葬天似乎不想让楚霸天丢脸，也不想杀了他，就这样拖延到战斗结束或许是最好的选择。

　　楚霸天惊呆了，这种逆天技能的存在竟然能持续到两分钟？不，看葬天轻松的眼神绝对是在两分钟以上，强者的胜负往往就在一瞬间，而如此恐怖而又强大的逆天能力居然是两分钟以上的时间……

　　想到这里，楚霸天面色僵硬甚至是一脸阴沉，他似乎做了一番尝试之后咧嘴露出了洁白的皓齿：“果然，我之前的感觉没有错，从一开始你就没有用全力啊。”

　　“霸天兄弟过奖了，你如果一开始就动真格的，我现在已经失去资格了，而且这只是第一场战斗，我想霸天兄弟也不愿意暴露太多才对。”不错，葬天保留了很多可楚霸天也保留了不少强大的力量，这并不是决赛，没有必要你死我活，这仅仅是大比的初赛而已，但精彩程度已经让无数观众忍不住惊呼起来。

　　“哈哈哈哈哈，不枉我等待你多时，这样的结果倒也不错。”

　　“呵呵。”葬天的生命值比霸体低落很多，在霸体说完的时候，他只是一个光圈的闪烁，准确的把生命值控制在了千点以内，当做完这些事情的时候，比赛时间停止了三十分钟。

　　“叮咚，比赛结束，本次第一场对决获胜者为35号选手，游戏ID：葬天！！”

　　大比也有保密的隐私，一般有些人不愿意透露姓名来战斗，不过这样的人也是少数，而且就算是这样的形式，古武界中几乎都是认识的人。

　　“呼……”

　　当葬天赢得这场胜利的时候，所有关心的亲朋好友都松了一口气，之前葬天的表现可谓是让所有人捏了一把冷汗，毕竟当时的情况简直是惨不忍睹，胜利后终于把心中的大石落下。

　　霎那永恒的力量似乎消失，被影响到的空间全部消失，而楚霸天也恢复了原本的行动，活动了一下筋骨，似乎失败没有影响到这大个头半点心情。

　　反而还笑着说道：“好小子，有一套啊，恭喜晋级。”

　　如此大方得体，反倒赢得不少喝彩和赞许，葬天也礼貌的握手，楚霸天可谓是大豪杰，葬天还是很期待再战一场的：“下次的话，就不会用这些能力获胜了，我一定会正面击败你！”

　　“不用你说，我也要和你光明正大的打一场！！”两人在笑语声中走下了擂台，对于霸天来说只需要赢掉后面的两场他也有机会出线，而且胜败乃是兵家常事，就算败在强大的人手中也并没有什么好甘心的。

　　葬天回到队伍的时候，已经是伤痕累累，不过有着忘心这超级奶爸的存在，分秒就已经将其治疗的完好无损，这个时候，全场玩家关注的第二场大比已经在开始随机选号了……

　　又是一个紧张的时刻，因为第一场战斗的精彩程度已经远超人们的想象，根据排位赛来看，第一轮六十人全部比完之后就会同时进行排位赛，三局两胜的玩家将会获得晋级资格。

　　巨大的萤幕上，正显示着六十人的号码牌不停的旋转着，时间和心跳的声音融为一体，滴答滴答扣人心弦，所有人都知道，他们都有可能进行第二场比赛……

　　“会是谁呢？”虽然紧张，可他们的心里似乎都无比的期待，那鲜血沸腾不息。

　　大荧幕的速度渐渐缓慢下来，两组数据左边的先行停止，号码牌上停留着1号的数字，而另一边在经过三十四，五十八之后停留在了尾号为59的选手身上……

　　1号和59号！！

　　“请1号选手和59号选手上台对决！！”

　　系统声音响起，人们四处观望，剩下的58位选手之中人们不由自主的看了过去，可没有人移动，但半秒之后传来了惊呼声，擂台上凭空出现了一个少年的身影。

　　一头黑色参杂着少许紫发的少年迎风而立，俊秀的脸庞不难看出他似乎是一个未满十八岁的少年，当看到这年轻的少年出现在擂台上的时候，就连看台上的宇辰都是不由认真起来。

　　“宇天……”蓝天下意识的询问。

　　“我看到了。”宇天深邃的目光看向擂台，出战的人是他的弟弟宇星魂，就在所有人都在期待对手是谁的时候，人群中一个浑身散发着霸气的男子走向了擂台之上。

　　当他移动脚步的时候，宇天，蓝天，飞扬乃至神榜和恶魔所有的玩家都是脸色巨变。

　　他们瞪大着双眼惊呼起来：“欧阳浩天！！”

　　“居然是欧阳浩天！！”宇天脸色大变，意识到不妙，以欧阳浩天对自己的仇恨恐怕，他视线移动看向擂台上，这个瞬间他甚至有让星魂放弃战斗的念头。

　　“看起来运气不是很好……”高台上的宇辰皱起了眉头，因为所有人都看到欧阳浩天在上台之后露出的狰狞笑容，那是兴奋和嗜血的微笑！！


第1345章 夺命星魂

　　如果说一开始六十位选手的晋级是高层故意安排的话，那么现在这场战斗人们就可以确定，这就是系统随机安排得，谁都知道欧阳浩天和宇星魂之间的差距，先不说境界，就连年龄也有一定的差距。

　　古武界，虽然天赋惊人，但和年纪也有密不可分的关系，如果是年长一岁的话所接触到或者领悟到的武学层次又是不同的概念。

　　星魂天人境界第三重，不过有宇家血脉和逆天者的资质足以弥补天道境界的差距，如果是一般的对手，星魂或许还有一些希望，可他面对的偏偏是欧阳浩天！！

　　擂台上的两个人对峙的那一霎那，全场都屏住了呼吸，如果第一场战斗让他们感觉到刺激的话，这第二场战斗给人带来了无尽的悬念和紧张感。

　　“糟糕了……”所有人都意识到战局对星魂不利，欧阳浩天的实力绝对是目前古武界最强的天武人之一。

　　宇天眉头紧蹙，他没有想到第二场战斗竟然就是欧阳浩天和自己的弟弟绝对，老实说，他心中有过无数个打算，却没有算到会出现这样的情况，以欧阳浩天对自己的恨意，怕是会毫不留情的击杀对手。

　　虽然有之前的试验证明玩家死亡后会复活，但不知道为什么宇天的内心隐隐间有着一丝担忧，果然，战斗还没有开始，自己的担心就成了现实。

　　“天儿，如果欧阳浩天下杀手，你就直接阻止他和星魂的战斗。”因为是大比的裁决者，加上宇辰的身份，他自然不能轻易扰乱这场对决，而宇天出手的话，大不了说一下就解决了，之前之所以能复活因为对手和技能不同，现在欧阳浩天若是在这里使用现实中的武技对星魂下杀手的话，后果不堪设想，最重要的是，欧阳浩天，宇天他们的力量都已经超越了这里的限制！

　　超越限制的力量已经不再受系统的束缚，而苍穹之大，也不是宇辰的力量完全能掌控的。

　　他仅仅掌控小部分水晶力量就让华夏世界大变样，甚至让古武界繁荣昌盛起来，足以见这苍穹的神秘和强大。

　　“这场战斗，让星魂放弃有些难度，不过我先试试。”宇天也传音给父亲，随后将自己的信息传达给了星魂，当收到哥哥的传音之后，星魂的脸色变得谨慎起来。

　　虽然知道差距的所在，可星魂也是宇辰的儿子，也流淌着宇家高傲的血脉，认输这两个字很难说出口。

　　“哥，放心吧，如果不行，我会放弃战斗的。”虽然这么说，可星魂心中最坏的打算却是就算是失败也要拖延到战斗结束，这样才不会丢了宇家的颜面。

　　“宇星魂吗？不要怪我没有提醒你，如果现在认输的话，还来得及。”欧阳浩天真正的目标只有宇天，虽说是宇家人，有些许的仇恨心里，但若是他真的杀了宇星魂的话恐怕就没有机会杀宇天了，所以他必须忍耐，忍耐到和宇天战斗的时候。

　　欧阳浩天这边话语刚起，战斗却已经开始读秒，星魂二话不说直接消失，嗖的一声划破空际，手中匕芒闪现，下一秒欧阳浩天左侧肩膀血溅而起！！

　　鲜血飞溅，直接打伤对手数万生命，看得人目瞪口呆，人们还以为星魂会保守战斗到最后，却不曾想他竟然主动出击。

　　“果然和我哥哥说的那样，废话真多啊……”英俊的脸颊上闪过一丝慎重的目光，星魂的声音很特别，这小家伙已经是少女杀手的级别了，但战斗起来一点也不含糊。

　　“星魂好样的，打他，打他！”三娘这丫头跟着起哄，并没有意识到事情的严重性，在他心里星魂可是没有失败过，但除了三娘以外，所有人的面孔都十分的沉重甚至是担忧。

　　宇天紧盯着擂台，显得有些不自然，因为欧阳浩天的威胁已经蔓延到了他家人的身边，这种时候他更是不敢松懈半秒，虽然战斗已经开始，但仍然不能掉以轻心。

　　星魂率先出击，似乎没有给欧阳浩天反击的机会，凌厉的攻势和诡异的暗杀很快就让欧阳浩天浑身布满伤痕，当鲜血染红全身，他的生命急速下降的时候，人们紧张的情绪反而露出了疑惑不解的样子，难道说这宇星魂的实力还在欧阳浩天之上吗？

　　从表面来看的确如此，可事实上欧阳浩天到现在为止还未出手一次，星魂的攻势虽然凌厉甚至是强大，看似没有给欧阳浩天反击的机会，但在宇辰的眼眸中那家伙在挑衅甚至是嬉戏，欧阳浩天根本没有把这场战斗当成一回事。

　　“该死，这家伙的恢复速度竟然这么惊人。”星魂并不是什么都不懂，战斗中他也发现了欧阳浩天那超强的再生能力，这样下去的话自己的力量就要被他消耗光了。

　　“用最强的力量试试吧，如果不行的话，就算放弃战斗认输也没有什么好丢脸的。”能伸能屈才是真男人，星魂反正还小，他倒是想得开，毕竟有了哥哥的提醒他对这场战斗还是显得小心谨慎的。

　　“帝王决！！”

　　全身运气帝王之威，把所有的力量凝聚在了匕首上面，当完成这些事情之后，星魂并没有立刻发动攻击，而是摇晃着身躯，随后幻化万千，无数个他出现在了擂台之上。

　　“死神之舞！！！”

　　不少认识这个能力的天武人惊呼起来，而高台之上辰默露出淡漠笑容，死神之舞的能力正是他教导给星魂的，而且将死神之舞发挥到完善地步的孩子也是星魂，这一点连辰默都始料不及。

　　死神的舞步，刀剑的旋转，泛起的点点星芒这是星魂最强的攻击，如果这一击之下欧阳浩天还能坚持住的话，那么星魂就会认识！！

　　“夺命死神之魂！”

　　“灵魂切割！！！”

　　同一时间，数千个星魂幻影全部杀向欧阳浩天，当匕芒闪现霎那全场无比寂静，人们清楚的看到一道黑芒从欧阳浩天的身体划过，然后一切都归于平静，星魂也停止了战斗出现在欧阳浩天的另一边……

　　欧阳浩天眼眸下垂，看了一眼自己的身体似乎并无异常，本来还以为没有任何问题，但下一秒欧阳浩天仿佛受了重创嘴角渗出了血液。

　　擦拭了一下嘴角的血迹，欧阳浩天露出了怪异的表情，他回过头看了一眼宇星魂所在的位置：“呵呵，刚刚的攻击不错，让我稍微感觉到了一点点威胁呢。”

　　欧阳浩天说完，星魂的脸色更加凝重了。

　　而看台上的每个人都已经陷入了无言之中，死神之舞，乃是辰默独一无二的技能，也是一代死神辰默成名技能，刚刚宇星魂至少发挥出了死神辰默百分之五十的力量，可即便如此，却仍然没有给欧阳浩天造成威胁，仅仅是受了重创，而比赛的时间还算充裕，还剩下十分钟。

　　十分钟的时间里面，星魂能逆转战局的话恐怕很难，所有人都看得出来欧阳浩天从一开始就没有真正对待这场战斗，若是继续下去的话，结果已经很显然了。

　　“星魂，认输，放弃比赛！”宇天的提醒很及时，因为他看到欧阳浩天这家伙微微变化的目光，那种心里变化绝对不是偶然，他要动手了！！

　　星魂只是犹豫了半秒，却已经丧失了最佳的机会，当他开口说出认输的认字时，场中的欧阳浩天突然发难，一把直接握住他的的下半张脸颊，不给星魂开口的机会，直接将下额整个粉碎！！

　　“星魂！！”

　　欧阳浩天的手段一时间让三娘忍不住大喝起来，宇天飞扬脸色巨变，紧握的拳头暴露出了恐怖的青筋。

　　“呵呵呵呵，就这样想认输吗？可惜，你忘记了，从一开始这场战斗的主宰者就是我，我要你生你便生，要你死便死！！”

　　星魂失去了最佳的认输机会，接下来欧阳浩天绝对不会放过折磨星魂的大好时机，当把下额直接粉碎之后，他膝盖骨一踢，星魂便被他踢到了天空之中，面对这花季少年他没有半点留情，飞入高空脚尖入地，正中星魂的背部，将其脊椎骨瞬间击打粉碎。

　　刚刚落地，欧阳浩天又是一股热能，废掉星魂左臂！！

　　星魂的目光逐渐变得血红，他不甘心，此刻的他满腔怒火甚至是想要拼死一战，可他做不到，完全做不到！！

　　就在星魂受苦之时，欧阳浩天想要用更残忍的手段折磨的时候，三娘突然冲上了赛场，这让众人都始料未及，三娘魔音闪现，还未出手，欧阳浩天有所察觉爆喝一声，就在他的热能同时对三娘和星魂出手霎那，突然，一个身影出现在了他的眼前。

　　“星魂已经输了，欧阳浩天，如果你想战斗的话，现在就让我来会会你……”出现在擂台上的男人赫然就是宇天，此刻的他正是满腔怒火！！！


第1346章 提前的战斗

　　“这下子有好戏看了。”一些古武家族的子弟们没有丝毫因为决斗被打断而有任何的不满，反而一个个变得兴奋甚至是期待起来，这可是两大创始家族皇族宇家和欧阳家族最强一代继承者的碰撞啊，虽然他们知道这一战在所难免，不过这突如其来发生的事情不由让他们猜测这是否会演变成两大天才的战场，提前的战斗？

　　高台上的众多前辈仍未开口，就连宇辰也端坐在云端之上俯视众生，他没有阻止，周围的人也没有动，甚至连欧阳正我都只是漠然的看着眼前的一切。

　　“比赛好像还没有结束吧？虽然你是皇族不过擅自破坏规定的话似乎也有不妥。”欧阳浩天并没有因为自己被阻止而生气，事实上发生这种事情也在他的意料之中，他虽然没想要杀了宇天可爆发出来的杀气确实不假，如果真的失手，也不是不可能，毕竟他对宇天的恨意早就转移到了整个宇家人的身上，或者说欧阳家族一直憎恨着所谓的皇族，宇家和轩辕家都是他们的绊脚石。

　　欧阳浩天这一句话其实没有多大的意义，就算宇天阻止了这场战斗在众人看来也是人之常情，不过擅自破坏决斗也并没有规定会有惩罚，宇天只是轻描淡写的说道：“我弟弟已经认输，我不过是带他离开而已，你已经赢得胜利还想如何？”

　　两大家族的天之骄子针锋相对的场面引起了所有人的关注，那强大的气场和恐怖的威势似乎在这一刻蔓延开来，弥漫了整个擂台，两者皆有帝王色的资质，那无形中爆发的力量让不少实力不济之人心惊胆颤……

　　四目相对，却是火光迸溅，两人的体内一股力量翻腾，仿佛随时会爆发一样。

　　欧阳浩天自然不甘心这么简单就结束了，特别是在获得神魔力量之后的他性格虽然阴沉，但面对自己的死敌时却是忍不住狂躁起来，浑身的鲜血都在燃烧！

　　而且，这是他一开始就计划好的，他深知宇天绝对会出手。

　　“你弟弟认输？哈哈哈哈，皇族少主也会开玩笑吗？我在场中处处受制，甚至是满身是伤，我刚刚想要反击，却被你们阻止了这场比赛的结果，别跟我说这就是你皇族的作为，如果真的是这样，那我欧阳浩天倒是无话可说，不过，如此举动，就算是华夏霸主大人也要给我们所有参赛选手一个交代才行！！”老实说，一般人自然是不敢挑衅皇族威严的，毕竟这场大比可是整个华夏强大的天武家族联合起来举办的，这其中并没有欧阳家族，因为欧阳家族是无法参与太多天武界的事情，就因为他们曾经犯下的错。

　　果然，万众的目光还是聚集在了宇辰的身上，他知道是时候出马了，宇辰起身，他身后就算是德高望重的老前辈们也自觉的跟着站起来，毕竟如果没有宇辰的话他们这些老家伙早就活不过生命使然了，能活下去还能突破那都是宇辰的功劳。

　　“欧阳少主说的不错，可这大比也并未规定赛场上不容许其他人出手，既然如此，便由欧阳少主说一个解决办法，同时现在起也规定赛场不容许第三者插足，谁帮忙插手，参赛选手视为退出大比，而被帮助之人直接宣布失败！”要堵悠悠之口，宇辰也必须拿出点威严出来，这么一说既给了欧阳家族面子，也给了宇天退路，同时也给了所有人一个交代！

　　一波立刻引起哗然，不过面对霸主的决定倒是无人反驳，欧阳浩天眼神阴沉，当然他也不认为这件事情上宇辰会处罚自己的儿子，若是取消了宇天的比赛资格，对于欧阳浩天来说那才是真正的遗憾呢……

　　不过现在他有机会来决定这件事情的发展，嘴角露出一丝淡漠的微笑，那种笑容就好像是得逞了一样，果然，欧阳浩天接下来的话语几乎震惊了全场玩家。

　　“既然宇天少主要代替自己的弟弟来帮他认输，那么就让宇天少主与我一战吧！！”话音落下，整个比赛现场哗然一片，在所有人看来，这两个人的战斗是不是为时尚早了！

　　“欧阳浩天和皇族宇天？这……”不少强者纷纷露出惊骇神色，如这两人现在就战斗的话，这无疑就是将大比引向了一个超级高潮，同时两人的战斗就好比是决赛一样了啊！！

　　全场陷入寂静，似是等待着宇天的回答，面对欧阳浩天的提议，宇天究竟会做出怎样的选择？

　　“宇辰……”高台上的强者也都认为宇天和欧阳浩天的战斗为时尚早，似乎有不妥之处，毕竟这两人的战斗要放到最后才对啊，可现在居然提前。

　　“覆水难收。”宇辰喃喃道，他的话都说出去了，欧阳浩天的决定他已经不能阻止，不过还有一个机会，那就是宇天拒绝，可让宇天拒绝？

　　就和星魂认输一样，这都是有难度的。

　　“宇天，千万不要答应啊！”

　　“团长……”

　　“以团长的性格，我想……”恶魔的成员们似乎对宇天的决定都已经有了初步的猜测，而且这个猜测的可能性是百分之百，如果真的是那样的话，一想到欧阳浩天和宇天的决斗不由的让他们浑身一个激灵，光是想想就足以让人热血沸腾啊！！

　　“可以。”平静的两个字从宇天的口中说了出来，当他答应下来的瞬间，几乎点燃了全场玩家的热情！！

　　“真的答应了！！”

　　“天哪，我原本以为他们会决赛才战斗的！！”

　　“啊，受不了了，真的太帅了……”男男女女纷纷尖叫起来，这这场对决瞬间变得万众瞩目起来，原本所有人都以为他们会在决赛的时候才会来一场战斗，却没有想到这比赛竟然提前，这已经是决赛了！！

　　“团长！！”不过就在宇天答应之后，葬天突然开口说道，他喘着浓重的气息，眼神充满了杀气：“能否让我代替你出场……”

　　“可以，如果我败了的话。”葬天的内心活动宇天已经完全知道的清清楚楚，那家伙的戾气已经越发的浓重起来，不过当宇天转头的霎那：“我不会败得。”

　　如果连自己都失败了，那么便没有人能阻止欧阳浩天了，这家伙是必须在这里摧毁的敌人，欧阳浩天给自己的感觉已经越来越危险了，而且还是说不出的诡异感觉。

　　“三娘，带星魂下去吧。”

　　“哥，你小心点，帮星魂弟弟揍他。”三娘也意识到了事情的严重性，能让自己的哥哥露出这样凝重表情的敌人不多，在他的印象中，天哥哥就是无敌的存在，虽然和爹地比起来差了很多。

　　“哥，小心……”飞扬凝视着宇天的背影默默的紧握拳头，两人的战斗绝对超过了第一域的禁制，也就是说他们的决斗是生死之战！！

　　“生死有命，怨不得人，比赛进入倒计时！！”系统提示再次响起，话音落下，十秒倒计时就像是死神来临时的感觉一样，那种临近死亡的倒计时，在人们的心头一点一滴的颤抖着。

　　10……

　　9……

　　8……

　　系统默默读秒的时刻，场中的两人却是一动不动，宇天更是直接闭上了眼，似乎在养精蓄锐等待战斗的时候，欧阳浩天也双手放在腰间，五指向上似乎在吸收天地灵气。

　　当读秒停滞在1的时候，两人猛然睁开了双眼！！

　　“真实之眼！！”

　　金色眼瞳爆发，满天金芒犹如声波一样在开眼的瞬间传递到了欧阳浩天的每一寸肌肤，战斗才刚刚开始，欧阳浩天似乎已经处于下风。

　　真实之眼发动之后，场中两人都再也没有说话，就像是葬天的霎那永恒一样静止了……

　　但在精神的世界，两人正在展开激烈的交锋！

　　“从一开始你就已经打算这么做了吧！！”苍茫的世界，宇天耸立在高空冷漠的说道。

　　对面，欧阳浩天面露狰狞之色：“哈哈哈哈哈，不错，我知道你会出手，所以我故意这么做的，和我预想的一样，只要在这里打败了你，整个华夏将会是我的囊中之物！！”

　　“囊中之物？真不知道你哪来的自信，你以为你能打败我吗？别忘了你现在的处境，已经被我所掌控的你，从一开始就败了。”真实之眼的强大是无法躲避的，当欧阳浩天被真实之眼所控制的那一刻起，战斗就已经结束。

　　“哈哈哈哈哈，没想到你还是那么天真啊，既然我知道你的能力你以为我会完全没有防备吗！！”霎那间的变动，苍茫的世界和现实的世界里面，欧阳浩天几乎同一时间用他充满了神力的手刃贯穿了宇天的胸膛……

　　人们清楚的看到那低落的鲜血，也看到了宇天毫无防备被击杀的瞬间，战斗才刚刚开始这出现的变化确实让全场玩家触目惊心！！！

　　提前的战斗，就好比是最终的决赛！


第1347章 你已经败了

　　“滴答”

　　绯色的鲜血从欧阳浩天的手刃与宇天的心口处滴落而下，鲜血落下引起的嘀嗒声竟然无比清晰的传入了所有人的耳中，那种感觉，就好像是宣布死亡来临的倒计时一样。

　　“怎么可能！！”熟悉宇天能力的同伴甚至是对手都齐齐发出了惊呼之声，真实之眼一旦发动那绝对没有破解之法，当战斗开始时他们两人彼此不动，宇天发动的时候就意味着欧阳浩天已经被操控，可现在受伤的反而是宇天，难道从一开始欧阳浩天就没有被真实之眼的力量所控制吗？

　　“不，真实之眼是无法破解的，可为什么会这样！”恶魔和神榜的强者没们都有些激动，毕竟这件事情超出了他们的；理解范围，宇天的能力在发动之前或许还有破解之法，但发动成功那绝对是百分百的命中率才对……

　　“难道之前就被阻止了！”人们猜想到这种可能，但很快就将其否定，如果一开始就没有成功的话宇天绝对能做出反击和其他的举动，可他没有，反而就这么被欧阳浩天所击中。

　　高台之上，目睹着一状况的华夏强者们也纷纷露出了匪夷所思的面孔，龙老爷子等人也感慨道：“宇天的能力应该在发动之后无法破解才对，不过能力的确是发动了，呵呵，欧阳家主真是有一个好孩子啊。”

　　“前辈过奖，这都是浩天自己努力的结果。”欧阳正我这个时候表现的十分谦虚，这老狐狸此刻不动声色心中却早就已经得意洋洋了，这就是他的儿子，果然和他想象的一样，欧阳浩天已经拥有克制宇天的能力了。

　　“真实之眼能被破解，这还真是不可思议。”宇天想要发动能力的前提，第一精神力绝对比对手强，毕竟精神力弱的话宇天只会被反噬，眼下并没有被反噬的任何征兆，也就是说完全是欧阳浩天凭借自己的力量来破解的。

　　想不明白，毕竟真实之眼很少存在，就算是历史的文献记载也不清楚，此刻他们更关心的是宇天的情况！！

　　不错，正中心脏，这场战斗在他们看来似乎已经宣布结束，宇辰虽然还算淡定，可那一霎那仍然一丝杀气爆发出来，不过就在人们猜忌之时，诡异的一幕又发生了，不错，无法形容的诡异程度，足以让全场天武人说不出话来。

　　原本已经被贯穿心脏的宇天就像是没事人一样站立在了原本的位置，而更加惊悚的是，欧阳浩天也回到了他自己原本的位置！

　　所有的事情，就好像从没有发生过一样。

　　欧阳浩天看着眼前的场景额头上不由自主的露出了冷汗，怎么回事？就连他本人都无比的惊骇，更别说观战的玩家了。

　　仔细的打量着宇天，他仿佛什么都没有做过一样站在原地，之前给他造成的伤口似乎也从来没有过一样，而且自己也莫名其妙的回到了原来的位置，那一瞬间，就在刚刚那一瞬间到底发生了什么事情？

　　记忆就像是空白的一样……

　　所有人都不解，就连高台上的霸主强者级别的人都面露惊悚神色，唯有安静咧嘴露出了八颗白牙，唯有他知道，宇天发动了什么，梦幻现实！！

　　在贪婪岛上宇天开发出的真实之眼真正的能力，将所有的梦幻化为现实，当然，这也是要付出一定代价作为媒介发动的能力。

　　欧阳浩天心中震撼的同时宇天也露出了惊骇之色，真实之眼的幻术竟然被欧阳浩天所破解，精神力方面自己绝对在他之上，并没有半点反噬的迹象，可就这样被对手轻轻松松的破除。

　　发动梦幻现实的条件就是生死瞬间，当然没使用一次就会消耗巨大的异能，以宇天现在的能力，如果是濒死之际，最多发动三次，刚刚虽然命中心脏，可这货的心房和父亲一样在右边，发动梦幻现实并没有多大问题。

　　不过现在困扰宇天的问题时，欧阳浩天是如何破解自己幻术的，两人似乎都陷入了沉思，安静叔曾经说过，这个世界没有绝对的力量，在不同的人身上所发挥的力量也不同，这就是才能的问题。

　　安静叔的蓝瞳也有破绽，而唯一一个将他蓝瞳破绽的就是自己的父亲，无论是幻术还是预知能力。

　　真实之眼也有看穿别人动作的能力，甚至是让自己所看到的更加清晰，不过就算有破解之术也并不奇怪，大千世界无奇不有，现在宇天该做的就是在这里彻底的摧毁欧阳浩天！！

　　欧阳浩天似是同样想法，在沉思片刻之后露出了要将宇天铲除的决心，因为两人都有预感，彼此都会是自己人生中最大的劲敌，这一次的交手让他们更加确定了这样的想法！

　　“既然无法猜测，那就再试一次！！”欧阳浩天再次发动攻击，势如猛虎，身形一闪直逼宇天所在的位置而来，速度之快令人发指。

　　不过，速度在宇天的面前却是毫无作用，霎那间的争锋相对，战斗简直瞬息万变，当宇天发动蝇眼能力的霎那，欧阳浩天似是有所察觉突然在宇天的面前诡异消失，不对，不是消失，而是用热能将空间扭曲。

　　“在这里！！”

　　宇天猛然回头，真实之眼爆发三种火焰，火焰成功覆盖了欧阳浩天全身，但在火焰之中欧阳浩天大喝一声：“烈阳神拳，皓日神光”

　　不惧宇天的三色火焰之威，欧阳浩天直接发动了强大的攻击，恐怖的烈阳神拳如同太阳之光一样正中宇天的心口。

　　“砰！”

　　可就在即将发生的时候，眼前的画面再次震撼了所有人。

　　他们的位置又回到了战斗开始前的环境，一切都归于平静似是从未发生过战斗一样……

　　如果第一次人们还能觉得那是不可思议的事情的话，那么现在他们只能说宇天拥有这不可思议的能力已经让他们骇然，光是想起来就觉得毛骨悚然。

　　欧阳浩天心中怒火冲天，又一次，什么都没有就好像是失去了记忆一样，问题究竟出现在那里，天魔之瞳让他拥有了可以抵抗宇天幻术的能力，他很清楚自己并没有被幻术操控，可为什么，为什么那家伙给自己的感觉依然可以随心所欲的控制战局。

　　“真实之眼还有这样的能力吗？呵呵，这小子居然没给我说。”宇辰听到安静的解释之后露出了诧异之色，没想到真实之眼竟然还隐藏着如此力量。

　　欧阳正我也目睹了眼前的变化，他脸色不是很好：“拥有天魔眼的浩天应该能抵挡幻术才对，可为什么还会发生这样的事情，如果是幻术的话，他们现在却在擂台上战斗，这究竟是怎么回事？”

　　如果是幻术的话，有两种可能，他们都不动或者欧阳浩天在擂台上发疯攻击，可现在两人都在动手，证明宇天并没有成功控制欧阳浩天，当然，不排除还有一种可能那就是观战的所有人都已经陷入了宇天的幻术之中，可这可能吗？

　　欧阳正我猜的不错，梦幻现实这个逆天的能力根本不需要其余的条件，完完全全可以凭借真实之眼来发动能力，现在所有人看到的都是宇天的梦幻现实！！

　　这就是这个能力的可怕，这是可以打破神规则的能力，但越是这样的能力越是承担着巨大的风险，稍有不慎，陷入万丈深渊的就会是宇天，这个能力绝对不能出错，出错轻则灰飞烟灭，重则永世不得轮回。

　　欧阳浩天不甘心，继续发动攻击，好几次他都差点成功杀死宇天可一切都又回到了起点，如此反反复复，别说欧阳浩天本人了，就连观战的众人都傻眼了，他们甚至怀疑自己是不是在做梦或者中了幻术。

　　“混蛋！你究竟对我做了什么！”欧阳浩天并不知道，其他的人看到的和他是一模一样的场景，他以为自己已经中了幻术。

　　面对欧阳浩天的咆哮，宇天露出了兴奋的笑容：“怎么，终于有兴趣问我这个问题了吗？”

　　欧阳浩天依然阴沉着脸：“我已经拥有可以抵挡你幻术的能力，所以绝对不可能被你的幻术操控。”虽然这么说，可眼前所发生的事情又该怎样解释？

　　“果然如此。”虽然不知道是什么，但已经可以确定他拥有抵挡自己幻术的能力。

　　“所以，你是绝对没有机会对我使用幻术的！”欧阳浩天很肯定的说道。

　　“呵呵呵，是吗？你真的确定你没有被幻术操控吗？”宇天并不急着承认也不否认，虚虚实实反而让人看不清真真假假，果然，欧阳浩天愣住了，他似乎在回忆，但在自己的记忆中他绝对没有中幻术才对！

　　“别装神弄鬼了，你这家伙一定使用了什么卑鄙手段！”

　　“你怕了……”宇天的三个字让欧阳浩天愤怒的发动攻击，但这一次他的身体就好像穿越过了宇天的身体一样，当透过之后，宇天回过头冷冷的说道：“当你无法破除我的能力时，这场战斗，你已经败了。”


第1348章 败北欧阳

　　“胡说八道！！”

　　“我不可能失败，现在的我是最强的，你根本就不是我的对手所以你才使用这些卑劣的手段，我怎么可能失败，我可是欧阳浩天，我可是神体的传承者！！！”

　　宇天的话彻底的激起了欧阳浩天的怒火，杀气弥漫擂台凌厉的攻势异常凶猛，恐怖的热能将周围的大气扭曲，所有的一切都因为温度而有所改变，从远处看去，那擂台就像是被烤焦的大地，空气扭曲的程度看到的人事物都是水绵一样。

　　“这股能量……”

　　“该死，有些受不了”无法抵御热能的天武玩家在这威慑之下竟然不断退后，可正是如此他们才心惊胆颤，即便相隔十里之外却有这样的威能，那么在他的对立面作战需要多大的勇气和实力才能做到？

　　想到这里，不少人敬佩的目光看向了宇天，只见那扭曲的空气之中，有些看不真切的身影不断的跳动闪烁，而欧阳浩天似乎仍然在乘胜追击。

　　一边攻击还用言语给自己壮胆一样：“看到了吗，在我这无死角的攻击之下，就算是你也没有用的，我所释放出的这些能量会追逐你到天涯海角，在这之前是不会停止的！！”

　　神体的传承者所拥有的力量不是普通人可以比拟的，宇天虽然没有继承神体传承，可他天生流淌着帝王的血脉，并且有着吞噬神通的伴生注定了他的一生是不平凡的，就算满天热能所形成的力量在整个擂台追逐自己，可他却没有半点惧意，面对欧阳浩天的攻势，他没有反击，只是一味的闪避，按理说突破到天道境界的宇天应该并不惧怕对手才是，可他为什么要这么做？

　　“烈阳神拳奥义！”

　　“灭日殇拳！！！”那犹如激光枪一样的白色金色能量拳头所释放出来的极光犹如炮弹让宇天根本没有反击的机会，毕竟欧阳浩天在境界上甚至还要强上一些，加上这家伙也获得了天魔神体的力量，天魔神体加上九阳神体光是这两个条件便已经不弱于真实之眼和吞噬。

　　眼前的局势的确宇天处处受到压制，但仔细一想的话，宇天仅仅使用了真实之眼而已，他连自己能力的十分之一都没有真正使用，也就是说战斗不会这么轻易结束。

　　欧阳浩天似乎忘记了，这不是生死相斗，而是大比决赛……

　　从一开始，宇天早就有了这样的觉悟，大比决赛才刚刚开始，虽然这已经像是提前的决赛，可在宇天的心中还是有所保留，这个时候暴露自己的底牌意味着已经到了极限，欧阳浩天那小子似乎并没有发现他的生命值已经远远低于宇天了，只要继续这样拖延下去，战斗很快就会结束！

　　不错，虽然这样的胜利方法不是宇天想要的，但现在还不是真正暴露的时候，这就是他之所以逃避没有反击的原因，一旦自己展开反击的话，恐怕欧阳浩天这家伙的攻势只会更加猛烈！！

　　既然对方有能对抗真实之眼的能力，那么宇天就用梦幻现实来让欧阳浩天彻底陷入绝望之中。

　　“你还想逃吗，胆小鬼！！”就在宇天在四处闪避的同时，突然他眼前攻击他的光能从里面蹿出了欧阳浩天，那炙热的拳头泛着诡异的光芒正面打向宇天的头部，这一击如果击中的话，宇天必然是当场爆头，就算是宇天也挡不住神体所释放的全力一击！！

　　“给我去死吧，胆小鬼！！”这绝对是欧阳浩天带着愤怒的全力一击，这拳头泛着浓烈的太阳神力还包括了欧阳家族最强的烈阳拳的灭日殇拳，要知道这可是堪比天体流星坠落的一击啊，如果被正面击中的话，后果简直不堪设想，目睹这一切的玩家们齐齐惊呼起来，嘴巴能放下一个鸭蛋不止！！

　　“宇天！！”

　　“梦幻现实……”千钧一发之际，宇天再次发动梦幻现实，不过这一次他的眼眸猛然震动了一下，频繁使用这逆天级别的禁术就算是宇天的神体也吃不消，如果不是不用太多力量压制吞噬的话，宇天使用三次就已经是极限了，从开始到现在，宇天已经足足连续使用了七次梦幻现实，如果继续下去的话，他的身体甚至是双眼都会受到影响！！

　　梦幻现实再次发动之后，欧阳浩天的所有技能都归于了平静回到了之前，他们两人的位置也再次回到了本来对峙的那里，一切就好像是一场梦，一场激烈的战斗之梦，当破碎的时候又回到了起点。

　　无法接受，欧阳浩天根本无法接受这样的事实，他甚至用热能攻击自己来感受到那种痛觉，很痛，火辣辣甚至是焚身之痛，可究竟为什么，这又是怎么回事，每次都是这样在自己即将成功的时候都会失败，那家伙对自己做了什么！！

　　“团长这究竟是什么能力，未免太逆天了吧，就算是我们也只看到一瞬间就恢复了原来的样子，如果这真的是幻术的话，只能说太恐怖了。”忘心，决煞，妖邪，箭王，蓝天，葬天他们都露出了惊骇的模样，而神榜那边的强者们饶是见多识广都让宇天给弄懵了，他们甚至为欧阳浩天感到悲哀，毕竟明明只差一点点就是那么一点点就可以成功的事情却总在关键的时候失败，这不是悲剧是什么。

　　“虽然不知道宇天做了什么，但这种逆天的能力应该无法长时间使用才对，从战斗开始到现在已经过去了近二十分钟，他既不反击，也没有战斗的打算，难道想靠这个能量获得胜利吗？”

　　“不，还有一种可能，使用这股力量已经让团长他到达了临界点，或许已经没有足够的条件来反击了。”葬天可观的分析道，毕竟如此逆天的能力难道会没有什么副作用？这基本上是不可能的，就算是异能长时间使用也会让神体受到损伤，更何况是消耗异能本源的力量所形成的技能。

　　“呼……”人们凝视着宇天所在的位置，虽然极力掩饰但这一次宇天的确有沉重的呼吸，虽然很细微可依然没有瞒过一些注视着他存在的人。

　　但很多人并未引起注意，不过担心他的人却是心头一紧，宇天有所松动这也意味着使用刚刚的能力对他消耗极大。

　　“身体还能撑得住，不过这梦幻现实的消耗比我想象中的还要大，每次使用后的负荷重加在一起让身体疲倦，不过真正可怕的却不是拖累的身体能量，而是这双眼，如果继续使用下去，双目失明容颜苍老都有可能，果然逆天之术也有逆天之危险，看来还是少用这禁术的力量才行。”查看自己的变化，身体没有大碍，可他能感觉到自己微妙的变化，生命能量和双瞳都有损失。

　　不过，宇天的目的似乎已经达到，因为欧阳浩天此刻露出的面孔已经充满了惊骇之色，不错，这种眼神就是畏惧，他纵然有一身神力，威力惊人，实力恐怖可无法对敌人造成伤害也是白搭，已经第几次出现了？就算是能力的话也有个限度才对，而且这种能轻易改变一切的能力绝对不可能无数次使用的，但已经好几次了，欧阳浩天根本无法继续撑下去，他的内心已经面临崩溃的迹象，他已经受够了这无聊的幻术了。

　　承认自己中了幻术吗？没有什么好难得，但对于欧阳浩天来说，他任何一方面都不愿意输给宇天，原本以为自己融合了天魔神体后宇天绝对不是自己的对手，可万万没想到，他竟然把自己逼到这个份上，要使用神魔之体的力量吗？

　　看了一眼四周，这可是欧阳家族禁忌的力量，虽然使用并不大碍，可这只会提前暴露自己的实力，也会让其他家族警觉甚至是提防欧阳家族。

　　怎么做？

　　我该怎么做才能打破眼前的困境？欧阳浩天一时间竟然真的陷入了迷茫之中，他不知道该怎么做该怎么办才能打破眼前对自己不利的局面，宇天的嘴角仍然带着笑意，在他看来却是如此的轻蔑。

　　紧握的拳头甚至渗出了鲜血，欧阳浩天愤怒的恨不得将他碎尸万段！！

　　“糟糕了！！”

　　就在这个时候，高台上的欧阳正我突然意识到了什么，果然，就在人们的注意力都在这个战场上的时候，突然，高空中传来了系统的提示音。

　　“叮咚，比赛时间到，比赛结束，由于未分胜负，开始计算生命值。”

　　硕大的荧幕上方显示出了宇天和欧阳浩天的生命条，人们只是看了一眼便是一片哗然，之后在系统的宣布之下，人们默默的接受了这场莫名其妙的战斗，到最后他们都没有明白宇天究竟是如何赢得这场胜利的！

　　“叮咚，皇族宇家少主获得胜利。”

　　随着系统的声音落下，欧阳浩天脸色巨变，甚至是霎那苍白，败了？他欧阳浩天竟然失败了，承受无数次痛苦才继承的天魔神体，他就像是在地狱一样度过了那段时间，他发誓要让宇天尝到他所有的痛楚，可现在就结束了？

　　当他的神情看向宇天的眼神时，不，这才刚刚开始！！


第1349章 震惊全场

　　“本次对决获胜者，皇族少主宇天！！”

　　随着系统的声音回荡在每一个的耳边时，人们的心中似乎都有种意犹未尽的感觉，不，不是意犹未尽应该是堵得慌，是的，战斗结束的太突然了，在所有人看来这应该是才刚刚开始才对，大比的高潮正刚刚进行！！

　　可却突然结束了，这就好比绝世美女脱光了一切任君摘菜时，却发现自己金蛋蛋不给力一样，这太特码憋屈了，别说是观众，就连欧阳浩天本人也是这么觉得的。

　　败了？自己所做的努力那在地狱一样所受痛苦才获得的天魔神体，失败了，虽然还有两次机会只要他还能战胜两次机会就有决赛的资格，但这是欧阳浩天想要的吗？

　　不是！！

　　不错，这不是他想要的，当获得传承那一刻起他就已经决定从这一刻起他再也不会失败哪怕是一次，即便战斗已经结束但此刻全场仍然寂静的没有声音。

　　因为他们都能感受到欧阳浩天那不曾减灭的气息，无论是战气还是那杀气都没有半点减弱，反而更加的强烈，就这样败了，欧阳浩天绝不接受。

　　此刻的他双眼所爆发的是浓烈的战意。

　　战斗结束，宇天并未放松警惕，但他知道已经没有必要战斗了，这场比赛是他胜了，当宇天默默的走向擂台下的时候系统再三宣布结果的时候，人们终于接受这是比赛而不是生死之战。

　　有些人释然了，有些人暗骂宇天无耻，因为他们终于理解为何宇天一直拖延战斗未曾反击了，竟然用这样的方式赢得胜利。

　　“用这样的方式赢了我你很开心吗？”欧阳浩天见他下台忍不住冷嘲道。

　　宇天侧过脸笑了：“你难道忘记了，这是比赛吗？连决赛都无法进入的你还有什么资格和我战斗……”

　　“可恶。”欧阳浩天紧握拳头，宇天的态度让他极为不满，正当后者逐渐走下台的时候，欧阳浩天突然发难化为一道金芒，拳风所致之处顿时硝烟四起，霎那传来轰隆之声，只见宇天所在的位置已经整个龟裂。

　　不过当浓烟消散之时，人们却看到宇天用他的拳头挡住了欧阳浩天那愤怒的一拳，冷眼相对，周围满是惊呼和议论，甚至还有不少人期待的目光。

　　宇天冷冷的说道：“怎么？恼羞成怒了吗？”

　　“今日不管你怎么说，我都要打败你！！”欧阳浩天一声大怒，传遍全场，人们听的清清楚楚不少人的脸色都发生变化，这欧阳浩天已经疯了居然无视了大比的赛程，现在就要和宇天决一死战。

　　不过他能那么轻易成功吗？

　　人们看向了高台上，很快却是更加震惊，因为没有任何人阻止，宇辰沉默了，欧阳家族那边也沉默了，他们好像都没有要阻止的意思？

　　“你难道忘记了这是天武大比吗，岂是你能胡闹的地方！”宇天很清楚甚至很明白此刻欧阳浩天的内心，他所担心的事情终于发生了，欧阳浩天这家伙一心就只想和自己战斗而已。

　　“哈哈哈哈，天武大比，你我心中都清楚，其余人不过是蝼蚁而已，我的对手只有你一个，宇天，是个男人就在这个擂台上一较高下，看看谁才是真正的天武第一人！！”欧阳浩天不断的用激将法，他知道如果自己强行战斗的话只会让众多强者出手阻止这场战斗，而他的目的是获得年轻一代霸主的资格，只有这样他欧阳家才能有更多崛起的机会。

　　这场战斗无论如何他都不能失败！

　　只要在这里打败了宇天，那么就无人是自己的对手，他已经按耐不住想要出手了，不过这句话却是把不少人给得罪了，毕竟他那蝼蚁两字可是让所有天武人听的清清楚楚，这无疑是对他们的侮辱。

　　“欧阳浩天，你说什么！看不起我们，现在大爷就把你揍个稀巴烂！！”

　　“妈蛋，少特码臭屁了，你以为你就天下无敌了吗！”欧阳浩天的狂妄引起了不少人的反感。

　　“你们这些人都给我闭嘴！”帝王霸气释放，威慑了在场不少玩家，他根本看也不看他们，而是一指宇天：“怎么，当着所有天武人的面，你连迎战的勇气都没有吗，生死之战，你敢接吗！！”

　　生死之战，人们吞了吞口水沉默了，虽然心中愤怒，可现在并不是他们的战斗。

　　所有人竟然集体看向了宇天，和之前一样的低级挑衅，但对于男人来说却是有着不容拒绝的尊严之战，这么多人，如果宇天放弃那就是不敢应战的表现，可刚刚消耗巨大的他如果答应这场战斗对于他来说绝对是不利的局面，虽然很少人发现，可葬天伊影他们都知道，宇天刚刚消耗了不少力量。

　　“哈哈哈，欧阳浩天，到现在你也只会使用这种下三滥的手段吗，我们团长已经打败了你，有本事你就再赢两场战斗决赛见，这种低级的挑衅，你以为会有用吗？”这个时候，忘心突然开口说道，引起了不少人共鸣，恶魔和神榜的强者们也纷纷附和。

　　“团长，下来吧，你已经胜利了，现在的他不过是丧家之犬在叫唤罢了，说白了，他就是羡慕嫉妒恨！”妖邪也开口说道，老实说，他们都不建议宇天继续迎战下去。

　　那些刺耳的声音都在朝着欧阳浩天而去，可他本人却熟视无睹，眼中只有宇天一个，他不甘心，这种无聊的战斗根本没有继续的必要，他要的只是和宇天一战而已。

　　宇天沉默没有答应，欧阳浩天脸色阴沉：“你不出手的话那就让我来逼你出手吧！”

　　欧阳浩天突然发动攻势，但就在这一刻，高台之上一道金色闪光猛然俯冲而下，霎那的时间恐怕不到半秒就已经来到了欧阳浩天的眼前。

　　仅仅是那庞大的气势，就让欧阳浩天在他的眼前停止了不动，那冲天而起的金色光束就像是连接天地的通道一样，一头乱舞的金发和浑身散发的金色耀眼光泽，高台上不少人面露惊骇之色。

　　“龙之力啊……很久没有看到这家伙这种表情了。”安静，龙九天，辰默，墨离殇，陈勇洁，剑尘，向天问等人纷纷露出了诧异的神色，他们知道宇辰生气了。

　　华夏霸主的愤怒，可不是一般人能承受的，欧阳正我脸色巨变，似乎也知道不妙，因为刚刚那瞬间宇辰身上流露出的可是赤果果的杀意。

　　“欧阳浩天！！你当这天武大比是儿戏不成，比赛已经结束，你若想继续战斗就乖乖的进行比赛，如果不愿意就滚出这大比擂台！！”宇辰，华夏的霸主，平日里人们根本见不到的人物，别说他生气了，就连他的近距离样子很多人都没有看过，那恐怖的龙之霸气和帝王霸气混合在一起，当场就有人直接晕倒，很多撑下来的人都是屏住呼吸，因为他们生怕一个念头就会神形俱灭。

　　欧阳浩天不服，但那股强大的力量压的他喘不过气来，就在他的神体瞬间弥漫红色魔障之气的时候，欧阳正我瞬间出现：“霸主大人，犬子年幼从未出过家族，少不更事，还请霸主大人见谅，浩天，快快给宇天少主和霸主道歉。”

　　欧阳浩天一瞬间的魔障之气消失，但道歉他怎么也做不到。

　　连欧阳正我都出现了，一瞬间在场的天武玩家们的情绪被带动，甚至期待会演变成什么，宇辰当然不会为难后辈，不过不给这欧阳浩天一个下马威，他真以为欧阳家能只手遮天了。

　　“看在欧阳伯父的面子上我便不计较那么多，下去吧，继续下一场比赛。”宇辰挥挥手，他乃是华夏霸主，言行举止都是亿万人瞩目，在这样的时候不能为难一个晚辈，欧阳正我出现正好是一个台阶下。

　　凝视着那强大的背影，看着父亲卑躬屈膝的模样，欧阳浩天内心怒火滔天而起，但现在并不是生气的时候，他的内心更加确定想要打败宇天的心情，总有一天他也要让宇家在自己的面前下跪！！！

　　“霸主大人！”就在这个时候，欧阳浩天却突然叫住了宇辰，这一声让无数人沉默了，这欧阳浩天想做什么？

　　“怎么？你可有不服？”宇辰回头说道。

　　欧阳浩天摇摇头语气变得诚恳至极，他说道：“这进入决赛的大比似乎是三局两胜制，但并未规定什么特别的要求，甚至是完善的制度，所有的战斗安排想必都是您自行决定的吧？”

　　“不错，那又如何？”宇辰心中计较，这欧阳浩天到底想做什么，就连宇天也愣住了。

　　“也就是说，如果能征求您的建议或者是参赛选手自己的意愿，也是可以更改的吧，就好比是刚刚宇天少主代替自己的弟弟出场一样？”

　　宇辰点点头：“理论上说的不错，你究竟什么意思？”

　　欧阳浩天露出了冷笑：“恳请霸主大人答应我欧阳浩天的请求，我愿意同时挑战剩下的所有参赛选手，如果我胜了，便和令尊之子一较高下，如果我败了，那么我无怨无悔！！！”

　　欧阳浩天话音落下，震惊全场！！！

　　这家伙为了和宇天战斗，竟然疯狂到如此地步！！！


第1350章 挑战全场

　　“挑战全场？”

　　欧阳浩天的话算是让人明白了，这家伙竟然疯狂到了如此地步！！

　　在场的天武玩家们都是有尊严的强者，欧阳浩天虽然很强，可他的提议无异于是赤露露的藐视他们，这可让众多强者心中不爽，甚至嚷嚷着要让欧阳浩天吃点苦头！！

　　但这些都是一些小角色，真正的大人物们却没有一个说话，但欧阳浩天这狂傲的提议的确引起了不少人的愤怒和注视，就连宇辰都为其说所的提议而感到震撼。

　　“你刚刚说的是挑战所有玩家赢得胜利然后和宇天一战的资格吗？”宇辰自然不会怀疑自己的听力有问题，他甚至因为对方这么说反而上下打量着欧阳浩天，这家伙究竟哪里来的勇气要挑战全场天武强者，先别说宇天，就他所知在场也有好几个潜力不下于宇天和欧阳浩天的人，为了大比如此疯狂？

　　无论从哪个出发点来说，都是不明智的决定，宇辰甚至说道：“老实说，我不建议你这么做，你如果继续战斗下去进入决赛是必然的。”

　　宇辰拥有一颗心系天下的玲珑心，所以并不会歧视任何人，欧阳浩天也是可造之才，眼看他走上不归路他心中也是惋惜，引导后辈走上正确的道路也是身为华夏霸主的责任。

　　但欧阳家族……老实说，他不是很愿意去接触，这个家族的人从传承下来开始就是唯恐天下不乱的角色。

　　欧阳浩天的眼里容不得沙，更是听不到任何人的劝阻，他只是微笑的打断了宇辰的话：“不建议这么做的意思就是可以这么做了？”

　　眼神，语气，神情都是无比的坚定没有丝毫的杂质“这家伙是认真的啊，没想到好胜心居然这么强，虽然这是好事，但也是影响一生的坏事。”凝视着欧阳浩天的目光，宇辰没有立刻回答他的话，虽然身为霸主，可他并没有半点架子。

　　想了想还是告诉欧阳浩天：“参赛者自身的提议我们都是可以接受的，至于你说的挑战全场天武强者，这也不是我一人可以决定的，你可以问问在场的各位，如果他们没有意见的话，那么我就成全你的决心！”

　　宇辰这么说，完全就是把决定权交给了其他人，这也是人性化的管理之一，宇辰这货早就习惯当甩手掌柜了，就连现在这种时候他也不会参与半点决定。

　　“只要霸主大人同意，我相信没有人会忤逆您的意思。”心思得逞，欧阳浩天露出了兴奋的面孔，然后一扫剩下的58名参赛选手，豪情万丈的站立在擂台之上，他飞上高空深吸一口气道：“刚刚我说的话想必你们也听到了，够胆子的是爷们儿的就站在这个台上！！”

　　欧阳浩天霸道登台，凝视仅剩的参赛选手，但是并不是每个人都愿意去接受这个挑战的，以个人的角度出发者很多，甚至他们提出了疑问。

　　“欧阳浩天，你未免想的太天真了吧，先别说你能不能打败我们所有人，可问题是，如果你败了的话，我们又该怎么继续进行下去，这场战斗怎么看都是对你有利的局面吧？我们如果胜了的话一样要接受下面的比赛，这种无聊的战斗还不如三局两胜制！！”

　　“就是，你欧阳浩天是爽了，但你若是败了，我们就还要面临接下来的战斗！”

　　“而且，欧阳浩天你未免太猖狂了吧，你就认为自己可以胜利，我们全场五十多位强者，老实说，我不觉得你有胜算，你必败无疑的战斗队我们一点好处都没有。”以他们的角度来说，胜了没有好处，就算勉强赢了也胜之不武，不过他们更怕的却是另一件事……

　　“哈哈哈，说了这么多，你们难道是在害怕失败不成？这么多人竟然畏惧我一个人，你们说对你们没有好处，那么我想问问，59人，意味着每个人都有百分之五十的机会成为这个赛场的最后一个人的存在，这不仅仅是一场针对你我的战斗，一旦战斗开始，我想这就是一场大混战，谁能站在擂台上的人不就是可以参加最终决赛的人吗？”欧阳浩天巧妙的回答了所有人的话，众人转念一想也觉得言之有理，但没有宇辰的回答，他们还是不放心。

　　“如果是混战的话，的确如他所说，最后站立在擂台上的人的确就有最终参赛的资格。”宇辰想了想，反正这场大比都无聊了点，如果这样来安排的话，说不定能看到比预期还更好的效果。

　　有了这句话，所有人又恢复信心了，对于大部分人来说混战比单对单的对决机会更大啊，毕竟实力弱小的人有两种极端的表现，第一种是浑水摸鱼莫名其妙赢得胜利，还有一种可能性就是上台就会被那些猛兽的家伙撕裂！！

　　恶魔和天使各占一半的比例啊……

　　对于强者们来说，这无疑也是一个很好的提议啊……这样的混战才能发挥出自己最强的实力，极限的战斗，人不逼自己一次永远不知道极限在哪里。

　　“怎么样了，懦夫们，商量好了吗，如果不敢战斗的话，就直接放弃把，这个擂台已经不需要弱者了！！”欧阳浩天耸立在半空之中居高临下的说道，帝王色的霸气围绕身体，带给了人们震撼和威慑。

　　所有参赛选手面面相觑，似乎都在看看别人的决定，但都没有上擂台的打算……

　　“怎么办？要战斗吗？”

　　“上不上啊，到底……”

　　还有不少人在犹豫，犹豫到底要不要上去，这种混战虽然对每个人都很有利，但也有危险，在弱肉强食的世界里面，弱小者只能被淘汰，强者无所谓，弱者却抱着侥幸和紧张的心情来对决。

　　就在大部分人犹豫不决的时候，擂台上已经出现了一个玩家，他一步一步缓缓的走上了擂台，阴沉着脸，没有言语，就在人们为之触动的时候。

　　男子五指突然抓住了空气，那一霎那，空间仿佛都被抓住了一样：“欧阳浩天！！！你是不是忘记了什么，这场战斗只是针对你而已，就算我们要混战，在那之前也要把你拉下马才行啊！！”

　　咧嘴露出洁白的牙齿，五指抓住空间的霎那，欧阳浩天的身体竟然从空中跌落下去，轰隆一声巨响，烟雾弥漫了整个擂台……

　　“呵呵呵，这么说来也的确没错啊，接下来怎么战斗都是我们自己的事情了，我好像之前听到的可是你挑战我们全场玩家啊，欧阳浩天！”

　　葬天出手之后，恶魔佣兵团的强者，忘心，决煞，妖邪，飞扬，天蓝，箭王等人也走上了擂台，一会，伊影，风殇，剑王，刀王，圣王等人也一一出列。

　　“三娘，我们上。”如果是混战的话，星魂的暗杀之术可就派上用上了，之前的失败让他耿耿于怀，现在可要让这家伙吃点苦头。

　　“嗯。”三娘的能力可是有着巨大的作用。

　　“都上了啊……”楚霸天也走了上去，随后，龙辰等人也一一上台，到最后连欧阳战天都走上了擂台，他看了一眼自己的哥哥，至少也要帮他减少一些敌人的人数。

　　“哈哈哈哈哈哈，就是这样，就是这样才对嘛，别说的我要故意挑拨你们一样，我从一开始就打算把你们全部都打败了，来吧，来吧，我已经迫不及待了！！”虽然从高空被葬天拉了下来，可欧阳浩天却浑然没有在意，他就怕这些家伙畏畏缩缩不敢战斗，现在正合他意！！

　　一字排开，欧阳浩天和五十八位参赛选手对峙在一起，目光相对，火光迸溅，特别是葬天看向欧阳浩天的眼神，这一天来了！！

　　手刃欧阳浩天的机会来了！！！

　　“终于等到了啊，欧阳浩天……”葬天长剑落地，火光从地面迸溅，他一步一步的走上了所有人的最前方，这一战他并不希望其他人打扰。

　　“一个我随意就能捏碎的蚂蚁，现在居然都和我站在对立面了，这个世界还真是可笑啊，不过，你已经站在我的眼前就是我的对手了吗？杨默，终其一生，你都只是一个垃圾而已！！！”欧阳浩天冷笑嘲讽，声音传遍了全场。

　　他似乎很期待看到葬天痛苦的表情，可他失望了……

　　葬天看着蔚蓝的天空吐了一口气：“垃圾也好，不是对手也罢，其实欧阳浩天你知道吗，你很可怜，你比我可怜一万倍。”

　　“你脑子有毛病吗，白痴！！！”欧阳浩天怒吼道，恐怖的热能冲击直逼葬天而去。

　　不过一改常态，葬天浑身已经欲血沸腾了，再也不用隐藏，五指伸出：“现在就让我告诉你，你有多可怜吧！！”强大热能，瞬间被葬天的能力破解，当两股力量碰撞爆破的时候，一霎那擂台沸腾起来！！！

　　欧阳浩天，挑战全场！！！


第1351章 复仇之魂

　　“可怜？”

　　“你是在说自己吗？哈哈哈哈，也不知道谁跪在我的脚下头也抬不起来丢尽了自尊，也不知道是谁连自己的爱人亲人都无法保护，也不知道是谁只能嚷嚷着复仇但却什么都做不了？”

　　“可怜的人应该是你才对吧？偌大的一个游戏世界的传奇人物，却只在我一个念头之间便让你一无所有，曾经的战王啊，哈哈哈哈哈，你只不过是一个可悲的家伙罢了，你以为你那游戏中的无尽荣耀能让你拥有什么？在我的面前，你不过是微不足道的垃圾而已，而且是随意丢弃的那种。

　　葬天的话激怒了欧阳浩天，不过这家伙此刻异常冷静反而冷嘲葬天的过去。

　　是的，他在嘲笑着葬天的过去，践踏着他曾经的尊严，从他口中说出来的话对于大部分玩家来说都是那么的震惊，战王？那是一个怎样的存在，凡事玩过游戏的都知道他曾经创造了一个时代，他就是那个时代的王者，是哪个时代的传奇！！

　　这并不是说当时的葬天多么强大，而是他有一群很好的伙伴将他推上了巅峰，那时候的他，是很多人羡慕的一代战王，可不知道为什么突然消失了，连同王榜和传奇公会都变得四分五裂，从此消失在了人们的视线内就好像凭空蒸发了一样。

　　现在，让他们惊讶的是站在眼前的这个男人，恶魔佣兵团的“刽子手”竟然是战王！！

　　“难怪，恶魔佣兵团每个人都这么可怕，连战王这样的人物都在里面。”

　　“没想到那家伙竟然是战王……”一言激起千层浪，谁也没有想到，那消失已久的传奇人物竟然就在他们的眼前，虽然说他们是天武人，不过战王的威名可是让很多人曾经默默的憧憬过甚至是追逐过的男人。

　　但从他们的对话中不难看出，毁灭了王时代的人就是欧阳浩天这个家伙，战王现实中遭遇巨大变故的新闻看样子也是真实的，当初的战王听说只是一个普通家庭，欧阳浩天要对他出手的话简直连反抗的机会都没有。

　　欧阳的话仿佛勾起了葬天那尘封的回忆，多少个夜晚他不愿意想起的画面就像是电影的片段一样不断的在他脑海中浮现，她最爱的女人，父母这些他生命中最重要的人都离他而去，而罪魁祸首就是眼前这个家伙，对他的恨可以说是烙印在了灵魂里面绝不忘记。

　　欧阳浩天继续挑衅，因为葬天沉默了，正因为他的沉默让后者变得变本加厉得寸进尺，欧阳浩天这辈子做的事情不多，但最为自豪事情之一就是这个，他很享受那种把一个前途无量的年轻人扼杀在成长中的过程。

　　“让我再次欣赏一次你那痛苦扭曲的脸吧，垃圾始终是垃圾！！”

　　“够了，欧阳浩天……”并不是人们想象中的勃然大怒，葬天很平静，甚至平静的有些异常，突然抬起头冷漠的话语看着那个恨之入骨的男人，无时无刻的梦想就是将他碎尸万段！！

　　“怎么，说道你的痛处了吗？”别说葬天本人听来做何感想，就连擂台上的其他人也都是闻之变色，这简直就是奇耻大辱甚至是难以言喻的痛，被人以这样的方式告知了所有人，是个人都无法接受。

　　虽然此刻的葬天平静异常，但不难想象他的内心多么的难受和痛苦，还有那当时无能为力的悔恨以及滔天的怒火。

　　话音落下，人们以为葬天会愤怒的咆哮反驳，可是他却用更直接的行动告诉了其他人他的决心，五指伸出，恐怖的领悟力量突然包围了欧阳浩天的整个所在地。

　　“痛处吗？啊……那的确是我最不愿意回忆的痛楚，若我当年也有这样的能力的话就不会失去我最重要的家人了，欧阳浩天，都是你！！！”说道这里，葬天那平静的脸终于露出了一丝狰狞之色。

　　“哈哈哈哈哈，当年的你就算拥有现在的能力又如何？难道你以为现在的你就可以和我对抗了吗？你在我的眼里和七年前一样，不过是一个没用的废物，别说现实，就算是这游戏你也不是我的对手！！”

　　欧阳浩天大笑，就在这个时候他的笑容却是瞬间凝固，人们没有看到发生了什么事情，却感到整个擂台大气波动，就好像是巨大的石头落入了水面荡起的涟漪一样弥漫开来，这时候他们才意识到刚刚发生了什么。

　　从他们的角度看去，正好看到了葬天出剑的霎那，速度之快犹如雷霆闪电，当他挥剑的瞬间欧阳浩天的笑脸凝固在了空气之中，就连他自己都感觉到了身体的异样感。

　　“这种感觉……”欧阳浩天眼眸看向了自己的身下，这时候他才发现他的上半身在移动，很快和自己的下半身分离开来，他终于意识到就在葬天挥剑的时刻他已经被斩成了两段……

　　无声的擂台，寂静的可以听到每一秒的心跳，人们瞪大着双眼惊呆的看向了眼前的画面，那强大无比的欧阳浩天却在瞬间被斩成两段，连抵抗的机会都没有，葬天很强这点毋庸置疑，但欧阳浩天轻敌也是其中之一……

　　“这样？就结束了……”欧阳浩天的棘手程度就算是所有人一起上他们也感觉没有任何的把握，可现在居然就这么结束了？未免太儿戏了吧？

　　宇天深深的皱起眉头，他看不出有什么异样，葬天的攻击是百分百成功的击中了对方，难道真的这么结束了？

　　“唉，年轻人有冲动是好事，不过超过自己能力范围之外的就要再三斟酌了，我还期待了一下，可惜啊……”龙老爷子露出叹息之色，不少老前辈们也跟着附和，的确，他们还是很期待众人的表现，可没想到这才刚刚开始就已经结束了。

　　言下之意已经很显然了，欧阳正我露出了不满之色，可是他并没有丝毫的沮丧甚至是失望，这一点连宇辰都看在眼里，他的目光再次回到了擂台之上喃喃想道。

　　“生命能量正常，这绝对是本体，但是不排除九阳天脉神体有不知道的奇特能力。”宇辰默默的想到，如果欧阳浩天就这么败了的话，的确有点出人意料。

　　擂台上的人们也陷入了寂静，他的生命正在不断的减弱，血条更是爆减，不过本次对决并不是血量可以决定的，所以游戏的大部分数据都是摆设而已。

　　“可恶！竟然大意了！！”欧阳浩天的生命力可谓是如同太阳一样顽强，虽然被斩成两段，可这家伙竟然并没有立刻死亡，反而还在挣扎。

　　葬天这个时候缓缓的走了上前，没有人阻拦，甚至没有人打算出手，经过刚刚那么一说他们都知道这是私人恩怨了，先不说战王的名号，就凭恶魔佣兵团的存在他们也必须给一个面子啊，这虽然是大比，可游戏中说不定还有很多机会和恶魔佣兵团合作……

　　“可恶！！”在欧阳浩天的眼里葬天就是不入流的勒涩，他从没有想到自己会被他所伤的这一天，心中大怒，热能形成的冲击瞬间向着葬天而去。

　　只是手指挥动，刚刚的攻击原封不动的还给了欧阳浩天，这时候欧阳有些震撼，这家伙的能力他似乎一点都不了解，第一场战斗明明被打的很惨才对，其实那是葬天故意的，不但在逆境中变得更强还成功的保留了所有的体力，他之所以保留力量就是为了和欧阳浩天死战！！

　　“像你这样的垃圾，怎么可能是我的对手！！”

　　“我已经听够了，垃圾不如的你似乎已经没有说我的资格了。”葬天的手指摆动，在空气中一划而过的瞬间欧阳浩天的神体就会直接分离开来，在葬天的领域之中他已经是全能的神。

　　“这该死的领域，看我彻底的打破他！！”欧阳浩天没死，那是因为葬天的仁慈，他要的就是将其彻底的折磨，正因为如此，他才会诞生这样的力量，这就是当年他觉醒的能力。

　　“欧阳浩天，我承认我无时无刻都在想着让你血债血偿，或许你从来没有想过当年在你眼里的蝼蚁今时今日会站立在你对立面把你打败的场景吧，呵呵呵，其实，当我能站在这里的时候，你已经慌乱了，因为当年的我已经拥有和你平起平坐的资格，这其实就已经是对你最大的报复了……”

　　“现在你就消失吧，这场战斗已经不需要你了！！”人还要往更高更远的地方而去，如果局限于此的话这一生也不过如此而已，葬天还有很美好的未来，他还有一群不断努力的伙伴，他怎么能落后？

　　“乱刃！绞杀！！”

　　技能释放的瞬间，欧阳浩天的神体每一寸血肉都灰飞烟灭，在所有人的注视之下，他最后被斩成了肉片，那些没有鲜血弥漫的空间领域之中人们亲眼看到了欧阳浩天被虐杀的画面，整个擂台无比寂静！！

　　不过，真的这么轻易就结束了吗？


第1352章 金乌不死鸟

　　擂台，此刻无言。

　　领域的光芒笼罩在欧阳浩天的身上，那诡异的光芒形成的乱刃无情的撕裂了他身体的每一寸，没有鲜血的片段看起来不按理说并没有不适才对，可现在看着反而让人感觉到毛骨悚然，为什么一个人被切成了片条竟然还没有鲜血？

　　“该死，我竟然会被这样的垃圾打败，大意了，太大意了！！“欧阳浩天此刻正是无线悔恨之中，没想到自己一个瞬间的轻敌竟然酿成如此后果，此刻就算心中万般悔恨可已经没有后悔的可能了，时间并不会因为他的想法而逆流。

　　“咦……”欧阳浩天无限悔恨的同时突然发现有些不对劲，他清清楚楚的看到了自己被分尸切成片的样子，他已经死了不是吗？为什么意识还这么清晰，甚至感觉不到痛苦，他的身体几乎都是片段，可却仍然活着，这诡异的一幕就连他自己都不敢相信，此时更是矢口说道：“你这个混帐东西，对我的身体做了什么！！！”欧阳浩天那被切成片的嘴唇竟然开口说话了，着实震撼了在场的所有人，就连高台上的强者们也纷纷露出诧异之色。

　　“这孩子的能力竟然，被击中者虽然身体分离甚至被切成这般模样还能存活，这画面看起来的确有些渗人啊。”一老前辈捋顺胡须很认真的点评道。

　　“不过，这欧阳浩天的生命力似乎只是在减弱并没有消亡的迹象，如果这能力只能如此的话，我看对欧阳家的小子构不成威胁。”又有一个支持欧阳家族的老家伙说道。

　　众人纷纷讨论议论起来，的确，欧阳浩天虽然看似很惨，可凭这种手段是无法打败对手的。

　　这一点，葬天比谁都清楚。

　　“哈哈哈哈，看起来并不是我想象中的那样啊，你终究还是杀不了我，杀不了我！！”欧阳浩天无比兴奋的说道，他能感觉到，甚至还能操控自己分离的身体，在所有人的瞩目下竟然一片片的融合起来，首先就是大脑，原本分离在空气中的头部再次融合一起呈现出了原本帅气的面孔，不过现在只有一个头的他看起来十分恐怖罢了。

　　“真是可悲啊……”葬天摇摇头很不屑的看着那张狰狞扭曲的脸吁叹道。

　　“啊，不错，的确真是可悲啊，这就是你努力后的结果，和当年一样什么都改变不了，你和七年前一样什么都做不了，你就是一个可悲的小丑，一个无能的家伙！”

　　一脸平静的葬天看不出任何的表情，他竟然没有半点生气，就连旁人都为之感叹，这家伙真淡定还是把怒火全部隐藏起来了，人们凝视着葬天的面孔，这时候却看到了他露出的笑容。

　　“我所说的可悲之人是你啊，如果保持之前的样子或许就不会这么痛苦了，白痴！！”他的话所有人都听的清清楚楚，正当人们不解的时候，欧阳浩天竟然突然传来惨叫之声。

　　那无法言语的痛楚此刻传遍了他大脑的每一个神经，痛得他脸色直接苍白，豆大的汗珠不断滴落下来，人们再次看向他所在的位置发现那被斩断的每一片肌肉竟然都在以肉眼可见的速度燃烧，而且这种火焰看起来和一般之火不同，呈现出发光的银白之色。

　　“啊啊啊啊啊……”巨大的痛楚就好像是天塌下来一样完完全全让欧阳浩天一个人承受。

　　“怎么回事，被切割的身体竟然全部自燃起来了，到底发生了什么事情？”

　　“那家伙看起来很痛苦的样子，这葬天的能力实在太过诡异了。”一群人想到不由的不寒而栗，毕竟欧阳浩天所受的痛苦可是亲眼所见，像这种死要面子的人若不是承受不住了绝不会坑半点声。

　　“如果像之前那样的话，就不会传遍你所有的神经了，或许还会轻松点，你居然自寻死路把头部融合在一起，这就是你最大的悲哀啊，那千万利刃钻心的痛会通过每一寸燃烧的肌肤传到你的大脑，不断刺激你的神经直到你死亡！！”阴沉的脸色露出了兴奋的模样，那种痛苦只有葬天体会过，不过欧阳浩天给他带来的伤害却是此时的千倍万倍，所以他创造了这一招“万仞焚心”

　　就如同字面上的意思，被击中的目标将会承受的痛苦就犹如万千剑刃焚烧内心一样，而且这种痛苦是持续性的，并不会因为神经麻木就会感觉不到疼痛，反而会因为时间叠加痛苦，到最后痛死为止，这是一个残忍的手段，用上这一招几乎会好损掉葬天所有的异能体能，此时他已经喘着大气，可那疲倦的身体却露出了兴奋和激动的神色。

　　“不，怎么可以被你这种角色打败，不可以，绝不行！！”欧阳浩天在痛苦之中传来了撕心裂肺的呐喊，可是很快身体已经被彻底的淹没在了光色的火焰之中，那萦绕在心间的惨叫仿佛在人们的耳边挥之不去一样。

　　“欧阳浩天，一切都结束了，为了这一天，我足足等了七年，这一招是特别为你准备的！！死吧！！”在这个平行世界里面，葬天的能力已经超过了禁制，那些不知道的玩家此刻并不知道，欧阳浩天会因为这恐怖的一击彻底消失。

　　而看台上的人神色动容但没有一个人阻止，包括欧阳正我这老家伙也是如此，宇天更是沉默着脸，他总觉得有种说不出的感觉，可欧阳浩天的生命能量的确在消失，而且是真正的死亡，那么自己内心那隐隐的不安为何还没有消失？

　　“就这样结束了……”伊影等人也没有想到，根本不用他们出手就结束了这场战斗，不得不说葬天的能力很恐怖，但欧阳浩天过于轻敌才会酿成这样的结果。

　　显然，葬天虽强可一开始没有人认为他能战胜欧阳浩天，有一番龙争虎斗是必然的，这结果的确有些惊人。

　　“还能撑得住吧？”忘心刚刚想要上前，葬天笑了笑：“我没事，接下来还有战斗在等着我们呢……”

　　所有人似乎都把欧阳浩天忽视了，可唯有宇天仍然死死的紧盯着擂台上方，火焰基本上已经把欧阳浩天全部消灭，但不知道为什么，宇天觉得十分不安心。

　　突然，那原本消失的火光之中突然传来了金色的光芒，那金色光芒越演越烈，到最后竟然无比刺眼，这一刻，宇天几乎是拼了命的呐喊起来：“快闪开！！！”

　　宇天的一声大喝，震撼了全场玩家，恶魔和神榜的强者反应最快，可当他们回头的霎那，一声巨响金光闪烁，下一秒他们看到的是葬天身体那巨大的窟窿，血淋淋的画面渲染了整个擂台。

　　就像是被飞机撞击了一下，连痛楚都没有感觉到，葬天仍然保持着行走的姿势，被击中后几个踉跄快要摔倒的时候，妖邪和剑影，伊影他们冲到了他的眼前。

　　“战小子，你没事吧！！”

　　“快让开，都让开！！”忘心冲了出来，检查了一下葬天的伤势，立刻使用各种药物用最大的力量来拯救他，可是吃下的药物全部都吐了出来，连带的还有那猩红的血液。

　　“你没事，你会没事的，相信我，相信我！！”忘心绝对不允许这样的事情发生，之前起死回生的药物都用掉了，不过他在在神农山有一段奇遇，葬天还有救。

　　“蝶儿！！”召唤出七彩迷蝶，立刻对葬天进行紧急治疗，可是看着那不断渗出的鲜血和葬天那苍白的毫无血色的面孔瞬间激怒了在场的所有人！！

　　他们看向了射线发出的位置露出了凛然的杀气。

　　原地，欧阳浩天死亡之处突然金芒大盛，刺眼的光芒让人们无法直视，等到光泽消失之后，突然耳边传来了刺耳的鸟鸣之声，这种声音直接让万物失色甚至是让不少玩家的宠物暴走。

　　等到光芒彻底消失后，人们看到了眼前震撼的一幕，金色的光芒竟然是浑身散发着金色光泽的大鸟，总共有九只，而这些大鸟围绕在欧阳浩天的身体周围，仿佛在塑造他的身体一样，很快一个完整的欧阳浩天出现在了人们的眼前，他神色没有任何的变化，只是冷漠的看着葬天的地方：“那一瞬间竟然让我感觉到死亡的恐惧啊，没想到会被你打败，即便不想承认，你的确成长了很多啊。”

　　可说完之后便是脸色剧变大笑道：“可惜，可惜，你终其一生都不是我的对手，因为我才是这个世界的帝王，你们都臣服在我的脚下！！！”

　　九只巨大的金乌鸟消失，谁也没有发现在消失之前，其中一只金乌化为了硝烟消失的虚无，但在擂台下的宇天却目睹了所有的一切，这种鸟正是神话中的东西，金乌！！

　　而他们就是太阳的本体！！！

　　看着复活的欧阳浩天，在场的所有人都陷入了震撼！！


第1353章 葬天之死

　　“这是什么？”

　　“他不是死了吗？”

　　“欧阳浩天竟然复活了！！”

　　“霸主大人，这是怎么回事，欧阳浩天这家伙难道用了什么复活道具，还是说有什么不可告人的手段，他明明已经死了才对！！”

　　在场的都是天武强者，欧阳浩天是否死亡他们都一清二楚，毕竟只要感受一下生命能量就可以知道他是否已经死亡，之前的瞬间，欧阳浩天绝逼是挂了才对，而且是一点气息都没残存，可现在他竟然完好无损的出现在了人们的眼前，而且用不知名的力量将葬天击杀。

　　“葬天，坚持住，恶魔佣兵团不能没有你！”妖邪等人不断的呼唤着葬天的名字，其他人也是一脸担忧，神榜的其他人更是围了上去，而这个时候伊影他们并没有忘记罪魁祸首是谁。

　　伊影，风殇，剑影，蓝天，飞扬几人看向了欧阳浩天所在的位置，一脸凝重。

　　无衣也走了上去，伊影问到：“怎么，不要紧吗？”

　　“忘心那小子力量不比我弱，放心吧。”欧阳浩天的强大已经引起了他们的注意，这个时候无衣也必须保证其他队友的安全。

　　“呵呵，现在才摆出这样的表情和如此阵容，你们不觉得已经晚了嘛？如果一开始就这样的话，或许我还会有些头疼呢，不过这家伙也让我深刻的体会到了绝对不能再大意了啊。”葬天的强大已经让欧阳浩天有所警觉，他绝对不会再失误了，所以众人已经错过了绝佳时机。

　　“欧阳浩天，你未免太自大了吧，这样的阵容我可不觉得你能胜利。”宇飞扬脸色冷漠的说道，虽然他个人觉得或许不是那家伙的对手，望着眼前的阵容，他可不觉得欧阳浩天的实力可以战胜这么多强者。

　　所有人都是这么认为的，毕竟一个葬天就差点把欧阳浩天给干掉，何况还有这么多不下于葬天的强者，所以在所有人看来欧阳浩天基本上没有赢面，但场中唯有一人仍然面色凝重的看着战场。

　　“葬天的生命气息已经稳定，接下来就看他们的了。”宇天面目阴沉，虽然眼前的阵容他觉得都可以把自己分尸好几次了，但内心的那股不安却越发的强烈，而且之前欧阳浩天所释放出的力量让他莫名的担忧。

　　“胜算，呵呵呵呵，不错，从一开始你们就没有胜算啊！！”

　　“欧阳浩天，老子看你不爽很久了，这么多人，我就不信你能打败我们！”话音落下，一个和欧阳家族有仇的家族瞬间飞掠而过，手中利剑爆发出璀璨光芒，他一码当下犹如雷霆疾风杀向欧阳浩天！

　　“区区蝼蚁而已。”看着对面来人，欧阳浩天竟然不为所动，战斗发生的瞬间，只见他直接用两指夹住对方利剑，手指轻动那利刃竟然应声而断，同一时间欧阳浩天龙抓手直接爆破对方心脏，鲜血整个弥漫开来，那家伙当场死亡！！

　　“死了！”所有人脸色大变，知道内情的玩家知道这年轻的生命可能永远都不会复活了。

　　“稍微有些用力过猛了啊……”现在杀死这么多家族的继承者对自己很不利，不过刚刚有些兴奋而失手杀了一人，但很快他就恢复正常，因为打败所有人成为霸主只是第一阶段而已，为了这一天他和整个欧阳家族联盟都已经等待了数百年了。

　　“我们的对手是欧阳浩天，大家没有必要意气用事冲动而为，我们一起上，先把他解决！！”人们似乎见识到了欧阳浩天强大的实力，也不知谁大喝一声引起了所有人的共鸣。

　　“动手！！”

　　伊影也是一声大喝，整个恶魔和神榜的强者全部出动，一时间剩下的五十多位参赛选手全部冲向欧阳浩天。

　　“石化直拳！！”

　　一条直线的石化冲击拳直接杀向欧阳浩天，其他强者纷纷发动技能，一时间整个擂台再次火爆起来，战斗瞬间朝着无法预测的方向而去。

　　“一剑绝世！！~”

　　“剑刃风暴！！”

　　“鬼神，阿修罗！”

　　“圣剑.万丈神芒！”

　　“弑神奥义！”

　　“杀神奥义！”

　　“箭心奥义！”

　　一上来就是酝酿已久的超级大招，根本不给欧阳浩天反应的机会，这些人都是名动天武甚至是在游戏中的霸主级别人物，一人对决本就是震撼人心，同时出手对抗欧阳浩天，就算他失败了，也足以笑傲天武，震撼年轻一代的所有天武人。

　　“哈哈哈哈哈，都来吧，都来吧，正好用你们来试试我的新能力！！”

　　“噗！！”

　　所有人的攻击犹如暴雨般密集的冲向了欧阳浩天，无数的光彩渲染了整个擂台，观战的玩家到最后只能见到那笼罩在光泽之中的参赛选手。

　　不过他们依然还能凭借着其他手段感受赛场的震撼，就在所有攻击都朝着欧阳浩天而去的时候，那家伙的背后突然浮现出一对金色的羽翼。

　　不错，就是金色的羽翼，他想逃？

　　很快所有人都知道自己错了，错的很离谱，那对金色的羽翼不断变大，到最后直接把他的身体包围起来，然后双翼振翅而飞的瞬间，所有的攻击竟然被弹开成为硝烟，这并没结束，而是开始！！

　　“暴雨金芒！！”

　　“防御！！”

　　“三重罗生门！！”

　　几乎在暴雨金芒降临的瞬间，诀煞双手落地，平地而起三重鬼门将所有人笼罩在之后，不过即便如此，那恐怖的暴雨之光仍然将这三重鬼门全部毁灭，但让其他人庆幸的是，如果不是诀煞瞬间的防御，或许他们已经被淹没在了那金色的海洋之中。

　　所有人都静了下来，没有半句言语，浓烟还未消散，都在努力的寻找欧阳浩天的气息，就在这个时候，突然人群中接二连三的传来惨叫……“狂风漫卷！！”

　　意识到不妙的风殇口中吹出狂风，擂台瞬间清晰可见，但为时已晚，就在他们犹豫的时候，已经有十几个强者倒在了血泊之中，查看了情况，他们并没有被欧阳浩天直接杀死。

　　当下虽然放心下来，可在场不少人都很清楚，欧阳浩天这家伙绝对不是仁慈，只是怕在目的未完成之前成为天武人公敌而已。

　　“别大意，我可不认为那家伙会对我们手下留情，说起来，差不多该行动了吧，人数还是有些多，如果不顾后果战斗的话，或许还会牵连到其他人。”伊影看着眼前的状况，碍事的人还是很多，欧阳浩天既然留手，或许让他们被欧阳打败是一个不错的选择。

　　果然，当伊影他们放弃救援的时候，整个擂台只剩下神榜和恶魔，以及欧阳战天，楚霸天，还有一个龙辰。

　　众人面面相觑，却是无言，不过每个人的表情都透着浓烈的战意。

　　“龙兄，你怎么看……”恶魔和神榜，楚霸天和龙辰自然了解眼前的形式，若是再不做出回应的话，这场战斗就对他们很不利了，而且还剩下一个欧阳战天，这小子随时有背后捅刀子的可能。

　　“龙兄弟，楚兄弟，你们来这边吧。”伊影主动要求的，两人自然求之不得，立刻和他们在一起。

　　“还是小心为妙，妖邪，剑影，你们去保护葬天和忘心。”现在，葬天此时还没有脱离危险，七彩迷蝶和忘心正在加急治疗，生命体征已经稳定，不过还没有脱离危险，比较那腹部的伤口让不少内脏都已经消失，想要恢复的话需要时间，一旦中途出错的话，就白费心机了。

　　欧阳战天和欧阳浩天一直用传音沟通，两兄弟似乎已经有了决定，看着眼前的阵容，欧阳浩天反而冷笑道：“你们之所以龟缩到最后，就是想现在出手吧，可惜，你们已经对我构不成威胁了，虽然很想把你们现在解决掉，不过……”

　　说着他的目光看向了葬天所在的位置！

　　“不好，蓝天，飞扬保护葬天！！”惊呼声，却是从擂台之外响起，宇天激动的就要冲上擂台，蓝天和飞扬几乎光速移动，可他们还是晚了……

　　欧阳浩天这家伙不知何事使用了分身，他还在原地，可在葬天的眼前，他的分身直接爆照开来，璀璨的光芒弥漫了整个擂台，那浓烈的硝烟将忘心葬天他们瞬间吞噬。

　　“不！！！”

　　“忘心，葬天！！”

　　人们的呐喊回荡在整个擂台，剧烈的浓烟形成了蘑菇云，人们停留的意识还在那爆炸中，这边欧阳浩天却突然行动：“呵呵呵，真是盛大的葬礼啊。”

　　“狂傲！”

　　手中的冲击贯穿了狂傲的心脏……神榜一人倒下。

　　“注意欧阳浩天！！”

　　北冥怒吼一声，刚刚要行动背后一把利刃却贯穿了他的身体内部，回头正好看到的是趁乱攻击的欧阳战天，突如其来的剧变，惊呆的在场的所有人！！

　　“葬天，忘心！！！欧阳浩天，你该死！！！”伊影，剑影，妖邪，蓝天，飞扬他们回过头，这一刻，怒火冲天而起！！！


第1354章 都认输吧

　　擂台之上，突如其来的变故惊呆了所有人，他们都没有想到一瞬间竟然会发生这么多难以想象的事情，刚刚还处于劣势甚至是逼近死亡的欧阳浩天犹如神助一般击退了所有人，那耀眼的金色光芒一簇一簇的火焰围绕在他的身边形成了最强的防御和攻击，这就是矛与盾！！

　　可真正震撼的不仅仅是这样，而是那瞬间死亡的人数，欧阳浩天的分身化为金色火鸟爆炸以及色羽翼所释放的力量都让人惊骇万分，若不是决煞抵挡了大部分的攻势，恐擂台上没有几个可活。

　　但，这已经彻底的激起了神榜和恶魔等人的愤怒！！

　　“战小子！！”

　　“杨默……”

　　“混蛋，混蛋，可恶，可恶！！！”妖邪和剑影，刀王似乎都无法接受这样的事实，七年前他们没有没有及时帮助葬天而让他们自己和葬天都抱憾终身，而现在葬天竟然在他们的眼前死亡，这样的事实他们接受不了！！

　　“开什么玩笑，欧阳浩天，当年若不是察觉你的阴谋已经为时已晚，我就算拼的这条性命也要保住杨默和他的家人，你这个丧心病狂的混蛋，你杀了他，你竟然杀了他！！！”怒了，伊影彻底的怒了，七年前的陈家正是发展之中，当他知道这件事情的时候已经无力回天，而那时候他的家族更没有和创始家族争锋的资格。

　　现在他们家族的历史和底蕴仍然不及欧阳家族，可是最好的伙伴，他是自己的弟子也像是弟弟一样，曾经的神与王的每一个人都是在年轻时建立的最浓厚的感情，他们知道，刚刚那一击已经超越了这个区域的极限，意味着，意味着葬天和忘心都有死在那一招的可能！

　　冲天而起的褐色能量弥漫在了天地之间，大气形成了漩涡，整个天空之上伊影的力量竟然撼动了天地，周围目睹一切的玩家不由自主的惊呼起来。

　　这就是天道的力量，而且是天道境界第二重，不错，就在刚刚的瞬间伊影成功突破了第一重境界，达到了更高的层面，仅仅是一重之差，可却又天壤之别，他眼里的事物和所看到的一切都变得和之前不同，更多的是他看到了这世界充满混沌的一面。

　　但他来不及享受这突破的快感，因为愤怒已经达到临界点，再不释放的话。

　　“哈哈哈哈，就算你们这些家伙知道又能如何，我欧阳浩天对付一个普通人也不是你们能阻止的，就算当年对付的是你，你也要给我灰飞烟灭！！”

　　“他就是你们的下……”

　　“我草泥马！！！”

　　一声巨响，人们清楚的听到了某种物体被贯穿的声音，当时间静止的那一刻，从爆炸的浓烟中冲出来的身影并不是伊影，而是忘心！！！

　　他浑身染血，所有的肌肤血红不过似乎是在再生，那全力愤怒的一击用他所有的力量贯穿了欧阳浩天的心脏，不错，在所有人的注视之下，他把欧阳浩天的心脏一点一点的从身体里面拉了出来，而他用双手抱住了怀中一个血肉模糊甚至看不清面目的男人，他们在半空中忍受着寒风的吹拂，悲壮的歌曲仿佛从四面八方回荡在他们的心灵深处。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”撕心裂肺的长啸之声，伴随着虚无触手的进度，欧阳浩天的胸前再次出现了一个血窟窿，心脏被拉了出来，但那撕心裂肺的呐喊却不是欧阳的，而是忘心心灵的悲凉，葬天就在他的怀中生命迹象全无……

　　“欧阳浩天！！”忘心面色狰狞，浑身释放恐怖的黑红色能量，被拉扯的心脏还没有将其生命断绝，欧阳浩天虽然已经警觉，可是他低估了其他人的实力，不过还没死他就有机会，金色能量突然爆发，那火焰鸟竟然开始侵袭忘心的全身，将虚无之手全部灼烧，握着心脏的手臂竟然有焚尽的迹象。

　　“给我变成永恒的雕像吧，你这个人渣！”趁此机会，伊影一个瞬间移动来到了他的眼前，直接从脚下弥漫的力量将他变成了石雕。

　　“陈伊影，你！！”金乌鸟鸣，震耳欲聋，大地的力量和金乌碰撞，一霎那，擂台爆发出璀璨神光。

　　“呼……”

　　还不是出手的时候，还不是时候，虚无的空间之中，一个完全隐匿在了空气的少年心中默念道，欧阳浩天即便被两大强者同时攻击，可仍然没有破绽……

　　“虽然这样胜之不武，不过欧阳浩天，你可以消失了！”弑神剑从他的身体直接刺穿而过，飞扬的光闪在他的身上留下了漫天星辰图案，三头六臂的鬼神带着他的愤怒给予了灵魂都颤栗的一击。

　　一剑划破，身躯一分为二，这是剑影最强大的一击，没有人能防御住的斩击，同时出手的还有刀王最强的刀意，一旁杀神最恐怖的杀神奥义释放而出，在场的所有强者给予无法动弹的欧阳浩天最恐怖的一击。

　　但那家伙的生命力似乎比人们想象的还要强大，五只金乌在他的身体周围弥漫而起，竟然替他挡住了所有的攻势，随后连龙辰，楚霸天都加入了其中，之前的八只金乌再现，一时间整个擂台金光弥漫！！

　　“啊啊啊啊！！”四处的呐喊，仿佛进入了最后的大对决一般牵动人心，场外的宇天已经没有了表情，因为无论谁胜谁败这场战斗都付出了惨重的代价，忘心怀中模糊的身躯摇曳在光芒之中。

　　他真实之眼突然旋转金芒，下一秒，忘心手中之人已经消失，出现的地方却已经是宇天的怀中。

　　“梦幻现实。”再次发动梦幻现实，葬天的身体竟然神奇的恢复了原本的样子，破坏的肌肉甚至是衣物都全部焕然一新，就像什么都没有发生过。

　　但不知道为什么，宇天的眼泪却莫名其妙的流了下来，葬天一脸平静，看似没有任何死亡 迹象，但无论宇天发动多少次梦幻现实都换不回他的生命，不错，梦幻现实是没有办法恢复已经死去或者毁灭的东西，这只是一个骗局罢了，是的，梦幻现实的真实能力其实就是欺骗而已，而不是改变，至少现在的宇天还无法发挥出梦幻现实改变的力量。

　　紧握的拳头暴露了可怕的经络，他的双眼更是在那霎那的瞬间形成血孔和金瞳，但片刻消失连他自己都没发现那瞬间的情绪波动似乎和真实之眼的力量形成了共鸣。

　　“机会来了！”手中的匕首散发出了凌厉无比的匕芒，璀璨的耀人，但谁都没有发现他的存在，就像被人们遗忘了一样。

　　不错，一个真正的杀手能做到被人遗忘的时候，那么他身边的人都和死人无异了。

　　“就是现在！！”

　　千载难逢的机会就在自己的眼前，星魂发动了暗杀奥术，只要这个攻击落下就会宣布结束，他都已经在他的身后了，可就在这个时候，欧阳浩天的身体发生了异变，金乌全部仿佛要爆炸一样，这种金乌爆炸的力量绝对是近距离无法抵挡的。

　　所有人意识到情况不妙的时候已经为时已晚了，欧阳浩天在金色的火焰海洋之中狂笑。

　　“中计了，闪！！”

　　“糟糕，这个家伙是故意把我们集中在一起的！！”完美操控金乌力量的他可以任意释放出爆炸能量子，而这股力量，连伊影都觉察到无法闪避无法防御，但他们发现时，已经晚了！

　　“现在才发现，你们这群白痴是不是太晚了！”欧阳浩天知道自己已经得手了，不过他真正的目的可不是杀了他们，而是通过另外一种神秘的力量让这些家伙变成自己的傀儡，一想到他们都将成为自己的傀儡，他便忍不住兴奋起来。

　　“开始了。”欧阳在观众席上默默的看着即将发动的能力而兴奋激动的浑身颤抖。

　　不过话音才刚刚落下，场中却变故横生，那恐怖的金色火焰竟然以肉眼可见的速度开始熄灭，到最后恢复原样，就像一切都没有发生过。

　　星魂的匕首停留在了欧阳浩天的头部，挡住他的是一条强劲的手臂。

　　“为什么……”星魂露出了这样的疑惑，因为他怎么也想不到出手阻止自己的竟然会是自己的亲哥哥，不错，阻止了所有人战斗的正是宇天！！

　　“这又是要做什么啊！！”观众们看的正是激动的时候，却再次被打断这下可是极为不满。

　　“该死，这家伙难道发觉了吗”欧阳在观众席上内心莫名震撼。

　　宇天可没有发现什么，他只知道自己再不出手的话所有人都危险了，当人们的目光凝聚在他的身上时，他很平淡的说了一句：“你们，都认输吧……”

　　话音落下，整个擂台和竞技场的所有人都面露惊骇之色，宇天突然打断了所有人的战斗竟然是让他们都认输？

　　这到底是怎么回事！！！


第1355章 最后对决

　　“宇天！！”

　　伊影他们停止了攻击的工作，虽然满腔怒火可是他们还不不至于被愤怒冲昏理智，当宇天出现在擂台上的时候，他们似乎就清醒了过来。

　　不过伙伴的死仍然让忘心等人的内心无法平静。

　　“团长，你这是在做什么，战斗还没有结束！”决煞杀气凛然，整个人就像是黑化了一样恐怖。

　　“老大，你让开，我要杀了他！！”那一瞬间，忘心陷入了无尽的自责之中，他认为是自己害了葬天，七彩迷蝶在最后的关头保护了自己，而葬天他只能眼睁睁的看着他死去，这才是他最大的伤痛。

　　“放心吧，没事的，你忘了我们还有起死回生的灵药，如果是你的话还来得及。”事实上，葬天已经在宇辰和墨离殇的手中，刚刚死亡的人他们或许有通天手段还能将其复活，毕竟宇辰他们的手中掌握着不少重要的东西。

　　忘心闻言身体颤抖，回头看了一眼葬天所在的位置他二话不说走下了擂台直逼而去，宇辰他们将其安排到了一个单独的房间进行最后的坚守。

　　“你又想来阻止我的战斗吗，宇天，别以为你可以任意妄为，现在这是属于我们的战斗，各位评议员也看的清清楚楚，现在是这家伙主动挑衅！！”欧阳浩天对着所有人说道，他正要施展的力量竟然被宇天打断，心中可谓百般不爽。

　　宇天没有理会这家伙的叫嚣，转头看向了其余人：“各位，能不能给我个面子，都认输吧，我想来结束这场战斗。”他的话语声中带着很复杂的情绪，那种故意压低的声音仿佛在压制内心的某种冲动。

　　“结束这场战斗，你难道认为我们不行吗？”开口说话的是龙辰，这个少言寡语的家伙开口便是堵住了所有人的嘴，老实说，他也很想战斗挑战自己的极限。

　　可是当他和宇天四目相对的霎那，他的眼瞳猛然放大最后竟然不由自主的退后了少许，神情就像是经历了一场生死之战一样显得有些憔悴和疲倦，他似乎是明白了什么点点头：“这场战斗，我认输……”

　　“嗯？”全场玩家都露出了疑惑不解的神色，龙辰究竟在宇天的眼中看到了什么，让他竟然直接宣布认输？他的震撼还没让众人回过神来，紧接着楚霸天也给干脆的说出认输两个字，没有丝毫犹豫甚至不带半点杂念，就这么潇洒的走下了擂台。

　　神榜和恶魔的人更是不用多说什么就会遵从宇天的意思，可就这样下去他们真的不甘心。

　　“哥，我想……”

　　“你们的想法我都知道，不过你们看完我所看到的一切之后或许你们就明白了。”宇天的话不多，突然发动了金色的眼瞳，他把自己所见的一切都传送给了所有人。

　　那是血染的擂台，强者的战场，顶尖的对决渲染了整个竞技场，没有人能阻止的战斗之中，他们看到了自己的身影，从开始到结束，默默的过去了不到五秒钟的时间，所有人陷入了沉默，就好像走过了一个漫长的记忆。

　　所有人的脸色变得和龙辰楚霸天相差无几，甚至还要惊讶几分，因为从宇天的眼神中他们看到的是这场战斗的结果，不错，他们都会死……

　　是幻觉的话，未免过于逼真了，但连宇天他们也不相信吗？显然是不能的，他们会相信宇天。

　　“这场战斗我认输……”伊影潇洒的转身走下了擂台，紧接着剑影，刀王，无衣等人也挨个走下台，剩下恶魔佣兵团的时候，欧阳浩天在一旁也不淡定了，他浑身颤抖怒吼道：“开什么玩笑，这是我的战斗，你凭什么来决定！！”

　　宇天漠然回头，那冰冷的眼神充满了实质性的杀意，葬天的死让宇天懊悔不已，如果从一开始，从一开始他就和欧阳浩天全力战斗的话就不会发生这样的事情！！

　　那一霎那，欧阳浩天竟然浑身一颤，那双眼让他感觉到了恐惧，短暂的对视仿佛过了好几个世纪一样让他停留在了原地的这一秒……

　　等他回过神的时候，场中的所有人都开始走下擂台，他们已经宣布认输，当系统宣布他胜利的时候，欧阳浩天才觉察到这场战斗他才是最大的失败者，无比的憋屈。

　　“团长……”决煞，妖邪他们回过头，默默的凝视着他的身影，眼神充满了凝重。

　　“我们的未来你看到了，那么你的呢？”蓝天望着他的身影，慢慢的转过头，随后陷入了无尽的沉默之中，从他的眼神可以看出，那是赴死的决然。

　　“可恶，一而再再而三的被你破坏！你真以为我不敢杀你吗！！”彻底的愤怒让他浑身爆发出了金色火焰的能力，炙热的白光和金光渲染擂台，就如同一个初升的骄阳！

　　“这家伙违反大赛刚刚裁决的规定，难道你们真的熟视无睹吗！！”欧阳浩天憎恨所有的家族对他们欧阳家的排挤，就像现在一样，宇天任意打断了比赛，却还是没有人出来制裁。

　　“他们已经认输了不是吗？所以我站在这里是理所当然的，你不是渴望和我一战吗，这生死之战不正是你所期待的吗，欧阳浩天！！！”越说越激动的话语就像是战前的致辞一样，这场万众瞩目几番波折的最后战斗终于在这一刻来临了。

　　这个世界没有那么多的如果，宇天现在能做的就是彻底打败欧阳浩天结束这场战斗！

　　“好，好，好！！！”

　　“既然大会都这么认为的话，那么我就接受这最后的战斗，死了的话可不要后悔！”欧阳浩天现在只想把自己的怒火发泄出来，他最后的理智已经在宇天出现在擂台的那一刻彻底的湮灭。

　　“呵呵。”宇天只是冷笑，顺带还说了一句：“如果可以，给你休息的时间。”

　　“我已经迫不及待的要你知道什么是地狱了……”欧阳浩天直接拒绝，他现在的眼中只有杀戮！！！

　　双方的愤怒，已经引爆了他们的战火，最后的对决来临！！


第1356章 公平对决

　　“需要让你休息一下吗？欧阳浩天……”宇天冷笑，虽然战场上欧阳浩天是赢定的局面，不过这家伙同时面对那么的强者身体自然疲倦，之前还和宇天对决，可想而知此刻若不是愤怒和执念支撑，这家伙应该很疲惫才对。

　　“我已经迫不及待的想要你知道什么是真正的地狱了！”欧阳浩天根本没有不想休息，他要的就是用这种自残式的战斗来宣泄自己的不满和愤怒。

　　这场大比，他清楚的看到了欧阳家族处于的地位，同是创始家族之一的他们却遭受不公平的待遇，这场大比他甚至怀疑自己赢得了胜利最后都无法获得自己想要的东西，憎恨这不公平的世界，对其他的皇族王族充满了怨恨和不满。

　　“是吗？真的不需要休息的话，我这边随时可以开始。”宇天的声音回荡在全场。

　　“我这边也没有问题！！”

　　双方确认之后，系统的声音这才传来：“双方最终决战确定，比赛将在五秒之后进行，胜利者将会是本次大比的冠军，同时也将成为年轻一代第一人的称号，为下届霸主继承者。”

　　“5……”

　　当系统展开倒计时的那一刻起，在这里观战的玩家们似乎并没有那么期待了，毕竟这两家伙的战斗还不如之前那么激烈，在他们看来，谁胜谁负似乎已经变得不重要了，但很快他们就不这么认为了。

　　这些无知的人并不知道，这已经不再是家族和个人之间的恩怨了，而是关乎整个世界的安危，宇天此刻正是为了全人类而战斗！！！

　　“3！”

　　“1……！”

　　1的话音落下的那一刻，欧阳浩天在前几秒就已经准备完毕，战斗开始的瞬间他就像是雷霆的闪光一样消失不见，速度之快令人发指！！！

　　宇天的神情就好像无法捕捉他的速度一样而愣住了半秒，但这半秒他却要承受住欧阳浩天所有的愤怒之拳。

　　是的，无法反击的拳头迎面而来，原本还低潮的人群瞬间沸腾起来，欧阳浩天所表现出的凶猛堪比之前，那种对愤怒的诠释还有对宇天的憎恨，他所针对的不单单是宇天一个人，而是整个天武界对他欧阳家族不公平的待遇！！

　　拳头接踵而至，就如同灾难一样无法避免，宇天的身体承受住了欧阳浩天所有超过了光速的拳脚，被光速的力量击中，那不是普通人可以承受的。

　　承受住了左右的拳头和踢技，在外行人看来宇天就是处于下风没有还手的余地，可在强者的眼中他们却露出了疑惑之色。

　　“团长，在干什么……”

　　“或许有什么想法吧。”在他们的眼里，有好多反击的机会宇天却都没有动手，虽然很奇怪可他们觉得宇天有自己的想法，毕竟，他让大家都下台必然会有一个合理的交代，那些人并没有着急，反而坐在观众席上耐心的看着他们的战斗，同时他们也想看看自己和这两个人的差距究竟在哪里。

　　全场瞩目的擂台之上，宇天就像是一个丧家之犬一般没有了反抗的余地，欧阳浩天带着愤怒的攻击一拳又一拳的将其全部发泄在对手的身上！！

　　“怎么，你不是要战斗吗？还手啊，难道你还认为可以和之前一样吗，现在不一样了，混蛋，这是生死之战，这是要你命的战斗！！”

　　“烈阳贯日！！”

　　“轰”

　　烈阳拳发挥到极致的力量直接落在了宇天的腹部，将他从半空击落在地，龟裂的痕迹蔓延了差不多半径为三百米的地段，就像蜘蛛网一样触目惊心。

　　欧阳浩天将宇天压在了手下，两只拳头就好像不会疲倦一样不断的攻击着宇天的头部，那砰砰砰的碰撞声就好像打在沉重的物体身上，丝毫不像是血肉之躯。

　　不过即便是这样的抵挡，宇天的生命也在很快的消失，他的身体渐渐的露出了被凌厉攻势所击中的伤害。

　　“这就是你想要的战斗？被开玩笑了，混帐东西，你若是在不出手的话，我就要你彻底消失在这个世界上！！出手啊，用你最强的力量！！”欧阳浩天显然也发现了宇天那家伙的保留，于是愤怒的继续发动攻击并且不断的刺激和挑衅他的忍耐极限。

　　每一拳的力量都是无比恐怖的，不过也有人认为欧阳浩天的攻击太弱了，持续性这么强的时间里面，宇天竟然还能一次又一次的站起来。

　　直到宇天躲开一次攻击后，欧阳浩天的冲击光束直接毁灭了一个擂台区域的时候他们才知道，承受住那一拳的攻击需要付出怎样的代价，他们乖乖的闭上了嘴静静的看着这场战斗不敢言喻。

　　“终于有所反应了吗？还是说你已经承受不住老子的攻击了？”欧阳浩天已经没有了身为一个大家族继承者的风度，他已经完完全全的陷入了战斗的狂热之中，他所期待的战斗已经开始了，脑海中似乎已经形成了对宇天折磨的炼狱图案。

　　双手开始凝聚光芒，并且不给宇天反应的机会，超越光速的速度直逼宇天的头颅，这一击速度发挥到了极致，而宇天将要承受的也是那超越了光速的力量！！

　　如果命中的话，甚至会有生命之危。

　　“快闪开！”这几乎是所有观战的人心中不由自主的浮现出的念头，不知道为什么他们就是不想欧阳浩天获得胜利。

　　然而，他们失望了，宇天硬生生的承受住了这一击，是他无法闪避吗？不是，是他不想……

　　就连欧阳浩天都有些诧异随后狂笑起来：“哈哈哈哈，你这个白痴，难道已经被吓傻了吗！！”连他自己都知道这一招有被闪避的可能，可是出乎意料的是，竟然命中了。

　　宇天的头部硬抗了这一招，鲜血从两侧不断的渗出，但他的眼神却没有丝毫的变化，甚至在欧阳浩天大笑的那一刻，宇天终于扬起了拳头。

　　“终于要攻……”

　　“轰！”话都没有说完，宇天的拳头连看都没有看到他怎么出手的，人们就看到欧阳浩天像是断线的风筝一样飞了出去。

　　宇天用冷漠的话语说道：“这样一来就公平了……”

　　他迄今为止才出手的原因，竟然只是为了一场公平的对决？


第1357章 宇天反击

　　一拳之威，震惊全场。

　　之前欧阳浩天所有的攻击竟然比不上宇天这小小的一拳，不错，蕴含了所有力量的一拳，几乎是宇天集中了信念的力量，拳头落下犹如万斤重量加上那超越了时间的速度让人在没有察觉的同时已经发动了攻击，看到的时候已经是欧阳浩天化为离弦之箭飞出去的霎那……

　　飞翔千米之后，欧阳浩天才勉强停了下来，脚下泛着和地面摩擦的光芒，硝烟弥漫，他的嘴角满是渗出的鲜血，腹部一个拳头的印迹无比的明显，这就是刚刚宇天出拳的位置。

　　豆大的汗珠从他的额头低落，要说说最为震惊的话那自然就是与之对战的欧阳浩天本人了，那无法查看和预测的拳头，感觉就像是自己明明直到他会攻击哪里却无法闪避一样，那种感觉别提多么的惊悚了。

　　“之前明明承受了我所有的攻击，为什么这家伙还能发挥出如此强大的力量。”欧阳浩天一抬头，看到的却是血染面目的宇天，衬托着金色的眼眸就如同帝王一样站在原地一动不动，身边充沛的帝王气息无比浓厚。

　　“可恶，实在可恶！！”凝视着对方的双眼，欧阳浩天弱忍不住仰天长啸，因为在宇天出拳说话的时候他仿佛明白他一直不出手的真正原因。

　　“你会为自己的自负而付出代价的！！”欧阳浩天最不愿意接受的就是来自宇天的藐视和不屑，其他人他都可以忽视，但就是宇天的不能接受。

　　别人的冷嘲他甚至可以不屑一顾，但宇天只要有不屑的眼神看向自己，他骨子里的傲骨就会崩发出来，就会想要向宇天证明自己才是最强的，这可以说是强者之间的共鸣，也可以说是欧阳浩天的自尊在作怪，更可以说这就是对他人才能的嫉妒。

　　原本寂静的观众席位上也因为宇天的那句话引起了哗然一片，这就是宇天之所以不出手的原因？不错，现在回想起来，他明明有机会反击甚至是能躲避的攻击都用自己的身体来直接承受，原来真正的目的竟是如此！！

　　“团长的目的就是这个吗？”决煞冷冷的说道。

　　“这的确是他的作风，如果就这样赢了欧阳浩天，他的内心恐怕也很不甘心吧，虽然欧阳浩天这家伙表现的很强势，不过连番战斗下来和使用的大招恐怕也有些疲倦了，而且之前我们对他造成的伤害也不是摆设……”蓝天分析道，从宇天不出手的时候，他就知道那家伙的想法了，虽然很天真，可对于他们这样的人来说，都不想自己的人生留下遗憾。

　　“对付欧阳浩天这种人似乎并不需要那绝对的公平！”狂傲咬牙切齿的说道，王榜对欧阳浩天的憎恨可不止一点点。

　　“这么做其实只是要堵住所有人的口舌而已，就算宇天在这种情况下赢了对手，恐怕也有不少人会质疑，所以这么做是最好的办法，双方基本上都是同等伤害，真正的战斗现在才开始……”伊影神情冷峻的看着擂台上的战斗，内心却还是充满了担忧和不安。

　　“真正的战斗要开始了……”龙九天负责接下来的主持，他的孩子龙辰已经站在他的一侧，而宇天和墨离殇忘心正在对葬天进行紧急治疗……

　　“好好看着这场战斗吧，无论谁输谁赢都会在历史上留下浓重的色彩。”语重心长的对着龙辰说道，后者点点头，他当然要好好的看着这场战斗，如果宇天输了的话，龙辰不介意痛揍他一顿。

　　与此同时，擂台之上也发生了难以想象的变化。

　　欧阳浩天再一次发动了愤怒的攻击，但是所有的力量全都被宇天化解。

　　“烈阳神拳，烈阳贯日！！”

　　“轰”

　　拳头与拳头的碰撞，超越光速的神拳与超越时间的拳头碰撞的那一霎那，烈阳神拳四溢出来的力量就好像碰上了磁场一般紊乱到最后直接消失在空气之中，每一拳每一击所蕴含的力量都在碰撞宇天拳头的霎那消失。

　　那种打中海绵然后被黑洞吸收一样的感觉让欧阳浩天越打越是心惊，逐渐的脸色变得阴沉，欧阳浩天再次加重了拳头的攻击速度和力量，但是无论他怎么去努力改变战斗的方式，宇天的存在就如同一座无法逾越的大山一样挡在他的眼前，是那么的高不可攀。

　　“啊啊啊啊，这到底是怎么回事！！”蕴含着光辉的拳头参杂着欧阳浩天的愤怒。

　　“轰，砰！！”

　　但就是这样的一拳，却被宇天平静的抵挡下来，并且用着最冷淡的声音说道：“你还不明白吗，你所有的能力我都了如指掌，你攻击到轨迹，你释放的时间，你现在在想用脚对我出手吧？”

　　话音落下，欧阳浩天果然做出抬脚的方式，可听闻之后却愣住了。

　　“很惊讶吗？”

　　宇天冷笑接着说道：“你所想象的一切都是真实的，我并没有对你使用幻术，其实你应该知道的吧，当我反击的那一刻起你就从我的眼中看到了你我战斗的结局，你会败，而且败得很惨。”

　　“不可能！！！”

　　“焚日！！”

　　“双阳爆破！！”

　　两双手的拳头所爆发的光泽和力量就像是两颗小型的太阳，一旦击中，目标绝无生还可能，那恐怖的灼烧力量会将他的神体每一寸肌肤完全吞噬。

　　人们只感觉眼前一晃，瞬间陷入了短暂的失明，这个时候他们失去了视觉，不过就在视觉短暂消失的时刻，一声惨叫回荡在了他们的耳边，挥之不去。

　　等到他们再次睁开双眼看向擂台的时候，所有人都露出了震骇的面孔，欧阳浩天半跪在宇天的面前，而他的双手竟然被宇天用蛮力生生折断……

　　“这只是刚刚开始而已，欧阳浩天……”神色冷漠的看着那面色苍白的欧阳浩天，宇天面无表情的话语充满了无言的怒火，他的反击这才刚刚开始！！


第1358章 蜕变与重生

　　双手残废，发生在瞬间的变故就连欧阳浩天本人都没有想过，当他一脸呆滞的抬起头的霎那，宇天的眼神给予他来自内心深处的震惊。

　　这一刻的他才体验到他们之间仍然存在的差距，不，不可能，为了这一天的到来，欧阳浩天可谓是付出了常人难以想象的艰苦和努力才拥有了现在的力量，可是他和宇天的差距仍然是那么明显。

　　他虽然受伤，但宇天却用他的行动来证明进行的是一场公平的战斗……

　　引以为傲的烈阳神拳最强威力的焚日力量，不但被宇天轻而易举的化解，甚至还反其道而行使用焚日的力量将自己的双手废掉，这些别人都不知道，但欧阳浩天却是历历在目，难忘于心。

　　那一霎那所发生的事情是那么的真实，看得见，听得见，可他却没有反抗的力量，无形的威严让他整个人愣在了原地，难道自己真的比他差？

　　不，他是天脉神体，怎么可能比宇天差多少？

　　还没有等他回过神来，宇天突然一脚踢中了他的膝盖骨，两腿的盖骨几乎当场断裂，再也没有力量支撑跪在了宇天的面前，不过那家伙仍然倔强的支撑一只脚，距离的疼痛和惨叫声从他的口中传了出来。

　　观战的人群无一不是惊骇万分，原本还耀武扬威的欧阳浩天竟然在宇天反击之后沦为丧家之犬，连还手的力量都没有，反而被废了双手双脚。

　　“怎么，很生气？”宇天由上而下凝视着欧阳浩天那呆滞的目光由惊讶转变成了惊骇，可他的眼中仍然没有丝毫的同情，欧阳浩天不值得。

　　欧阳浩天听到宇天的询问，他反而笑了：“你就趁现在尽情的折磨我好了，但不出半个小时我就会让你付出代价，你对我的侮辱我将会百倍千倍的偿还给你！！”

　　“噌”

　　话音刚刚落下，欧阳浩天的一只手掌被整齐的切掉，但这家伙愣是憋着没有出声，这点伤和在欧阳家的禁地比起来简直微不足道，不过他的话中所说的不出半个小时就会让宇天付出代价值得深思。

　　显然，宇天没有把他的话放在心上，他之所以这么对待这家伙不是没有理由的。

　　“代价？折磨？欧阳浩天，你难道就是一个这么自私的人吗？我进入游戏开始，就因为我接触了新月馨，你在游戏中上演了一出闹剧，最后你很成功的得逞了，我的确沦为了游戏中的丧家之犬被人追杀，可最后怎么样呢？我还是站在了这里，而你这丧心病狂的家伙，就因为看上了别人对女人，就让他家破人亡，妻离子散，夺人妻子杀人父母，灭他全家，这就是身为创始家族继承人的你做出来的事情？”

　　“不但如此，你还当真人家的面做出天道不容之事，你用你天武人的力量对抗一个普通人而沾沾自喜，甚至将人家辛辛苦苦建立的一切化为梦幻泡影，那个时候，你有想过别人的感受吗？”

　　“不错，你是不是觉得眼前的画面很熟悉？就连你受伤的方式都一模一样，这就是当年你强加在葬天身上的一切！！我从他的内心看到了你当年对他所做的残忍手段，若不是他死亡心灵和精神都无比薄弱，我根本就看不到他曾经身上所发生过的一切，比我想象中的还要残忍些啊，这就是你，欧阳浩天，你这个禽兽不如的混帐东西！！”

　　说着，宇天一刀砍下了他的另一只手臂，在削断了他的双脚筋脉，让他整个人呈现出跪立的姿势无法动弹，之后更是一刀划破颈脖处，静脉切割，让他感受到那死亡来临时的恐惧。

　　“说什么百倍千倍的偿还，真正要偿还所有代价的人是你！”

　　双手插爆了他的双眼，将他的耳膜震碎，割掉了他的舌头，让他聆听着这个世界最残忍悲壮的音乐声。

　　很多人觉得于心不忍，可是理解宇天这么做的人他们却是沉默了，如果葬天还没死的话，他就能看到实现愿望的那一刻。

　　现在的他仍然在急救之中，他的世界似乎全部成为了灰暗，外面似乎有人在呼唤着自己的名字，但想去触摸和寻找的时候又硝烟云散……

　　“你看到了吗？这就是你的心愿，原谅作为团长的我帮你实现了，如果一开始我就阻止你们的战斗的话，你的身上也不会发生那样的事情……”

　　“欧阳浩天，就让这一切都结束了吧……”强者的交锋根本不需要过于的惊天动地，因为他们可以将普通的攻击衍化成神迹，力量的差距已经在明显不过了，欧阳浩天至此已经没有了继续战斗的力量。

　　此刻，只需要宇天将他的头颅取下，那么战斗就将宣布结束！！

　　黑刀，散发着仇恨的杀意，当宇天横刀直取欧阳浩天性命那一刻，全场玩家屏息敛气之时，原本无法动弹的欧阳浩天突然伸出手握住了宇天的黑刀。

　　“不可能！！”

　　人们当场惊呼起来，他的手掌都被切断，他的整条手臂都已经没有，为何在那关键时刻他竟然挡住了宇天的攻击。

　　“哈哈哈哈哈，结束了？我不是告诉过你，再过半个小时我要把所有的痛苦和侮辱千倍百倍的偿还给你嘛，多亏了你，我已经变得十分完美了，宇天！哈哈哈哈哈哈……”欧阳浩天缓缓的站起来，他被宇天攻击的伤害就好像从未发生过一样，整个人浑身散发着金色的能量，弥漫的火焰就好像是浴火重生了一样。

　　不过很快，金色的火焰便被黑色的能量所取代，一股暴戾的气息冲天而起，就在这一刻，观战的所有人都惊呼起来，高空之中乌云密地，整个上苍就好像黯然失色了一样。

　　此时此刻，高台之上的强者集体脸色巨变。

　　“这股气息是……”仍然在拼命救援的宇辰突然站起了身，凝重的目光望向了擂台之外，欧阳浩天身上所发生的变化震惊整个天武界！


第1359章 魔神降世

　　“轰”

　　冲天而起的黑红色光芒形成了天柱把整个天空搅得混沌一片，形成暴风的上空就像是末日降临前的样子，见者触目惊心，那席卷而来的狂风和黑色的云朵让人们感觉现场无比压抑和沉闷。

　　而形成这末日一样的力量正是从欧阳浩天的身上释放出来的，轰隆的雷光闪烁，恐怖的飓风弥漫，整个会场就如同一条巨龙腾空而起。

　　威势仍然在蔓延，不多时，欧阳浩天的身后竟然多出了一个巨大虚影，若隐若现引人注目，巨大的身影不断闪现，似乎在与天争辉。

　　“怎么回事，那家伙的身体发生了什么变化吗？”不少强者纷纷议论，原本必死无疑的欧阳浩天此刻竟然爆发出如此惊人威势。

　　赛场上的情况看起来更是惊悚万分，宇天那渺小的身影在飓风的狂卷之下竟然纹丝不动，劲风吹拂，法袍飘扬，一头黑发更是随风乱舞。

　　凝视着欧阳浩天身上所发生的变化而沉默不语，那家伙的力量正在不断的攀升，到最后竟然引出天道，他要渡劫？可片刻之后人们脸色更加凝重，天道的力量竟然被吸收！！

　　不错，就是吸收，而之前那若隐若现的身躯变得更加明显。

　　当人们看到那出现的巨大身体浮现在欧阳浩天的身后露出实体之时，此刻高台上的老一辈却是面色惊惶：“这股力量，不会有错的！！”

　　“天魔神体！！怎么可能，一个人是不可能拥有两个神体传承的。”龙老爷子惊讶的说道，那双深邃的目光中竟然多出了一丝惶恐。

　　“欧阳正我，你这个疯子，你可知道这么做的后果！！”宇老爷子面目狰狞突然把愤怒转向欧阳正我，欧阳正我自然不是对手，只是一句话便是震得五脏俱裂，但他还是勉强撑下来冷笑：“我儿可是万年一遇的奇才，他一定可以掌控这股力量的。”

　　“你这个混帐东西，若是天魔神体和九阳神体碰撞，说不定你会害了你这万年一遇奇才的孩儿，更严重者若被天魔神体魔性操控，将会出现第二个欧阳老魔，你欧阳家族将会再次成为历史上的罪人，你当真要把欧阳家推向万劫不复之地吗！！”宇老爷子激动言语引得八方注意，老一辈的虽然还算淡定，可也知道事情的严重性。

　　“欧阳正我，你这是在自寻死路，你当真要把欧阳家族往火坑里送。”不少人纷纷指责和怒骂欧阳正我，所有矛盾直逼欧阳家族而去。

　　不过就在他们声讨欧阳正我的时候，突然，天空一道巨大斩击泻落，让所有人无不震惊。

　　高空之中，暴风之内，欧阳浩天双眼射出红芒：“这一切与家族和家父无关，这条路是我欧阳浩天自己的选择，就算死也无怨无悔！！”

　　“哼！！”这种时候讨论过错已经没有用了，他们要的是剩下的结果，几个老家伙商议之后竟然决定同时出手，无论如何他们都不能让欧阳浩天吸收天魔神体的力量。

　　但就在他们冲向云霄在那暴风的瞬间，一股金光冲天而起，下一秒一个男子挡在了他们的眼前神色冷峻的说道：“各位前辈，这是我的战斗，你们可以不插手吗”

　　“我的乖孙儿，大比就算你获胜了，如果我们在不阻止的话，后果无法想像，你现在让开！”宇老爷子无比霸气的语气说道，同时宣布了宇天的胜利。

　　“噗”

　　弥漫着火焰的黑刀不共戴天出现在了宇天的手中，并且神色无比严峻认真的说道：“各位前辈如果真的要出手的话那就先从我宇天的尸体上走过。”

　　寂静无声，视线相对，即便面对这些华夏传说中的人物宇天也没有丝毫的胆怯，对视良久，宇天又开口说道：“爷爷，各位前辈，这是我自己的战斗，我背负着自己的责任，相信我，把这场战斗交给我好吗，我会亲手结束这场战斗的。”

　　坚定，没有丝毫的迷茫，自信，那是对自己的肯定，几个老家伙面面相觑之后纷纷长叹一口气。

　　宇老爷子临走前道：“若你无法阻止，我们随时会出手，到时候就不要埋怨任何人。”

　　“知道了，我不会输。”宇天用平静的语气回答，宇老爷子这才笑道：“这才是我宇家的男儿，这才是我的孙子！”

　　宇天成功的阻止了其余人的参与，高台上的欧阳正我露出了得逞的笑容，似乎他们连这种桥段都已经预料到了，如此一来，欧阳浩天就可以安安心心的吸收天魔神体的力量了，当这惊人之举完成之时，欧阳浩天便是同时拥有两大神体的传承者，他将会成为古往今来第一人。

　　在人们的注视之下，九只金乌再次浮现，不仅如此，那巨大的身影渐渐露出了实体，人们定眼一看便是神魔之形态，栩栩如生宛如真实存在的人物。

　　两股极致力量的对碰之下，欧阳浩天正在进行他最后的蜕变，一旦成功他的实力将会无法估量。

　　“并不是末日上预言的那样，也就是说，还不是这一天吗……”宇辰耸立在整个世界的顶端，距离末日并不是今日，也就是说宇天能阻止这场战斗，于是他回到了救援室，把一切都交给了自己的孩子。

　　因为信任……

　　九只金乌有两只不难看出已经失去了神光，之前欧阳浩天死亡两次如此看来应该是金乌抵命，而巨大魔神和九大金乌争锋，天地变色，黯然无光，在一番龙虎争斗之下，最后的大爆炸中，欧阳浩天以顽强之意志和恐怖执念成功吸收两者力量，九阳天脉神体和天魔神体同时吸收进入体内，一时间他本人发生翻天覆地之变化，光芒璀璨弥漫全身，金色红色黑色光芒集于一身，当璀璨的光芒消失之时，出现在人们的将会是一个全新的欧阳浩天！！！

　　巨大神魔开始渐渐消失，九大金乌火焰熄灭，当两股力量全部汇集在他的身上之后，新的神体和新的神魔将会降临于世！！


第1360章 神魔VS英雄

　　这个时代，天才，怪才，鬼才，妖才层出不穷，属不属实，然而这些所谓的天才永远如同烟花一样释放出了瞬间的灿烂之后彼岸硝烟云散……

　　只有剩下的人，才能屹立在这个世界的顶点，欧阳浩天的确是怪物中的天才人物，将两股神体融合这恐怕是有史以来没有天武人能做到的事情。

　　在今日，这个男人完成了天武界形成一来的一大壮举，无人可及。

　　“成功了吗？”议论声从四处响起，人们无一不是露出震撼之色，他们在擂台周围张望，似乎想要第一时间看到战局的最新变化。

　　高台之上的强者们更是脸色铁青，而上空盘旋的老前辈们也是默默的注视这个战场，他们并没有立刻离开，虽然有宇天的保证，可他们依然不会让事情发展到超出他们掌握之外的情况，显然他们很重视欧阳浩天的变化，或者说他们对天魔神体有那几分忌惮。

　　“感觉不到任何气息了……”

　　“不对，这种感觉就好像在苍穹彼岸所经历的一样，这家伙的身上到底发生了怎样的变化？”其余人已经无法从气息来感觉欧阳浩天的存在了，所以他们才会四处张望寻找欧阳浩天的身影，可事实上，欧阳浩天已经存在于擂台上了，当劲风吹过的瞬间，他的身形朦朦胧胧的显露出来……

　　当人们再次看到欧阳浩天之时，无一不是露出了惊骇的神色，最明显的变化或许已经从外表开始，一席金色的长袍随风飘远，他的身体周围有九只金色的火鸟燃烧着熊熊烈焰围绕在神体周围，显得十分安静，但那不时爆发的火焰足以表明这些金乌并不是表面那么安分。

　　金色的长袍上有着黑色的符文，显得古朴神秘，连那一头原本墨黑的头发都变成了金色，眉毛如此，但那双眼却是充满了紫色的光泽，还有他的体格明显比之前有所增长，这家伙现在的模样和天魔神体原本的样子看起来有很大的差距。

　　“这……”就连宇老爷子也露出了惊讶的神色。

　　“和天魔神体差距太大，可是这股感觉绝对不会错的，这家伙的身上有着天魔的力量！！”

　　“怎么会这样……”

　　龙老爷子神态微变：“新生神体，他已经完美的融合了九阳和天魔的力量了，无论这场战斗结果如何，都是前无古人后无来者完成了天武界存在以来的奇迹！！”

　　评价很高，但越是如此人们更是担心成长之后的欧阳浩天到底有多强，是否宇天能敌的过的存在？

　　全场无声，似是等待。

　　那欧阳浩天一举一动都牵动人心，他只是轻轻的晃动手臂都让不少老前辈们心头一颤。

　　似乎在熟悉这新的神体，欧阳浩天活动了一下骨骼，金袍上的黑色符文竟然会随着行动而四处波动，看起来就像是活物一样，如果不出意外那就是融合了天魔力量的证明。

　　“九阳，天魔，魔性属阴，仅仅是这样就让他拥有了神魔的潜质，如果那小女娃真的是九阴玄脉的话，让这家伙得到后果不堪设想。”龙九天心中默默的想到，和其余的几人对视一眼，彼此似乎都明白了彼此的想法，欧阳浩天的潜在威胁已经超过了他们即将面对的末日。

　　“这就是融合后的力量吗？比我想象中的还要惊人啊，浑身充满力量的感觉真好啊。”欧阳浩天将所有的兴奋压抑在了心头，表面仍然是毫无表情的看向了宇天，当目光对视的时候，空气中就好像爆出了火芒。

　　“这就是你得到的力量吗？似乎什么都感觉不到啊……”宇天打起了十二分精神，越是如此才证明欧阳浩天越发恐怖。

　　“是吗？”欧阳浩天嘴角上扬，吗的话音点缀刚刚落下，他移动的瞬间，周围的大气都直接变成了狂风，而且在金色身影闪过的霎那，空气中竟然迸发出雷电的光芒！！

　　仅仅是一个出击的行动竟然有如此的威势，这绝对不是故意的，而是他的一举一动已经引得整个空间震荡！！

　　“我会让你慢慢感觉到我现在的力量！！”等到人们从中震撼中回过神来的时候，欧阳浩天的话语传遍了人们的耳边，萦绕心头挥之不去。

　　“从左面攻击，他要出拳！！”宇天的真实之眼第一时间预测了对手攻击的方式和轨迹，甚至他已经作出了反击和抵挡的正确时机，然而当他完成防御的时候，宇天却感觉自己的腹部仿佛被贯穿了一样，剧烈的痛感让他双眼外凸差一点失去了知觉。

　　在要陷入昏迷的那一刻，他强迫自己的神经恢复过来，可正是恢复了神经更能感受到那腹部火辣辣的疼痛，等到宇天低头的时候，这才看到自己的腹部被击中的地方竟然一片金色的溶岩一样开始吞噬他的身躯。

　　“威力竟然这么恐怖。”宇天连续三次后跃拉开距离，欧阳浩天似乎没有乘胜追击的想法，反而保持姿势站立在原地，当宇天停住脚步的时候，欧阳浩天那紫色的眼眸微微露出了变化的眼神。

　　“这应该是你的能力之一吧……”看着宇天腹部露出的猩红鲜血和被灼烧后的伤痕，欧阳浩天冷冷的说道，刚刚自己的攻击绝对能让人在数秒内被金色溶岩彻底吞噬掉，可只是眨眼的瞬间，金色溶岩的力量便消失不见，在宇天跳跃的瞬间他之所以没有攻击就是为了看清楚发生了什么事情，那一瞬间，一股黑色的力量在腹部的位置停留了差不多半秒后他给宇天造成的伤害便被吸收了一样。

　　不错，就像是被吸收了一样。

　　宇天喘着粗气，似乎连回答的时间都没有，欧阳浩天也不再追问，反而说道：“呵呵，那就来试试你能防御住几次吧，热身运动也差不多该开始了……”

　　无数人冷汗掠过，这么心惊动魄的热身运动怕是没有人愿意多来几次，感受不到欧阳浩天的气息所以他们并不明白这家伙此刻多么强大，可是他们知道宇天有多强！！

　　仅仅是被欧阳浩天击中了一次，他却喘着厚重的气息，甚至脸色变得有些难看起来，这也意味着欧阳浩天此时此刻的力量远远的超过了宇天！！

　　空气中再次传来了破空和雷暴的声音，人们知道欧阳浩天又行动了，果不其然，那电光火石的速度瞬间就出现在宇天的面前发动了凌厉的攻势，拳脚相交，甚至不给对手喘息的机会！！

　　宇天能清楚的看到他所有的动作，甚至知道他出手的位置，可是他躲不了，不错，即便知道了对手的动向预测了他出手的时机，但他的速度却已经完全跟不上了，虽然不想承认，可现在的宇天清楚的明白他和欧阳浩天之间的层次已经差了好几个次元，这不是努力和凭着执着就可以弥补的差距。

　　而且更加可怕的是，那金色溶岩的力量还不断的侵蚀着宇天的身体，黑色和金色的能量不断从他们两人的神体溢出，欧阳浩天那狂风暴雨的攻势足足持续了半个小时没有停歇。

　　“你似乎已经到了极限了啊？宇天……”欧阳浩天伸出舌头舔着嘴唇露出了嗜血的样子，拳头瞬间衍化龙爪，从宇天胸膛划过，如此明显的攻击他竟然没能闪避！！

　　留下的五指划痕，金色力量灼烧肌肤，可这一次宇天的吞噬能量竟然没能跟上！！

　　“那小子的力量已经跟不上欧阳浩天的力量了，甚至连吞噬这逆天的能力都到了极限！”龙九天惊讶的说道。

　　轩辕剑尘更是沉默着脸铁青：“已经不是一个次元的差距了，就好像废铁和黄金一样根本无法比拟……”

　　他们知道宇天的现状，战斗中的宇天更加清楚，身体的所有部位几乎受伤，吞噬的力量也跟不上，虽然意识仍然清晰，可这样下去是没有办法战胜欧阳浩天的！！

　　“真是失望啊，现在的你和我之间的差距就好像天与地般遥不可及，如果你只有这点本事的话，那么就埋葬吧，这里将会是的墓地……”欧阳浩天不费吹灰之力甚至连百分之三十的力量都没有使用，不由觉得可惜甚至是失望。

　　当他化为一道离弦之箭冲向宇天的瞬间，人们都不敢直视宇天将会被贯穿心脏的画面。

　　可就在他们不忍直视的那一霎那，轰的一声巨响，一股神光冲天而起，下一秒，五道巨大身影浮现在天地之间，砰，拳头和拳头对碰之时，天地之间大气震荡，而高空的气层更是像被强大的斩击劈成两截形成了巨大沟壑！！！

　　“结束？在我看来恰恰相反才对吧？这场战斗才刚刚开始！！！”宇天突然一声大喝，对碰的拳头竟然直逼欧阳浩天而去，在所有人的瞩目之下，强大的欧阳浩天竟然被打飞出去，当他们看向宇天所在的位置时，再次被眼前的画面所震惊了。

　　暗金色的战袍，金色的长发，凌乱在风中的身影无比的霸气！！！


第1361章 欧阳剑宗

　　“轰。”

　　竞技场上，巨变再次发生，继欧阳浩天之后宇天的身体竟然也发生了变化，而且这一次人们也感受不到宇天的任何气息，甚至是他的生命力量。

　　“五魂融合，英雄的力量都使用了，看来团长的确是要拼命了”恶魔佣兵团的成员们露出了兴奋的神色，但片刻之后脸色也变得更加浓重起来，使用出英雄的力量这意味着欧阳浩天的威胁已经足以让他使出全力了。

　　被轰飞的欧阳浩天稳住身形大笑起来：“哈哈哈哈，这就是你最后的王牌吗？”到了这个份上，普通的攻击和努力已经完全没有作用了，他们甚至直接放弃了不必要的力量消耗，直接用上最强力量来战斗。

　　“嗖”

　　霎那间再次交锋，两人的速度简直到了骇人的地步，只是一个眨眼的瞬间他们已经交手数十回合，而出手的时间和次数竟然都没有人看清楚。

　　“普通的攻击似乎对这家伙没有效果，而且那样只会浪费不必要的力量，既然已经被逼到了整个份上了，那就用全力来战斗！！”

　　“烈阳焚日！！”

　　欧阳浩天变身之后的力量可谓是无穷无极，烈阳拳的最高境界释放天地变色，日月无光，整个第一区就好像被烈焰所笼罩了一番。

　　“吞噬之力！”

　　“还给你！！”宇天大喝一声，竟然用吞噬的力量复制了烈阳拳并且把这恐怖的一击还给了欧阳浩天，和之前笼统和模糊的画面比起来这一次人们看的清清楚楚，一个个露出了无法言语震撼的表情。

　　“刚刚，宇家少主把烈阳神拳的力量吸收，然后……”

　　“就好像是被复制了一样,……”

　　“这是怎么回事？”人们原本以为欧阳浩天已经够逆天了，可现在看来不是这回事啊，这宇家的少主宇天似乎比欧阳浩天还要变态！

　　欧阳浩天也真正凝重起来，他看向宇天的面孔也越发的阴沉：“这种感觉不会错，之前数次的战斗让我有那种诡异的感觉正是这股力量吧。”

　　现在欧阳浩天终于可以确定以前那诡异的感觉了，正是来自宇天这古怪的力量，不过能复制他的力量，而且威力只强不弱，到了这个份上他也不得不佩服宇天了，这是他内心第一次接受宇天强大的事实。

　　“现在才发现吗？从一开始我就说过这场战斗你没有胜算，继续战斗下去的结果你会死。”宇天绝对不是虚张声势危言耸听，真实之眼是绝对不会有错的，虽然他没有看到最终决斗的结果，可竞技台的废墟之上站立的只会是他一个人。

　　不过安静也告诉过他，看到的并不一定就是全部，如果当年他们爱新觉罗能反击的话，或许结果就不会是那么的沉重，不到最后一秒，自己所看到的一切现在都不是真实肯定的。

　　“我会死？啊，我的确会死，因为我已经死过了，我从地狱回来的目的难道你不知道吗？这一次没有人能阻止我们的对决了，这里将会是你的墓地！！”欧阳浩天根本不会听宇天的话，他面露狰狞之色，仿佛想到了在天魔域所受的痛苦一样，一时间愤怒的火焰弥漫在了他的身体四处。

　　在人们的注视之下，他的手中竟然形成了一柄金色的火焰利剑，这就是他意志所形成的武器。

　　“出剑了……欧阳浩天出剑了！！”看到欧阳浩天出剑的时候，全场天武人都惊呼起来，似乎在他们看来欧阳浩天出剑是一件震撼的事情。

　　看到欧阳浩天出剑，宇天的面孔也凝重起来，至今为止的战斗中宇天清楚的知道这家伙从未拿出过武器，因为欧阳家族有族规，欧阳家族子嗣后代不得拔剑！！

　　后世人一直遵从先祖遗愿，从未使用过武器。

　　“拔剑了啊，寂寞了数千年的欧阳家族终于是耐不住了吗？”龙老爷子，宇老爷子等老前辈耸立在高空之上，虽然这表面在游戏世界中，可欧阳浩天拔剑已经露出了明确的信息，欧阳家族回来了，他们打破了组训，拔出了武器。

　　欧阳家族后代子嗣绝不可使用武器是先祖的一个遗愿，但后世若有人使用武器，那么将会是欧阳家族表明决心要争霸天下的前奏，所以当看到欧阳浩天拔出武器的时候，所有老前辈都用怨恨和阴冷的目光看向了欧阳正我。

　　欧阳正我仍然表现十分镇定，事已至此，他们已经没有退路了，不过现在还不是撕破脸皮的时候，感受到众人视线的目光他没有说话，这个时候沉默或许是最好的回答。

　　“你忘记欧阳家族的祖训了吗？”每一个家族的禁地，是年轻人必须知道的事情，所以彼此都知道一些古老家族的禁忌。

　　特别是欧阳家族不能拔剑的禁忌一直让很多年轻一代的人不是很明白。

　　欧阳浩天咧嘴一笑：“那你又知道我欧阳先祖为何要立下这样的组训吗？”

　　宇天自然不会知道那些远古的事情，但他能感觉到在拔剑之后的欧阳浩天气息明显不对劲，而且那家伙的气息强大了一个次元，只是使用武器而已，怎么会有这么强的变化？

　　的确，不少人感觉不到他们的气息，但宇天和欧阳浩天都彼此能感觉到，不是因为其他人感觉不到，而是他们的次元不同而已。

　　“是不是很疑惑？出剑后的我气息变强了？”欧阳浩天似乎看穿了宇天心里所想，不由咧嘴一笑。

　　“疑惑？无论你做什么都没有用……”宇天神情一凛，黑刀突然浮现在手中，不共戴天在手，仿佛融为一体浑然天成，就好像他本就是刀，刀本就是他。

　　人刀合一的境界，让他的气息也暴涨了数倍。

　　两人从气势上看来旗鼓相当，现在还说不清谁胜谁负，接下来要比的就是他们的技巧和实战了，就在不少人这么想到的时候，擂台上两人同时出手、“轰”应声而响，半空传来爆破之声，下一秒他们原地的十米高空之上身影再次闪现传来武器碰撞的铿锵之声，一时间火芒迸溅，刀剑刺耳。

　　“烈焰斩击！”

　　“黑炎愤火！”

　　金色利剑和黑色妖刀同时释放恐怖斩击，就好像海浪一样对碰而去，整个擂台的天空就好像金色和黑色的海洋汇集在了一起形成了末日降临时的场景一样看得人心惶惶骇人无比。

　　一疾行，霎那斩击，刀与剑同时对碰，剑气刀意犹如龙虎争斗，一时间能量潮汐波动震荡整个天空，一波一波好似万马奔腾，半空对战的交锋让整个地面都形成了巨大的风暴，风暴之中雷鸣电闪，看得人触目惊心。

　　一般的强者根本已经无法捕捉到两人战斗的痕迹，剩下的人勉强能捕捉，而只有极为少数的人才能在这样的情况下看到他们对战的情况。

　　从形式上来看，不分上下，实力在伯仲之间，两人都没有讨到好处，不过战斗多时却没有谁受到半点伤害。

　　但不知为何，宇老爷子的面孔随着欧阳浩天和宇天战斗的越演越烈变得阴沉起来，他的内心竟然出现了不安和担忧，究竟是什么让他露出如此表情？

　　“这家伙以前就会使用剑吗？无论是剑心还是剑意完全看不出是一个不会用剑之人所释放的！！”欧阳浩天使用剑之后就像换了一个人一样。

　　不共戴天抵挡对方金色长剑，光与火在碰撞瞬间释放出来就好像星星之火挥洒大地，随着两人不断的刀剑拼比，宇天越发的感觉到欧阳浩天的不同寻常，直到他一个瞬间的失神被长剑击中的那一刻，宇天才能真正的体验到欧阳浩天的变化。

　　当宇天的胸膛鲜血飞溅而出的霎那，全场人都惊呆了，欧阳浩天在人们的印象中对决没有使用过武器，但却把擅长使用刀的宇天正面击中……

　　当宇天被击中的霎那，最为震撼的还是宇老爷子等这些老前辈，只见宇老爷子神色动容的说道：“欧阳老祖那个混蛋，果然把诅咒封印在了那句话中啊，当欧阳家族的子嗣拔剑的时刻，将会是他欧阳剑宗崛起之时！！”

　　欧阳家族，在历史上最为强大的绝学有三，其中烈阳神拳和天火心法广为之人，但还有一些是人们所不知道的，那就是欧阳家族的剑！！！

　　欧阳家族用剑的历史甚至在轩辕家族之上，而欧阳家族当年也有一个庞大的组织名为剑宗，第一代的欧阳家主因为没有被轩辕剑选中而记恨轩辕家族永生，到最后他们不到没有得到帝王剑诀甚至连帝王心诀都没有得到,……

　　“欧阳家族的最强武技，剑宗的力量终于要在这一天重现天日了吗？”宇老爷子和龙老爷子等人纷纷露出叹息之声，不过战斗还未彻底结束之前他们暂时不会插手这场战斗。

　　在同等级之下，宇天的武技已经被压制，接下来他该如何做才能打破眼前的困局！


第1362章 神魔姿态

　　黑刀入地，火光迸溅，再次的交锋宇天以不敌告终，欧阳浩天在剑术的造诣上竟然不下于剑影的天赋，这一点宇天非常清楚，毕竟他和剑影交过手。

　　现在的他已经是英雄的姿态，可以说是全力应战，普通的技能对欧阳浩天几乎没有效果，那家伙围绕在身体的九只金乌能抵挡魔法和物理的两重防御，这一点和宇天一样，在同等境界甚至是威力相当拥有一样天赋和神通的情况下他们拼的唯有自身的底牌。

　　宇天的底牌和极限这一点没有人知道，可欧阳浩天身体变化之后仿佛就没有使用出全力，两人给其余人的感觉就好像他们根本没有认真对待这场战斗一样。

　　随着拉开的距离，擂台陷入了短暂的寂静，周围的人们则是小声的议论这场战斗的变局，各说各的理，双方形成了两股派别，一方支持欧阳浩天会赢得胜利，另一方坚持宇天不会败，不过有的时候结果并不是事外之人所能控制的，真正决断的仍然是欧阳浩天和宇天本人。

　　“疑惑，焦虑，可这家伙的信念始终没有改变。”欧阳浩天拥有神与魔的力量之后整个人看到的都不一样，甚至他能从温度中感受到宇天此刻的内心世界。

　　虽然有疑惑和焦虑，可他的信念却始终如一，仿佛要打败欧阳浩天的决心是不会因为任何事物而动摇，但宇天也必须思考，接下来他该如何做才能打败这家伙。

　　而且一旦使用出真正的力量，他就无法完美的控制了，也就是说会杀了欧阳浩天。

　　不，或许从一开始我的出发点就错了啊，这场战斗本就该抱着必死的决心来战斗，宇天凝视着欧阳浩天脸上的笑意仿佛觉醒了一样，他并不是同情和可怜，而是在犹豫此时杀了欧阳浩天的后果。

　　但显然这已经不是宇天自己能控制得了。

　　黑刀一晃横卧于胸前，黑紫色的能量在他的身体周围缠绕，这个时候不共戴天围绕的白色绷带处的封印符文开始晃动。

　　“要拔刀了！”如果说欧阳浩天用剑的强度超过了很多人的理解的话，那么拔刀之后的宇天同样让人期待。

　　“有多久了……”蓝天凝视着宇天的背影喃喃道。

　　“啊，已经很久没有看到团长拔出那把妖刀了。”忘心等人也激动无比的说道。

　　拔刀的意义已经不再是像以前一样那么简单了，宇天在成长之后把自己的力量灌入了妖刀不共戴天之中，如此一来才能完全的压制住体内狂暴的力量，也就是说黑刀解放的时候不但会释放原本的力量还会将宇天本就存在的力量全部还回来，这也是黑刀的能力之一，压制使用者的力量，毕竟黑刀的封印已经完全解开，如果不压制黑刀的话，不共戴天就会暴走。

　　同时这也说明，宇天在的时间里面有一半的力量都要用来压制黑刀，而现在不用了，当缠绕的绷带在顷刻间灰飞烟灭，当他的浑身犹如黑色的巨龙一样腾飞高空将他的身体包围在之中的时候，那股气息再也难以压制的爆发出来。

　　猛烈的黑色气息，仿佛将整个大地震动，人们无一不是惊呼起来，谁也没有想到宇天竟然还隐藏着如此恐怖的力量，见之变色，触目惊心。

　　感受到宇天能量的波动，那些老前辈们也是面露喜色，欧阳正我也没有想到这个份上那家伙居然还隐藏如此强大的实力，但他却露出了不着痕迹的笑容，因为他知道这场战斗欧阳浩天必胜无疑，而这也将会是他欧阳家族的崛起。

　　没有人发现，擂台观战的欧阳和欧阳战天已经不见了，至于去了哪里，恐怕没有几个人知道，但他们的消失会对苍穹带来什么样的影响，这一点人们还没有意识到，他们更不知道的是这场战斗已经沦为了某个家族阴谋的计划之中的部分。

　　昏暗的森林之中。

　　两个黑影穿梭而来，在确定没有人跟踪之后他们停下了脚步：“可以装上水晶枢纽了，另外把我们的人全部转移过来吧，开始计划的第一步。”

　　后者点点头：“只要成功，这个世界将会是我们的囊中之物！！”

　　看着后者渐渐露出的野心，前者没有说话，分头行动的时候他看向了远处的天空：“如果顺利结束之后，恐怕你们会杀了我这个外人吧，呵呵呵呵……”

　　“别以为我不知道啊，欧阳家族，从一开始你们就没有把我当成自己人，有些事情可不能怪我！！”欧阳走入了阴森的林间，露出了阴沉的面孔……

　　与此同时，擂台之上！！

　　惊呼不断传来，喝彩之声更是回荡在整个擂台之上，到底发生了什么事情？硝烟四起的战场上空，一道黑色的身影居高临下的凝视着身下的擂台，手中的黑刀就如同覆盖了一层黑色的火焰不断的燃烧，而下方的巨坑中，一道金色的身影再次冲向天空杀向黑影。

　　不过就在接触的瞬间，刀与剑金芒和黑炎的碰撞之下，他再次被那强大的力量击飞了出去，重重的落在地上大口大口的喘息。

　　“怨气粉碎！”

　　随手释放的斩击，却拥有惊人的毁灭力量，局势瞬间就发生了变化，欧阳浩天竟然只能在宇天的刀下不断逃窜，这才不到一分钟的时间，变化也太大了！

　　宇天站在高空不动，手中却没有停下，整个擂台都在他的感知之内，无论欧阳浩天躲到哪里都逃不出他的攻击范围，因为怨气的斩击已经将他彻底的锁定。

　　“没用的欧阳浩天，我所释放的力量和我的意念息息相关，在杀死你之前它们是不会停下的。”这些怨念的斩击中事实上还附加着吞噬的力量，一旦接触的话，欧阳浩天整个人都会消失在吞噬力量所扭曲的空间之中。

　　“可恶。”欧阳浩天也感觉到了这些黑色的斩击怎么甩也甩不掉，而且宇天不断释放出斩击将整个擂台都彻底的席卷，就算他用金乌的力量来引发爆破，但宇天只需要随手释放这些斩击，又会变得棘手起来。

　　“那家伙难道力量是无穷无尽的吗！”欧阳浩天也有些微怒，在奔跑的同时浑身的金色能量也开始释放抵挡黑色斩击，同时他也没有闲着甚至让两股斩击同时碰撞之后爆炸。

　　但就在他沉寂在躲避的时候，擂台四处传来了惊讶的呼声，欧阳浩天就好像一个激灵浑身一颤他突然停下了脚步，脸色变得苍白起来。

　　因为他的眼前已经没有可逃的路，回头的时候也发现那仿佛具有生命的黑色怨气斩击已经将整个擂台包围，一眼望去，宇天凭空而立，黑色的斩击密密麻麻的包围整个擂台，而欧阳浩天正在包围的中心！！

　　“虽然知道不怎么可能，不过你若是认输的话，我可以停止攻击。”宇天冷漠的说道。

　　“哈哈哈哈哈哈，就凭你想要让我认输，你明知道那比杀了我更难受，绝无可能！！”杀人很简单，可若是能击溃一个人的精神世界，那么才是最大的创伤和最残忍的手段。

　　“是吗，那真是可惜了。”宇天说着的同时，黑刀缓缓落下，当刀剑与他的脚步平齐的时候，轰隆一声巨响从四面八方传来，下一秒整个擂台便是被一股黑色的能量所笼罩，而欧阳浩天整个人都被淹没在了黑色海洋之中不见了踪影。

　　人们瞪大着双眼张大嘴巴目不转睛的看着擂台上发生的爆炸，这场持续性的战斗终于在这一刻宣布结束了吗？

　　持续的爆炸声萦绕在人们的耳边久久不息，平息过后整个赛场已经是一片狼藉，迎着一阵清风吹来，人们四处张望寻找着欧阳浩天的身影，可久久没有半点感觉。

　　宇天凝视着下方的黑烟，就在这是一道金色身影冲天而起，赫然就是欧阳浩天。

　　还没死？人们惊骇的说道，但只是片刻就露出了慎重的表情，欧阳浩天浑身上下鲜血弥漫，甚至已经没有了之前帅气的样子，不，或者说已经没有了人形，可见宇天刚刚释放的力量有多么恐怖、“还活着啊，不得不说你的生命力还真是顽强。”宇天清楚刚刚释放的力量，所以看到欧阳浩天还活着有些诧异但也在意料之中。

　　“在没有杀死你之前，我可不会死，你那副冷漠的样子从一开始到现在都是那样，所以啊，我那么讨厌你这家伙，我已经不想再看到你的脸了！！！”

　　“让你见识见识老子真正的力量！！！”狂暴的气息席卷了整个天空，再次把苍天变成了暗红之色，而欧阳浩天那原本神性的一面彻底被魔性所湮灭……

　　“这是魔，这才是真正的魔的力量！！”

　　“那家伙神性的一面已经彻底的被魔性所控制了……”一众前辈们露出了惊讶的面孔，这才是真正的天魔神体即将展现的魔道的力量！

　　天空之上，欧阳浩天正在完成最强的蜕变，当神性彻底被淹没的时候，大魔降世！！


第1363章 天道神威

　　高空之上，璀璨金光就如同遭遇到了无情摧毁一样不断泯灭，在人们的注视之下，一点一滴的慢慢消失，就如同星火之光被焚尽了原本光辉一般最终被淹没在那黑暗戾气之中！

　　“神性一面就要被彻底泯灭了！”

　　“这就是传说中的天魔神体。”

　　“欧阳浩天这家伙还隐藏着这样的力量吗？”第一区域擂台周围人群涌动，他们再也无法安静的看着这场战斗纷纷站了起来凝视高空。

　　痛苦兴奋的呐喊，两种不同的表情出现在一个人的身上，看起来是那么的匪夷所思甚至是诡异。

　　不错就是诡异，金色的面孔仿佛在经历地狱的苦难扭曲狰狞，而黑色的面孔阴险狂笑，即将重生的魔性一面已经对这个世界充满了向往。

　　“天儿，趁现在把他彻底给毁灭！！”宇老爷子对着虚空一怒，清楚传达到了宇天耳边，但后者却仿佛熟视无睹竟然没有采取任何的举动，反而迎着那暴风等待着欧阳浩天最后的蜕变。

　　“天儿，你在做什么！！”宇老爷子见宇天不为所动，心念一动知道那宇家人的傲骨已经超过了生死，当即无可奈何，他知道已经不能阻止宇天，只能和其余几个同辈人物点头对视。

　　“出手！！”欧阳正我似乎看到这些老家伙要出手，脸色瞬间阴沉起来，他原本想出手阻止，但就在这个时候，欧阳浩天和宇天的位置突然一股黑色雷火冲天而起形成了光柱形的领域，当其余人冲了出去就要接触的时候，宇老爷子猛然想到了什么：“住手！！！”

　　“老家伙，你这是做什么。”龙老爷子也露出了不解之色，要知道现在可不是仁慈的时候！

　　“现在可没有时间犹豫了！”其他的老前辈们虽然心中焦急的，但清楚宇老爷子的为人，他们都没有贸然出手。

　　宇老爷子脸色凝重：“这小子……”虽然心中还是有些不满，不过当眼前这雷火出现的时候，他知道已经不能再阻止曾孙战斗的决心了。

　　“哈哈哈哈，虽然不知道这是怎么回事，不过宇家这一带就要因你而灭亡了！”欧阳正我差点忍不住大笑起来，可他还是把这股兴奋压抑在心头，等到欧阳浩天成功形成大魔神体的时候，可就不是他们能阻止的。

　　人们似乎都没有发现宇老爷子等人停手的真正原因，那黑色的火焰之中时不时闪现的黑色雷光或许只有宇老爷子才明白多么的可怕。

　　“让所有人退出擂台十里外。”宇老爷子振臂一挥，所有人安排下来，虽然很多人不满，可一看到那阵仗还是有些后怕，如果牵连进去的话就得不偿失了，于是整个竞技场发生变动，宇天他们的擂台变得更加广阔起来。

　　“宇天，我说过你要为你的狂妄而付出代价，让我成为大魔将会是你抱憾终身的遗憾！！”金色的欧阳浩天彻底的被黑色吞噬，当黑色力量完全包围的时刻，他的体内发生了翻天覆地的变化，一个黑金的阴阳图案出现在他的内心世界，不过很显然，黑色占据了大部分，这就是欧阳浩天形成的金丹！！

　　“终于完成了吗？”高空之中，欧阳浩天缓缓漂浮到了宇天的眼前，宇天的个子足足一米八五，但和欧阳浩天此刻相比就像个小孩一样。

　　欧阳浩天形成大魔之躯，黑色的力量仿佛鳞片覆盖全身，他的面孔还能看得出是人样，可模样和形态都已经远远的超越了人类，甚至还生长出了尾巴，那副模样就如同魔一样。

　　这一次，人们能清楚的感觉到欧阳浩天的气息，不过如果可以选择的话，众人宁愿和之前一样什么都感觉不到，因为此时此刻欧阳浩天那身上传来的压迫感仿佛能让他们窒息。

　　“成魔了……”

　　人们的议论声仍然没有结束，战局越发的紧张起来，原本宇天那完美的形态此刻和欧阳浩天比起来显得是那么的渺小。

　　“这就是你想要获得的力量吗？”宇天差不多在他的腰间，抬起头阴沉的说道。

　　“啊……不错，现在的我可是浑身充满了里力量，甚至只要我一个念头……”说完，他的目光转向了一个擂台区域。

　　“不好，快闪开！”虽然不知道欧阳浩天要做什么，可是宇天的眼瞳中却看到了人们的毁灭，当他说完这句话的时候，原本一个观战的区域的生命体就像凭空消失了一样。

　　“发生什么事了……”人们凌乱在了风中，一脸骇然的表情。

　　豆大的汗珠从人们的额头滴落，一个区域差不多百万人，就这么一瞬间消失，如此骇人听闻的力量却是亲眼所见，就连已经活了一个世纪的老家伙们都不由的倒吸一口凉气……

　　很多人以为这是游戏，可是清楚的人知道就在刚刚那一瞬间有百万人的生命消失在了他的眼前。

　　“轰！”冲天而起的怒芒彻底的点燃了宇天的怒火：“即便把灵魂卖给恶魔你也愿意吗？这就是你想要的力量，你这个丧心病狂的混账！！”

　　“怎么？你很痛苦吗？啊，不错，为了打败你，就算把灵魂出卖给恶魔我也愿意，哈哈哈哈，你不是想当救世主吗，我倒要看看，今日你能拯救多少人！！”

　　突然的一个眼神看向了另一个区域，宇天脸色大变，原本留下一道金色的闪光，下一秒他以英雄的万金之躯硬是扛下了欧阳浩天那足以让百万人一个念头消失的力量，但仍然没有这么结束，当宇天挡下所有擂台的时候，他已经从英雄的力量分解出来，疲倦立刻弥漫席卷全身让他气喘如牛。

　　“这就不行了吗？你放心我不会让你这么轻易的死去，我要让你见证这个世界的毁灭，我要把整个世界的人变成傀儡，但你都不用担心，我不会改变你，因为我要你活在痛苦之中，哈哈哈哈哈哈哈。”欧阳浩天忍不住大笑起来，成魔的他已经知道宇天不是自己的对手，这场战斗他赢定了。

　　“你以为你赢定了吗”宇天喘了几口粗气，平息了内心说道。

　　“怎么，难道你认为不是嘛？”欧阳浩天很可笑的感觉看着宇天，这家伙还有什么手段可以抵抗自己，以现在的力量就算是那吞噬恐怕都无法阻止。

　　宇天在所有人的瞩目下抬起了手，伸出了五指，欧阳浩天甚至冷嘲道：“怎么，想要变戏法吗？你现在的所有攻击对我都是无效的！”

　　“这就是你最强的力量啊，我已经见识到了，所以就让我来划下这场战斗的序幕吧。”话音落下，欧阳浩天脸色猛然一变，仿佛身体都在颤抖因为他感觉了某种不可思议的力量正在从天而将，还没等到他甚至是人们反应过来，轰雷之声落下，下一秒雷火弥漫了整个擂台之上。

　　天道的天罚之雷，来自地狱的愤火之火，两股力量融合的天罚雷火再次降临于世，这一刻，凡事看到过古遗迹天劫的人都惊呼起来。

　　“这是天罚之威！！”

　　天罚之威，一声惊呼震撼所有人，天道的力量是武者一生所追求的，成也天道，败也天道，可以说天道就是天武人的天敌，从古武界形成的万年来、两个神体之人已经是前无古人后无来者，但成功掌握天道，这简直是武者从来不敢想象的存在，对，哪怕是一个念头都不曾有过。

　　可现在，一个真实的故事就发生在他们的眼前，一个人类，或许说一个天武人竟然掌握了天道的力量！！！

　　这已经不是震撼和言语可以形容的了，欧阳浩天两个神体他们还能接受，可天道的力量简直让他们惊呆了，傻眼了。

　　就连一直还自信的欧阳正我都露出了诡异和凝重的表情，一个人类怎么可能掌控天道的天罚神威？而且还是变异的天罚！！

　　雷火，侵蚀着欧阳浩天的全身，让他承受天罚和愤火两股力量的同时攻击。

　　“这是什么，为什么无法消灭，现在的我才是最强的，我才是最强的，可恶，可恶！！”大魔之威也足以震撼天地，可是欧阳浩天此刻竟然感觉到了恐惧。

　　“我说过了，要结束这场战斗了欧阳浩天。”宇天神色漠然，手指晃动，欧阳浩天的上空整个乌云密布雷光闪烁，轰隆的雷鸣之声响彻了整个天地，当人们看到那形成的雷云所闪现的黑雷时，所有人都忘记了呼吸。

　　“天罚雷火！”

　　“灭世神威！！！”

　　随着宇天的一声大喝，天空之上，落下的黑雷竟然形成了燃烧的黑色雷光麒麟，总数十条全部冲向了成魔的欧阳浩天，此刻，正是替天除魔的时刻！！

　　与此同时……

　　广阔的第一区域。

　　“只要开启这些封印的石门，一切都宣布结束了。”欧阳手持诡异水晶，露出了阴沉的笑容！！！


第1364章 不死之身

　　“这一天终于来临了……”身体因为兴奋而颤抖着，那晃动闪烁的眼眸中满是激动之色，手中的璀璨水晶仿佛引起了某种共鸣不断的释放出绚丽的紫色光泽，一霎那照耀了整个黑夜的森林。

　　迈着仿佛即将成功的步伐，欧阳浩天手持苍穹的水晶一步一步的走向了那通往新世界的道路，与此同时。

　　欧阳战天所在的位置。

　　“这就是水晶枢纽的控制装置，只要转动一切都将结束了，整个世界都将是我欧阳家族的囊中之物，哈哈哈哈哈哈……”欧阳战天的笑容回荡在了整个石头之森内，他来到了一个有着光泽的地域，然后拿出了一个卷轴，卷轴捏碎之后在地面形成了一个魔法阵的图案，下一秒就好像穿越了时空，数万人出现在了他的眼前。

　　“现在，是你们表现的时候了，将我们准备好的所有枢纽安装在周围组成巨大魔法阵，等待我的命令。”数万人点头随后消失，他们的手中分别拿着一种特殊的装置，瓶装一样的装置内旋转着散发着紫色的晶体，就好像是苍穹水晶的一部分。

　　他们究竟想做什么？

　　没有人知道……

　　画面再次回到了赛场之上，天罚雷火的威力已经达到灭世的阶段，只要一个念头他甚至能毁灭整个古武界乃至全世界。

　　即便是神魔姿态的欧阳浩天在天罚雷火的力量之下也终究难以抵抗，无情的黑色火焰燃烧吞噬他的身体，恐怖的雷劫神威从天而降让他体无完肤。

　　当灭世神威之雷火降落之后，全场一片寂静再次看向擂台时所有人都倒吸一口凉气，眼前的一幕让他们根本不敢直视。

　　擂台之中，原本欧阳浩天所在的位置出现了一个巨坑，黑漆漆的一片深不见底，至于欧阳浩天？死了？消失了？还是尸骨无存了？

　　在人们的猜测之下，突然一只手出现在了黑洞的边缘，然后再人们的瞩目下他慢慢的爬了出来，不过身体已经没有一块完好的地方，就连那燃烧的金色火焰的头发都变的黯然，至于他本人更是面目全非，虽然恐怖的再生力量在组合他新的荷尔蒙甚至是体内的细胞，可天道的雷火仍然在无穷无尽的摧毁他的身体每一寸。

　　“还活着吗。”刚刚释放的天道力量显然也让宇天有些透支，喘着粗气喃喃道，不过从现在欧阳浩天的状态来看，那家伙也达到了极限。

　　拖着沉重的步伐来到了欧阳浩天的身前，宇天的黑刀在黑夜月色的照耀下闪过一丝锋芒，人们知道这场震撼的大对决终于到了最后的阶段，只要这一刀下去，一切都会宣布结束。

　　不错，一切都结束了。

　　黑刀贯穿了欧阳浩天的身体，穿透了他的心脏给予了他最后致命的一击，没有仁慈，因为这家伙让百万生灵死亡已经是事实，而且为了葬天，宇天必须这么做。

　　“不，浩天！！！”欧阳正我显然慌乱了，他低估了宇天的实力，更低估了宇家的血脉，不甘心，他欧阳家族世世代代都不甘心，为什么同是一个时期的家族，就因为他们的一个失误却错过了那么多的机会，帝王轩辕剑，帝王心法帝王诀这些都远离他们，若是当年他们也能获得这些传承，那么欧阳家族才是最强的存在，可仅仅是因为一念之差，这些都和他们欧阳家族无缘。

　　这些原本就是该属于他们的东西啊！！！

　　结束了，这好似漫长的战斗，欧阳浩天在感觉到心脏刺痛的时候就应该察觉到这场战斗是他输了，意识也开始模糊，难道自己就要死在这里了吗？

　　呵呵，好不甘心，他还有很多事情都没有做，他那雄霸天下的壮志雄心都还未实现，我不能死，不能死，绝对不能死！！！

　　拼命的呐喊，撕裂的嘶吼，黑茫茫的世界之中欧阳浩天仿佛在寻找一线生机。

　　“看到了吗，葬天，我为你报仇了。”宇天回过头，确定欧阳浩天的生命气息已经消失之后这才离开了擂台，战斗已经结束了……

　　寂静的全场终于传来了爆破的雷鸣掌声，宇天的强大震撼了他们所有人，即将成为当之无愧的年轻一代霸主。

　　“不枉我们认输一场。”楚霸天龙辰等人感慨的说道，宇天的强大的确远远的超出了他们的预料之外。

　　可人们的幸福仅仅在一瞬间，下一秒他们的表情便是彻底的凝固。

　　“团长！！！”

　　“不！！！不要！！”

　　“天！！”蓝天，忘心，妖邪，伊影等人突然拼命呐喊起来，几乎同时在场数万人奔向了宇天，他们想要阻止，想要阻止身后的那双魔爪！！！

　　宇天愣住了，他清楚的感觉到身后传来的死亡杀气，可他想要躲开的时候突然发现自己的身体愣住了，极限！！连续使用超强力量和逆天的能力已经达到了极限，只是瞬间的僵持和呆滞给他带来的却是致命性的打击。

　　魔爪顺利的贯穿了身体，鲜血顿时弥漫了整个黑夜，在月色的照耀下显得无比鲜明……

　　人们的冲锋仿佛都在这一刻静止不动，他们的表情留在了惊骇的画面之中，当时间继续流动的时候，所有人撕心裂肺的呐喊了起来。

　　“不！！！”

　　宇天回头的那一刻，看到的正是欧阳浩天贯穿飞扬的画面，他亲眼目睹了，亲眼看到了欧阳扯出了飞扬的心脏将其生生的咬碎，飞扬看着自己的哥哥笑了，然后闭上了眼，露出了幸福的笑容就这样在即将倒地的那一刻被宇天接在了怀中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　巨大的精神力量袭击了宇天的本身，本就精神力无比强大的他此刻遭到了自己力量的反噬，亲人死亡的痛苦让宇天彻底的失去了仅有的理智。

　　“不用悲伤，很快你就会去陪他了，哈哈哈哈哈啊。”欧阳浩天残忍的笑声回荡在了人们的耳边，当他要对宇天出手的时候，蓝色的青炎，恐怖的大地之力，虚无的双手，三头六臂的鬼神，惊天的斩击，铺天盖地的强者和无数强大的力量对他同时袭来。

　　“为什么，你不是死了吗，你不可能活着！！！”

　　“混蛋混蛋，从一开始我们就应该注意到的，啊啊啊啊啊！！”所有人都陷入了自责，他们原本可以阻止的，但就因为那一瞬间的放松错过了最佳的时机，那个距离只有飞扬的速度才能触及，所以他没有犹豫替他的哥哥承受了那致命的一击。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”人群中传来了蓝天的爆喝，这一刻轩辕帝王心法彻底暴怒引发了轩辕神剑共鸣，人们 还没看到发生了什么，回过神来的时候剑光闪过人头飞剑，欧阳浩天已经身首异处。

　　但人们的愤怒仍未平息，即便欧阳浩天死上千次百次逝去的生命都不会回来，悲痛弥漫了他们的内心。

　　“蓝天，小心！！”可就在人们认为那家伙彻底死亡的时候，他无头的尸体竟然对蓝天也发动了致命的掏心一击，人们措手不及，不过就在那家伙即将成功的时候，蓝天突然消失了……

　　“赶上了吗……”喘着厚重的呼吸，浑身缠着绷带的葬天带着重伤的身体来到了他们的面前，关键时候拯救了蓝天。

　　他们还来不及欣喜，欧阳浩天在所有人的瞩目下走到了头部的位置，然后就这么连接起来，那原本被切开的伤口竟然诡异的愈合了。

　　“这混蛋到底发生了什么事情！！！”所有人都搞不清楚状况，欧阳浩天到底怎么了，为什么怎么杀都杀不死，为了验证这个事实，所有强者再次出击要了他的命，可他有复活了……

　　“让我把你切成片！！”妖邪怒了，鬼神的力量和杀神决煞同时出击，鲜血弥漫，血肉横飞，他们在万众瞩目下吧欧阳浩天恐怖分尸。

　　可过了没有一分钟，那家伙的尸体又动了起来，诡异的紫色光芒竟然将他连接起来，然后又复活了……

　　不错，他又复活了！！！

　　这一切，别说他们了，就连欧阳浩天都感觉莫名其妙的不可思议，但他不会死这就足够了，当他再次复活的时候，他笑了。

　　露出锋利的牙齿忍不住仰天狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈，连老天都是站在我这边的，现在的我正如你们所见到的那样，老子是不死的，我已经是不死之身了！！！”

　　人们的脸色变得苍白，就算不愿意接受这个事实，可现实已经很明显了！！！

　　“那又怎么样！！！！”人群中，宇天无法压抑的伤痛爆发出来，在人们的注视下他浑身黑化了一样一步步的走了出来，猛然抬起头的那一霎那，金色的眼瞳竟然出现了红色的光圈，真实之眼再次发生了变化。

　　无论欧阳浩天是否不死之身，他还活着这就够了，亲手报仇的欲望从未在这一刻如此强烈！！！！


第1365章 永恒水晶

　　“给我化成灰烬吧！！！”怨恨，愤怒，不甘，懊悔所有的情绪集中在了那惊天动地的天雷拳火之上，黑色的拳头满是雷光电火，无人可挡的趋势直逼欧阳浩天而去。

　　“哈哈哈哈，来得好，来得好！！”

　　“烈阳神拳，焚日！！”

　　金色的拳头和黑色的拳头再次碰撞，但欧阳浩天却无法硬憾宇天之神威，恐怖神通在接触拳头碰撞的时候欧阳浩天从拳头开始侵蚀，不到一分钟的时间他在人们的眼前褪去了血肉剩下骸骨，到最后再火焰的爆发下化为了灰烬……

　　一拳之威，足以让一个同等境界的强者灰飞烟灭，愤怒的拳头无论杀死欧阳浩天多少次都已经无法发泄那心中的懊悔。

　　在人们的注视之下，欧阳浩天又在不远处诡异的复活了，老实说，就他自己都感觉到不可思议，一次又一次死亡来临时的恐慌蔓延了心身，但一次又一次的复活让欧阳浩天沉寂在了喜悦之中，就好像是老天爷都眷恋他一样。

　　“啧啧啧”无法掩饰的兴奋和激动充斥浑身，虽然不明白是怎么回事，但欧阳浩天已经彻底的接受了这个事实，他是不死的，现在的他已经拥有了不死的力量！！

　　不过还不够，光是不死还不够，他没有力量可以打败宇天，这一点让他怨恨不已，哪怕一次也行，打败他一次也可以！！！

　　想要打败宇天的强烈心情充斥身体的每一寸心灵，正是这股强烈的意念让他内心深处散发着紫芒的世界光芒万丈，仿佛要回应着他的欲望。

　　这种欲望越是强烈，他身体涌现出的力量越是恐怖，这一点谁都没有发现，就连欧阳浩天也是在出手的瞬间才察觉到自己的力量有了惊人的变化！！

　　不错，当他再次复活的时候，宇天根本就没有犹豫直接发动攻击，拳头对碰时，宇天面目狰狞：“我倒要看看你可以复活几次！！”

　　“你就来试试老子不死之身的极限！！”欧阳浩天激动的大笑起来。

　　宇天大喝，两人对碰，拳风之间爆发出能量涟漪，一时间大气波动让整个擂台上的人都不由自主退后百米之外，惊人的力量让他们看的触目惊心。

　　“居然，挡下了？”就在他们感叹力量还是如此强大的时候，人群中传出惊呼，欧阳浩天是屡战屡败但因为仗着不死之身愣是没有退缩，这一次自然也不例外，可欧阳浩天这一次居然挡住了宇天这恐怖的一击。

　　“力量变强了？”宇天不会留手这是绝对的，只是对拳的瞬间宇天就感受到了欧阳浩天的变化，他的力量竟然变强了！！

　　这根本不可能发生的事情竟然真的发生了。

　　“怎么？你好像很惊讶？哈哈哈哈哈哈，还有更惊讶的！！”欧阳浩天仿佛充满了力量，带着咆哮的愤怒嘶吼他的右拳竟然爆发出惊人威力，带着金光的暴涨在人们那震撼的眼神之下，宇天竟然被打飞了出去！

　　“暴雨流星！！”

　　恐怖的金色骄阳形成了金光的流星，全数轰打在宇天之身，鲜血飞溅，弥漫全场。

　　“恶魔之盾！！”就在无法抵消那股力量的时候，宇天在千钧一发之际架起恶魔的盾牌抵挡，终于有了一丝喘息的机会。

　　“可恶，这家伙到底怎么回事？”宇天心中十分震惊，不但可以无限复活而且这家伙居然越战越勇，力量也越来越强，绝对不是自己变弱了，而是欧阳浩天这家伙变强了，到底是哪里出了问题，一时半会他还想不到。

　　“哈哈哈哈，你绝对想不到吧，想不到你也有今日！！”欧阳浩天对着宇天大笑起来。

　　“看起来你的身上似乎发生了某种变化啊。”想不通的话就可以理解为欧阳浩天的身上发生了他们不知道的变化，这种不知名的变化或许连欧阳浩天本人都不清楚。

　　“不错，但是那又怎样呢？”

　　“如果控制了你呢？还能笑出来吗？”欧阳浩天刚刚得意的说完话却不想宇天露出了更加诡异的笑容，在他刚刚想要反驳的时候，突然发现自己头脑一阵晕眩，然后变得茫然起来，下一秒就定格在了原地。

　　“呼。”总算松了一口气，虽然欧阳浩天有着不死之身甚至是力量变强，可终究还是难逃真实之眼被控制的厄运，不过宇天也有些心惊，如果不是这么一点一点的渗入他的大脑和神经，一下子控制的话绝对会被对方的力量所反弹。

　　从精神上甚至能把自己给击溃。

　　“咒印术！”

　　“光牢束缚！”

　　“封印术！”

　　“隔空断墙！”

　　几乎在宇天将欧阳浩天控制的同时，不少强者同时使用封印术将其牢牢封锁，人们想要围上去，可宇天却回头走向了飞扬所在的位置。

　　“连心脏都……”出现在他们眼前的是宇辰和墨离殇，葬天在大爆炸中只是生命气息消亡，事实上还有得救，可如果心脏都被破坏的话。

　　“辰。”墨离殇动容，孩子就死在自己的面前他生怕宇辰会陷入暴走。

　　宇辰身体颤抖了一下：“放心，我没事，用永恒水晶的力量的话还有救，我先走一步这里就交给你们负责。”

　　“永恒水晶？”宇天闻言露出了喜色，难道还有救？

　　但宇辰已经来不及解释了，带上飞扬的尸体就飞上了虚空之中，同时，安静，龙九天等人也跟了上去。

　　“开启苍穹大门必须他们几个同时才行，现在这里由我全权负责，欧阳浩天堕入魔道，让整个天武界生灵涂炭，今日先行关押，在做判决！！”

　　“不！！！”还来不及窃喜，胜利的天枰还是倾斜到了宇天那边，欧阳正我无比不甘，可他话音还没说完，几大天武界的巨擎人物直接将其束缚，同时出手，就算欧阳正我实力强悍也终究寡不敌众。

　　一场生灵涂炭的庞大战役终于在这一刻宣布结束。

　　宇天面无表情显得有些疲倦的在恶魔成员们的拥簇下走了过来，不过连番战斗似乎让他的身体到达了极限，意识也变得模糊起来，他即将倒下的时候蓝天的肩旁出现在了他的眼前。

　　“每次都是这样啊……”蓝天笑了，虽然结果不尽人意，但终究是结束了。

　　宇天笑了笑，就在他即将陷入晕睡的时候，他的脸色突然变得扭曲起来，头颅就像要爆裂了一般，剧烈的痛苦让他失口大叫起来，人们不知道宇天发生了什么事，却看到他的双眼流出了血泪，下一秒愣在了原地，然后在人们的惶恐中缓缓倒在了地上……

　　“宇天！！！”蓝天最近，可他连什么事情都不知道就眼睁睁的看着宇天这样离他而去，那一刻他的灵魂仿佛都在愤怒的颤抖。

　　“啪”

　　就在宇天倒地的同时，所有的封印应声爆破，众人的身后一股浓烈的紫芒弥漫出来，惨叫声也从四面响起，等到人们回头的那一刻看到的却是几个年轻强者的惨死，而罪魁祸首正是那欧阳浩天！！

　　说不出的言语，无法形容的震撼还有那冲天而起的愤怒就好像要把他们彻底撕裂一样！！

　　“欧阳浩天！！！”

　　不死的欧阳再次出现，而且他成功的突破了宇天的控制，不但如此还给宇天造成了极大的精神创伤甚至让真实之眼的力量反噬了宇天！！！

　　“哈哈哈哈哈哈，想要控制我，没想到却被自己的力量反噬，这就是你的下场啊！”他兴奋的看着众人那迷茫，愤怒，不甘，甚至是无奈的表情渐渐的露出阴沉的面孔。

　　“你们是不是很奇怪我怎么还没死？是不是很好奇我竟然可以活着？哈哈哈，我说过了，我是不死的，我那强烈的欲望让我活下来，甚至他让我获得了更强的力量，只要我的欲望还在我就是不死的！！”

　　“而且，你们杀我一次我就会变得更强，强大到你们无法抵抗的地方！！”说着，他一个瞬间移动出现在了半空中，他的对立面正是古武界的巨擎。

　　“看来必须在这里让你烟消云散了，欧阳正我，这可怨不得我！”宇老爷子愤怒出手，惊天动地的力量杀向欧阳浩天。

　　欧阳浩天仍然冷笑：“我已经说过了，我的欲望可以让我变得无比强大，你们都不是我的对手了！！”强烈的紫色光芒笼罩了整个星空。

　　璀璨的光芒让他们无法睁开双眼，等到光芒消失的时候，高空中几个身影坠落在地，而耸立在高空的身体仍然是欧阳浩天！！

　　“怎么可能，怎么可能！！！谁能告诉我，这究竟是怎么回事！！”宇天败了，连老前辈都不是欧阳浩天的对手，剩下的他们还能做什么？

　　“我就不相信你是真的不死！！”恶魔神榜的强者们愤怒冲天而起，恐怖力量散发与欧阳浩天对峙，没有行动的人们目睹了血染长空的画面，更是看到了那一个又一个的强者从天坠落的惨绝景象。

　　葬天还没有完全恢复，他想要战斗可却有心无力，望着眼前发生的惨剧，他只能发出了仰天长啸的悲鸣。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　就在他想要大义赴死的时候，一只手抓住了他的肩旁：“无意义的死亡又有什么用呢，那家伙的负面情绪已经让永恒水晶拥有了灵魂，现在的他已经是无法战胜的存在了。”

　　神秘的身影出现在了葬天的眼前，阻止了他想要赴死的心情，来者何人？


第1366章 永生之秘

　　“终于到了。”怀着无比激动的心情，欧阳战天在踏足第一区域大部分地点之后终于找到了合适的地点，空旷巨大切实较高的地点。

　　他来到了第一区域最大的山峰平原。

　　邪魔山顶。

　　“父亲，哥哥，这一天终于要来临了。”欧阳战天仰望着浩瀚星空脸上的兴奋之色无法言语，他从缓缓拿出一块水晶碎片，月色之下散发着璀璨妖艳的紫光。

　　“永生水晶啊，展现你的力量吧，让这个世界都成为我们的囊中之物，实现我心目中的愿望吧！！！”欧阳浩天的话语就像是咒语一样，而紫色水晶的碎片就好像在回应他的声音一样，一大光束冲天而起，竟然和天地交汇，日月星辰仿佛出现在了同一天空。

　　就连星辰都被渲染成了紫色，北极之光的紫芒充斥在天与地之间，形成了浩瀚的银色海洋，欧阳战天所释放的水晶碎片力量就像是发射的信号一样，就在那一瞬间，紫芒交汇，从第一区域各处同样有着紫色光束冲天而起形成了海洋漩涡。

　　从地面来看，没有任何异样，但此刻若是在星辉之上观察那冲天而起的光束的话就会发现，每个光束形成的地点将他们连接在一起竟然是一个巨网，而在仔细一看的话那就是一个彻彻底底的魔法阵图，不错，就是一个魔法阵图案。

　　而整个图案都在第一区域的各处形成，这其中也包括巨大竞技场！！！

　　不过，这些图案之中却少了一个重要的关键，因为在释放水晶的时候，他犹豫了，是的，在安放的石门处欧阳愣住了半秒，倒不是他自己出现了问题，而是在石门的眼前出现了一个让欧阳无法安定的人。

　　“怎么？见到我很意外吗？”出现在欧阳面前的男子阴沉着脸，带着冷笑的言语看向了对方。

　　欧阳只是愣然了半秒便恢复了过来，毕竟他们本就已经见过，不过当时的情形来不及多想多问，如今有了单独叙旧的机会，对欧阳来说反而没有那么压抑。

　　“只是没想到你会以这样的方式和我见面。”欧阳叹了一口气，似乎是在惋惜着什么。

　　“这样的方式？呵呵，欧阳啊欧阳，我现在这副模样如今还不是拜你所赐？”出现在他眼前的男人正是死亡的杨天，不过现在的他已经不再是当初的亡魂，而是一个拥有力量的魂！！

　　在魂组呆了那么久，他自然会想方设法把自己变得强大起来，为的就是这一天啊，终于让自己等到了。

　　“你都已经死了，还有这样的机会活着又何必这么执着呢，你应该知道这个世界已经无法改变了。”欧阳定眼看向了杨天，就算他仍然活着对于欧阳来说已经没有必要了。

　　“无法改变，呵呵，只要在这里杀了你，你说一切都没有必要吗？”杨天带着冷嘲的笑意，言语中的杀机彻底暴露出来。

　　“等等！”欧阳突然叫住了杨天，从手中快速的拿出了紫色水晶，带着阴沉的笑意说道：“你应该知道这是什么吧？”

　　“永恒水晶……”这么大的永恒水晶的确让杨天露出了惊讶之色，毕竟魂组织耗尽历代心血才找到了一块，没想到如此珍贵的东西这家伙的手上就有一个！

　　“呵呵，不错，这就是我们曾经研究的东西，可惜你没看到他的成功，所以现在的你知道这个水晶真正的力量是什么吗？”欧阳浩天一副我已知道的样子得意的看向了杨天。

　　杨天没有回答他的问题，只是漠然的看着对方似乎在等待他像一个小丑般跟自己解释。

　　“经过我的研究和开发，我已经知道了永恒水晶真正的用处，那就是可以实现别人的愿望，不错，拥有水晶的人不论正义与邪恶，只要他的欲望得到了水晶的认可那么就能实现他的一切愿望，包括现在我能用永恒水晶杀死你！”欧阳威胁的口吻说道，说着还看向了杨天的表情，似乎想要欣赏他惊慌失措的模样，但他失望了。

　　杨天仍然是死人脸面无表情，这反而让他愣住了，杨天见他似乎觉得自己并不惊讶反问道：“我是不是应该露出很惊讶的样子或者很害怕的样子祈求你放过我？”

　　“当年我没能看清你这卑鄙无耻的小人是我杨天瞎了眼认你做了兄弟，现在你就给消失吧！”说着杨天便直接使用勾魂拉扯出他的魂魄。

　　欧阳大惊：“不……杨天我们是兄弟，你不能这么对我，对了，我们可以合作只要我们两兄弟联手整个世界都是我们的囊中之物，呐，我知道永恒水晶真正的秘密，只要你不杀我，我就告诉你！！”

　　杨天果然停住了问道：“永恒水晶的真正秘密？”

　　“不错，永恒水晶真正的秘密就是可以永生！！！”欧阳浩天几乎是神往的模样说出来的，这是一件无比神圣的事情，永恒水晶竟然可以永生？？

　　看到杨天愣住了，欧阳忍不住张牙舞爪的说道：“很震惊吧，这就是永恒水晶真正的秘密，只要有了这个，加上我们的头脑整个世界都将是我们的，我们将会成为这个世界的神，怎么样，杨天，我们兄弟只要再次联手……”

　　回答他的却是杨天那无情的锁魂之链，冰冷的铁锁缠绕全身，没有丝毫的同情和怜悯夺走了他的生命，他的尸体就像是自焚起来在他的眼前烟消云散……

　　“如果可以重来一次，我更希望丢弃这永生的枷锁。”所谓的永生，杨天已经得到了，只要苍穹水晶还存在，他们就是不死不灭的，这种行尸走肉失去了一切只剩下灵魂的永生有什么意义可言？

　　捡起落在地上的水晶，看着那石门：“这样一来最关键的一处就无法完成了，接下来就交给你们了。”这是一场无法阻止的战争，即便生灵涂炭却也是为了人类存活下去，所以杨天沉默了……

　　巨大竞技场上。

　　神秘来人阻止了葬天的送死，不过他的出现却引发了不少人的轰动，就连晕倒在地上浑身无力的宇天在看到那个人之后都是脸色一变。

　　“果然还是出现了吗……”欧阳浩天的欲望越强力量也越大，即便是伊影，蓝天，剑影，忘心，决煞等等超级强者联合在一起却依然失去了最初的胜算。

　　至于出现的神秘人，也并不意外。

　　“哟哟哟，还真是狼狈啊，我们还一直把你们神榜和恶魔当成最强劲的对手，没想到却成了这个样子，神王伊影，啧啧……”有些嘲弄的话语，却听得出来本意并非如此，伊影回头看了一眼：“怎么，来给我们收尸的吗？魂组织……”

　　说话的正是深海里的灵魂，他咧嘴一笑：“收尸吗，应该说是来把你们一网打尽的才对吧……”

　　不知何时，擂台上已经出现了一群黑衣神秘人，很多人知道他们的存在却从未见过，不错，现在出现的这群人正是魂组织！！

　　“你还有脸出现吗？”葬天喘着粗气，表情有些痛苦的说道，甚至一言不合就要大打出手。

　　“算了吧，你现在的样子根本就不是我的对手，至少，这一刻我们并不是敌人。”护在所有人身前的人，谁也不曾想到竟然会是他们曾经最大的敌人，魂。

　　“哈哈哈哈，这一趟真值了，没想到能看到你们这些人狼狈不堪的样子！！”魂组织的强者几乎全员到场，孤雨随风，灵魂，烟云，破天，炼狱等等都在场，不过至于其他人确实不知所踪，但不难想象恐怕整个第一区域都已经安排了魂组织的人手了。

　　“红云黑袍，神秘黑衣人，这些家伙难道就是魂组织，不是说他们消失了吗？怎么又出现了！！”惊呼声从四处传来，显然有关于魂组织的一切在很久之前就已经彻底消失了，没想到这个神秘的组织竟然再次出现，而且在这种时候出来，对于接下来的战局所有人都捏了一把冷汗。

　　“孤雨随风吗？”宇天现在精神和体力方面都已经达到极限，特别是被反噬之后的能量是十分可怕的，所以才会造成如此严重的伤害。

　　声音虽然细微，似乎还是被孤雨随风所察觉，他侧过脸看着地上已经精疲力竭的宇天叹了一口气：“没想到还能看到团长如此一面……”

　　事实上，战斗的所有经过他们都看得清清楚楚，不是欧阳浩天太强，而是永恒水晶太可怕，为了防止这一天的到来，孤雨随风时刻做好了准备。

　　“啧啧啧啧，你们这些爬虫也终于肯出现了，这样也好，省得我一个个的找麻烦，都在今天彻底的消亡吧，很快整个世界都将是我的囊中之物！！”欧阳浩天咧嘴大笑起来，所有的敌人都出现了，就好像是命中注定的一样。

　　孤雨随风脸色一沉：“真正要消亡的应该是你吧，欧阳浩天，今日就是你的死期！！！”

　　魂组参战！


第1367章 主宰世界

　　“欧阳家族无论在哪个时代都是一个毒瘤，虽然遵从了组训留他们一族之命，可还是没想到事到如今竟然发生了这样的事情，宇辰，在这样下去恐怕整个天武界都要被他们毁于一旦了，不如就在这里对欧阳家族制裁吧！！”

　　大比上所发生的一切，让他们都意识到欧阳家族永远是一个毒瘤，每个家族都有组训留下无论欧阳家族做了什么都必须留下他们异族命脉更重要的是切勿赶尽杀绝，当然还流传着一个版本，那就是如果欧阳家族真的无法阻止到了必要之时，不要留下一人！！

　　至今为止，欧阳家族造成了许多麻烦，可基本上都没有对欧阳家族深究，组训所言，要嘛不杀，要嘛斩尽杀绝不留痕迹，哪怕是刚出生的婴儿甚至是血流成河也不必有丝毫同情！

　　宇辰还没有回答众人的提议，现在他的心思都在飞扬的身上，在一个巨大的容器里面，全部都是紫色液体将飞扬的身体包围起来，一点点的渗入他的肌肤，但他仍然没有脱离危险期毕竟整个心脏都已经被掏空，不过宇辰一点都不担心，因为连欧阳浩天都做到了，他相信自己的儿子也一定能做到！！

　　宇天已经进入救治的阶段，不过在宇天的旁边还有一个紫色容器，里面竟然躺着一个年轻貌美的女子，身段容貌都是世间罕有，其余人也没有半点惊讶，他们似乎早就知道这女子的存在。

　　“咦，生命能量体征都很正常，嫣然怎么还未苏醒？”龙九天疑惑的说道，其余人也是这种感觉，不对劲啊，毕竟生命气息都已经稳定，按理说嫣然已经凝聚出实体只要苏醒就可以成为一个真实存在的人了。

　　“没关系的，这丫头还在沉睡中，或许需要一点刺激才可以苏醒，现在更重要的是飞扬，希望水晶能融合他的身体吧。”沉寂了许久的宇辰这才开口说道，事实上他的内心也满是担忧，飞扬和嫣然都在融合水晶的力量，而现在他的大儿子宇天正在面对邪魔的欧阳，形式刻不容缓十分严峻，可现在他不能离开这里。

　　“为了大局着想，九天，天问，剑尘，你们先回去，我老默，安静，沉默哥留在这里。”

　　“好。”现在不是犹豫的时刻，想都没想他们就答应了下来。

　　接着：“勇洁你和老陌去关闭天武界和苍穹界的连接点，虽然距离预言的时间差了很多，不过一开始我们好想就被误导了啊，眼前的事情才最重要，沉默哥，烟雨哥，你们把欧阳家族整个禁闭，另外绝对不能让欧阳正我，欧阳浩天，欧阳战天离开苍穹界！！”

　　“你准备……”还未离开的九天，向天问等人露出了诧异的面孔。

　　“天道循环，不得已我也不想这么做！！”赶尽杀绝，诛灭九族，宇辰有这样的权力可他从未犯下这样的杀戒，所以逼不得已他也不想这样，但欧阳家族的所作所为，就凭他欧阳浩天击杀百万生灵足以灭他全族！

　　各自行动，这场对于世界来说都是浩劫的存在已经牵动人心，不过这是华夏天武界自己的事情，他们也不想别人插手。

　　凝视着两个容器内自己最亲的亲人，宇辰的眼眸闪烁着希翼的光彩，不过片刻就沉默了下来：“天儿，对不起，在父亲来之前你一定要坚持住。”

　　“飞扬的情况，必须要类似媒介的东西才能引导他复活，你这样做的话会消耗掉自己大量的生命能量，要不要我帮忙？”安静的话不多，表明自己的意思。

　　宇辰摇摇头：“为了以防万一，还是我一个人来吧，况且这里也不是绝对安全。”

　　闻言安静神色一凛：“我明白了。”

　　死而复生，本就是一件难事，而能实现愿望的永恒水晶所需要达成的意志是使用者和它本身产生共鸣，可现在飞扬的心脏已经停止了跳动，他的生命已经消亡，如果还想让永恒水晶发挥原本的力量，就必须有一个做媒介，毫无疑问这个人就是宇辰！！

　　重塑一个肉身，让一个灵魂复活过来这样的事情已经是逆天之能了宇辰这么做已经是违背了天道的意志，未来的天罚只会更加恐怖，但为了飞扬复活，为了让嫣然也能一家团聚，即便是与天对抗也在所不惜，这就是宇辰。

　　即便是他，却终究还是一个人，他始终无法顾及所有人，就比如现在一样。

　　第一区的上空，昏暗的夜色已经混沌一片，整个天空都被搅得天翻地覆翻云覆雨，唯有那耀眼的紫光笼罩在整个第一区域，当龙九天，剑尘，向天问他们回到这里的时候，一切竟然变得是那么陌生。

　　原本宏伟的建筑巨大的城市化为乌有，那些巨人们正生活在水深火热之中，甚至巨人族的头领对着天空发生毒咒：“宇辰，你负我东黎族！！！”

　　“发生什么事了，才不过半刻钟的时间，第一域怎会发生如此惨烈的战斗！！”饶是他们这样的人物在见到第一域的惨状之后都忍不住惊呼起来，第一域乃是苍穹九界最为广阔的大地之一，如今却是生灵涂炭，就连东黎族都开始逃窜流亡，可想而知战斗的程度多么激烈。

　　“竞技场！”龙九天意识到或许情况比他们想象的还要糟糕！

　　话音落下，当他们再次回到竞技场上，映入眼前的一幕却已经让他们无法直视，尸横遍野，血流成河，尸积如山也无法形容眼前视觉上呈现的震撼。

　　“可恶！！到底发生了什么事！！！”死亡的人数达到数千万，简直难以想象，在他们离开的这段时间究竟发生了什么？

　　三人的感知灵光一闪，同时看向旭日东方之处，只见那里风云异动，排山倒海，整个天空都像是撕裂，再看周围紫光之处，那里就好似是战场的中心地点，对视一眼同时移动，片刻，他们出现在了战斗的中心地带！！

　　高空之上，两道身影激烈交锋，同时对碰。

　　“那是欧阳浩天，另一个人不像是人类！”向天问一眼便是看出另一个的身份。

　　“他们应该是游戏中永恒水晶所允许的生灵了，这种程度的战斗其他人到底怎么样了！”来到这里的时候，死伤人数已经达到千万，不过这里总共可是又数亿人啊。

　　果然，在他们战斗的下方密密麻麻的满是人群，不过到了现在人们已经清楚这已经不再是战斗了，而是杀戮，所以他们都有了自我防范意识，甚至有随时战斗的准备。

　　“天小子的情况似乎不妙啊。”剑尘定眼看去，首先发现了自己的孩子蓝天，随后便看到蓝天背上的宇天，受了重创，不过好在没有生命危险。

　　“当务之急，是疏散这里的人群。”

　　“所有人听着，你们现在立刻离开这里，接下来将会进行第一域和天武界的传输，无关人等立即撤离！！”龙九天的声音回荡在了整个第一域。

　　但很快回答他的却是欧阳浩天那疯狂的笑容：“哈哈哈哈，想走，没用了，整个第一域已经在我的掌控中，哈哈哈，你们没想到吧，我手中的永恒水晶正是这第一域的！！”

　　“传输系统失败，控制权以丢失。”很快传达给龙九天他的竟然是事实。

　　“难道……”看到龙九天脸色阴沉，剑尘和向天问心头一紧，难道他们最不愿意看到的事情已经发生了？

　　“欧阳浩天，现在收手还来得及，否则你的罪行将会被诛灭九族，现在欧阳家族已经被彻底控制起来，你若继续任意妄为的话，欧阳家就会因你一念之间而烟消云散，欧阳家族才刚出生的孩子以及所有无辜的生命就会因你而死！”欧阳浩天这家伙虽然已经丧心病狂，但唯独没有丧失人性，对家族还有眷恋，听到九天的威胁果然愣住了。

　　不过这个时候欧阳正我喝到：“哈哈哈哈，我儿啊，别怕他们说的，他们根本不敢把我欧阳家族怎么样，历代组训可是清楚得很，他们是不会对我欧阳家族斩尽杀绝的，大不了要了老夫这条命，你尽管去做，如果老夫死了，你就为我报仇，你只要闯过这一关，整个世界都将是你的！！”

　　“欧阳正我，你莫要太猖狂，组训的确提到过，可你不要把整个天武界当成儿戏！！”宇家，龙家等老前辈出声大喝，言语无比激动和愤怒。

　　“各位，无论做什么都太晚了，水晶碎片的力量已经爆发，这家伙已经开始试试魂控计划，一旦成功，这个世界都将会是他的囊中之物。”孤雨随风冰冷的语气说道。

　　所有人的目光看向了半空中的男子，虽然还有些疑惑，但目前为止和欧阳浩天战斗的正是孤雨随风。

　　“魂控计划？果然，你们还是没有死心啊，不过欧阳家族，闹剧差不多到这里该结束了。”噌噌噌，华夏最强的男人，三个身影出现在了欧阳浩天的眼前。

　　“华夏最强的他们终于要出手了吗？”下方的世界，无数天武界的玩家们血脉沸腾了起来。

　　剑神龙九天，魔帝向天问，当代轩辕家帝王轩辕剑尘，传说中的人物竟然同时对欧阳浩天出手！！


第1368章 夺魂计划

　　此刻，欧阳浩天将要面对的乃是华夏传说中的强者，魔帝向天问，剑神龙九天，轩辕帝子剑尘，他们跺跺脚就可以让整个世界都为之颤抖。

　　传说中的人物亲自出手，在场不少人都血脉贲张的期待起来，但他们出手也就意味着欧阳浩天棘手的程度以及足以和他们相提并论，而且注意了，不是一个人，而是三个人！！

　　“喂，那边的小子，你拥有和老陌一样的空间之力吧，把周围的人移动到稍微安全一点的地段吧，百里之外能做到吗？”龙九天见过孤雨随风，显然也知道他的身份和能力。

　　“百里之外似乎还不够啊，虽然现在传送已经被隔断，不过尽量逃到第一区域的边缘吧，勇洁和老陌在哪里，应该有办法解决他们的安全问题。”轩辕剑尘客观的说道。

　　“少说废话了，一个晚辈让我们三人同时出手你们还不嫌丢脸吗？快点解决这场战斗吧，我可不会让他有还手的机会！”相比起其余两人的顾虑，向天问他更担忧的是来自欧阳浩天的威胁，眼下最为关键的还是将他铲除才行，他们三人出手，任凭欧阳浩天本事通天怕也无力回天！

　　这三人，绝非是自己所能抵抗的，但即便如此孤雨随风还是犹豫了，他们虽然强大可面对的却是有史以来古武界最大的威胁欧阳浩天，转移这些人自然不成问题，可接下来他也绝对难以参加战斗，数亿人的转移这是一个庞大的过程，孤雨随风有着自己的目的。

　　“如此大面积的人流，我需要时间，而且我并不认为三位能成功，即便你们比他强上一万倍，可现在的他拥有永恒水晶，想必研发苍穹的你们更加清楚永恒水晶的力量吧？”面对华夏的巨头，很少人能站在他们的对立面，更别提这么平心静气的谈话了，饶是孤雨随风也感觉到在话音落下的时候那无形的压力差点让自己窒息的感觉。

　　可他还是要说：“如果你们信任的话，就交给我。”

　　“小子，你没有讨价的余地，你还年轻不需要这么急着去死，对于你们魂的事情，辰混蛋自然会给你们一个交代，而且他已经在努力让魂组的人复活了，只要一会他出现就意味着试验成功，你们也可以再也不用背负那种生活了，现在你就好好的抱住这些人的生命，算是赎罪吧。”向天问的话给了孤雨随风很大的震撼，他们魂组的人还可以复活？还可以像原本的生活一样？

　　的确，这就是他们所追求的啊，他看向了对方的眼神，他们的地位没有必要对自己撒谎，沉默了片刻才深吸一口气道：“三位前辈小心，我不会怀疑你们的能力，不过你们真要出手的话请勿留情，最好让他连复活的机会都没有。”

　　“废话少说，老子做事还轮不到你来多嘴。”向天问拂袖一挥，庞大的力量将孤雨随风弹飞了出去，他没有生气，而是发挥自己最大的空间力量将这里的人群瞬间移动到了百里之外，而在他行动的同时，高空中的战斗也已经打响。

　　和传说中的强者对战，欧阳浩天别提多么兴奋了，他很想看看自己此刻的极限和力量，更想知道现在的自己究竟有多强！！

　　“哈哈哈，如果能打败你们，我将会是整个世界最强的人！！”汇集而成的紫色长剑，这家伙已经成功的掌控了水晶的力量，同体共鸣之下所发挥的威力更是巨大。

　　三道紫芒斩击同时杀向剑尘，向天问，龙九天三人，凌厉的紫芒斩击威力浩瀚无穷，挥洒瞬间竟然劈裂了空间，但面对着穷凶极恶的剑斩，后三人不为所以。

　　“黄毛小二，你未免太狂妄了！”一声大喝，单手伸出直接徒手撕裂欧阳浩天引以为傲的斩击，而剑尘和龙九天更是轻描淡写的化解了那恐怖斩击。

　　“第一杀是我的！”欧阳浩天还未从震惊中彻底回过神，下一秒魔帝向天问已经出现在他的身后，一拳贯穿他的心脏，随后更是将其身体一分为二。

　　鲜血挥洒，还没有转移的玩家们看的是触目惊心！！

　　这就是华夏最强的存在？连欧阳浩天这种恐怖的家伙，竟然连抵抗的余地都没有！！

　　“哈哈哈，好强，好强，这就是华夏最强者的实力吗？”撕裂的身体细胞在空气中再次组合，当他刚刚凝聚头部说话的时候，他的身旁已经多出张冷漠的脸颊。

　　“忘了告诉你了，你是没有机会复活的。”

　　“剑脉冲之术！”伸出一根手指轻轻一点，人们清楚的看到欧阳浩天整个爆头的场景，好强，太强大了，配合的无懈可击的默契以及那根本无法战胜的力量，在其中还有一个龙九天没有行动，事实上根本不需要三个人，仅仅是向天问一个人就可以让欧阳浩天连复活的机会都没有。

　　“可恶，可恶，我还要更强，还要更强，复活的速度还要更快！”在绝对强者的面前，欧阳浩天秒复活的速度都觉得太慢了，他的欲望不断的刺激着水晶，同时永恒水晶也不断的给予他力量，欧阳浩天这家伙还没发现，他的身体已经开始逐渐的覆盖紫色晶片……

　　渐渐的已经延伸到手臂之上。

　　“水晶的力量已经侵蚀了他的身心了，继续下去的话这家伙恐怕会被水晶支配成为行尸走肉的怪物！”水晶的力量虽然强大，可龙九天他们更加清楚要承担的风险，这就是他们并没有完全摄取整块水晶的原因。

　　不错，谁说他们就没有水晶的力量啊？若不是水晶的力量，宇辰他们也不会再短短的二十年之内强大到如此地步，更不能有那样通天的手段。

　　所以他们对水晶的力量可谓是了如指掌。

　　“即便是永恒水晶也是存在极限的。”龙九天轻声说道。

　　“从他失控的那时候起，胜利就已经是我们的了。”向天问更是直接。

　　“用封印消耗掉水晶的力量吧，或者说从内部瓦解，目前为止还没有直接摄取水晶的办法，只能让他丧失意志和欲望，击溃他的内心，这样一来水晶自然会脱离他的身体了。”永恒水晶依附的都是超级强者或者精神力极为强大的人，可一旦这个人已经承受不了水晶的话，那么就会失控，甚至会被水晶反噬而死。

　　在人们的注视下战斗开始了足足半个小时，但欧阳浩天却连复活的时间都没有，更别提反击和战斗了，完全就是虐杀的节奏。

　　这种情况，甚至根本不需要转移了，这么继续消耗下去，欧阳浩天必死无疑，等到水晶彻底脱离他身体之时，就是这家伙的死期。

　　然而，真的这么简单吗？

　　孤雨随风凝视着高空，他没有说出来，一旁重伤的宇天却开口道：“阻止他，快让他们阻止他，别给他喘息的机会，哪怕一秒！！”

　　欧阳浩天这自尊心如此强烈的家伙，怎么甘心受到如此屈辱，他不甘心，他不甘心竟然被这样虐待，而且连反抗的余地都没有，只要让他复活一次，哪怕只是头部凝聚，如此一来他就能下达指令了。

　　即便水晶能满足他的愿望，可是眼前的这三个人太强了，简直就不是人类的范畴，既然如此，既然如此，那就让我毁了这个世界！！！

　　已经达到丧心病狂的欧阳浩天决心毁灭掉整个区域，同时他要把所有人的都变成玩偶，如果能把华夏最强的三人变成自己的傀儡的话，哈哈哈哈，光是想想就足以让人热血沸腾！！

　　“欧阳那混蛋到底在做什么，难道背叛了吗，不，被杀了？虽然杀了一点，不过也没有办法了，现在顾不了那么多，夺魂计划，就提前开始吧！！”欧阳浩天被撕裂分尸的身体漂浮在空中，或者是被切成了片，向天问他们已经不在意细节了，只要他复活就会让他形神俱灭。

　　欧阳浩天没有着急复活，这一次反而让自己保持在这种形态上，但他的头部却在悄悄的凝聚在一处，反正都被切成片了，恐怕就算是龙九天他们也分辨不出来自己的样子。

　　果然，没有复活引起了向天问他们的冷嘲。

　　就在这个时候，地面上的宇天撕心裂肺的呐喊一句：“别给他机会！！”就是他这一喊，吸引了三人的注意，趁着这个机会欧阳浩天猛然凝聚头部第一时间下达水晶凝聚的指令接着大笑起来：“则哈哈哈哈哈哈，不愧是华夏最强啊，可是一切都结束了，在这里的所有人都将沦为我欧阳浩天的傀儡，这里的九千九百九十九根水晶中枢光柱将会彻底的把你们变成我的玩偶，哈哈哈哈哈哈！！”

　　冲天而起的光柱正是欧阳浩天最后的一个水晶，他便是这个九九之魂夺魄阵的关键所在，当水晶的光芒和其余的九千九百的光柱融合的霎那，整个夜色都变成了紫夜！！

　　夺魂计划，启动！！


第1369章 夺魂摄魄

　　“啧啧啧啧啧啧，华夏最强的实力我已经见识到了，你们很强，就算是现在的我也无法抗衡的地步，可惜一切都结束了，没有能抵挡九千九百九十九个由永恒水晶碎片组成的摄魂大阵，就算是你们这样的强者都将沦为的阶下囚！！”欧阳浩天深知不是他们的对手，于是他毫不犹豫的启动了最终计划，通过游戏来掌握世界。

　　这本就是他从一开始便有的目的和计划，通过这次大比聚集了整个天武界的泰山北斗，而他趁此机会发动夺魂摄魄的机会，同时启动摄魂大阵，摄魂大阵的研究已经开始很久了，上一次被他们控制的小部分人只不过是实验体而已，经过不断的完善，他们终于发现可以通过水晶的力量来达成这个伟大的宏愿。

　　不错，用苍穹古老的魔法阵，一种名为灵魂魔法的东西来掌控甚至是达到控制灵魂的目的，不过想要实现这些愿望必须满足以下的手段，魔法阵，水晶，足够的力量以及施术者本身，缺一不可，为了这一天，欧阳家族可谓是耗尽一切心血，而欧阳也和他在游戏中满世界寻找水晶的踪迹。

　　之后他们就开始小部分的尝试对灵魂的控制，其实这个提议真正知道的只有欧阳一个人，因为从他杀了杨天的时候开始他就想通过这个手段来控制所以有人而他则可以成为世界的神，所以杨天才会临死前说他是个疯子。

　　但他没想到杨天的死引发了这多大的轰动，不得已为求自保的他把这个藏在内心的秘密告诉了欧阳浩天，阴差阳错之下他竟然为他人做了嫁衣，欧阳本人不甘心，可他在见识到所谓古武界的力量之后果断的选择了沉默，他个人的力量是有限的，在没有足够的机会面前他必须隐藏自己的野心。

　　但今日，终究还是欧阳浩天达成了心愿，当紫色极光覆盖整个第一区域的时候意味着所有人都要遭受到水晶的辐射，无法抵抗的人将会沦为行尸走肉，成为欧阳浩天的傀儡。

　　这是一个残忍的事实，没有任何的办法改变，但这个计划也出现了致命性的失误那就是欧阳的死。

　　天空中的光柱突然向彼此射出了光芒，就好像连接在了一起一样，抬头看着紫夜的天空就会发现这些链接的光束正如流星一样开始接近周围的紫芒然后汇集在一起形成了璀璨的紫色星辰，但如果一眼望去吧视野扩大的话就会发现，这些冲天的光柱已经形成了一个个密密麻麻的织网。

　　织网笼罩之下的所有人就是那可怜的猎物等待被捕食。

　　那些交织的光芒逐渐的变成了屏障将整个第一区域全部笼罩起来就好像一层屏障。

　　“这是什么？”第一区域外，陌离殇和陈勇洁刚刚进入郊外的边界就发现了异常，他们更是看到了不少身影，可现在来不及多想只能前往域外之境将传送修复，只有这样才有机会成功逃脱，可现在他们发现一次都太晚了，当那屏障阻挡他们的道路时，两人的神情都变得冷峻起来。

　　“这种异样感让人很不舒服啊，你怎么看？”陌离殇转头看向了陈勇洁。

　　“紫色的光柱有着永恒水晶的力量，事情的发展已经超出我们的预料了，这屏障已经把我们所有人阻拦在其中，看来只能回到原点了。”回头一眼就能看到阵中阵眼所在的地方，毕竟欧阳浩天那道光是在太明显了，偌大的空地之内唯有他的光柱冲天而起。

　　陌离殇点点头：“希望还能阻止事态的发展。”

　　现在的情况以及是刻不容缓了，已经容不得他们思考太多，撕裂空间，华夏的强者们做着最后的努力，然而他们并不知道，即将发生的事情将会改变整个世界！

　　“一切都结束了！！什么华夏霸主，什么剑神，什么魔帝，什么轩辕帝子，都结束了，一切都结束了！！”欧阳浩天的头发都变成了燃烧的紫色火焰，这家伙的肌肤已经覆盖了一层紫色鳞片，看起来就如同龙鳞一样，他似乎并未发现自己身体的异常变化，已经沉寂在了毁灭和破坏的快感之中。

　　当魔法阵成功催动的时刻起，欧阳浩天就知道今夜一过整个世界都将是他囊中之物。

　　欧阳家族历代以来的心血终于要在自己这一代实现了，他将会是家族历史上的伟人，将会是开辟新时代的霸主！！

　　“轰”

　　这里的波动已经影响到了苍穹其他的地域，包括宇辰现在所在的位置。

　　他耸立在悬浮天空的城市看着下方的紫色屏障光束以及映入他眼前的紫芒陷入了沉默，最近不由喃喃道：“九极之芒，紫血冲天，天空将迎来紫色，整个世界陷入混沌，魔应生，末世降临！”

　　“紫血，就是这紫芒，世界陷入混沌之时，魔应劫而生，末日浩劫的世界将会降临，这就是石碑上最后的语言吗？”宇辰喃喃道，可是不对，这是第十块石碑上的预言，还有两块，这并不是末日，只是一场浩劫。

　　但如果连这场浩劫都过不去的话，那么就没有所有的未来。

　　“孩子，嫣然，你们要多等一会了，这个世界总需要有人去肩负别人无法完成的使命。”宇辰冲天而起，俯冲而下与紫色激光屏障碰撞而起，伴着惊天龙吟，他化为金龙贯穿屏障直逼欧阳浩天所在的位置。

　　可几乎是同时，宇辰形同那一刻突然光芒冲天就好像超级行星碰撞地球所发生的爆炸一样，从欧阳浩天的身上也就是他的本体永恒水晶之处一股紫色亟光形成恐怖海洋直接翻腾蔓延开来，就好似那波动的潮汐一般随波逐浪，凡事被紫光所照射的生命体几乎都在这里停止了。

　　就好像时间静止不动了一样。

　　不错，这一刻的时间天地停止，就连风都停止了流动，唯有那如同流水一样的紫色光芒蔓延开来，随后渗透了在场所有人的每一寸肌肤。

　　向天问，龙九天，轩辕剑尘三人距离最近，在这样的威能释放之下他们根本没有抵抗的余地，或者说当紫芒照射的瞬间就已经让所有人失去了行动能力，甚至丧失了意识，思考，神识成了任人宰割的猎物。

　　光芒照射之处，就如同被海洋淹没，整个世界陷入了安静祥和的场景之中。

　　寂静无声的战场上，从欧阳浩天所射出的紫芒就如同盛开的剑刃花山一样看得人触目惊心，一秒，五秒，十秒，一分钟，五分钟……

　　整个苍穹都在这一刻停止了足足五分钟。

　　游戏世界……

　　静止不动的人们在过了五分钟之后又恢复了过来，就好像什么都没有发生一眼，但在这些人中却有些敏感的强者在那个觉得那一瞬间仿佛缺少了什么。

　　“他们都没有发现吗？那一瞬间究竟发生了什么……”曼妙的身姿随风波逐，站在城墙遥望天际的远方，她在期盼着那个男人的归来。

　　“连天空都是紫色……”美艳少女的一旁还有个绝美女子，两人静静站立在此，凝视远处的紫色天空，她们正是夏梦瑶和刘雨涵。

　　静止的五分钟似乎没有给他们造成任何的困扰，可这五分钟已经大大的影响了整个世界的格局。

　　苍穹第一区域。

　　光芒随风释放，全场恢复如初，仍然是破旧不堪的战场，仍然是触目惊心的尸体，战斗所破坏的痕迹也未曾消失，刚刚时间的停止时真实的，可却很奇怪，没有人去追究时间的停止，因为在一切恢复正常过来的时候，他们都站在原地一动不动。

　　耸立在半空中的欧阳浩天也长时间保持着一个姿势，画面就好像在慢慢拉近了一样，他的眼眸突然晃动就好像猛然清醒过来一样大口大口的喘着粗气，一眼看向眼前的状况，三大强者在他的面前停止不动，欧阳浩天也不知道自己到底有没有成功。

　　他尝试性的接触，却发现这三人的目光已经失去了原本的光彩，黯然一片。

　　“哈哈，哈哈。”就连他自己都有种无法相信的感觉忍不住大笑起来，到最后笑声弥漫到了整个第一域。

　　“我已经尽力了，只能做到这一步了。”远处的地面，并不是所有人都受到了那紫芒的攻击，在最后的关头，孤雨随风撑起了永恒水晶的力量成功抵挡，但是他救下来的却只有寥寥无几的几人。

　　“哈哈哈哈哈，你们还在啊，不过这样也好，让你们亲眼目睹整个世界的崩塌，然后死在最亲的人眼前吧！！”欧阳浩天对着三大强者说道：“把他们都杀光！”

　　不仅是他们三人得到了命令，几乎同一时刻数亿人把目光对准了宇天，孤雨随风等数百人所在的位置，这一刻，全场人触目惊心，华夏的强者竟然都被他成功掌控？

　　就在龙九天他们三人毫不迟疑的执行命令的时候，一道金色光芒从天而降，轰的一声巨响，龙吟震天。

　　“你们三个在搞什么名堂啊，居然被区区永恒水晶操控。”泛着金芒的神龙之力，华夏最强的男人登场！！


第1370章 第二个办法

　　“你们三个，在搞什么名堂啊，居然被这种货色给控制住了。”金色眼瞳晃动，宇辰的到来给了人们新的希望，但目前的局势却已经倾向于欧阳浩天那边，因为他们要面对的是整个古武界的人，现在整个天武界的人都被掌控，也就是说已经失去了先机。

　　“真是麻烦了，我们距离水晶太近了。”让欧阳浩天等人没有想到的是即便身体已经控制，但他们仍然有着清楚的思维。

　　“有没有办法让我们恢复过来？”向天问这辈子可没有这么憋屈过，居然被一个后辈给控制了，虽然这部分力量来自于水晶，可一想到自己被控制面子上级挂不住，幸好现在没多少知道。

　　龙九天没有说话，一头金发飘扬跟宇辰对视了一下，果然事情变得有些棘手了。

　　“啧啧啧，呼呼呼，不愧是华夏最强的人，都被操控了身体还能保持着自己的意识，真是惊人啊，不过一切都晚了，就算是你华夏霸主也都结束了，你虽然强，不过现在要面对的是你三个挚友，而且还是和你同等级的人物，真想看看你们的战斗会有多么激烈啊！”欧阳浩天嘴角露出了阴沉的微笑。

　　“年轻人，未免得意忘形了，虽然他们三个联手对付我的确棘手，可你似乎忘记了，我可以越过他们三人在瞬间杀死你，你信吗？”话音落下的同时，金色的闪光掠过，他的人已经出现在了欧阳浩天的身后。

　　“全场都被操控了啊，杀了他有两种可能，所有人恢复过来，或者说永远无法恢复。”宇辰的脑子转动的很快，已经在 思考是否要在这里杀了欧阳浩天。

　　就在他犹豫的时刻，孤雨随风突然叫道：“不可，不能杀了他，杀了他的话所有人都无法恢复了，现在只有两个办法可以恢复这些人，一就是让欧阳浩天自己解除，二就是……”

　　“也就是说还不能杀你吗？”

　　“哈哈哈哈，不错，杀了我他们所有人都无法恢复，除非我自动解除他们的控制，否则的话……”欧阳浩天威胁的话还没有说完，宇辰的目光突然看向虚空之上：“喂，安静，该你出手了。”

　　“我已经听到了。”

　　“蓝瞳！”声音响起，一道蓝芒闪过，下一秒从天而将一人直接与欧阳浩天对视，欧阳浩天还没有反应过来就感觉眼前一阵晕眩，整个世界仿佛都陷入了混沌和黑暗之中，而他的脑海更像是陷入了深海一样渐渐的失去了意识。

　　“解除对所有人的控制吧。”蓝瞳之威，瞬间将欧阳浩天控制，所有人都屏住了呼吸，因为他们都不知道是否能成功！！

　　“安静叔，小心……”同为瞳术的天武者，宇天深知欧阳浩天隐藏的恐怖力量，特别是之前水晶的反噬让他记忆犹新。

　　“砰！”

　　话音落下，突然空气凭空爆破，安静的蓝色眼瞳一只竟然直接爆掉，鲜血渗出，左眼的血液染红了半张脸颊，宇辰见状大骇：“安静！”

　　“没事！！该死！！”立刻放弃了对欧阳浩天的控制，安静抽身回来，他捂住自己的左眼陷入了凝重的表情。

　　“怎么可能，连修的能力都失败了？”安静的名字名为爱新觉罗.修，不过相比起来，众人更喜欢喊他安静的名字。

　　事情发生的太快，就连欧阳浩天本人都有些觉得不可思议，当他的神识再次恢复正常的时候他忍不住大笑起来，整个人耸立在人群之中狂笑起来：“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　难以言喻的喜悦之情，现在的他已经感觉自己接近无敌的状态，没有人可以阻止他了，包括华夏最强的人物。

　　“已经没有人可以阻止我了，无论是华夏霸主，还是传说中的人物都已经无法阻止我了，这里将会是你们所有人的墓地，我欧阳浩天才是这个世界上最伟大的存在，我将会成为神，成为至高无上的神！！”

　　“龙九天，向天问，轩辕剑尘，我现在命令你们杀了这两个人，其他人谁能杀了这些人，谁就会是我欧阳浩天最得力的住手，在未来富贵荣华都享之不尽！！”

　　只要在这里杀了这些影响着天武界的人，那么就再也没有家族可以阻拦他欧阳家了，必须是现在，这就是一个绝佳的机会！

　　“抱歉了，宇辰！”剑尘突然出手，单手拂挥起，蓝色斩击迎空形成直逼宇辰而去，金色闪光掠过带着安静一起逃离这里的范围，可刚刚移动，身后传来宇天的大叫。

　　“父亲，小心！！”

　　“虽然用这种手段和你战斗不光彩，不过这是一个机会啊，我们可是很久没有战斗了！！”龙九天竟然有些兴奋。

　　“我说你小子也该清醒一点了吧。”突然受伤的安静蓝瞳猛然对准了龙九天，时间仿佛静止，这个时候向天问出手，宇辰找准时机：“龙束缚！！”

　　“该死！”向天问骂了一句，可刚刚转头就被蓝瞳所影响，竟然无法行动。

　　“怎么回事。”

　　攻击宇辰和安静的三人都静止了不动，短短的五秒之中到底发生了什么事情，没有人知道，可当龙九天仍然一剑刺穿安静心口的时候，欧阳浩天忍不住哈哈哈大笑，他刚刚差点以为安静用自己的瞳术控制了龙九天他们。

　　“咳咳”鲜血不断从胸口处渗出，安静受的伤更加严重了。

　　“没事吧？”宇辰的情绪仍然起伏不定，这可是他们有生以来经历的最为严重的一战，而且还是末世没有降临的情况下。

　　“喂喂喂，你们两个别再犹豫了，继续这样下去的话，只会两败俱伤。”几人的实力虽然宇辰最强，可一旦动手就不能保证能不能让他们活下来了，欧阳浩天正是掌握了这一点才会让龙九天他们下达攻击的命令，而安静两度想要通过瞳术来夺取控制权可都失败了。

　　而现在唯一能对抗欧阳浩天或许就只有宇辰一人了，因为他的体内也有一块永恒水晶。

　　当年他们在改写一生中将所有的永恒碎片凝聚到了宇辰一人的身上让他得到了足够的力量与诸神对抗，后来他们研究苍穹之后也掌握了两块，一块水晶杯分为碎片贡献给了天武界，而另一块则是分成了碎片让龙九天他们融合吞噬，若不是如此，他们现在已经没有知觉，而其他人一样成为傀儡的存在，“杀了他们！！”欧阳浩天已经迫不及待的想要把宇辰他们彻底寂灭，果然随着欲望越发的强烈，龙九天他们的眼眸竟然整个变成了紫色，而其余人也全部一对紫瞳。

　　“杀了他，杀了他！！”数亿人同时出手，这样的战场一辈子也没有几个人见过，而现在宇辰和安静要同时面对着数亿人的攻击。

　　但他们不能痛下杀手，最好的办法就是控制他们，但有了安静的失败，现在最大限度能做到的就是闪避。

　　可是人数实在太多，而且还有龙九天，剑尘，向天问这样的强者，很快两大强者身上的伤越来越重，到最后当宇老爷子亲手贯穿宇辰的身体时，全场就仿佛陷入了一片寂静。

　　“父亲！祖爷爷！”宇天的重伤已经恢复了七七八八，可眼前的一幕又一幕却是让人那么的心痛，若是继续这样下去的话，不但父亲他们会死，其余人也会成为欧阳浩天的傀儡。

　　“该死，这样下去我们会死的宇辰，快想想办法！”安静深知这一下去的话他们必死无疑，宇辰也十分焦急，最要命的是这些人中有着太多对自己重要的人了。

　　“只能这么做了”冲天一怒，紫魔冲天，在那瞬间宇辰直接化成妖魔，黑紫色的鳞甲覆盖全身，尾巴和羽翼同时生长出来。

　　“现在可怨不得我们了！”

　　“八门遁甲！第七门开！”看到宇辰也使用妖侠的力量，安静也不再犹豫，开启人族妖侠的力量，一时间两人冲天而起耸立在半空之中犹如帝王。

　　“哈哈哈哈，终于动真格了，你们这些杂兵都给老子退后，神魔变！！”向天问化身神魔，曾经在游戏中获得的力量爆发出来。

　　“寂寞了吗，千仞？散落吧……”同一时间，龙九天竟然也解放了器灵，手中神剑化为了璀璨剑芒。

　　“该死，身体已经完全不受控制了啊，不过这个画面已经多少年没有看到过了，曾经年轻的时候才有的画面啊。”修罗妖侠的力量爆发，剑尘也同时冲天而起，在他们那个时期，是一个比宇天他们更加耀眼的辉煌年代，曾经年轻的他们创造出了无数的神话。

　　他们所爆发的力量就连欧阳浩天也感到震撼，特别是在感受到他们那撼动天地的能量之后，他庆幸自己这里多出了三个足以抵抗宇辰的棋子，想到这里，嘴角的笑容更加浓烈起来。

　　“随风，你不是说还有第二个办法吗，快，告诉我，那是什么！！！”就在战争已经在无法避免的时候，宇天突然看向了孤雨随风，他的一句话仿佛给战场带来的新的转机。


第1371章 魂组诀别

　　“欧阳浩天！！！枉我英明一世，竟被你这种小辈操控，被给我机会，否则让你生不如死！！”向天问的自尊可谓是最强烈的，而且还有一个龙九天。

　　龙九天和向天问都是无法接受这样的事情，若是被同等级这样击败或者掌控的话他们或许只会怪自己技不如人，现在却被一个小辈用卑鄙手段给控制了，心里自然不舒服。

　　况且，当他们把整个天空渲染成白昼的时候，向天问龙九天，剑尘三人都知道已经停不下来了。

　　“宇辰，我会用生命的全部力量来控制这个身体五秒，取出我体内的永恒碎片杀了我吧。”这样战斗下去，龙九天知道必然会给宇辰和安静造成极大的困扰，就现在的情况来看，他不认为宇辰会讨到半点好处。

　　“混蛋辰，我这辈子从没有服气过谁，你是第一个，当年我魔门心怀仇恨定要踏平中原，为父报仇，血洗宇家，就是你这混蛋把一切都阻止了，我这辈子有很多后悔的事情，可我从不后悔认识了你，如果我琳儿真心喜欢你家儿子，就让那小子给我好好照顾向琳，来吧，宁愿这样被控制屈辱的战斗，至少能死在你的刀下！！”赴死之心已经十分明了了，他们想要把全部的力量凝聚在瞬间成功让自己的身体停止，而借着宇辰的刀，慷慨赴义而死！！

　　“呵呵……我想过很多种死去时的样子，天机大师说过我们的命看不透，但至少也是几百岁吧，没想到我就要死了，我才一个妻子啊……”面对死亡，剑尘表现的十分乐观，唯一有些放不下的就是儿子蓝天和爱妻倾城明月。

　　……

　　对于剑尘的吐槽，他们已经无法用笑颜来面对，生死离别，却能用这种方式和至亲的伙伴兄弟道别，已经难能可贵，可正是如此，宇辰岂能让他们死去？

　　“我已经感觉到老陌的气息了，再等会，我已经通知白石，雨大叔还有老陌，甚至在坚持一会，那四个家伙也会到的！”

　　“宇辰，你应该知道时间不多了，现在我们必须争分夺秒，如果继续这样犹豫下去，被拖垮的只会是你们。”等待援军这可是一件不容易的事情，虽然宇辰和安静都很强大，可他们面对的可是整个古武界的强者，还包括龙九天等人。

　　“别说了，宇辰的脾气你们难道不知道吗？他会通知林夕阳那一刻起就证明他绝对不会放弃了，这小子不是一直都是这样的人吗？”安静笑了。

　　“在此之前，你们三个好好的看着我的眼睛。”安静虽然一只眼受伤，但蓝瞳的另一只眼却仿佛得到了升华，瞳术的爆发或许正是在逆境中成长。

　　“你们……可别死啊……”话音落下，天空一片混沌，这些超级强者的战斗已经不是普通人可以参与的，可欧阳浩天根本不管这些人的死活，无论波及的范围有多大，他都要杀了宇辰，只要除去宇辰，整个天武无主，华夏必然大乱，而他拥有了水晶的力量，回到现实中之后便是当之无愧的华夏之王！

　　一切都如同他所想的那样继续进行着，而接下来他要除去的还有他心中认定的最大天敌，宇天，果然目光凝聚在了那存活下来的数百人身上。

　　或许是感受到了欧阳浩天的恶意和杀气，伊影，忘心等人将宇天他们护在身后，现在的形势对他们十分不利，随时都有死亡的危险，可他们必须撑下去。

　　“你们撑住，很快我们的援军就会到了！”这是宇辰说完这句话之后便被淹没在了敌人的大军之中。

　　老陌强行撕裂了空间，连同了和现实的连接点，可却因为欧阳浩天夺取了主导权，所以现在只能让天武界的人前往东黎界。

　　前往的路上，曾经昔日作战的伙伴们已经尽数出现，这其中甚至还有一个宇辰曾经最大的敌人，同时也是改变了宇辰一生的男人。

　　“欧阳家族吗，有过关于他们的传闻，难怪要封锁整个欧阳家族的乾坤世界。”一个秀气的男子经过二十年的修身养性，整个人都变得有些虚无，那种感觉说不出来，就好似道行高深的仙人一般。

　　“我们必须抓紧时间了，刚刚老大传音，龙九天，剑尘，向天问三人竟然被操控了，所以我们剩下的时间不多。”说话的这个左眼一条疤痕的男子正是跟随宇辰的林天，而另一个则是林夕阳，跟在林夕阳身后的四人乃是天地玄黄，虽然这四人单个实力不强，可他们联合一起，封印术阵法术却是高深莫测诡异多变，合起来天下无双，或许只有他们才能封印被控制的天武界强者，至于之后的事情，那就要等以后才知道了，当务之急就是阻止这场华夏天武界的变革。

　　就在援军前往第一区域东黎界的时候，宇天他们却迎来了新的危机。

　　数万强者将他们全部包围的时候，深陷火海之中。

　　“事到如今，你难道还想孤军奋战吗？随风，快说，告诉我们第二个办法是什么！！”宇天大喝到，刚刚恢复的机能因为情绪波动频繁，差点崩溃。

　　孤雨随风还是没有说话，任凭宇天嚎啕他都闭口不言，而魂组织的其余十几个强者却肩负着保护所有人的重责，完全看不出来曾经的他们是敌人。

　　特别是烟云，炼狱，灵魂几人发挥了他们最强大的力量，连魂体的形态都已经出现了，尽力的抵挡所有的敌人。

　　“喂喂喂，魂组你们若是诚心实意的话就把你们的人叫来，在这里苦苦支撑算什么，别以为你们这么做我们神榜就会原谅你们！！”好友血色残阳的死可是让神榜至今为止都没有忘记过这份血海深仇。

　　面对神榜的谩骂和叫嚣，他们仍然无言以对，这种沉默让人生气，气愤同时也无可奈何，至少现在的他们并不是敌人。

　　“孤雨！！到现在你还是对我们心怀恨意吗？那你现在保护我们又算什么，可怜，怜悯？还是你灵魂仅存的人性！！！”葬天和其他的队友也愤怒的说道，显然对孤雨随风明明知道第二个办法却不说感到生气。

　　“你们都误会了！”就在这个时候，另一个声音传了出来，杨天的魂魄从天而降出现在了他们正中。

　　“杨天……”宇天等人万分惊讶，没想到杨天居然会在这种时候出现。

　　“杨哥，别多管闲事啊。”孤雨随风终于开口说道。

　　“既然你们这么决定，事到如今又何须隐瞒！”杨天当面质问。

　　孤雨随风却是仰天而望45度角，模样十分的忧郁：“这个世界总有人要来承担那黑暗的一面，我本是以黑，无需多说！！”

　　“不！我如果不知道的话，我绝对不会说，可我知道了，更不想让你们被所有人误会！”杨天突然转头看向了宇天等人，此刻的他们正一脸不解。

　　杨天深吸一口凉气说道：“你们难道没有发现吗？魂组织成员总数超过五万，可现在为什么只有他们出现在这里？”

　　果然，这句话引起了所有人的重视，这也是很多人想问的问题。

　　“因为他们都已经自愿死亡，用他们的魂魄铸成了灵魂水晶！！”杨天的话让全场的人愣住了，而孤雨随风，灵魂他们却沉默以对，泪痕悄然无声划破脸颊，无声的眼泪充满了世间悲凉。

　　“杨哥，够了，求你别再说了。”孤雨随风十分心痛，他阻止了杨天的话，可却换来了宇天他们的追问。

　　“到底怎么回事！！”宇天当然会问到底，因为他想知道这其中有什么他不知道的隐情。

　　孤雨随风终于正视宇天，却还是没有回答他的问题，而是问了一个很奇怪的问题：“团长，当初我所做的一切，你恨过我吗？”

　　宇天愣住了，不知道他为什么会这么问，他沉默了，孤雨随风露出无奈的笑容，就在他似乎已经不奢望宇天回答的时候，宇天开口道：“我的心里，你一直是我的伙伴啊！！”

　　“虽然不知道你的身上背负着什么，虽然不知道你是如何走过这痛苦黑暗的生活，我从第一眼开始我就知道你的身份了！！可我想要改变你，所以才答应你成为我们的同伴，我一直没有揭穿，我一直希望我们可以改变你，你一直都是我的同伴，一直都是恶魔佣兵团的成员！！”宇天这些话几乎是吼出来的。

　　震撼了在场的不少人。

　　孤雨随风听后愣住了，却没有了下文，但是他转过头的时候露出了会心的笑容咧嘴到：“和你们的那段日子真的很开心，那时候的我才能感觉自己更像一个人，有这句话就足够了，真的足够了。”

　　“随风，快告诉我们第二个办法！！”宇天急切的问道。

　　“团长，抱歉了，让我以恶魔佣兵团成员的身份来完成这最后的使命吧，第二个阶段的办法没有人可以完成，除了我们魂！！”当孤雨随风站出去的时候，魂组织仅剩的成员们全部跟在了他的身后，所有人的脸上都多出了一丝决煞，那是赴死时的表情！！


第1372章 魂铸而成的大阵

　　黑暗的天空被华夏霸主们所释放出的战斗亟光点亮，仿佛如同白昼，东方的旭日还未完全升起，却迎来了一片彩霞，但战争并没有结束，人类的命运和华夏天武界的未来将会变成什么样？

　　第一次，华夏霸主宇辰感觉到了无奈，因为他一旦拿起武器就会杀了这生命中最重要的伙伴甚至是亲手毁灭整个天武界，可他丢掉武器就会让整个天武界生灵涂炭，失去最后战斗的机会！！

　　两难的决定让他浑身充斥着鲜血，僵持不断的战斗中他和安静已经是伤痕累累，而龙九天他们更是痛恨自己竟然被一个无能小人给操控，这是一生以来最大的耻辱！

　　“宇辰，不要在犹豫了！杀了我们，杀了我们，华夏的希望在你的手中，事到如今，你应该承担起所有的责任，别把期望寄托在后代的身上，他们还小，如果一开始就有我们出手的话就不会变成这样了，既然事情已经发展到现阶段，那就要像个爷们儿来承担自己的过错，动手吧，你的实力远在我们之上！！”轩辕蓝天一剑划破长空，恐怖斩击吞噬了安静的左肩，顿时鲜血飞溅。

　　“混蛋辰，你快出手，就算这样赢了你，老子也不会开心的，你还是和当年一样那么天真啊，所以老子就是看不惯你这一点，你可是华夏霸主，连我和龙九天都认可的人，动手，别犹豫了！”兄弟手足，自相残杀。

　　龙九天，剑尘，向天问他们的心在滴血，而宇辰又何尝不是呢？

　　“可恶！！！”

　　“什么狗屁华夏霸主，如果连兄弟和亲人都无法保护的话，我连一个垃圾都不如，我不会让你死的，绝对不会！！”愤怒之中火焰冲天。

　　神情一凛，宇辰仿佛有了突破的关键，神龙太虚之力爆发出来：“空间屏障，都给我安分一点！”

　　“不灭愤火！！”

　　“地狱炼狱阵！！！”

　　火焰形成的巨大阵图加上恐怖的空间屏障，一瞬间便把数亿人给全部阻拦在其中，终于有了一丝喘息的机会。

　　“欧阳浩天，立刻解开他们身上的控制，否则我会诛你九族，灭了欧阳上上下下三千人！！”不能再仁慈了，宇辰知道对这样的敌人仁慈就是对自己的残忍。

　　果然，这让欧阳浩天有些动容：“灭我全族？哈哈哈哈。恐怕从今天过后，真正的华夏霸主就是我欧阳浩天了，而我欧阳家将会是华夏新的皇族，也将会是唯一的皇族！！”

　　“你就这么肯定杀了我就可以夺得天下吗？哈哈哈哈，太天真了，华夏区实力不弱于我的人大有人在，就算我死了，你欧阳家也别想得逞，只要你相当华夏霸主，哈哈哈哈哈”宇辰冷嘲起来了，真正能成为华夏霸主可不是那么简单的，当年宇辰成为霸主真正的原因是因为他打败了世界各国所有的首脑强者，才坐上了这个位置，不仅仅是他对古武界的贡献还有他真正的实力，但败给宇辰的银牌选手这片大地却是数不胜数！

　　“别虚张声势了，只要没有了你宇辰，天武界就是一盘散沙，而这里和你有瓜葛的一切都将灰飞烟灭，对了我还听说你有一群美若天仙的妻子，你放心，我会让我族的人好好对待你的妻儿的，哈哈哈哈哈。”欧阳浩天这家伙已经彻底的丧心病狂了。

　　但他无疑触动了宇辰的逆鳞，话音落下，虚空的金色斩击就仿佛银河泄露，欧阳浩天的身体从头到脚金光闪烁，下一秒整个人被分尸两端。

　　“你未免太狂妄了吧？”金色，黑色，红色，紫色，诸多恐怖的气息从宇天的身上仿佛刚刚灼烧起来的火焰一样覆盖了他的全身，到最后一股紫色极光包围全身的时候，那股力量甚至让欧阳浩天颤抖。

　　同样是水晶选中的人，此刻欧阳浩天终于感觉到了来自宇辰身上的威胁。

　　“你的体内……”还没有完全融合的欧阳浩天惊讶的指着宇辰说道。

　　后者一脸沉默：“感受到了死亡的恐惧了吗？解除对他们的控制，否则你就在这里灰飞烟灭吧”用火焰和空间暂时封印了数亿人，但这是暂时的，如果不解除他们身上的控制，这一辈子就完了。

　　欧阳浩天只是愣了半秒就冷静了下来，不错，虽然宇辰有足够的力量杀了自己，可若是他真的要杀的话早就杀了，至少自己现在的处境还是处于上风的，不过欧阳浩天也很苦恼，这样的力量竟然没有杀死他，这家伙到底是有多强？

　　另一方面，自己这边人都被暂时性的禁锢，不过华夏霸主啊，这是你最错误的决定，哈哈哈哈哈，想到这里欧阳浩天忍不住阴笑起来，他突然对着那群被包围在火焰中的人怒吼道：“忘记劳资的命令了吗，给我杀了他们两个！！”

　　“糟糕！”安静心神一凛，这种情况下宇辰的束缚就是对他们的致命死亡啊！

　　果不其然，受到影响的他们即便明知道那黑炎危险却还是一个个的跳了进去，即便痛感传遍全身他们发出惨叫却仍然执行着欧阳浩天的命令杀死宇辰他们！

　　“欧阳浩天，我定要灭你全族，而你永不超生！！！”愤怒越大，力量越强，可现在这股愤怒的力量却无处释放。

　　“真是狼狈啊，从未这么狼狈过，再不想办法的话，宇辰，我们会死在这里的！“宇辰体内的原罪愤火忍不住说道，目前的困境对他们十分不妙。

　　“不！！！”

　　就在宇辰撤出空间和黑炎的时候，地面上传来了宇天的嘶吼声，只见高空之中，十几个身影冲天而起，浑身散发着璀璨紫色光芒。

　　他们一字排开，直逼天际，很快就来到了欧阳浩天的眼前。

　　“哟，这不是魂组的小喽罗吗？怎么，这么着急着送死吗？”欧阳浩天歪着头一脸不屑。

　　“欧阳浩天，差不多该结束了，这场闹剧。”孤雨随风缓缓抬起头，紫色的眼眸凝视着眼前这个让华夏区生灵涂炭的人。

　　“结束了？哈哈哈哈哈，你在说什么胡话，不错，马上就要结束，但劳资才刚刚开始！”面目狰狞的大笑起来，仿佛胜利已经属于自己。

　　“是吗？你真的以为我们什么都没有准备就来到这里吗？你以为这些年来魂组织为什么要摄取大量的魂魄，为什么要在各处设定魂殿啊，你真的以为，你们的计划没有人知道吗？”

　　“看看四周吧……”

　　疑惑的目光看向了四周，这个时候，原本天地之间汇集而成的紫芒形成的大阵突然变成了黑紫色，仿佛被一层力量所覆盖了一样。

　　“你难道忘记了，欧阳已经死了？缺少最关键的一处水晶，你的灵魂摄取并不是完美的，不过也没关系了，无论你的灵魂摄取是否完美，都将要被阻止了，和我们一起下地狱吧，这些年来的因果，都是因为这永恒水晶所造成的，只要你我永不存在，那么整个苍穹才会有完美的未来。”

　　“为了这一天的到来，我已经等待了很久。”说着，孤雨随风的手中拿出了一块黑紫色的晶石，那是永恒水晶无疑，却因为是魂组万万人灵魂所铸所以变成了黑耀的紫色，那仿佛充满了灵魂的水晶正是此刻的关键，当他从孤雨随风的手中冲天而起的时候，欧阳浩天的灵魂摄取将会失败，而孤雨随风他们将会付出的就是他们魂组以及自己好不容易得来的生命！！

　　“年轻人！！”宇辰忍不住惊呼道，这原本应该是他们去承担的责任，可现在却需要他们来承受！！

　　“不……不……不！！我们可以合作，你们不是痛恨这个世界吗，只要我们合作，我们就是苍穹最强，我把世界分一半给你们如何？对了，整个苍穹都给你们，孤雨随风，你是苍穹的王，我让你做苍穹的王！”

　　回答他的确实那耀眼的璀璨黑紫色光芒，整个世界仿佛都在这一刻变得安详。

　　地面之上，人们目不转睛的看着高空，宇天的嘶吼和呐喊回荡在了苍穹的第一区域，对于魂组，所有人都触动很大，这个曾经他们认为的头号敌人，如今为了整个世界的人而死！！

　　不，剧本并不是这样的，他们不是一群痛恨人类痛恨世界的魂吗？他们不是来向世界复仇的吗？为什么，结局为什么会是这样，为什么，要魂组这一群可怜的人来承担不属于他们的责任，为什么那些逍遥法外的人仍然还活着？

　　故事到这里就结束了吗？

　　不，这只是开始而已。

　　当黑紫色的光芒照亮了整个第一域时，欧阳浩天的灵魂摄取宣布失败，天空之中，孤雨随风，深海里的灵魂，炼狱，烟云等人的身体在渐渐的消失，就好像照射到阳光慢慢的被灼烧的影子一样一点一点的抹灭。

　　“不！”那仿佛能穿透灵魂的呐喊冲上了云霄，正是宇天的呼唤。

　　孤雨随风咧嘴，仿佛传达了自己的心意：“再见了，团长，再见了恶魔佣兵团，和你们在一起的日子是我最快乐的时光，如果还有来生我希望能做你们的伙伴。”


第1373章 射破红霞

　　“不！！！”

　　“一定还有解决的办法，不要！！！”魂组给无数人带来了难以想象的震撼，这群曾经他们视为最大劲敌的魂竟然用这样的方式和方法结束了人生，魂组数万人的灵魂，无论怎么样他们都是鲜活的生命，即便是一群失去了身体的魂，他们依然有着生前所有的感情，他们也有家人，他们更是这个世间最为悲凉凄惨的一群人，为什么老天爷对他们如此的不公平，即便是死也要背负着这样的代价？

　　他们本应该过着正常人的生活，本应该和他们一样享受这世界所带来的美好，但却要成为无法离开的游戏魂魄，到最后还要用这样的方式来牺牲！！！

　　当灵魂水晶的力量彻底的压制住了永恒水晶的那一刻起，余晖洒满了整个大地，光芒照耀在那些被控制的人们身上就如同春风一样侵入他们身体的每一寸肌肤，毛孔舒张精气神都变得不同，泻落的光泽就如同沐浴之光滋润了身心甚至是灵魂，可是这个代价太重了！！！

　　牺牲的人偏偏是魂组，或许在所有人心中这再好不过了，可是宇天的内心却始终难以平息的燥热！！

　　不应该是这样的，不应该是这样的！！奋力的嘶吼，回荡在了整个天地之间，而孤雨随风最后的那些话更是大大的刺痛了恶魔佣兵团的每一个成员。

　　“为什么，会是这样，该死，为什么拯救我们的会是他们，偏偏是他们！！我们的死敌！！”狂傲跪倒在地上，残阳的死仿佛回荡在自己的脑海中，可是偏偏拯救了他们的竟然是魂组，无法接受，与其接受这样的苟活还不如死了来的痛快！！

　　神榜的其他人也愣住了……

　　伊影更是沉默不语，但他知道此时此刻最为悲痛的恐怕是他们……转头的时候果然他发现恶魔佣兵团的人面无表情，正脸看的话发现，那眼角情不自禁的泪痕。

　　出现在他们身前的杨天望着那璀璨的黑紫色光芒不由喃喃道：“我们所有人都误会了他们，当大家还迷茫不知所措的时候，魂组织就已经开始着手准备了，虽然这是针对研发者也就是欧阳的计划，没想到会演变成这样，当年欧阳知道了苍穹水晶的奥秘，企图通过苍穹来掌控全世界，我发现的时候已经晚了，勉强救了一批人，这批人接触到了以前苍穹的牺牲者，他们联合在了一起，成立了魂组织，他们真正的目的是阻止那些家伙的阴谋。”

　　“但想要阻止这一切，需要很大的牺牲，甚至是千千万万的灵魂，只有这样才能对抗，这是最坏的打算。”

　　“一旦欧阳的计划启动，就没有办法阻止，所以必须在之前阻止，但欧阳他们掌握了苍穹的核心，魂组织处于被动，而我的出现给他们带来了新的希望，魂造再生之术，可以让他们灵魂得到升华和进化的能力，只有这样，他们才可以变得更强，这也是当初他花费一切代价也要从你们身边把我夺走，甚至打破孤雨随风内心最不愿意触动的关系，他很珍惜和你们在一起的日子……”

　　“那他们所做的一切，夺走的魂魄，杀死的人，还有我们伙伴的死亡又该如何解释！！！”狂傲甚至无法接受魂组是正义的存在，不断的怒吼，因为他怕，他怕忘记了残阳的死，更害怕无法对魂组生恨！

　　“残阳没有死，可是他知道了魂组织的存在和他们的秘密，为了安全起见，他只是暂时性的被夺魂，而他的魂魄在我这里。”

　　“至于其他人，呵呵，如果不是因为欧阳和欧阳浩天卑鄙无耻想要利用天武界的人除掉他们，会死那么多的人吗？他们想要的只是自由，你们知道吗？”

　　“我亲眼看到了他们跳入融魂阵图之中，萧瑟的黑衣风中凛冽，他们带着呐喊和不甘成为了灵魂水晶的一员，更重要的是，这一刻他们可以拥有自己，不错，他们还有另一种选择，把这里的一切交给你，然后他们依靠天地九九大阵之际以灵魂水晶为媒介，让自己活得重生，得到新的神体，甚至可以回到人间界，可他们没有这么做，而是选择以魂成形，融入水晶之中对付欧阳浩天！！！”

　　“他们走了，可我没有办法把这一切隐藏起来，我所说的话没有半点虚假，仔细想想，真正一开始对他们发动战争的人是我们才对！！”杨天的拼命呐喊，震撼了在场所有人，他的话清楚的传遍了到了所有人的耳中。

　　魂组……

　　魂组织竟然是这样的存在，为什么，为什么会变成这样！！

　　“可恶，可恶！！！”狂傲仰天长啸，难以接受的事实就在他们的眼前。

　　“这群混蛋，这群混蛋，我们还没有分出胜负，啊啊啊啊啊！！”恶魔，神，魂三大强者组织的较量从开始时到现在都没有结果，或者说他们之间的恩恩怨怨永远都将会付之东流，从此水流云间，再也回不到原点。

　　“滴。”

　　晶莹的泪花滴落在了泥土之上，手指紧紧的握住沙土的大地，那骨骼的声响和无声的眼泪一切的一切都是那么的心酸。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”宇天痛恨的怒吼冲上了天空，他无法接受，无法接受孤雨随风这样的离去，在宇天看来，命运对魂组不公，对他们魂组织的人实在太不公平了，就连到最后连死都是没有尊严，没有人会记住他们，那些人更不会知道拯救了他们的会是魂组织！！

　　这样的人，在所有人的眼里依然大奸大恶，甚至是十恶不做的坏人，他们这么做最后又能得到什么，连他们的最基本的埋葬之地都没有！！

　　“偏偏这一切需要你们来承担，就算你们死了，死去的人依然回不来，可恶！！可恶！！”宇天仰天，整个面目狰狞而他的精神接近崩溃。

　　“孤雨随……风……混蛋，不，我不甘心，好不容易到了这一步！！！”当紫芒彻底的被黑紫色的光芒包围的时候，欧阳浩天发出了愤怒的呐喊，他不甘心就这样失败，但好像一切都结束了……

　　“让我们带你去地狱吧，哈哈哈哈哈哈……”

　　“噌”

　　那一瞬间，溢出了天地的光芒就好像整个被吸收了一样，当所有的光芒凝聚在一团然后消失的时候，时间恢复了平静，天地再次归于安详，风静静的吹过这残破的大地，泪水和哭泣随风而去。

　　清醒过来的人们就好想做了一个很长很长的噩梦，他们梦见了地狱，等到清醒过来的时候，看到的却是狼藉无比成了废墟的战场，他们华夏最尊敬的霸主也在，可却一脸冷漠，周围剩下的是上亿人的尸体，他们没能逃脱死亡的爆炸。

　　“发生了什么事……”一张张震撼的脸说不出的惊讶。

　　“好像做了一个很长的梦……”

　　“啊，就好像去了地狱一样，不过这死亡的量是怎么回事，我记得我们好像在观看战斗，结果怎么样了？”他们的目光看向了四周，仿佛很急切的想要知道战斗的结果，目光扫过这狼藉的土地，却没有人能告诉他们究竟发生了什么事情，唯有那愤怒的呐喊和悲凉的不甘充斥在他们的心头，压抑在整个天地之间。

　　旭日的东方，传来了温柔的红芒，温暖了人心，照耀了大地。

　　幸免于难的人们站了起来看向了遥远的东方，露出了会心的笑容。

　　“战斗结束了，战斗结束了！！”欢快的呐喊声从人群中传了出来，胜利咯，那些无知的人狂欢起来，丝毫没有一点的悲凉，他们并不知道发生了什么事情，可是这些笑声和赞美无情的刺痛了宇天的心，就在他想要拼命喝止的时候，突然，一道紫色的水晶光芒横扫了整个大地，顿时爆破四起，血液飞溅，残肢断臂充斥战场！！

　　“怎么回事！”宇辰等人面目大变，寻着方向望去在那浓烟之中一个浑身覆盖着紫色鳞片被包围在紫芒的怪物走了出来……

　　“他没死！！怎么可能！！”

　　“而且被水晶彻底同化了，这家伙已经被水晶的力量吞噬了，槽糕！！”恢复过来的龙九天他们露出了惊骇之色，虽然魂组织阻止了水晶的控制可是却没能成功带走欧阳浩天的生命。

　　“正好，让你付出代价！！！”龙九天，剑尘，宇辰他们猛然释放出足以毁天灭地的能力，这一次他们真的动怒了。

　　还活着的欧阳浩天除了脸之外已经被紫色鳞片彻底的覆盖，甚至露出了怪物版的样子，他的嘶吼都成了猛兽的怒吼，短时间内忘记了人类的言语，成了一头猛兽！

　　“吼吼吼！”他的眼中读取的是毁灭世界的信息，就在那紫色光束无情带走人们生命的时候，突然一个身影来到了他的眼前，紫色的眼眸闪烁的绚丽光彩突然变得暗淡起来。

　　一只手指放在了欧阳浩天的额头，看到这一幕的人们都露出了无法言语的震惊。

　　“天儿。”

　　“团长……”

　　“恶魔的团长……”不同的声音从四处传来，人们似乎不理解宇天此刻的所作所为。

　　“哈”欧阳浩天似乎对宇天十分感触，露出了疯狂和狰狞的面目，望着那几乎化成猛兽的家伙，宇天显得平静安详，甚至没有一点的怒气。

　　“欧阳浩天，把所有的一切都还回来吧……”话音落下的那一刻，原本紧闭着双眼的宇天睁开了眼眸，那一刻，璀璨的金芒映照红霞，仿佛要冲破天空！！！


第1374章 —奥义.梦食

　　“把一切都还来吧……”幽幽的话语声仿佛被扩散了一样回荡在了整个天地之间，宇天的手指放在欧阳浩天额头的霎那，璀璨的柔白光芒射破了云层冲天而起，这一刻，旭日升起，骄阳似火，但所有的一切都被白芒所覆盖，射出的光泽让人感觉温暖安详，甚至驱除了全身的疲惫和负面情绪，整个人都轻松下来。

　　“怎么回事，身体动不了，发生了什么，咦，时间……身体，这诡异的感觉是怎么回事？”欧阳浩天惊骇的发现他不能动了，而他眼前所看到的一切都在变化，这一刻宇天的身影消失闪现在他眼前回荡在脑海中的却是从小到大的画面，如同电影的片段一样不断的在自己的眼前闪烁……

　　那一刻，他用了数秒钟看到了自己的人生所经历的一切，眼角竟然不由自主的渗出了眼泪，并且更加诡异的是他体内的水晶力量竟然在衰退，紫色鳞片慢慢的退回到最初始的状态。

　　“团长他做了什么……”

　　“发生了什么，欧阳浩天的力量正在减弱，可是怎么给人的感觉有些不对劲，甚至是不安……”宇天看似成功压制了欧阳浩天，甚至是将欧阳浩天的力量逼退，可在所有人看来感觉不同，他们都是强者拥有的敏感度非同寻常，即便很细微，但在这一刻他们仍然觉察到了时间的不同。

　　是的，空气的流动，气息的波动，以及全场人的生命呼吸都在发生紊乱的变化，甚至整个区域的天空都在发生难以预测的变化。

　　“这是空间！！空间正在流动……”安静脸色巨变，蓝瞳看向四周，他感觉自己的身体和周围的空间都在变化。

　　剑尘突然回头看向安静，脸色不由自主的露出了惊骇：“安静，你……”

　　“眼睛恢复了？”看到安静的人心神一颤，安静被毁掉的右眼竟然复原了，就连安静本人都感觉不可思议，就在他们感觉事情蹊跷的时候，陌离殇和宇辰的脸色越发的阴沉。

　　陌离殇凝视着宇天的背影和那爆发出璀璨金红的眼眸突然忍不住大喝起来：“天儿，不要！！！！”一声怒吼，他冲天而起，可是高空中的宇天却喝止道：“师傅，父亲，还有大家，这是我自己选择的道路，我不这么做的话只会后悔一辈子1！”

　　“就算你们现在阻止了我，我也如同行尸走肉，父亲，对不起，儿子不能报答您的养育之恩，若有来生，我还愿意做您的孩儿！！！”宇天喝止了所有人。

　　“不，天儿，一切都结束了，不要走极端啊！”陌离殇当务之急怎么也要阻止宇天自杀性的行为。

　　但是当宇天回头的时候，他们都愣住了，宇天微笑着说道：“没用的，我已经发动了真实之眼真正的奥义，如果一开始我就能有这样的力量，或许一切都会不同了，再见了，我的朋友们。”

　　“真实之眼，奥义！”

　　“不！！！”陌离殇冲天而起甚至怒道：“宇辰！！！”

　　宇辰这才回过神来，心中巨大触动，可是当他看到宇天的眼神时他就明白了，这是一个男人的决定，身为父亲的他该怎么去做？

　　唯有沉默，唯有眼泪，他紧握着拳头，如果一开始他就亲自来解决这些事情是不是就不一样？后悔，不甘，甚至是那无言的愤怒！！

　　“梦食！！！！”

　　梦幻现实最大能量，以牺牲自己的生命失去真实之眼为媒介所发动的终极能量，这一招正是混沌大帝当年创世的一招，以真实之眼化为太阳和月亮，以身躯铸成大地，以手臂形成山川，用他身体的一切形成了这个世界，而媒介就是生命和那双看破一切的双瞳！！

　　宇天的能力有限，他做不到大帝那么伟大，但是他能用真实之眼最后的奥义，让这里的一切都恢复……

　　“雨涵，梦瑶，对不起了，即便我离开了，我也会守护你们一生一世，原谅我的不辞而别。”泪水从眼眶中渗出，占满了血泪的脸颊却是那么的安详，这是宇天自己的选择。

　　“不！！！”

　　几乎在白芒覆盖天地的那一刻，人们冲天而起想要阻止宇天发动能力，就如同发射的火箭一样，一个个的身影冲上了天空，他们试图阻止，试图改变这一切，但已经晚了。

　　当璀璨的白芒变幻红霞照射在了天地的每一寸土地的时候，那安详柔和的力量让人们仿佛陷入了平静，所有的一切都在这一刻回到了原本的样子，破坏的山川再次复原，毁灭的生命一个个的复苏，山川河流，森林绿地，这一刻时间在倒流，所有的一切都在返回到原本的样子，但有些事情却再也回不到从前……

　　游戏界。

　　“很漂亮的红霞……”看着那远处的霞光，不知道为什么雨涵和梦瑶他们的心中充满了悲伤，很想哭，不错，想哭，等到他们回过神来的时候却发现，眼泪竟以打湿了脸颊，那一刻他们的心里好像失去了最重要的东西一样。

　　这一天，华夏世界和游戏界的一场惊世浩劫宣告结束，最大战场第一域所在的地方。

　　白芒所染的红霞，充满了生机的第一区域，躺在地上原本已经死去的亿万天武人就好像做了一个很长很长的梦，当他们从地面上爬出来的时候，茫然的看着周围的一切。

　　他们却不理解，有的人放声大哭，有的人痛苦哀嚎，但是他们的表面都没有任何的伤痕，但这依然无法掩饰他们内心的悲痛。

　　那一天，很多人亲眼目睹了华夏霸主仰天嘶吼痛哭流涕的一幕，也看到了无数强者拼命的对着上天嘶吼和呐喊，那些死去的人复活过后的一脸茫然最后被痛扁了一顿，可无论做什么，他们都换不回牺牲了生命让一切复原的人。

　　欧阳浩天并没有死，他跪倒在这片大地，眼角泪痕，内心战意全无，而出现在他面前的却是原本死去的魂组织，死去的人归来，逝去的时间复原，破坏的一切回到了原点，就好像未曾发生过一样，死而复生，劫后余生的喜悦让数亿人忍不住欢快的大叫起来，他们连发生了什么事情都不知道，他们甚至不知道这里曾有过什么。

　　但亲眼目睹了战场的部分人都沉默了，亲身体会战斗的他们却是在欢笑声中痛哭流涕。

　　“团长！！！！”

　　“宇天！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”因为承受不了那无法接受的现实，年轻的人们晕倒在了原地，精神受到了极大的打击。

　　地球年。

　　华夏浩劫，最终宣布结束，参与这场战争者死亡人数1！


第1375章 —黑色葬礼

　　天武大比三天后！

　　华夏恢复了和平，迎来了全新的盛世，而那一场浩劫普通人甚至闻所未闻，苍穹游戏的一切都在尽然有序的进行，而这一天，华夏却在举行一场悲壮的葬礼！！

　　参加这场葬礼的人都是华夏区惊人的存在，泰山北斗，但无疑列外这些跺跺脚就能让世界震撼的人都被拒之门外，能进入的都是宇天生前的好友伙伴以及真正的华夏主宰者。

　　参与葬礼的人数为三千余人，包括宇家的至亲存在。

　　统一的灰色着装，磅礴大雨侵袭了整个宇家所在的皇族居住所在，这一天，宇家所有人沉默不言，眼泪化为无声，即便是站在宇家之外的人们都能感觉到那一股肃然和悲凉。

　　人们的记忆仍然停留在三天前的那场战斗，不想记起却始终无法忘记，甚至亲身体会了战斗的人们这三天都未曾合眼，闭上眼便会是那血流成河尸积如山的画面，甚至还有那来自灵魂的颤抖。

　　甚至对于很多宇天的兄弟伙伴们来说，他们不愿意接受宇天死亡的事实……

　　“不！！！”

　　“他不会死的，他不会的，我能感觉到，昨晚他还和我在一起，他还温柔的对我说，永远都会我身边，你说过会保护我一辈子的，为什么，为什么要这样！！”

　　悲凉而又凄惨沙哑的哭诉声从宇天的衣冠冢旁传来，那是一个貌美的女子，却因数日以泪洗面双眼红肿，脸色苍白无力，三天前听到这个消息的雨涵无法接受这样的事实，在感觉到一切都是那么真实之后曾想与宇天共赴黄泉，却被父亲宇辰所阻止，寻死未果，伊人却已心死无爱。

　　夏梦瑶柔情凝视衣冠冢，却已经流尽了眼泪，脑海中想起的全是关于他们的点点滴滴，时隔不到两年，却是以这种形式参加着宇天的葬礼，大雨洗刷整个区域，仿佛是人们化为眼泪的哭泣，那心中无法言语的悲凉该如何去面对？

　　以沉默或是眼泪，还是那心中不愿意接受的事实？

　　没有法式，更没有世俗界那俗套的葬礼，唯有沉默的脸和那绵绵不绝的哭泣，母亲若雪温柔的擦拭宇天曾经的衣物，作为人母，那张绝美的脸颊都显得那么憔悴让人心痛和不忍。

　　“天儿，无论你在哪里，妈妈都会在你的身边。”昔日孩子的笑颜仿佛仍在自己的身边，即便告诫自己一定要坚强，可是在看到那连尸体都没有衣冠冢面前，这年轻貌美的母亲还是忍不住痛哭起来，又一次的伤痛而晕眩，被诸多泣不成声的姐妹们搀扶下去。

　　献上鲜花的人们，一个接着一个的络绎不绝。

　　至亲过后就是宇天生前最重要的伙伴。

　　“团长，我还是不能接受就这样离开的你。”放下手中的鲜花，一身黑衣的葬天似乎仍然无法接受他的死亡，就好像自己的耳边随时能听到关于宇天的一切，心如刀割那无言的痛让他不愿意呆在这里。

　　站起身，他选择了离去。

　　“葬天。”感受到他气息的波动，蓝天，忘心，妖邪，决煞，半城烟沙等人站了起来。

　　“他不会死！”坚定的语气，却让在场人都感受到了悲凉，是啊，他不会死，他们的心中一千个一万个不愿意接受宇天离去的死亡，可是三天三夜他们几乎将整个第一域都差点给翻了过来都还是没有找到关于宇天的一点一滴，唯有那黑刀莫入地底三尺，白布在风中凋零，诉说那嘘唏……

　　“让他去吧。”站在一旁的墨离殇仿佛失去了曾经的神采，幽幽的说着，要知道天儿小时候是陌离殇抚养长大，甚至接触异能和武学都是他教导的，对天儿的感情不会弱于任何人，就好像父亲那般。

　　而宇辰，一代霸主褪去金袍龙纹之后也不过是一位父亲，但他却没有做到一个父亲该做的责任，童年未能陪伴天儿的成长，少年也未能让他感受到所有的关爱，如今刚刚步入青年成为一个合格的强者，却为了整个华夏而牺牲了自己的未来。

　　那种痛，无法言语，此刻在众多人中真正痛心真正无法接受的人正是宇辰，作为父亲，作为华夏的管理者，作为丈夫，他都太失败了，葬礼只进行到了一半，他就无法再坚持下去，这位永远给人坚强的男人，竟然在儿子的葬礼上承受不住的痛苦让他陷入了自我休眠的状态，他累了，他痛了，他累到无法接受儿子死亡的事实……

　　苍穹第一域。

　　冲天的火焰，渲染这里无尽的悲凉，东黎族的巨人们并未阻止这群人的存在，反而静静的站在一旁似乎在敬仰着解救第一域的英雄。

　　“我还活着，你却不在了，我们的胜负都还没有结果，恶魔与魂之间还没有到最后，而你却这么走了。”灌入大地的黑刀周围，是魂组织等人献上的黑色灵魂花朵，宇天用他所有的能量把牺牲的魂组成员也成功复原回来，数万的魂组织成员在这里祭奠他的存在。

　　“那个人，真的死了吗，还是无法接受……”深海里的灵魂看着那黑色的不共戴天妖刀，陷入了很长很长的回忆。

　　“对，他不会死的，到现在我都能感受到他还活着，虽然不知道他在哪里，可连他的尸体都没有见到，他不会死的，他怎么会死，那么强大的人，比我还强大万倍的存在。”孤雨随风双眼爆射光芒，他的内心似乎相信着宇天还活着的事实。

　　“头。”就在这个时候，炼狱从魂组中走了出来，他的身上还扛着一个白衣似雪的少女。

　　“夏梦瑶，寻死，我把她带回来了。”很平淡的话，却透着悲凉。

　　孤雨随风看了一眼，却依然是沉默，就在他凝视黑刀的时候，一道身影突然闪烁出现在了这片区域。

　　“你也在吗？”很平静的话，只是对视了一眼，他们之间早已经没有了仇恨，魂组织的人们让开了一条路，让葬天走到了孤雨随风的面前。

　　“欧阳家的决定如何？”只有这么一句，方能体现出孤雨随风此刻内心的愤怒。

　　葬天脸色一沉，咬牙切齿的说道：“就算灭了他们全族，也换不回团长！！！”一声怒吼，渲染整个区域，风中，包裹着黑刀的白布随风飘荡。

　　宇天，他真的死了吗？


第1376章 灭族判决

　　葬礼举行了七天，在平静悲鸣和无声的泪水中度过，几乎第二天起人数就已经开始络绎不绝，虽然他们很想低调，但无论是宇家还是对于大家来说这件事情是瞒不住的。

　　那一天，人们清楚的记起了战斗的过程，死去的人们带着一颗感怀的心来到了宇家门前，在哪里跪了数天数夜，宇家人终究还是让他们祭拜，死者为大，这种时候又怎么能拒绝他们呢？

　　不过在这些祭拜者中更多的还有声讨，而讨伐的对象当然只有一个，那就是罪魁祸首。

　　七天之后，华夏评议会院，这里是远超过了天武裁决所的评议会，一旦启动这个会议也就是说将会是惊动整个华夏的大事件，就连华夏国的代表人首脑人物都要参与，因为他们不能拒绝，况且参加这个会议也是整个国家的事情。

　　宇天的葬礼结束之后，评议会正式启动。

　　耸立在天空之城的巨大堡垒门前，参与评议会的人络绎不绝的前往此处，随处可见那些足以跺跺脚就让华夏国地震的恐怖存在，这其中不仅仅是包括了天武界的首脑和负责人，更包括了商界政界军界科学界等等各行各业顶尖人物的代表，这次的评议会是时尚前所未有的。

　　因为这是华夏霸主宇辰第二次召开这种会议，第一次是他宣布建立天武界成为霸主不久之后的事情，而这一次则是一个更加震撼华夏的会议！！

　　还未等人到齐，宇辰，龙九天，向天问，剑尘，辰默，陌离殇，烟雨，安静，林天，陈勇洁等等他们那个时期闪耀的天才已经齐聚于此，不过对于亲人离去的悲痛他们的脸色都不是很好。

　　而这一次不仅仅是他们到场，天武界的泰山北斗，甚至是老一辈老祖级别的人物都会在这里旁听，毕竟这一次的会议内容实在过于震撼，甚至还有海内外的人派出代表前往。

　　“宇辰大人，海外神农家无天大人和无心大人回来了。”暗部传来了消息，果然话音落下，他们回过头便看到了两个熟悉的身影。

　　“宇辰，好久不见了。”来人的实力丝毫不弱于在场任何人，他身边的另一个人则是无心，和宇辰他们曾经一起建立了游戏公会梦想的元老。

　　“哦，是人渣那家伙啊。”海外神农家的代表人正是和宇辰他们同一时期的玩家强者，人渣有垃圾游戏ID，现实中便是海外神农家当代家主。

　　“你也来了。”宇辰难得露出了一丝笑容，但也使那么的苦涩，人渣没有多说什么：“这一次你别再心软了。”

　　宇辰点头算是回应。

　　“人已经来齐了，开始吧。”安静和剑尘主持，一切安排就绪，他们传来了消息让宇辰他们也进入场内，此刻的评议会殿堂大院，差不多齐聚了华夏所有顶尖的才能人物，而坐在宇辰他们一排的更是举足轻重的人物，连国家领导人都在一侧。

　　面对议论纷纷的人们，当宇辰出现的时候不由自主的沉寂下来，整个会场格外的安静，甚至连呼吸都保持着一定的节奏，生怕打破了眼前的平静。

　　宇辰此刻散发着前所未有的霸主气息，那种决策千里运筹帷幄的霸气震撼了在场所有人，而他的眼神更是没有人敢去直视，凌厉的目光散发着的杀气让人不由心惊胆颤。

　　“各位，这次会议的目的不需要我说多你们已经知道了，把欧阳浩天和欧阳正我给我带上来！！！”重刑的押送之下，欧阳正我和欧阳浩天早已经失去了昔日风采。

　　两人步履阑珊，摇摇晃晃的出现在人们的眼前。

　　“欧阳浩天，你犯下滔天大罪，欧阳正我身为人父，非但没有阻止反而纵容任意妄为，造成华夏生灵涂炭，损失惨重，若不是，若不是，你们简直难辞其咎！！”宇辰一想到天儿的牺牲心中便是巨疼，毕竟是父亲，而且还是一个不合格的父亲，他更愿意是自己代替天儿去死。

　　“事到如今，成王败寇还有什么好说的，再说生灵涂炭，你们最后都不是好好的在这里吗？”欧阳正我知道大势已去，在劫难逃，反而更加豁达。

　　“轰！”宇辰猛的站起身来，身下桌椅全部破裂，他阴沉着脸一步一步的走到了欧阳正我的眼前：“你可知道为什么我们还能站在这里，我宁愿躺下的是我！！你也为人父，岂能不懂这个道理，欧阳正我，你欧阳家族的灭亡就是因为你们两父子！！”

　　“哈哈哈哈哈，宇天死了，他果然死了，哈哈哈哈，这样一来就算我死我也没有什么好遗憾的了！！”欧阳浩天最大的目标就是宇天，得知他死亡的事实无比的兴奋，对于他来说就算是现在死在这里，也已经没有遗憾了。

　　可是刚刚宇辰的一番话确实让欧阳正我浑身一颤，那句话欧阳家族的灭亡就是因为他们让他想到了什么，他突然脸色变得凝重看向了宇辰：“宇辰，这件事情乃是我一手造成，你要杀就杀，别忘记了祖训！！”

　　“哈哈哈哈，祖训，欧阳家族，是你们先违背在先，你们的祖训也曾告诫过你们后人千万不要贪图名利而引发祸事，现在是你们先打破祖训，现在你们还来质问我们吗？今日，就直接跟你们说明吧，对你们欧阳家族的宣判是灭族！！！”一旁众人强者同时站了起来，欧阳家族所做之事人神共愤，已经没有了商量的余地，见得所有人意见坚决，欧阳正我此刻终于有些慌乱，连忙说道：“不，你们不可以这样，不能灭我欧阳家族，你们会后悔的，一定会后悔的！！”

　　“宇辰！”众人看向宇辰，他将会是最后宣布结果之人。

　　宇辰没有立刻回答，而是看向了欧阳父子，闭着眼似乎陷入了天人交战，他本性纯良，只会对待敌人凶狠，但要灭全族这样的事情他从未做过，如今形势逼人，虽有犹豫，可宇辰终究不是圣人，儿子的牺牲让他无时无刻不再压抑着心里的愤怒。

　　“欧阳家族罪行滔天，亿万性命差点因你们而死亡，整个天武界也几乎陷入人间地狱，虽有祖训不得灭你全族，但你们违背祖训在先，此行罪孽，罪不可赦，现在我宣布，欧阳家族灭！！！”

　　话音落下，欧阳正我浑身无力瘫痪在地，而欧阳浩天似乎仍然无法接受，对着整个会议殿堂嘶吼：“不，你们这群混蛋，你们这群人渣，灭我全族，你们不得好死，我欧阳家族就算化成厉鬼也不会放过你们，我要记住你们每个人的脸，我会从地狱回来夺走你们的生命！！”

　　“那就等你去了地狱再说吧，你可别忘记了真正挑起战争的是你们，这一切都是你们造成的！！！”欧阳浩天那丧心病狂的手段如果现在对他们仁慈，那么怎么对得起宇天的牺牲？如果不是宇天，华夏的损失将无法估计，说不定整个天武界整个华夏都会发生重大的变革，搞不好其余的国家知道后更是不堪设想的结果。

　　所以，灭欧阳家族全族，这是下达的最狠最残忍的性命，即便其他人都是无辜的，可欧阳家族世世代代所做的事情已经足以让他们死上千次万次了。

　　“做鬼我也不会放过你们的，你们都给我等着，即便是地狱我也要爬出来要了你们的命！！”恐怖的嘶吼声回荡在了整个会议大厅。

　　事实上，在这场会议开始的同时，欧阳家族为了反抗囚禁，已经发动了一场变革，生死之战之下，血染乾坤，欧阳家族数千人口与各大家族看守者拼死一战，结果，损失惨重。

　　无论是欧阳家族还是强大的守护者们都没有讨到好处，不得已要求增援，在这场战斗之中，还有一群和欧阳家族无关的人群。

　　那就是新家的人，当他们看到欧阳家族被屠杀的时候，他们四处逃窜，新天正已经彻底绝望了，不过就在欧阳家族几乎全灭的时候，欧阳后山一声怒吼冲天而起，三个欧阳家族隐藏的老魔出现，见得后代子孙死伤无数，不由冲天大怒。

　　前来征讨欧阳家族之人死伤无数，但就在事情一发不可收拾的时候，宇辰他们来到了欧阳家族所在之地，没有多余的二话，因为欧阳家族也想杀了所有人，一些心头之恨。

　　即便是修行百年千年的老怪物们在宇辰的愤怒下也是如此的不堪，一番浴血厮杀，宇辰刀下多出三个强者亡魂，当欧阳家族彻底被屠杀之前，那其中一个老魔仰天长怒：“宇家人，你们好样的，你们记住了，哈哈哈哈，只要我欧阳家族还有血脉，你们将会是千古罪人，哈哈哈哈哈哈！！！”

　　这句话意味深长，可对于宇辰来说却是无用的，无论是欧阳浩天还是欧阳正我以及欧阳战天等等欧阳家族上上下下数千人口，连无辜的小孩都没有放过全灭，不是他们残忍，而是欧阳家族实在罪无可赦，祖训也曾说过，若欧阳家族当真做出无法挽回之事，灭族之事，切勿手下留情，哪怕是刚出生的孩子也要将其斩尽杀绝！！！

　　今日，传承近万年的家欧阳家族，从此在地球上消失的无影无踪，全族灭！！！

　　但即便是这样，却依然难以挽回曾经发生过的事情。


第1377章 地狱夹缝

　　天空恢复了碧绿之色，这是一处盛开了鲜艳花朵的地方，美丽的那么娇艳，盛开的满山丁香花之中风吹过的瞬间，依稀可以看到这座山头曾经孤伶伶的墓碑，不过就在数日前，这座美丽的山头多出了一块墓地，这两座墓碑被安置在了一起。

　　其中一个是美丽娇艳的少女，而另一个则是帅气凌人的青年，他们就好像是绝配一样，所做的照片都充满了笑颜，那一年，没能好好保护的女子，让他葬在了花海的山涧，希望能净化女子的心灵让爱包容他的一切，这里也有宇天所留下的雪姐无尽的爱。

　　不错，这座花海的山头正是曾经埋葬了雪姐的地方，而现在他们葬在了一起，山头放满了鲜花，阵阵萧瑟的风声吹过，就好似是少年们的哭泣，说不出的悲凉，无言以对。

　　“滴”

　　晶莹的泪珠不由自主的从眼眶中渗出，深红的眼眶低落的不仅仅是眼泪，还有对宇天的思念和爱意，坟前的少女紧握着粉拳，娇躯似是颤抖，咬着唇间绝美的脸蛋充满了委屈和痛苦。

　　止不住的眼泪打湿了那些花朵，碧蓝的晴空也忽然变得阴沉。

　　伸出白皙的玉手，柔情的抚摸着那石碑上的照片：“你就这么走了，留下我一人在这里，你难道忘记了你在苍穹彼岸对我所做的一切？”

　　“你这个负心汉，你这个混蛋！！”哭泣的声音越来越大，到最后崩溃的少女已然泣不成声。

　　“琳儿，你的这份爱会传达到他所在的世界，我相信他一定会看到，今后的生活你只需要好好的活下去，那家伙才能真正的安息。”向阳就在不远处的地方，黑色的葬礼向琳没有参加，因为得知这个消息的她因为双重人格的精神力量险些崩溃，等到醒来时，却因祸得福掌控了另一个人格的力量，实力突飞猛进，但融合另一个人格之后，对宇天的爱意却是不由自主的爆发出来。

　　那种深爱不能说，来不及说出口的感受，让向琳如何好受？当他倾诉的时候，可宇天已经埋入黄土。

　　“你给我起来啊，你给我起来啊！！！”

　　“快醒来，快醒来！！！”那几乎接近悲鸣和崩溃的哭诉，不断的回荡在这个山头久久不息……

　　哭累了，心也痛完了，向阳实在于心不忍硬是击晕了向琳将她带走，看了一眼墓地所在的位置：“连死你也要牵动多少人的心，让多少人痛心啊。”

　　虽然曾经作为敌人，可宇天这样的人离去，的确是天武界的损失听闻着无一不是叹息和惋惜之声……

　　他们走后不久，又是一群人来到这里。

　　严肃的表情，沉默的话语，献上一束花的祝福，但这群热血男儿却忍不住流下了眼泪。

　　看着那墓碑上的笑脸，所有的记忆仿佛都在昨天，他们似乎仍然难以相信他已经不在人世，蓝天默默的走到了他的身边：“和雪姐在一起，你这家伙应该很幸福吧。”

　　这样说着，可是泪痕却已经打湿了这些流血不流泪的家伙脸上，别提多么难看。

　　“喂喂喂，蓝天，葬天，忘心，妖邪，我在这里啊，决煞，我在这里，难道你们看不见我，为什么向琳也是，你们也是，我明明就在你们的身边啊，我还在……我还在你们的身边！！！”

　　在坟前的蓝天突然感觉到了什么，看向了四周，却发现什么都没有，就连他自己都不由自主的露出了苦笑：“怎么可能……”

　　“走吧，苍穹现在的局势也不是很好，他们也在全力修复，不过这样一来就可以完美的实现真正才苍穹游戏了，只要完善后，才是真正的游戏世界啊。”他们将所有的悲痛藏在了心中，因为他们知道，无论如何也挽回不了事实，他们还必须去面对未来。

　　一群人又默默的离开……

　　这个时候谁也没有发现，那墓碑的坟头一个谁也看不见的男子陷入了沉默之中，他似乎丧失了大部分的记忆，甚至变得有些茫然，他看着众人的离去，在看了看那墓碑上的照片。

　　“那是我……雪姐，呵呵，原来如此，我已经死了啊。”说道那里的时候，即便是他也忍不住留下了眼泪，不错，这漂浮的魂魄正是死去的宇天，他竟然在这里？

　　不对……

　　这是魂魄，而宇天在那场爆炸中难道灰飞烟灭？

　　事情到底怎么回事，就连宇天本人都不清楚，他静静的站在自己的墓碑前，努力的回忆着到底发生了什么事情，可越想越是毫无头绪，这个时候，他似乎感受到了什么，不由自主的回头，他的眼中看到了两个姿色绝美的女子。

　　手中捧着鲜花，不仅仅是思念和爱意，还有他们难以忘却的回忆，每走一步都是那么的沉重，事到如今，最无法接受的人是雨涵……

　　这个深爱着宇天的女人，这个得到了宇天爱的女人，比起其她女子她是幸运的更是幸福的。

　　“梦瑶，雨涵……”宇天有些开心，他迎了上去想要告诉她们，自己就在这里，可是当身体穿透了两位女子的身体时，宇天愣住了。

　　他眼睁睁的看着他们走到自己的坟前，不到片刻，雨涵已经泣不成声，而梦瑶那倔强坚定的女人这一刻哭的比雨涵还要凄惨。

　　宇天在他们的面前游走，不断的告诉她们，自己还活着，自己就在他们的身边，可无论他用尽了多少的力量呼唤，就算是拼了命的呐喊，却依然没有任何的回应。

　　“啊啊啊啊啊！！”接近崩溃的是宇天本人，当看到两位少女哭的已经泣不成声的时候，他很心痛，他想要拼尽一切抱住她们，告诉她们，哪怕是一丝的温暖都行。

　　向琳如此，蓝天他们也是如此，就连雨涵，梦瑶他们也是这样……

　　这些天，他亲眼目睹了一切，包括葬礼包括连续不断为自己献花的人，他试图告诉人们，他还活着，甚至是连自己的父亲都没有发现。

　　“你死了，好了，和最心爱的女人葬在了一起，你终于开心了，混蛋，宇天，你就是一个臭男人，大混蛋！！”梦瑶的责骂，却是用眼泪来诉说，这个时候他甚至希望宇天能出现在自己的眼前，无论他有多少女人，只要他能活过来，梦瑶都会心甘情愿在她身边。

　　而雨涵更不用说了，她知道自己的身份，更知道宇天的身份，从一开始她就只希望能陪在宇天的左右，甚至连结婚她都从未奢求过……

　　谁曾想，还未走到这一步，宇天却已经撒手人寰永远的离开了他们所有人，想着想着，却已经连眼泪都流干，等到她们互相搀扶离去的时候，宇天仍然愣然的看着她们。

　　看着墓碑，看着雪姐，看着她们离去的背影，在看着眼前的自己，他忍不住仰天长啸嘶吼一声：“老天， 我从未做过亏心事，更是无愧于天，难道因为获得天罚之力，你就要惩罚我吗？”

　　忽地，晴空万里的花海上空一道天雷落下，惊动八方，宇天的墓碑正中雷光，却毫发无伤，然而之前那游荡在这里的魂魄却已经消失不见……

　　与此同时，一个没有任何生命气息的空间之中，黑暗是这里唯有的一切，没有生机，没有食物，没有城市，有的只是无尽的黑暗。

　　失去了光芒的双眼，突然睁开，但他的眼前仍然是一片黑暗，双眼一片灰暗，失去了往日光彩，他已经自己瞎了，却不知这里本就是黑暗的一片。

　　“这是哪里！！！”

　　大口大口的喘息，仿佛已经燃尽了生命的气息，他感觉自己很累很累，好像做了一个漫长的梦境一样，这黑暗的世界里面伸手不见五指，周围的一切他也再也感觉不到有任何的不同，这一刻的自己就如同废人一样。

　　破烂的衣服，感觉无比吃力的身体慢慢的爬起来，他想要找一个照明的物体，想要知道自己究竟在那里，慌乱的手沿着石壁攀岩，在前行不到百米的时候，突然接受到了什么物体，下一秒他愣住了。

　　即便是近距离他也没有感受到的存在，当一缕微弱的灯光传出来的时候，他这才发现自己和一张狰狞的脸贴近在了一起，忍不住大叫了一声摔倒在了地上。

　　“你是谁，这又是那里！！”条件反射让男子忍不住大喝起来。

　　那枯瘦如柴的干尸一样的老家伙咧嘴露出了枯黄的牙齿笑道：“欢迎来到地狱的夹缝啊，老家伙……”

　　“什么老家伙！！”男子反问道。

　　“啧啧啧，难道你还不知道吗，仔细看看自己吧。”说着他拿出一个反光的石壁，那里面清楚的映照出了男人现在的样子，曾经意气风发的美少男，如今却成了白鬓斑白枯瘦如柴的佝偻老人！！！

　　而这个枯瘦如柴的老家伙，正是为拯救华夏牺牲了的宇天！！


第1378章 残酷世界

　　距离天武界的战乱过去了七天，牺牲的宇天成为了天武界的传奇，被年轻一代所敬仰让老一辈叹息佩服，然而很多人并不愿意接受宇天死亡的时候，因为在爆炸的现场就连欧阳浩天都活了下来，而宇天却失去了踪影，死要见尸活要见人，至少在他们没有找到宇天的尸体前，不能断定他的死亡。

　　但在天武界大力的搜寻之下，整整三天三夜在那么恐怖的地毯式搜索下他们仍然没有发现宇天的半点踪迹，继续拖下去，也没有结果，因为发动了那样的能力根本就没有活下去的可能，天道循环一切都有因果报应，拥有逆天之能的逆天者往往会被上天所妒忌，只要有机会甚至让你灰飞烟灭的就是那可恶的天道！！

　　然而，恐怕是宇天本人都没有想到的是，他还活着，但却来到了这个世间最为恐怖的地方。

　　“啧啧啧啧啧哈哈哈哈……”

　　“多少年了，老头，你是第一个以那样方式出现在这里的人，我们发现你的时候，你可是差不多奄奄一息了，多亏了地狱冥果才勉强救了你一命。”那脸上满是狰狞枯瘦的程度丝毫不弱于宇天的老头发出了阴沉的笑容，随着他的笑容，周围的光亮渐渐多了起来。

　　宇天有些不可思议的看向了四周，他发现这里的人竟然不止一两个，还有不少，不错……

　　“等等，我为什么会来到这里？最重要的是我的身体竟然变成了这样！！”而且还有一件最重要的事情，自己失去了所有的力量，不错，所有的力量，那种身体都掏空的感觉让他心脏都感觉空洞，无论是父亲留下的愤火还是自身的吞噬，甚至连引以为傲的真实之眼根本就无法发动。

　　而且不知道为什么，只要心念一动想要催动自己的真实之眼的话，宇天的头部就会传来剧烈的头疼，这股痛苦让他在地上满地打滚，周围人凝视着他发生的惨叫和地面打滚的样子露出的却都是漠然的神情。

　　“虽然不知道你生前是多么强大的强者，但是来到了地狱夹缝说明你已经死了，别怀疑，即便肉身还存在，可这副人不人鬼不鬼的身躯已经没用了，而且……”那猥琐的老人看向了宇天，不由的想起了七天前发生的事情。

　　这个男人就如同干尸一样出现在了他们的眼前，而且出现的地方还是地狱冥果花所在的位置，冥果可是地狱夹缝里面十分珍贵的珍果，有巨兽看守，但他在这七天之内却是将冥果完全吸收，可惜的是，这仅仅只能抱住他的小命。

　　不少人叹息，可惜了冥果。

　　“这里究竟是什么地方，我既然死了的话为什么会以这样的方式存在！”宇天仍然无法接受这样的事实，失去所有的力量还变成了这副模样，如果可以他宁愿就那么轰轰烈烈的死亡。

　　“啧啧哈哈……我刚刚已经说过了吧？”微眯着双眼的老头看起来竟是那么的让人毛骨悚然，他露出了阴沉的嘴脸接着说道：“这里是地狱夹缝！！！”

　　“活死人存在的地方，听好了，可别惊到，这是位于次元空间中的另一个空间，根据这里文明的描述我们现在可是在一个不得了的地方，名为夹缝的存在，这里连接的可是地狱和冥界！！！”天武界万年的传承，关于生死的传说多不胜数，而至于地狱和冥界的传言也不在少数，可是从未有人证实过，但天武界的人们都坚信着这是存在的……

　　而现在宇天竟然在次元空间中的另一个空间，而且还是地狱和冥界的夹缝……

　　完全无法想象。

　　不过宇天却兴奋了起来，他还活着这么说来他就可以离开这里回到原本的世界，至于这幅身体他相信父亲一定有办法让自己复原的，想到这里，他就流露出了兴奋的样子。

　　但是他脑中的想法似乎被周围人识破，不少的冷嘲和阴笑传了出来。

　　一个个露出的阴沉目光和险恶嘴脸，即便宇天看不到他们，却还是能感受到那不怀好意甚至是藐视宇天的目光。

　　“老头，虽然不知道你从哪里来，不过就让你看看吧，这地狱夹缝的恐怖，你想要出去？哈哈哈哈哈，真是痴心妄想啊，跟我来吧。”

　　“要带那家伙去见识见识这个世界的残酷吗？”

　　“云老头那家伙还真是多管闲事啊，让这种连气都不存在的家伙直接去死不是更好吗，要知道，这地狱夹缝的资源可是有限的！！”不少人的声音从四面八方传了出来。

　　“忘了介绍，你可以叫我云老头，他们都是这么叫我的，跟我来吧。”老陈的话语但是那张嘴脸始终有说不出的厌恶感。

　　宇天的警备之心很强，可很快他就释然了，自己这副样子还能做什么，又有什么值得人家窥视的？他们在黑暗中穿行了很久，就连宇天都不知道到底过了多长时间的时候，他们的眼前终于出现了一丝亮光，或许是看到了希望，但宇天并没有急切的欢喜，如果能那么简单离开的话，一路走过的时候地狱夹缝里面可是有很多人的存在。

　　“咦？这是声音，战斗的声音……”

　　“武器碰撞还有杀戮惨叫……”虽然很微弱，可宇天还是感觉到了，所有的力量消失反而让他对万物的聆听更加敏锐，即便微乎其微，可他还能感觉到万物之声的能量……

　　“老鬼，仔细看看吧，这就是这个世界，你想要离开吗？趁现在破灭了这个想法吧。”当他们来到那光亮所做的位置时，映入眼帘的一幕却已经让宇天说不出话来，那种无法言语来形容的震撼充斥在了他心里的每一寸地方。

　　此刻他们所在的位置就如同蜜蜂的巢穴，然而他们并不是守护蜂巢的主人，而是猎物！！！

　　一眼望去，这个昏暗浑浊的黑暗世界里面，无数个如同蜂巢一样的黄土所连接成的洞穴形成了这里的一切，那些黑漆漆的洞口处正是他所在的位置之一，放眼看向整个世界根本望不到头，然而真正让他震撼的是，那血染浑浊天空的画面。

　　鲜血，惨叫，怒吼，北冥声声汇集一起触目惊心，震耳欲聋~！！

　　“可恶，你们这些可恶的混蛋，放我们离开，劳资可不想成为你们的食物！！”竭尽全力的战斗，洞穴之中不断的有人冲了出来，可他们面前的却是一群肌肤统一红色，白色，黑色，青色的鬼怪，不错，正是头顶犄角赤果浑身肌肉发达看起来就像是神话中的青鬼和紅鬼一般，锋利的牙齿无情的带走了这些人的生命，成为他们的腹中之食。

　　构成这眼前人间地狱图案的正是这地狱夹缝所发生的真实事情……

　　“你出现在我们这里，应该来自地球吧，呵呵呵，这里可是每一个空间想我们这样的人出现的地方，无论生前是多么强大的强者，在这里都将是这些鬼怪的食饵，看到那些如同蜂巢一样的东西了吗？这些家伙每天都会大量进食，他们会随心所欲的带走所有人仅存的生命，将他们炸成血水一饮而尽，呵呵呵呵呵……”老家伙似乎看惯了眼前的一切，没有流露出半点的悲伤，反而咧着嘴血腥味的刺激让他变得异常的兴奋和激动。

　　“这就是地狱夹缝……”眼前这个残酷的世界，让宇天感觉到了一阵惊悚和惶恐，来自所有次元的强者们在这里竟然只是被宰割的对象，那些体形堪比大象的鬼怪存在，成为了这里的主宰者，掌控着所有被养在蜂巢中人的生杀大权！！！

　　此时此刻，这就是宇天面临的艰难险境，因为过不了多时，当这些鬼怪进食的时候，将会是蜂巢中人厮杀之时，失去了力量的宇天接下来的命运将会如何？

　　现实世界，地球华夏。

　　“是在第一域战斗的时候发现的，当时整个地面都破裂，但唯独这块巨石纹丝不动，甚至抵挡了所有的攻击，我们觉得奇怪就带回来研究，没想到将其一层层剥开之后出现了如此惊人的存在，霸主大人，科院的天文者邀您和其余的几位大人一同看看，似乎和几位大人寻找的东西有百分之八十的相似程度。”

　　黑色的着装，正是科院的天文者，这一次正是邀请宇辰参与一起重大发现。

　　“哦……百分之八十吗，或许应该就是了。”

　　宇辰大手一挥，带着那群黑衣人出现在了指定的地点，同时龙九天，剑尘，安静，向天问，墨离殇，辰默，勇洁等等华夏巨头人物也一同出现。

　　没有多余的话语，他们直接进入了科院封锁禁止区域，以他们的视力刚刚进入这里便是察觉到了他们需要的存在。

　　当走到了那块石碑的面前时，所有人对视一眼看向了宇辰：“宇辰……”

　　宇辰深吸一口气点点头：“啊，不会错的，这就是预言石碑！！”


第八卷 王者无敌


第1379章 第11块石碑

　　第一域的那场战斗可谓是惊天地泣鬼神，如果最终不是被阻止的话恐怕会演变成毁灭整个第一域的战斗，但即便如此，在那毁天灭地的战场中却有人发现了一个更大的惊天秘密！！

　　所有人的一切都被摧毁殆尽的情况下，幸存者在巨大的石碑面前竟然成功的抵挡了所有的攻击，甚至没有被水晶所控制，直到宇天阻止了一切地壳开始恢复的时候他才清楚的意识到不能呆在这里。

　　战斗平息过后没多久，他便把这个消息说了出来，当时天武界的科院就派出了特别调查小组，经过抽丝剥茧一层层的深入他们终于将那巨大的区域内的石块所破解，没想到从第一域带回来的却是一个让宇辰他们震撼的事实。

　　眼前的石碑，雕刻着古老神秘的文字，即便是科院的精英们聚集在了一起都无法破解那石碑上的文字和图案，所以他们几乎在第一时间联系到了宇辰他们。

　　“果然是预言石碑，没想到就在第一域……”宇辰仔细的打量着眼前的巨大石头，上面的文字和以前所发现的石碑一模一样，但也有不同的地方。

　　“我们曾经多次探索第一域也未曾发现，居然隐藏在地底深处，或许是战斗的原因让它原本所在的位置发生了改变，所以才被发现吗？”以前剑尘，宇辰，安静他们多次探索苍穹九界，第一域自然也经过很多次的探索，但没有结果，没想到这一次却得来不费工夫！

　　“不管怎么样，这就是第11块石碑了，宇辰，上面写的什么。”龙九天迫不及待的想要知道第11块石碑上的预言又是什么，前面十个石碑所记载的一切机会都已经发生了，而现在第十一块石碑的出现引人遐想，甚至是出现的有些诡异，毕竟他们千寻万寻都没有找到的石碑竟然在那场浩劫之后便出现了，不得不说这让人怀疑。

　　就好像在他们的身后有双幕后黑手正在不断的将整个世界推向他所描绘的剧本一样。

　　“你们不觉得奇怪吗？这石碑出现的也太及时了吧？”沉默的安静突然开口，双眼恢复的他变得有些沉默起来，而且这件事情值得让他们深思。

　　“的确有些奇怪，我们曾经满世界甚至是去了其他空间也未曾发现，如今出现的太过时候了，不过现在已经没有时间追究了，宇辰，看看这上面写的什么，说不定会有我们想要的情报，甚至说不定能从这个上面知道天儿真正的生死！！”墨离殇更不愿意相信宇天的死亡，前面十个预言石碑所预言的一切全部发生，而现在这第11块石碑上所讲述的一切都将是接下来要发生的重大事件，说不定是一场真正的浩劫，毕竟石碑总共12块，现在已经出现11块，整个世界正在加速的走向灭亡！！

　　他们必须在12块石碑出现之前找到解决的办法，否则整个世界都将陷入不安之中。

　　宇辰点点头，所有人都闭上了嘴，遣散了在这里的所有人，宇辰其实看不懂这上面的古老文字，但是配合他聆听生命之灵的特殊能力加上安静的蓝瞳，他们破解了前面十块石碑上的所有语言，现在也不例外。

　　周围变得寂静，而宇辰也陷入了沉默，他闭上了双眼试图去理解这些文字的预言，不过他看的却并不是这些文字，而是直接聆听石碑的生灵之声。

　　安静开启了蓝瞳，默默的注视着整个石碑上的所有文字，两人仿佛融合到了一起，精神力量和瞳术力量同时使用，这就是他们多年配合的默契，已经能完美的将力量操控融合在一起，别小看了这样的融合技能，事实上只要他们两人稍微有点差错，就会有一定的风险。

　　额头的汗珠滴落在地，宇辰身处的世界变的混沌，整个世界似乎只剩下他和安静以及这块差不多和他们一样高却又三米宽的巨石。

　　上面的古老文字，就好像是自古流传下来的。

　　其他人更是不敢出声，生怕打破了眼前的平静，他们都在等，等着两人破解预言的那一刻，时间一分一秒的过去，转眼间就是一个小时，两个小时，流失迅速的时间里面，所有人都捏了一把冷汗，因为时间太长了，两人一起居然花费了两个多小时仍没有结果。

　　突然，宇辰睁开了双眼，安静收回了蓝瞳。

　　“怎么样？”众人急切的询问，因为在他们看来两人应该成功了才对，可这一次让他们大惊的时候安静和宇辰都同时摇头没有说话。

　　“到底怎么样？”两人不言不语反而更加诡异了。

　　“石碑在拒绝与我沟通。”其实一开始就这样了，不过宇辰一直在配合石碑，试图寻找一丝可能性，不过石碑显然不想与宇辰沟通一样耗尽了三个小时时间仍然没有结果。

　　“似乎有什么力量阻止了我的探寻。”安静和宇辰的结果出人意料，如果连他们两人都没有办法的话，这个世界怕没有人能破解石碑上的内容了。

　　“如果天机子还在的话就好了。”可惜，当年天机子欠了欧阳家族人情，以性命来偿还了，就是为了欧阳浩天那件事情，否则天机子的话还有可能破解。

　　“如今的天机一族也是飘渺无踪，要不要集合他们，或许……？？？”向天问提议到，虽然天机子不在了，可天机一族仍在，或许他们能有所收获。

　　“石碑的预言这些文字根本没有人能看得到，天机一族也曾经得到过石碑，可惜他们并没有破解，所以没有多大的用处。”曾经的记载中天机一族就得到过石碑，可惜没能破解。

　　“那现在怎么办》”辰默满脸凝重，石碑如今出现但是无法得到石碑上的内容的话……

　　就在大家担心的时候，安静做出很无奈的表情：“喂喂喂，你们别这么快打断我的话行不行。”这句话把大家的目光凝聚到了他的身上。

　　安静也不在拐弯抹角：“虽然没能破解文字，不过我却发现了一个更加重要的信息，或许那就是破解石碑的内容也说不定，这个石碑有着和以往不同的地方……”

　　“嗯？不一样的地方？”这番话让众人大惊，纷纷看向了石碑所在之处，仔细凝视，过去了半响所有人几乎露出了一样的表情惊呼道：“那是图案？”

　　“不错，这块石碑还隐藏着图案，或许图案上的内容就是我们所需要的情报了。”

　　宇辰走了上去，轻轻的抚摸着石碑上的图案纹理陷入了沉默：“果然真的有图案，而且丝毫都不掩饰啊，难怪石碑拒绝了我的心声，仔细一看的话这一次文字并不是主要的，真正的是这石碑！”

　　“而且，这些文字将他们看成一副图案的话，你们看像什么？”安静突然指着石碑上的文字说道。

　　龙九天二话不说直接出手，那金色的剑芒化为星火将所有的文字连接在了一起，一副清晰的图案呈现在了所有人的眼前，那三米宽两米高的图案中组合在一起的文字竟然形成了一个人形的图案。

　　“这是人形图案？不过如果是人形的话，他的嘴怎么这么畸形呢？”金色星芒形成的图案出现的人形让所有人吃惊不小，这图案是一个魁梧型的人形，但嘴型却像是啄木鸟一样，如果是人的话长得也太奇形怪状了吧？

　　“虽然不知道是什么，不过这些细小的图案肯定隐藏着重要的讯息，你们在这里也没有用，我和安静留在这里，或许要花些时间了。”意识到这次的石碑不同宇辰告诉了大家，他和安静留在这里的话，华夏也必须有人坐镇，而且所有人都在这里也帮不上忙。

　　“现在所有的事情都比不过眼前的石碑了，我们相信你，而且我们也必须第一时间知道世界未来的走向，只有这样才能做出应对的决策。”龙九天可不愿意离开这里，他怕的就是宇辰的性格，或许到最后和宇天一样独自撑起所有的责任，他们并不愿意这样的事情发生。

　　宇辰知道他们是为了自己好，也就不再多说，和安静再一次与石碑沟通，但这一次他们先从图案下手，时间再一次转动，但就像停留在了这一刻。

　　一点一滴的消失……

　　宇辰完全的沉寂在了破解石碑的心思上，去除了所有的杂念全身心投入到了石碑上，图案慢慢的进入了脑海之中，谁也没有想到这一座就是整整十天！！

　　不错，当宇辰和安静再一次发出声的时候，世界已经过去了十天。

　　不过当宇辰睁开双眼的时候他只说了一句话，便让所有人热血沸腾，他已经破解了石碑的预言，但欢喜也仅仅是片刻，因为宇辰那张阴沉凝重的不像话的样子，让他们意识到了事情的严重性！！

　　“各位，或许这一次我们想要知道的讯息并不是那么值得期待。”宇辰的这番话，似乎正决定着世界的未来……


第1380章 一地狱冥果

　　十天的全身心投入，让宇辰他们终于有所发现，可对于破解了石碑预言上的文字和图案的安静和宇辰来说，他们更不愿意相信那即将会改变世界格局的事实……

　　与此同时，地狱夹缝，它同时还有另一个称呼“活死人圈养之墓”

　　许多强者在各种因素的阴错阳差之下就有机会来到这里，一切就像是命运的使然一样让他们诡异的成为了鬼物们的食饵，不得不说这是一种悲剧。

　　那些强大的人在这里却沦为了怪物的食饵，成为了他们的腹中之餐，这让各个区域和空间的强者难以接受这样的事实，这其中就包括了宇天。

　　他比任何人都要凄惨，因为他失去了所有的力量，十天时间在这蜂巢之中度日如年，整日的荒废下去让这里的人失去了所有的战意，他们被囚禁在牢笼之中失去了最宝贵的自由，等待他们的只有死亡和枯竭。

　　阴暗的角落处，云老头目不转睛的看着这个曾经将地狱冥果完全吸收的糟老头，完全看不出他的身上有半点力量的象征，他的出现太过诡异，毕竟没有人会在黑洞空间生还下来，但宇天做到了，不过黑洞似乎吸取了他所有的力量让他成为了废人，但就是这样的废人却吸收了地狱冥果，那传说中可以大幅度提升潜能甚至是让人变强的果实，不得不说十分浪费，如果让他们吃了的话，恐怕就有办法离开这阴暗的地狱了。

　　云老头会这么好心？

　　这个世界比地球更加残酷，天底下也没有免费的午餐，他自然也是有目的的，他的企图就是想知道宇天到底有什么特别之处可以在盛开死亡之花和地狱看守魔犬的重重保护下完好无损的吸收地狱冥果并且还能全身而退，这个看似普通的老头究竟有什么特别之处？

　　死亡之花，没有人能抵挡那强大的毒瘴，就算成功穿越死亡的花海，依然难逃被魔犬厄尔斯多啃食的命运，数万，不，甚至这上亿年来可没有人能以他那样的方式吸收掉冥果。

　　就算是这地狱的鬼物，他们也必须用特殊的办法才能达到冥果盛开的地方摘取果实。

　　像云老头这样的人还有很多，他们似乎都想知道宇天身体的秘密，可惜这十日以来宇天一动不动宛如死人，无论谁去与他搭话，都是沉默以对，偶尔云老头的话他会应答一两句。

　　“吃点东西吧，我们可还没有彻底死绝，如果什么都不吃的话，可是真的会死。”云老头来拿了一点食物，那些居心叵测的人们看着云老头的殷勤也不甘落后，纷纷露出了那张阴险的面庞带着有目的的笑容向宇天递来了可口的美食，不错，在这地狱夹缝内一块鲜肉就算的上是上等美食了。

　　为了这些美食，还会引发血流成河的事件，他们能将这些东西分享出来就是为了探索宇天的秘密，那可以抵挡死亡之花让魔犬都无法攻击的诡异秘密，如果得到的话，他们就能得到冥果，让他们的实力恢复到巅峰！！

　　一点也没有客气，宇天摇头不语但已经很显然不愿接受他们的东西了，不是不领情而是他真的没有半点饥饿的感觉，但不知道为什么内心却是一片荒凉和空无，仿佛那颗心已经空了，用任何东西都无法弥补填满。

　　十天的入定，不吃不喝不眠不休，让他看起来更是老上了一头，斑白的发丝又多了不少，他想了很多，甚至在思考自己为什么来到这里，当知道自己还没有彻底死亡的时候，他那颗心又回到了蔚蓝的地球上，那里还有着等待他的亲人爱人兄弟伙伴们，想要离开的欲望越发的强烈，可是在见识到了鬼物的厉害之后他沉默了，别说自己现在力量全无，就算是全盛时期，也不一定能有力量离开这里。

　　“不过，他们为什么会对我的态度这般暧昧，那些食物应该得之不易才对，他们居然愿意给我。”宇天虽然失去了力量甚至连真实之眼的能力都消失，但他不傻，那些人的眼神和露出的嘴脸一看就知道有所需求，赤果果贪婪的欲望完全看得出来。

　　可自己已经沦落至此，还有什么可图？

　　看着自己这嶙峋的体质，就连他自己都冷嘲，就这样还有人窥视自己？

　　“喂，云老头。”宇天的声音并不老，还是那大好青年的声音，所以这就是他有些奇怪的地方，不过现在已经无从追究自己为何会变成这样了，他想要知道的是，该如何离开这里。

　　见到那神秘老家伙主动和自己说话，云老头也有些意外但旋即窃喜：“饿的话，我这里有不少珍藏的食物，甚至还有美酒。”

　　有酒吗？出奇的是宇天竟然要了一壶酒，云老头很利索的拿出一坛酒来，宇天揣起就一口闷，看到美酒侵入宇天的身心脾肺，云老头一阵肉痛，这可是他自己都舍不得喝的，小眼睛中爆发出精芒，若是在这家伙身上得不到有用的情报，他恐怕就要痛下杀手了。

　　一饮而尽，这酒并不是美味，甚至连杂质都没有祛除完全，可是看云老头那肉痛的模样，应该很不容易才能喝到了。

　　两人身处的地方很是阴暗，周围也没有几个人，宇天摆摆手示意云老头离自己近一点，虽然很细微的举动不过这里存货的人可都看的一清二楚，各怀鬼胎的人们露出了阴险的獠牙。

　　“哦，老头，你有什么事想说吗？”虽然知道自己成功了第一步，不过他也没有表现的太客气，还是很随意的问道。

　　宇天知道这家伙的心思，直接开口说道：“我现在究竟还有什么值得你们窥觑的地方吗？就连我自己也很好奇……”

　　面对他这么一番直白的话语，反而让云老头也有不好意思了，但心念一想也就没有什么好奇怪的了，这小老头心里明镜的很。

　　突然想到了什么，云老头若有所思，当时那家伙难道完全是在无意识的情况下做的？脸色反复变化试探性的问道：“你真的什么都不记得了？”

　　“怎么来的这里，你做了什么，然后晕迷在这里的事情你都不知道了吗？”云老头的这番话让宇天大为吃惊，难道他来这里之前还做了什么惊人举动不成，可自己竟然完全没有发觉，或者说是自己毫无意识的时候做了什么！

　　看到宇天的表情，云老头这样的人精自然能看透他心里所想脸上呈现的表情，心道，难道他真的忘记了？

　　“云老头，你告诉我发生了什么，或许你想在我身上探寻的东西我就能告诉你了，这是交换。”宇天的直白让云老头也不再犹豫，把前因后果告诉了他。

　　宇天听闻倒吸一口凉气，来之前他竟然做了如此之事，竟然一点印象都没有。

　　“呵呵，老头你可是做了一件惊人之举哦，整个地狱夹缝还没有听说谁能成功穿越死亡之海获得冥果，你是第一个，因为当时有很人看到你进去出来的时候浑身是血，就昏迷过去了，后来冥果少了至少大半，也就是说你成功得到了冥果，但现在你这么弱真让人怀疑你是不是真的得到了冥果。”

　　宇天沉默了半响，云老头也没有打断他的沉思，良久宇天才开口说道：“我今年才23周岁，不是老头。”

　　云老头的脸上出现了诧异之色，还没等他仔细回想，宇天又说道：“我也记不得到底发生了什么事情，不过这地狱冥果我的确有些印象，给我点时间来回忆吧……”

　　“这家伙是我唯一的希望，现在还不能操之过急……”云老头知道就算宇天隐瞒了他什么，他也不能在这里翻脸，至少要得到有用的东西才行，无论是宇天身上的什么。

　　但接下来宇天的一句话，却让云老头心神一颤。

　　“喂，云老头，你有想过离开这里吗？”宇天的话就像充满了魔力一样诱惑，不仅仅是引发了云老头的震动，也让在场人产生了共鸣，离开这里，这几乎是所有人的心愿。

　　云老头露出了苦笑：“离开？何尝不想，可我做不到，不但我做不到，这里没有人能做到！！”

　　说完这句激动的话语之后，整个地狱夹缝都变得沉寂，就如同死寂的沉默一样无人说话，但没过多久，一个巨大的身影走了出来：“云老头，你有什么目的我们大家甚至这位老人家也知道的一清二楚，不如我们现在就打开天窗说亮话，只要我们得到了地狱冥果，大家就一起出去如何？”

　　“云老头，你别妄自菲薄，就算这位老人家让你吃了冥果，你却依然没有足够的力量打败众多鬼物看守，但，如果我们齐心协力的话……”一个身材魁梧的巨汉终于忍不住站了出来，而他的提议却让在场的人为之一愣，他说出了所有人都没有想过的问题！！

　　一场巨大的风暴正在地狱夹缝酝酿而起……

　　宇天能否回到原本的世界？


第1381章 死亡之海

　　华夏，现实世界。

　　巨大石碑上的文字和图案牵动人心，毕竟这是决定世界命运的石碑，可是当宇辰成功破解之后那凝重的表情却让在场人停止了。

　　但他们仍然想要急切的知道，命运接下来会如何，宇辰和安静将他们知道的信息告诉了在场的所有人，风起，就好像时间静止，他们的声音被风声所覆盖，但其余人仍然听得清清楚楚。

　　脸色巨变，眼瞳放大，这群人所经历过的一切可谓是没有什么能让他们露出这样的表情，可如今却惊讶的说不出话来，甚至浑身一个激灵打了一个冷颤，他们究竟听到了什么？

　　“这图案上的人形，是一个种族？他们的出现才是世界毁灭的开始？”疑惑的声音终于从向天问等人的口中传出，可想而知他们心中的疑惑不止这一点。

　　“从字面和图案的意思来看应该是，地狱变，鬼物现，灭世一族降临人间……”地狱变，如果真的存在地狱的话，至于鬼物或许是某种未知的生物，而灭世一族的话……”宇辰的话没有说完，安静接了过来。

　　“就是各位眼前看到的这个人形了，根据这古文字的记载，灭世并非名为灭世一族，他们的出现于灭世有关而已，事实上在最古老的时代就有关于他们留下的诸多遗迹，古金字塔，天空花园，还有一些人类曾经无法理解的事情都和他们有关，据说这些家伙曾经征服了百慕大三角洲，那个魔鬼地带。”

　　“别说这些废话了，他们究竟是谁！！”众人想要知道的不是细节，而是这群家伙真正的身份。

　　“他们就是诺亚一族，传说中开辟了世界，不，或许是开辟了这混沌宇宙的主宰者。”宇辰的一番话让的所有人更是脸色巨变，诺亚一族？

　　一个从未听过的种族出现在了他们的脑海之内久久不曾消散。

　　“根据石碑的记载，他们是最早的生物，如果和前面十块石碑连在一起的话，应该是这样的，诺亚一族第一次来到地球时，正好就是混沌世界，他们开辟了地球创造出了生物，那是第一次，第二次便是我们熟悉的冰河世纪恐龙灭绝，地球陷入毁灭。

　　第三次，他们来到这个地球让万物出现了生机，同时或许是因为他们的足迹让猿猴开始进化，这个时候开始出现了人类这种生物。

　　到第十次的时候，想必应该就是2012年了，宇辰的话说完之后，还没等其他人开口他又说道：“不过现在是2050年，似乎来的有些频繁了。”

　　“的确，根据描述的话他们来地球的次数越来越频繁了，这究竟是什么？难道他们就是末世？或者说他们到来就是灾难？”龙九天的疑惑没有人能回答他，毕竟诺亚一族的出现究竟是毁灭还是开始，他们说不准，但末日降临的时间似乎已经越来越近了，至于前兆正是地狱变鬼物现，至少就现在看来他们的目标就应该放在这上面。

　　“总之，开始准备吧，末日的降临已经无法避免了，在此之前我要闭关一段时间，华夏暂时交给你们。”痛失爱子，未能保护亲人和华夏的心让宇辰的愤怒到达了满值，他知道瓶颈已经出现。

　　当宇辰说要闭关的时候，所有人看向他的目光充满了好奇，安静更是惊骇的面孔说道：“宇辰，你……难道。”

　　“终于要达到那传说中的境界了吗？”就连龙九天都有些期待的看向了宇辰。

　　“羽化之后那传说中的境界吗？果然还是比不上你啊，混蛋。”向天问有些不甘心但也由衷开心的说道。

　　宇辰却没有多少欢喜之色，倒是陈勇洁关心的说道：“那个境界，需要准备什么吗？”

　　“不用了，我想一个人来。”宇天的牺牲对宇辰的触动很大，他意识到自己的力量还不够，唯有全力冲破羽化达到那传说中的境界才有可能保护人类世界的未来。

　　众人没有阻止宇辰的决定，龙九天也突然开口说道：“不过宇辰，这一次恐怕不只是你一个人冲击传说中的境界了。”

　　龙九天突然咧嘴一笑，让众人齐齐看向了他，大家露出一个难道的表情，龙九天却不再多说挥挥手留下潇洒的背影便消失的无影无踪。

　　“呵呵，看起来我们也要努力才行了。”经历上一次的战斗，作为华夏强者的他们都有些触动，如果不能变的更强的话就没有办法保护他们的亲人。

　　石碑的出现，预言了即将到来的末日。

　　安静和宇辰分次离开，却在云端相见，两人心事重重一言不语，最终还是安静先开口：“宇辰，为什么要隐瞒大家？”

　　宇辰还是没有开口说话，安静叹息道：“你已经知道末日降临的时间了才对吧……”

　　“呼”深吸一口凉气，宇辰这才说道：“正因为如此，我们的时间已经不多了，我想尽快冲破到武道的巅峰！！”

　　“帝境吗……的确，是你的话应该有可能，不过我也不会输给你！！”安静和宇辰飞往云端，两人虽然心事重重，可是也对自己充满了信心，只要他们努力的话或许应该有能力阻止末日！！

　　“你们真的认为宇辰和安静说的就是全部吗？”在一路飞行的途中，陌离殇陷入了沉默。

　　勇洁接过话来：“以前开始，那家伙就喜欢独自承担，虽然有这么多的伙伴，可面对无法抗拒的事情那家伙就会选择一个人来扛，虽然不知道他们隐瞒了什么，不过应该是末日降临的时间了，为了那一天的到来，我们也必须努力了，如果能在那一天突破到帝境的话，机会就更大了。”

　　齐齐突破帝境的话，绝对是人类最大的希望，但帝境这个曾经让众多天武者不可及的境界，是这数千年来人类无法逾越的沟鸿。

　　不错，传说中的帝境，已经有数千年没有人达到了！！！

　　地狱夹缝。

　　黑暗地狱死亡之海入口处，密密麻麻的人群凝视着那枯瘦嶙峋的背影而陷入了深思。

　　“这就是死亡之海吗？”黑色的海水，迎面拍打的恐怖黑狼弥漫着死亡和诡异的气氛，所有人露出了恐惧的表情似乎不愿意踏足这片海域，要知道每年不知道有多少人想要得到冥果而葬身在大海深处，但此刻不同，因为他们曾亲眼目睹了眼前这个男人从海面走过进入了死亡之海的深处，那盛开着妖艳的花海世界拿到了冥果。

　　“这里就是死亡之海了，虽然有些虚伪，不过你真的确定要帮助我们吗？”云老头有些复杂的眼神看向了宇天，这个老家伙虽然自称自己才23岁，但却老化到如此地步，想必来到这里之前受到了某种力量的重创才对。

　　“事到如今，还说这些做什么。”宇天笑了笑，但他并未立刻进入这死亡之海，而是突然转过头看向了眼前这数千人。

　　他深吸一口凉气道：“虽然我知道你们的心思，但是我在这里不得不告诫各位，既然大家提出了合作，我如果能做到的地方我必然会帮助大家，但是请你们明白，我用我的生命来付出换取所有人的自由，同时我也恨过河拆桥自私自利的家伙，如果我得到了冥果回来的时候，我希望大家可以明白，只有我们团结才能走出这里，不用怀疑的我的话，虽然我现在力量全无，可是我的这双眼能看透你们的心灵！”

　　虽然真实之眼力量已经消失，但宇天说的有模有样让他们一阵心悸，即便失去了往日的光泽，但那暗沉的眼眸却仍然充满着明净之色，让所有人不敢小觑。

　　的确，在外人看来宇天力量几乎没有，但他却是能进入死亡之海的人，至少就现在来看，所有人都要倚仗宇天的存在。

　　这番话的确让不少人动容，联合在一起，他们以前不是没有想过，但有了数百年前的那次阴影之后已经没有人会团结起来了，每个人都变得自私，但宇天竟然答应为所有人取回冥果，光是这一点就已经足够伟大了。

　　宇天现在力量全无，想要离开这里，也必须倚仗大部分人的力量，至于他能带回多少冥果那又是一个问题了。

　　“宇天前辈，你放心，我雷风虽然算不得好汉，但也是光明磊落的人，如果您能成功的话，我雷风必然报答您的大恩！”之前提议合作的巨汉无比坚定的目光和语气说道，看得出来这家伙并不是那种阴险小人，宇天点点头，算是回应了大汉的话。

　　“小老弟，此行凶险万分，老头我也不得不提个醒，据说这死亡之地沉睡着一种可怕的生物，如果遇到的话尽量不要打扰他们，传言他们苏醒的话，整个世界都将走向灭亡，不过应该不会遇到的……”第一次看到云老头那慎重的脸颊，表情让宇天也不由自主的点点头：“我明白了。”

　　说完，他对大家告别毅然决然的走向了死亡之海……

　　人们凝视着他的背影，不由的想到，他真的能成功带回冥果吗？

　　然而，人们并不知道的是，死亡之海的身处，一个黑影慢慢的浮出水面，当他睁开双眼的时候，天地万物仿佛陷入了一片混沌。


第1382章 —死亡之地的神秘人

　　死亡海岸，惊涛骇浪拍打形成恐怖水浪，黑色的死海之中是不是随波逐浪的是一具具让人毛骨悚然的骸骨，这些骨骸有着强大巨龙，猛兽，甚至还有人类以及其他的鬼物……

　　看的人触目惊心，听的人心惊胆颤。

　　而在死亡的海岸双子峡所在位置，一袭风衣白发飘扬，满是皱纹的脸颊显得阴沉凝重且沉默，他就是宇天，在接受了建议之后沿着海岸行走而去。

　　按理说，这种地方没有怪物甚至没有半点危险的海岸道路应该任何人都可以进去才行，这正是宇天所疑惑的地方，他前行了五十公里，已然没有遇到半点危险，这死亡之海看起来并不是人们说的那么可怕。

　　然而，云老头的一番话让宇天提了个醒，死亡之海海岸所拍打的海浪甚至那将前路所遮挡的黑色雾水据说都是让他们绝望的毒瘴，没有人能穿过死亡之海，即便有达到了死亡之花盛开的花海那毒瘴的威力是这里的数十倍……

　　当时宇天并不理解，但是在前行一百公里之后，他的耳中传来了猛兽的哀嚎，他翻过海峡的山壁，站在山峰之上亲眼目睹了生活在这里的强大猛兽被黑暗气息所笼罩瞬间化为尸体的瞬间，恐怖的毒瘴瞬间侵蚀了怪物。

　　“毒素瞬间流通了整个身体，从内部开始侵蚀，难道这些黑色的能量真的有那么可怕？”海峡的另一面黑色能量没有那么巨大，一些怪物还是能勉强生存下来，但一旦进入特定的毒瘴范围，那就是必死无疑了。

　　不过想要冥果的话，无论走那一条路线都是可怕的，充满了强大怪物的兽之乐园以及触及即死的死亡之海，对于地狱夹缝的人来说，都是极端的道路，除非对人生毫无眷恋，否则没有人会轻易涉险。

　　宇天这一次虽然危险，可他也不得不这么做，一想到亲人爱人伙伴们都在地球等着自己，他必须想尽办法离开这里，而现在只要得到冥果虽然不敢保证百分之百的机会，但那么多人合作一起行动的话，或许就有机会，这只是其中一点，灵一点就是宇天总觉得那地狱的深处有什么东西在呼唤着他。

　　为了证实自己心中的疑惑，他必要要去死亡之地看看，而冥果或许是他能恢复力量的一个机会。

　　就这样，在海浪的狂风和黑色毒瘴的笼罩之下，那瘦小的身体一步一步的走向了死亡之地的深处，以现在他的状况来说完全就是一个普通人，根本撑不了那么久，但宇天已经不止一次两次挑战身体的极限了，即便力量全无，但他的意志力依然可怕的惊人。

　　从进入死亡之海过去了足足三天，就好像消失了一样音讯全无。

　　然而，宇天离开的同时地狱夹缝却发生了大规模的屠杀，那些恐怖的鬼物们开始了狩猎的比赛，以圈养的人为猎物，展开了无情的杀戮，持续了整整三天。

　　云老头他们所在的蜂巢，死伤过半，长年被鬼物们所戏虐让这些强者走就忍不住爆发，但每一次反抗都因为力量被压制的情况下完败。

　　事实上，真正让众多强者败北的原因正是因为这地狱之气压制了他们身上过半的力量，而他们之所以知道冥果能让他们恢复原本的力量甚至变强，正是因为曾经在地域中流传着一个传说，那个男人吞食了冥果，成功的打败了鬼物离开这里，他们只是听闻，却从未得到证实，因为后续想要得到冥果的人都死在了那寻找的途中。

　　“已经过去三天了，他能成功吗？”夹缝内的人开始怀疑宇天是否已经死了，因为和第一次比起来，这一次的时间略长。

　　“相比起第一次只花了几个小时相比，这一次的时间的确很长……”云老头也感叹的说道，三天了无音讯，他们就站在这死亡之海的入口，那连接着异次元空间的死亡之海内，他们期盼着那个进入的身影归来。

　　三天……

　　宇天感觉不到任饥饿，疲倦，甚至是无聊，他仿佛就是一个死人游荡在海岸两边，只是凝视着前方，目的从未发生改变。

　　“很熟悉的路线，果然我来过这里吗？”死亡之海的道路错综复杂，而宇天却仿佛来过这里找到了一条最近最快最安全的路线一路畅通无阻的来到了死亡之海的末端，这是直觉，直觉告诉他只要走过这最后的一条海岸的小道他就距离冥果更进一步。

　　果然，当越过那片黑色浓重雾霾的瞬间，宇天的眼前呈现出了一个完全不同的世界，满山的花满山的树，一望无际辽阔的大地和草原，盛开的鲜花散发着妖异的光泽。

　　“这里就是死亡花海……”在他们的描述中宇天的脑海中也依稀记得自己来过这里。

　　宇天走进了花的世界，那一瞬间他的脑海中浮现出了这些花的存在，眼前这颗花草似乎能吞噬掉所有的食物，最重要的是弥漫在空气中的花粉或许是带走你生命的恐怖病毒。

　　一路走来，穿梭在花海中的宇天却并感觉到这里到底有多么恐怖，外界描述的有些过于还是说自己特殊？现在的自己，力量全无，失去了一切甚至连武器不共戴天都已经消失的他还有那里特殊的地方？

　　真要说的话，他感觉自己就是一个死人，能很快速的融入到这些环境之中，仿佛他本来就是和这些一体的。

　　只要走到花海的尽头似乎就能找到地狱冥果，想到这里他加快了步伐，这个时候宇天并未注意到，原本准备吞食他的食人花在接近他身后的时候，他的身体散发出了一种让吞食草都畏惧的死亡力量……

　　一步，一步迈着步伐，在长达三天的旅途之后宇天终于成功的到达了目的地，这个被地狱夹缝的人称之为禁地的地方却如同他的后花园一样穿梭自如，当他来到花海尽头的时候，这里的一切让他忍不住一阵舒心，满地的食物水果，大的有些夸张的果实是他从未见过却又好象有印象一样的错觉。

　　脑海中甚至清楚的知道，冥果所在的位置，不错当他的目光看向这里的最高处时，一个巨大的果树上面结满了成熟的果实，这些果实散发着诱人的味道和香味，很容易让人迷失了自我。

　　然而对于宇天来说，当看到冥果的时候他心里稍微松了一口气，数量如此多的冥果，他之前还在担心那数千人不够分食，但现在看来是自己多虑了，这巨大的果树俨然就是树林！！！

　　纳戒是宇天唯一剩下的东西了，里面的东西呈现灰色，已经无法使用但是纳戒这特殊的戒指还能发挥它的作用，不怕带不走。

　　当他渐渐走向山头的时候，宇天突然觉得空气中有些许的压抑气氛，让他觉得有些不舒服。

　　还未走到巨树的树干处，他便听到了一种啃食的声音，定眼望去，冥果巨树之下竟然多出了一个魁梧的黑影，吞了吞口水，宇天的脑海中或者是其他人的描述中这应该是死亡禁地，怎么可能还有人的存在。

　　“卡擦”冥果就像是黑影的饭后水果一样随便摘去和啃食，而黑影的嘴和一般人不同，尖利在张开的瞬间布满了锋利的牙齿，就像是刀片一样让人胆寒。

　　或许是发现了宇天的存在，那家伙突然开口：“没想到你又来了，还是那么得意忘形，不但不被这死亡瘴气所影响，甚至对我的力量全部无视，你这家伙死亡之气比之前更加强大了啊，不过，吞噬了我大半果林的冥果，你的力量似乎连一点都没有恢复呢，你这家伙到底有多强！！”

　　“这次又来我的果林做什么。”那身影突然站了起来，身高足足仅仅三米五，而且是浑身布满了鳞片，没有脸只有一个如同鸟形的嘴，眼睛长在哪巨大鸟嘴的旁边，最滑稽的是竟然还有一头长发，但宇天丝毫不敢无视他的存在，从这个人的身上他能感觉到死亡的压迫感。

　　如果换做其他人，早就已经死了，也唯有宇天才能站在这里，这是因为他体内形成的死亡之气。

　　印象中似乎还有和这大家伙战斗过的迹象，但也只是一点点片段而已，就连宇天自己都不敢确定是否有和这家伙发生过什么，但绝对不是第一次见到他。

　　对于宇天来说，他已经死了，如果还有让他害怕的事情的话就是怕再也见不到最爱的人了，而其余的威胁他已经毫无感觉。

　　定了定神：“我想带走一些冥果。”

　　话音落下，整个果林都沉默了下来，两人对视足足五分钟一动不动，宇天没有半点的恐惧更没有半点的畏惧，见对方不回答，便走了上去。

　　当经过他的身边时，那鸟形的大家伙突然忍不住大笑起来：“嗬嗬嗬嗬，真是个得意忘形的家伙，不过这果林的冥果取之不尽用之不竭，你想要就拿去吧，反正，整个世界都已经没有多少时日了！”

　　正在摘取果实的宇天突然停下了手中的动作看向了那死亡之地的神秘人，他说的话究竟是什么意思？


第1383章 诺亚一族

　　突然停止的动作，或许是引起了那黑影的注意，两人同时对视，不过对于宇天来说这家伙的眼神显得有些毛骨悚然，血红的眼瞳长在鸟嘴的两旁，如果没有猜错的话这家伙绝对是三百六十度无死角的视线，所以即便背对着他宇天也能感觉到他们在对视。

　　沉寂了片刻，宇天不再理会而是继续摘取冥果，除去夹缝那边的人数之外他还多带了一些，或许带走的话会有作用吧。

　　见到那家伙毫不客气的在自家果林摘菜鸟面人突然笑了：“这家伙还真是得意忘形……喂，小子，带这么多回去有用吗？这可是冥果，你可要记住了这是地狱冥果他可不是救人的玩意儿。”

　　“看看吧，这耸立的苍天果树，如此珍贵的冥果却是其他果实生长的数倍，你不觉得很奇怪吗？越是珍贵的东西可越是难以繁殖和稀少，而偏偏这冥果的产量却仿佛无限！！”张开毛茸茸的双手一番言辞就像是在给宇天说教一样。

　　宇天回头，这时候已经停止了摘菜，毕竟已经足够了虽然仍然有取之不尽的果子，不过以他现在的力量他还不想得罪这鸟面人，虽然不明白为什么对方没有表露出恶意，但现在连自保力量都不足的他还是低调一些，而且最重要的是即便现在已经是一副年迈老者的模样，但那鸟面人似乎知道自己的真实年龄。

　　“这难道不是可以让人变强的果实吗？”宇天奇怪的问了一句，转念一想那鸟面人说的也有道理，毕竟如此珍贵的果实居然还能大量生长这本身就很奇怪了，是因为这里天然的气候还是独特的环境吗？

　　不，似乎这些都不是重点，鸟面人曾说过这里是他的果园，难道？

　　“你很聪明，这些地狱冥果可都是我所种植的，这里的死亡之气和恐怖毒瘴是蕴蓄冥果的独特地方，但没有我的培养的话可早就灭绝了，让人变强的果实？哈哈哈哈哈哈？”尖锐的笑声就跟鸟叫一样，看起来自己的认知那里出现了错误，宇天这样想到。

　　“怎么，有问题吗？”

　　“小子，可别太得意忘形了！！”鸟面人突然发出了呐喊，恐怖的吼声竟然让大气波动，强烈的气息差点把宇天吹飞，若不是强忍着那巨大气浪的吞噬，怕是要坚持不住了。

　　“我所栽种的地狱冥果可不是谁都可以拥有的，它所拥有的死亡气息是足以让人置之死地而后生的，的确他能让人变强，可弱小者意志力薄弱的人可没有资格拥有它，不过你这家伙是个例外，普通人吃一个就足以激发潜能，如果能坚持痛苦的话就能成为强者，可若是败给了冥果的摧残，那么说不定还会死，你是第一个除了我们一族之外能吃下这么多冥果的人。”鸟面人很有兴趣的看着宇天，这让后者生出了警惕之心，一般来说，非我族类其心必异，而且自己如此特别，说不定。

　　可宇天还是没有感觉到来自这家伙身上的恶意……

　　“你太弱了。”就在宇天胡思乱想的时候，鸟面人传来的这句话让宇天浑身一颤，太弱了，就像是魔咒一样渗入了他的心灵让他想起了往事的一幕幕、拳头紧握，青筋暴露，如果可以的话宇天才是最想要变强的那个人，他想要保护所有人！！

　　“不过你这家伙的潜力却是让人不忍心在这里摧毁啊，真想看看你的未来是什么样，趁我心情好，滚吧，别再来了，因为这里将不复存在，这个世界也即将走向灭亡了……”鸟面人的一番话让宇天想起了父亲对他所说的。

　　他一直以为，欧阳浩天那一劫就是世界末日，但现在看来似乎并不是自己想象的那样，这个家伙似乎知道关于末日的事情！

　　等等，难道说真正的末日，世界仍然在走向毁灭，自己的牺牲并没有因此而改变什么？这怎么可能？宇天并不是惋惜自己的死没有半点的作用，而是担心真正的末日仍在而其他人没有发现！！

　　“你究竟是谁……”宇天问出了禁忌的问题，因为这个简单的话题或许会给自己的生命带来终结，可他还是忍不住想要知道。

　　“你真的想……知道吗……”犹如鬼魅的声音却是在自己的耳边响起，宇天回神的霎那间那鸟面人已经在自己的身旁，好快的速度，这种速度即便自己没有失去力量也无法捕捉……

　　很强，虽然已经有了心理准备，可从之前的呐喊和现在的速度来看宇天几乎可以断定他和这个鸟面人根本就是好几个次元的存在，不，甚至差的比自己想象的还要多。

　　“咕噜。”宇天吞了吞口水，因为他已经明显的感觉到了杀意，正是来自这个鸟面人的。

　　或许已经不需要鸟面人说下文，宇天已经知道了，想要知道的话就要付出生命的代价，弱小并不可怕，可怕的是不敢去面对。

　　“现在我不想知道，但总会知道的。”他还不想死，他想要把这个消息传递回地球，他不能在这里荒废仅存的生命！

　　“你很聪明，但我应该说过你还太弱了，就算现在告诉你也无妨，我是诺亚……死之诺亚，记住我吧，年轻人，我们还会见面的，希望下次见面的时候不会是那最坏的场景，在这世界毁灭之前变强吧，强大到没有人可以战胜你的存在……”诺亚这个陌生的字眼出现在了宇天的脑海中，虽然此刻的他并不明白诺亚代表的是什么，可宇天却因为对方的一席话而陷入了沉默。

　　变强？强大的谁也无法战胜，那种事情能做到吗？

　　等他回过神来的时候，对方已经消失了……

　　收拾心情，带走了数千冥果他原路返回穿越过了死亡之海，宇天并没有意识到在他离开这里的同时，鸟面人耸立在冥果之树的高空，迎风而立，鳞片和毛发任风吹拂。

　　“这即将走向毁灭的世界啊，是新生还是结束啊……”那双血红的双眼破开了黑色的毒瘴，目光直逼一刻蔚蓝色的星球，鸟面人喃喃道：“你们听到它的哭泣声了吗？地球正在哭泣啊……”说完，一瞬间死亡的气息从他的身上开始弥漫，三天之后，也就是宇天离开死亡之地的瞬间，这片曾经存在过的次元彻底的消失无影无踪，而那曾经被称之为蕴蓄之果的地狱冥果也随之消失的无影无踪……

　　足足一个星期，地狱的鬼物似乎开始暴动，他们的杀戮越来越频繁，甚至是几乎每天都会出现，夹缝数以万计的人都惨遭毒手，这一天似乎又轮到了云老头他们所在的位置。

　　“啪”

　　亲眼目睹一个蜂巢毁灭的瞬间，那些生命全部坠入了无尽的黑暗空间之中，有的则是被鬼物生吃，那在叉子上红烧，哀嚎惨叫日日夜夜都回荡在他们的耳边，仿佛有任何的风吹草动都能让他们胆颤心惊一样。

　　“这样的日子我已经受够了！！！”

　　“行动吧，从那些家伙的迹象看来，今晚就轮到我们了，我们已经没有多余的时间等待了，已经过去了一个星期，那家伙回不来了！”死亡的临界加上无休止的等待已经让仅存的希望破灭，整整六天多的时间仍然没有半点的消息，他们知道，或许已经没有可能了。

　　但对于另一半的人来说，没有回来并不代表是坏消息。

　　看到仍有大部分人不为所动，那些说话的人们开始疯狂的说道：“你们还不明白吗？已经没有希望了，或许那一次只是他运气好而已！！”

　　“都清醒过来准备战斗吧，否则下一个灭亡的就是我们，我还要回去，回到我存在的世界，我可不想死在这里！！”他们都是因为各种原因来到这里，都有自己的家庭亲人朋友，他们还不想就这么死亡。

　　即便是有人在动摇，可云老头，雷风这群人仍然凝视着次元的入口，他们似乎仍未放弃希望。

　　“你们究竟要固执到什么……”

　　话还没有说完，次元的入口突然出现了一个身影：“抱歉，回来晚了。”

　　当这个身影成功的出现在所有人的眼前时，那些还不信任宇天的家伙彻底的傻眼了，云老头和雷风严肃的表情终于松了一口气。

　　“前辈，您果然没有让大家失望。”

　　云老头也露出了意味深长的笑容，但相对他们的平静来说更多的人则是看向了宇辰的身上，这家伙什么都没有！！

　　“地狱冥果，成功了吗？”这才是他们心中最大的疑惑。

　　“吼！！！”宇天还没说话，突然整个蜂巢传来了剧烈的晃动，众人大呼不好狩猎已经开始了，顿时人们的脸上浮现出了惊悚的面孔。

　　“宇天前辈！”

　　“小老弟！”云老头和雷风等众人都急了，或许是感受到死亡的降临宇天二话不说：“地狱冥果一个不少的全部带回来了，不过我要提醒各位，这可是随随便便就能吞噬的果实，说不定会死！！”

　　但现在，人们已经管不了那么多了，因为不吃的话也是死！！！

　　地狱惊变！！


第1384章 地狱惊变

　　剧烈的晃动，使得蜂巢内外都开始破裂，无情的鬼叉刺入蜂巢之时，更是将其搅动，这是猛鬼们的狩猎行动，足足一个星期，地狱的鬼物们仿佛受到了某种刺激，从前从未如此频繁的对蜂巢内的猎物出手，毕竟呆在这里的人甚至有千年百年之久，他们很了解这怪物的脾性，这些家伙可是对食物很看重的。

　　而现在，他们这样疯狂的掠夺也不失为另一种可能，或许走向灭亡的世界不仅仅是地球，而是整个世界，包括那空间次元之中的世界。

　　这一点，没有人发现，因为当数十只猛鬼将宇天他们所在的巨大蜂巢成功包围的时候，这些家伙已经作出了进餐的准备，五六米的巨型红鬼和四五米的青鬼，手中拿着五齿鬼叉破坏蜂巢的表面，这些天来人们已经见怪不怪了，暴动的鬼物们似乎对食物变得热衷，就好像有什么发生一样。

　　幸免于难的人们松了一口气，因为至少他们还能活下去，而作为这里巨大蜂巢之一宇天云老头他们所在的蜂巢就避免不了发生死亡事情了。

　　死亡，对于这里的人来说过于平常，因为都会死，但他们不想这样轻易的死去。

　　“哪个方向，地面上的人这次怕是要灭绝了吧。”其余空间的人纷纷感慨的说道，关于地面的人这个夹缝地狱可是有着很多传言。

　　无论哪一个，都是让人神往的存在，但已经数千年过去了，那些流传着的神话已经随之硝烟云散。

　　“曾经逃出地狱夹缝的也是地面人吧，没想到留下了诸多传奇的他们今天就要灭亡……”一个强者凝视着距离他们差不多三千里外的地面蜂巢发出感慨。

　　“别在那里多愁善感了，这一天迟早也会轮到我们，如果在不联合大家一起反抗的话，这里的生灵我们仅存的生命都将化为乌有。”

　　“反抗吗？谈何容易，地狱瘴气让我们的实力大大下降，没有冥果的话我们是不可能和鬼物作战的！”

　　“可恶！这些鬼物仗着在地狱中生长，无视了地狱瘴气，若是我实力恢复至巅峰的话，我定要把他们大卸八块！！”

　　“唉，这么多年了，地面那边的人也没有半点反应，或许那个传说根本就是子虚乌有的。”不少人纷纷感慨地面蜂巢灭亡之时，人们似乎还期待着曾经关于地面人创造的奇迹，可现在看来，等待着他们的只有死亡。

　　“猛鬼夜袭！！”

　　几十个鬼物同时将他们手中的鬼叉抛了出去，当蜂巢像是被万千利刃贯穿的霎那就如同发生了天崩和地裂，龟裂的痕迹瞬间便是蔓延开来。

　　看到此景整个地狱夹缝的人们都惋惜起来，失去了蜂巢的保护，地面人无法抵挡地狱瘴气，在外界的话连百分之十的力量都无法完全发挥……

　　“砰！”

　　当蜂巢破灭的时候，便是地面人全部葬身在他们口中之时。

　　人们凝视着远方，陷入了沉默之中，然而，就在他们认定地面人必死无疑的时候，蜂巢爆炸声传来的呐喊声却是让所有人为之一振！

　　“要开始了啊，最后的垂死挣扎？”当看到蜂巢的几十万人同时出现在天空的时候，人们的脸上露出了期待和一抹悲伤，毕竟对于他们来说，地面人是他们最后的希望。

　　因为在这地狱夹缝之中曾有过传言，当地面人再也忍受不住鬼物的侵蚀，他们将要奋起反抗，届时整个地狱将会陷入混沌，夹缝裂痕，便是地狱重现人间的时候！

　　这个传说一直延续了数千年，似乎是上一代地面人留下的讯息，但这么多年过去了，地面一次又一次的遭遇毁灭和打击，可始终没有出现那所谓的地狱裂痕。

　　“那些老鬼们似乎也忘记了，绝对不能破坏整个地面人的蜂巢啊，不过看眼前的情景地面人应该要在地狱绝灭了？”地面人，大多数人来自地球那个蔚蓝的区域空间。

　　鬼物的狼嚎嘶吼，渲染了整个地狱，那些青红白鬼同时对蜂巢发起进攻，几乎一瞬间数万人灰飞烟灭，鬼物们开始变身，化为巨大魔鬼开始啃食这些地面上的生物。

　　人们一阵悲伤和叹息，地面人从此绝灭这意味着持续了千年的传说将会破灭。

　　“他们结束了，很快就会轮到我们了，与其坐以待毙下去不如去死亡之海闯一闯。”其中一个蜂巢的领头人物似乎下定了决心。

　　“呀，再等等，你们看。”就在各方蜂巢首脑人物决定做最后拼搏的时候，突然其中一个鬼物轰然倒地，随后竟然被开膛破肚，鲜血染红了整个地狱！！

　　怎么回事？

　　突如其来的鬼物死亡，顿时惊讶了八方巢穴，人们仔细看向了那半空之中，只见一个浑身爆发着雷电之光的魁梧男子手里面竟然拿着鬼物的心脏！！

　　“他竟然杀死了青鬼！！！”

　　“你们这些可恶的家伙，现在终于轮到我们的反击了！！兄弟们，把这个地狱给捅破！！！”

　　吞噬了冥果的数千人，竟然因为在生死关头成功的吸收掉了冥果的力量，出手之人正是雷风，仅仅用了一击便将恐怖青鬼直接击杀！！

　　这就是雷风的力量！！

　　“这家伙还挺强的。”宇天失去了所有的力量，现在被一个年轻人背在被伤，人们可没有忘记这个他们的再生父母和救命恩人。

　　“嘿嘿，雷大哥可是我们地面蜂巢的主人，实力自然很强。”

　　“怒吼吧，逆龙！！！”突然天空一声怒吼，一条黑龙腾空而起，巨大的嘶吼之声震耳欲聋，一时间让整个地狱都为之一颤。

　　定眼一看，只见巨龙之上一道身影，仰天而立，龙口喷息，炙热黑炎狂袭高空，一霎那青红白鬼竟然全部灭亡。

　　龙头往下，来到宇天的眼前：“小子，上来。”

　　“云老……”这个老家伙的实力深不可测，这条龙并无生命气息，也就是说这是那家伙的力量，而且竟然将力量具象化形成巨龙维持不变，这老头很强，比宇天想象的还要强。

　　“地狱的兄弟们，我们饱受这些鬼物的摧残，如今终于有机会反抗，现在愿意离开这个鬼地方的就从囚禁你们的牢笼中走出来，让我们一起突破这个地狱！！！”雷风深吸一口气，对着整个巨大的地狱夹缝怒吼。

　　看守的鬼怪们课不仅仅只有这么一点，当袭击蜂巢的鬼物死亡之后，整个地狱铺天盖地的传来了鬼怪的怒吼声。

　　“怎么办？”

　　“老大，我们该怎么做？”

　　在见识到了地面人所爆发的强大力量之后，所有人都露出了震撼之色，他们都看向了各自区域的老大，但此时此刻的负责人们都没有说话。

　　因为他们无法确定，能否真的信任地面人，虽然表现出了强悍实力，可他们或许只是把其余的蜂巢之人当成棋子来摆布，到最后反而便宜了地面人。

　　“各位，我给你们的机会只有一次，我们已经得到了地狱冥果，已经不再惧怕这地狱的瘴气，虽然会有牺牲，但这也是我们唯一逃离这里的机会！！”

　　“时空阵法就在我们的眼前，愿意跟我们一起去看看外面阳光世界的人们就跟我们一起！！”

　　“吼！”黑龙一码当下，雷风右侧，云老和宇天正中，还有一名黑胡子老头站在左侧，形成了势如破竹的气势冲破鬼物们的包围。

　　“这就是地狱看守，还是第一次近距离的接触……”近距离感受才真正体会到这些家伙多么的可怕，狰狞的脸颊浑身一样的肌肤颜色，手中拿着地狱鬼叉，獠牙足足二十厘米，锋利的牙齿兼职可以啃碎钢铁！

　　或许是那高歌猛进势如破竹之势让其他的大佬们不再犹豫，纷纷发起进攻，一时间整个地狱迎来了末日一般，由黑龙领头，凡是所过之处，鬼物残肢断臂血沫横飞，这就是人们的反抗，压抑了数百年数千年的怨恨全部反抗！！！

　　“似乎有些顺利过头了。”这地狱的恐怖应该不仅仅与此而已。

　　“当然，接下来所有人都给我打起精神来，我们真正要面对的可不是这些垃圾！！”云老头怒吼一声，他在这里的时间很长，他更清楚这个地狱更恐怖的是什么。

　　“鬼将！”

　　“不，不止，鬼王的身影也在其中！”飞行不到一百公里之后，距离时空阵法所在位置仅仅一步之遥的距离，他们不得已停止。

　　那林立在半空出现在他们眼前的就是这地狱最强的看守，鬼将！！！

　　如果是鬼将的话他们或许还有希望，可在巨大鬼将的身后竟然是更大的身躯，那是鬼王！！

　　随着惊呼响起，整个地狱夹缝的人们汗珠不断低落，或许是感受到了死亡的威胁……“呵呵呵呵，连鬼王都出动了啊，如果不是这暴动，这老家伙还不会出现呢，不过这样一来反而成全了我。”谁也没有发现，在那混乱的地狱夹缝之中，一个浑身鳞片的黑影露出了锋利的笑容，不过他的嘴显得无比的怪异！


第1385章 鬼王陨落

　　“可恶！！”

　　“是地狱鬼王！”

　　齐齐惊呼，众人面露惊骇，对于鬼王的恐怖早已经深入人心根本不需要多余的言语，在鬼王出现的霎那不少人方寸大乱，甚至惊慌失措的逃避起来，现场一度混乱。

　　这种时候必然有人站出来主持大局，雷风见势不妙冲天而起，雷光布满全身，霹雳扒拉的紫色雷电渲染了整个黑暗的天际。

　　“站在原地不要动，你们难道忘记了这是我们唯一的机会，就算是鬼王也阻止不了我们的愤怒和追梦自由的梦想！”

　　“多少年的等待就是为了今朝，你们想要所有的努力和隐忍化为乌有吗！”一番震撼的宣言触动人心，果然慌乱躁动的人们安静下来，与十万鬼将对峙，要知道整个地狱夹缝的人数怕是超过几十亿。

　　这其中，却只有几千人吞食了冥果拥有和鬼将战斗的资格，而且并不代表吞噬了冥果的他们就有战胜对方的机会。

　　“这下子可麻烦了。”云老头目光阴沉，十万鬼将暂且不说，众人合力的确有战斗可能甚至是胜利的机会，但加上一个鬼王的话。

　　看到众人凝重表情与之慎重相比，宇天就显得有些无谓的态度了，毕竟他对这个世界不了解，也对鬼王不了解，而且他力量全无，现在压根儿感受不到鬼王身上有半点的威压，或者说感应到他的力量有多强。

　　就像面对死亡之地的诺亚一样，那种毁天灭地的恐怖气息，自己却是半点都感觉不到威胁，唯一有的就是很压抑，鬼王虽强，可和诺亚比起来，简直就是不值一提。

　　“老云，你打不过这鬼王吗？”宇天很奇怪的说道，虽然失去了力量，可这云老头所散发的气息来看不比鬼王弱多少。

　　云老头被宇天这番话问的有些哑口无言，倒不是他不愿意承认打不过鬼王，而是他的确有实力和鬼王一拼，可那样做的话自己好不容易恢复的实力怕又要失去大半了。

　　“万不得已之时，我会出手。”云老头下定了决心，再怎么说都是所有人的存亡，他虽然没有那么伟大，但这也是唯一逃走的机会，有的时候即便不是那么伟大，但作为男人的尊严也不得已会全力出手，就如同现在一样！！

　　雷风耸立在人群最前面，他并没有把其他人当作棋子的打算，所有的事情都是全力冲刺，一马当先，让更多的人活着这才是他的目的。

　　作为一名领袖，雷风是合格的。

　　“啧啧啧啧，你们这些世界的垃圾，地狱的食材，搞出这么大动静是想要开生日宴会吗？”鬼王这番话语丝毫不像是一个古老的迂腐之人。

　　“这可是我们为你精心准备的葬礼啊！鬼老头！！”虽然知道鬼王的强大，可恢复力量甚至强化力量的雷风此刻面对鬼王有的竟然是源源不绝的战意！

　　鬼王闻言：“葬礼吗？不过是一群在生日宴会上点蜡烛的垃圾罢了，鬼将们，不用客气，把这些暴动的垃圾都给我收拾回他们的垃圾堆去！！”

　　十万鬼将突然上前，手中鬼叉是强加班，形态力量无比强悍，而且这些鬼将浑身武装，可不是那些低级鬼物所能比拟的。

　　“兄弟们，成败在此一举，我们耗尽一生的等待，正是为了这一天的到来，杀！！！”怒吼一声，几十亿人发出震耳欲聋的杀声，弥漫着杀气地狱夹缝展开了一场生存之战。

　　这场由宇天引发的地狱惊变！！

　　黑龙一马当先，云老头或许是担心宇天安慰，在其身边缠绕一头黑色小龍作为保护他的屏障，对此宇天十分感激，这个时候还能想到自己，云老头果然还是个不错的家伙。

　　“等会在战乱可能无暇顾及，如果这次行动失败，这条黑龙会带你去时空传送之地，小子，从你来的那天起我就知道你与我们都不同，或许这个世界还需要你！”云老头的脸上露出了毅然决然之色。

　　这反而让宇天感觉有些不自在：“云老头，既然大家都出来，我们自然要一起闯地狱！”

　　“要走一起走！！”宇天目光坚定的说道，在这一刻起他至少把云老头当成同伴，抛弃同伴独自离开？宇天可做不到！！

　　“事到如今还要逞强吗？”云老头没有说话，转头凝视鬼王，只要杀了他的话就不足为惧了，不过如果一旦失败，他的心里想着至少要帮助宇天逃离这里，为什么会有这样的想法，连他自己都不知道。

　　“雷风，我拖住鬼王，你带人突破，能走多少人就走多少！”云老头传音给雷风说道。

　　高空战斗的雷风正被几十个鬼将所围攻，当收到传音之后，他浑身大振，浑身暴走雷电，竟把几十鬼将全数诛灭。

　　“云老，不可！我们还有其他办法，你若单独抵挡鬼王的话……”

　　“年轻人，整个地狱还有谁能抵挡鬼王呢？而且，我这把岁数了，未来是你们年轻人的时代了……”话音落下，云老突然腾空而起和耸立在天际的鬼王空中正面对峙。

　　“哟，这不是云老头吗？怎么，还没有吃够苦头吗？”鬼王似乎并不惊讶云老头的出现，甚至两人是旧识。

　　“老鬼，千年不见，你还是这副德行，你的这些鬼将也是一个比一个没用！”云老上前便是很不客气的说道。

　　鬼王也不恼怒：“这么多年，你倒是变了，怎么，你要为了这些垃圾牺牲宝贵的性命吗？你这老头不是一向很爱惜生命的吗，不是一个自私自利的家伙吗？现在竟然出现在本王的身前，看样子是想战斗了！”

　　“人总是会变的不是吗？况且，这个地狱已经没有必要存在了，与其等死不如全力一搏！”说完，惊天龙吟，十条黑龙缠绕在身，云老头的身影仿佛在这一刻变得伟岸起来。

　　一柄黑色龙纹长剑在手，见得此剑之人不由惊呼：“这就是云老的屠龙剑！！”

　　“传说他来地狱的途中，屠杀地狱冥龙果然是真的！”

　　见到传说中的人物与鬼王对峙，所有人都莫名兴奋，但只有雷风和宇天知道，云老头这家伙是准备牺牲自己成全所有人！！

　　雷风咬牙：“兄弟们，冲！！！！往时空阵法的方向寻找各自回家的路，云老，您的大恩大德我雷风将永生难忘！！”

　　随着雷风的一声怒吼，这时候所有人终于知道云老的用意，这个在他们眼里曾经自私自利的老家伙，如今竟然为了他们将要牺牲生命来与鬼王战斗！

　　“可恶！！！云老！！”宇天心有不甘，可他却无能为力，那种失落仿佛又回到了曾经，他的伙伴他的亲人他的父亲所有人都在拼命战斗的时候，自己却只能旁观！

　　不甘心，不甘心！！

　　“前辈，我们走！”数十人保护着宇天离去，这些人是云老这些年来亲密的人，他们受到云老的命令，一定要把宇天带出去，哪怕牺牲自己的生命。

　　“一定还有办法的，一定还有办法的。”宇天不愿意牺牲云老，一个劲的冷静强迫自己寻找其他可行的办法，就在这个时候，他眼角的余光看到了一个蜂巢上的黑影……

　　眼瞳猛然收缩，宇天感觉自己连呼吸都停止了一样：“是他！！”

　　“他来这里做什么？”可是一转眼，随着人海的流动那个家伙又消失了！

　　宇天连忙看向四周，却再也难以发现他的身影，不过就在他们逃亡的时候，龙吟变成了怒吼，到最后竟然是惨叫！！

　　鬼王放声大笑，云老似乎失败！

　　“云老！！”宇天挣脱了所有人，回头一看，云老的身体被鬼王的利爪贯穿，但他却死死的用龙束缚将鬼王的行动封锁。

　　“走，快走！！”云老发出嘶吼之声。

　　“走！”雷风也大喊，如果这个时候停下的话，那么云老的努力一切都白费了。

　　“前辈，我们走！！”拉着宇天就要离开，可这个时候宇天的表情变得无比的震撼，他们不断呼唤着静止不动的宇天，这个时候鬼将已经追了上来。

　　他们不得已想要强行带走宇天，但就在这个时候宇天突然开口说道：“我们或许还有机会！！”

　　他一声大喝惊动了在场所有人，因为宇天的眼眸中映出了一个转机的画面，在鬼王的身后，一个浑身鳞片布满毛发的家伙突然用他的手臂贯穿了鬼王的心脏，并在所有人的注视下将心脏拉扯出来！！

　　“啧啧啧啧……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”大笑的声音回荡在整个地狱，云老头看的清清楚楚，眼神闪烁出无比震撼的目光，而鬼王回头的那一霎那，云老和他几乎同时惊呼道：“是……你！！！”

　　鬼王连反抗的机会都没有，因为他知道眼前这个人的恐怖。

　　出现在他们眼前的正是鸟面人，诺亚一族，也就是宇天在死亡之海见到的死之诺亚！！

　　“只要吸收了你这家伙体内的死灵珠，差不多就可以离开这个鬼地方了，这些年你不出现可是让我一阵好等啊。”那咧嘴的微笑，看起来却是恶魔般的诡异！！


第1386章 重返苍穹

　　“只要吸收了你的死灵珠，就结束这无聊的等待了，鬼王啊……”鸟面人的出现给人们带来了极大的震撼，强大如斯的鬼王竟然被其开膛破肚直取心脏……

　　“是你！！”

　　鬼王回头的瞬间和云老一同惊呼起来，那传说中的东西竟然真的出现了，那震撼远比鬼王出现来的震撼多了，云老的内心已经掀起了惊涛骇浪。

　　鸟面人诺亚的身份似乎已经被两人猜到，但诺亚并没有半点惊讶，被世人所知道那是必然的，因为他们的苏醒将会给这个世界带来毁灭。

　　“你们不是应该在岁月中沉湎，除非世界毁灭的话是不会出现的才对……”鬼王惊愕的语气中有着说不出的震撼，诺亚的出现也就意味着整个世界将要进入一个新的轮回？

　　这么快？太快了，数十年前就发生过一场毁灭，但却被某个空间区域的地面人给阻止，世界免予危难，但现在才过去几十年而已，连诺亚都苏醒了这也意味着真正的毁灭才刚刚开始！！

　　“对，你猜得不错，世界正在走向毁灭，所以你早晚都会死的。”鸟面诺亚咧嘴大笑，毫不留情的带走了鬼王的生命，没有一点同情和怜悯，在鸟面诺亚的眼中仿佛捏死了一只不起眼的蝼蚁。

　　鬼王全身的死亡精华全部都被吸收，成为干尸死亡的霎那，十万鬼将发出嘶吼之声，一时间整个地狱鬼哭狼嚎，仿佛在为鬼王的死而哭泣，血红色的天际弥漫着阴沉的气息。

　　“不好！！”这个时候人群中惊呼再起，鬼王虽然死了，可是鸟面诺亚的目光仍然紧盯着云老，这让不少人意识到了危机。

　　云老似乎也感受到了诺亚那不怀好意的目光，豆大的汗珠从额头处滴落，他能明显的感觉到来自诺亚的杀气，而且最可怕的是他觉察到在诺亚那恐怖的气息之下，他浑身都动弹不得，脑海中明明想着移动步伐，意识虽然还是自己控制可神经系统根本已经不听使唤。

　　能感觉到死亡距离自己竟然是如此的接近，甚至连呼吸都变得安稳起来，并不是不畏惧和害怕，而是因为在这个诺亚的面前已经忘记了恐惧这回事，因为他本身代表的就是死亡……

　　不错，那种死亡的压抑感觉能让人忘记了恐惧……

　　眼神对视的霎那，云老就感觉自己已经死了一样，意识变得模糊，双瞳呆滞神色黯然下来，这一刻他自己的感觉就像是已经死了一样！！

　　“能不能放过他……”就在云老的意识猛然消失的时候，脑海中突然出现了一个男人的声音，浑浊的目光惊醒过来这个时候他发现自己已经浑身是冷汗，手心手背都以打湿。

　　万众瞩目之下，一条黑龙缠身佝偻老人挡在诺亚的身前，是他的声音唤醒了云老快要消失的记忆。

　　“宇小子，你快走，你不是他的对手，那死亡之气是没有人可以抵挡的，就连鬼王一样！！”云老清楚的知道自己怎么了，鸟面诺亚根本什么都不用做，那死亡之气足以把人带向深渊的死亡！！

　　不错，这鸟人就是这么的可怕。

　　可对于宇天来说，他已经是一个死人了，之前他不怕，现在同样也不惧怕。

　　宇天没有动，神色坚定的看向了鸟面诺亚，而诺亚本尊似乎也认出了宇天的存在，不由冷嘲道：“你这家伙还是这么得意忘形啊。”

　　说完这句话之后，鸟面诺亚内心变得凝重，刚刚他吸收了鬼王的死亡之气小试身手就让云老陷入重度昏死之中，可他现在大半的死亡之气向宇天集中在了他的身上，那家伙却像是没事人一样与之对视。

　　宇天还是不语，他猜不透看不穿这个诺亚的想法，他只知道他很强，强大到可以轻易捏碎自己，甚至是夺走这里每一个人的生命。

　　“你想救他，可就要拿自己的命来换……”诺亚冷冷的说了一句。

　　“不！宇天，你快走，让雷风带你走。”自己死了的话，黑龙的力量怕是要消失，无法支撑宇天这样在半空中继续行走。

　　“我不想死，他也不能死，至少是现在，我欠你一条命，我会还的。”现在他说什么都不能死，而云老他更不能眼睁睁的看着他死去，以这样的方式说出口的条件连宇天都觉得有些过分！

　　“小子！！你不要太过分了！少得意忘形了，你应该知道没有和我讨价的资格！”虽然愤怒的咆哮，但转眼就变脸：“但你的命给我记住了，欠我的。”

　　“鬼王已死，这个世界的死亡之气维持不了多久，你们赶紧滚吧！”或许是因为和宇天之间有所羁绊，傲慢的诺亚竟然把这个告诉了宇天。

　　虽然猜不透这家伙的性情，但至少现在诺亚帮助了他们，无论是鬼王还是放过云老，宇天都很感激：“感恩不尽！”

　　“云老，我们走。”云老头也没有想到他竟然逃过一死，而且是用这样的方式，宇天这家伙身上到底有什么秘密竟然让诺亚都如此寄予厚望？

　　现在不是追究这个的时候，看着他远去的背影：“小子，我们还会见面的，在此之前把命给我留到那个时候！！”

　　“诺亚……他们的出现真的会给世界带来毁灭吗？”就宇天所遭遇到的他反而觉得诺亚并不是传说中的那么可怕……

　　这一场欢呼在达到时空阵法之前都无比的寂静，当他们成功的来到了各自领域的时空传送时，真正的欢呼和雀跃的声音才回荡在了整个地狱。

　　“地面上的人们，谢谢你们为我们所做的一切，我们会在自己的家乡永远记住你们的大恩大德！”

　　“你们的恩情，我等没齿难忘！”

　　“必然铭记于心！！”

　　无数的声音从四面八方响起，心中的激动难以言喻，有的人在地狱甚至整整呆了十年，百年，千年，万年，如今竟然有机会离开这里，那种喜悦无法用预言来形容。

　　“终于要离开这里了吗？”宇天来到这里的时间并不长，恐怕还没有三个月，但经历的一切却是惊心动魄，他终于可以回去了，回到自己的家乡地球。

　　“你们呢？”

　　宇天看向了云老和雷风等人……

　　虽然这么问，可每个人的脸上却写满了凝重，或许是因为诺亚的出现让他们高兴不起来。

　　“我和云老还有其他兄弟都是地面苍穹九界的人，我们要回九界，前辈您呢？”雷风还是很尊敬的说道，若是没有宇天的话或许一切都不会那么完美的实施了，现在几乎没有损失同伴是最好不过的结局了。

　　“苍穹……九界吗？”

　　“这里能直接返回地球吗？”宇天激动的说道。

　　“地球？蔚蓝星界吗？”地球是其他人眼中的蔚蓝星界，是苍穹九界最为神秘的存在……

　　这个时候人们的目光就看向了云老，云老倒是没有八点隐瞒：“蔚蓝星界是最神秘的存在，一般都只有那个星界的人出现到我们生活的地方，而我们却很少能进入他们那里，不如这样，你先和我们回到苍穹，或许有其他办法也说不定。”

　　“而且，最重要的是，连死亡诺亚都苏醒了，整个世界恐怕都要大乱了。”云老的脸色变得无比凝重。

　　“死亡诺亚？”或许这就是那个鸟面人真正的身份，但死亡诺亚又是什么意思？

　　“啊，你不知道吗？他就是掌控整个宇宙的诺亚创始人，死亡诺亚！！”云老的话引起了无数人的震撼，就连宇天也不例外，那个看起来性情反复无常的鸟面人竟然是掌控着整个宇宙死亡的诺亚创始人！

　　现在想起和他的对视，不由自主的都渗出冷汗。

　　“恐怕其他的诺亚创世族的人应该也逐渐苏醒了吧，平淡了这么久的宇宙终于要开始大乱了……”

　　“我们走！”站在时空法阵之上，那绚丽的光彩包围了宇天的身体，看着周围与他一同回到九界之人，他陷入了莫名的哀伤和期待之中。

　　“终于要回去了苍穹……”即便不能立刻返回地球，可是在苍穹中特也能看到自己的同伴和自己的家人，还有心中思念的她们……

　　怀着这样的期待，时空传送……

　　仿佛过了一段漫长的记忆，很长很长，就像是过去了很久很久，当宇天再次睁开双眼的时候，他们已经出现在了苍穹九界的随机传送处……

　　“回来了，苍穹！”历经诸多磨难，宇天终于再次回到了这曾经的大地，虽然还未回到地球，可他至少成功了第一步，回到了苍穹！！

　　然而，眼前的一幕却并不是他所期待的，弥漫在空中的血腥味扑面而来，眼前血淋的画面不但让宇天震惊，同时也让云老和雷风等数千人露出了惊骇之色。

　　入眼一片荒凉，万千白骨林立，整个黄褐色的土地仿佛都被鲜血所染红！！

　　苍穹世界，究竟发生了什么？


第1387章 佛乡毁灭

　　地狱夹缝，一个存在了数亿万年的次元空间，今日却迎来了崩塌，那一天地球上的人们清楚的看到了来自北极的黑暗之光，当空间产生裂缝彻底爆裂的时候，绚丽的光彩照耀了整个地球……

　　但那一天也被人们称之为“黑日”

　　因为爆炸的光芒将日月星辰的光辉全部遮挡，地球进入了无自然光源的三日，但灾难也正是从那一天开始被彻底的推进。

　　地狱夹缝，死亡气息全部都被死亡诺亚鸟面人所吸收，所以导致了空间再也无法支撑而破裂，站立在虚空的星辰之中。

　　时空的阵法在他的注视下渐渐崩塌破碎，到最后彻底消失在星辰的时候，死亡诺亚终于露出了一丝怪异的表情喃喃道：“就算你们回到原本的地方，又能做些什么呢？”

　　“我们的出现即是毁灭，但同样是新生，不过这一次的苏醒冥冥中注定了不同，究竟是谁在呼唤着我们。”

　　“地狱一天，地面一月，你在这地狱足足近四个月的时间，回到原本所在的地方之时已经整整四年，没有多余的时间去犹豫了，小鬼，试着去阻止世界吧，我再你的身上看到了那家伙的身影，希望会是你……”死亡诺亚在彻底摧毁地狱之后便凭空消失了。

　　他的那些话语中却蕴含着惊人的气息，地狱一日，人间界却已经是一月，也就是说宇天来到地狱到现在的话，地球已经足足过去了四年时间？

　　这些，宇天或许并不知道，因为他们的眼前正面临着一个更大的灾难。

　　虽然成功的回到了苍穹，可是眼前的一幕让他们所有人都意识到事情并不是他们想象的那么简单，他们所期待的世界，已经变得和原本所想象的不同。

　　遍地的白骨染红的土地，完全毁灭的森林，仍然残留着战争痕迹的环境，特别是那散发着寒光的白骨让人胆颤心惊，这里到底发生了什么事情？

　　“我们现在在哪？”宇天害怕，怕这里的一切和他所在的苍穹有关，如果是那样的话后果简直不堪设想。

　　“如果不出意外的话这里应该是九界中的佛骨之乡。”云老见多识广，在深思之后便是把这里的具体位置说了出来，但他的话说出之后却引起了所有人的震撼，这怎么可能？

　　“这怎么可能是佛骨之乡……传说中的佛骨之乡，万佛朝宗，石壁之上雕刻着满目琳琅的石佛雕像，更是有着蓝海之水倒影出巨大佛像，可现在这里……”不仅是雷风震惊，就连其他人也是不敢相信，所有佛修者向往的神圣之地，如今竟然是这万千白骨的葬身之所？

　　传说中的佛骨之乡，不仅仅是圣地，更是所有修佛强者聚拢之地，就算是九界全部大势力云集，怕也没有这个力量毁灭佛乡，那么现在这里究竟发生了什么事情，又是谁毁灭了这里？

　　九界之中谁有这样的势力？或者哪个势力有这样的本事？

　　突然，他们的脑海中浮现出了一个可能！

　　“你们可曾记得诺亚的话。”云老的神态猛然巨变，怕是想到了什么，提醒众人。

　　“你是说，诺亚？”雷风和宇天自然也是想到了这一点，顿时心生警惕，一脸凝重。

　　“不错，这天地之间，若谁能有本事毁灭佛乡的话，恐怕只有诺亚有这个本事了。”说完之后云老又想到了什么：“不好，如果连佛乡都这样的话！！”

　　“我雷霆圣界，天界神界，龙之界，魔界，人界，妖界，诸王域，东黎域，这佛界，苍穹九界恐怕都已经不太平了！！！”雷风浑身光泽暴起，青筋暴露，如果真的如同他们所想的那样的话，苍穹恐怕已经不太平了。

　　“时间不多了，云老，告诉我，如何回到人界。”地球是蔚蓝星域，可人间界应该就是苍穹九界无疑，毕竟东黎域就是苍穹的第一大域，也就是说人间界就是苍穹游戏的世界。

　　“回人界不难？可现在这佛乡变成这般模样，恐怕……”云老对于阵法空间不熟悉，整个世界可不是谁都有空间时间这种力量。

　　像那些拥有空间力量的人无疑都是名动苍穹九界的人。

　　“如果是空间传送的话，我们去佛乡佛殿，或许能找到，老朽虽然对空间一窍不通，但对于阵法修复的话还是很有信心，而且我们也应该去看看，这里还有没有存活的人，如果能找到存活的人，或许就能知道到底发生了什么事情。”一个白胡子老头走了出来提出他的意见。

　　“嗯，非尘子说的不错，我们这就去佛殿！”云老决定，数千人直奔佛殿。

　　一路走来，确实触目惊心，所有的尸体全是白骨堆砌而成，整个佛乡似乎再也难以找回一个活口。

　　“看这白骨的迹象，这些人恐怕已经死去多年，如果真的是那样的话，我们现在回来，恐怕已经为时已晚，只希望眼前的看到的并不是最坏的情况！”望着那触目惊心的白骨堆，就连云老这样的大人物都觉得凶手未免太残忍，屠杀整个佛乡之地？

　　简直可怕！！

　　“我们到了！”非尘子的声音传到了所有人的耳边，果然，他们的眼前出现了毁灭的建筑物，而且从形状上来看应该是佛祖的雕像。

　　“这雕像大的有些吓人，佛殿之中有这么大的雕像吗？”一些人的声音传了出来，这七零八落甚至是毁灭的巨大佛之雕像恐怕有一整座山那么大，光是那巨大的头颅就足足有五十米高。

　　宇天看着眼前的绝景，也似乎有些神伤，他更是能感受到一股浓浓的伤悲，仔细的盯着侧地的大佛头像，宇天沉默了，他站立的位置正是这大佛的眼角下方。

　　“这是什么……”

　　水滴落在他的身上，让他感觉是那么的心凉，一股悲伤的情绪不由自主的涌上了心头，难道！！

　　一个可能的念头出现在了宇天的脑海之中，眼前这侵入了他全身的水滴难道是大佛的眼泪？不错，那从空而落犹如瀑布一样的水滴正是这大佛双眼渗出的泪花！！

　　一个石雕的大佛竟然在哭泣！！！

　　“这大佛竟然在哭！！”而且所有的泪水都涌入了宇天的身体，随后完全被吸收了一样。

　　“那的确是大佛在哭，可那眼泪绝对非同小可，如果没有猜测的话，正是佛祖的眼泪！！”佛祖的眼泪，九界巅峰至宝，传说中能让人直达青天，如有一滴便可实力倍增，寿命延长一千年，而现在那所有的眼泪竟然源源不绝的涌入了宇天的体内，这番造化让所有人羡慕。

　　有不少人甚至到宇天身边，如果能得到一滴便是天地的恩赐，可那些水滴半点都不沾身，只往宇天体内而去，人们这时候才知道，这大佛的眼泪只为宇天一人而留。

　　“这雕像居然还有灵魂吗？”虽然没有得到大佛的眼泪有些失望和遗憾，但至宝都会选择主人，并没有什么放不下的，得不到的始终得不到，更何况是这种天地宝藏。

　　“灵魂！这可不是雕像，如果没有猜错的话，这是万佛之祖的身躯，他已经死了，死后化为石像，将毕生所储蓄眼泪流下，寻找有缘人！”佛家正是如此，有缘之人得之，而宇天显然就是拥有这奇遇的有缘之人。

　　当所有的眼泪完全侵入宇天的身体之时，他那斑白的头发变得乌黑，嶙峋佝偻的身体也变得壮实，但看起来不过是年轻一点的老头而已。

　　“孩子，你的身体蕴含着巨大的力量，连我毕生之力都无法恢复你巅峰的样子。”突然一个神圣的声音出现在了人们的眼前，那巨佛的头颅突然泛起了金色的光芒，然后在他们的眼前形成了一个人脸。

　　一张巨佛的脸颊。

　　“万佛之祖，这里究竟发生何事？”佛气，死后最后的一股念气，佛祖留下这股气息定是要告诉后人们发生了什么事情。

　　巨佛的脸上并没有痛苦和怨恨，有的只是平静：“我佛慈悲，虽然本祖拼尽整个佛乡之力哪怕下至地狱也要阻止浩劫，但如同你们所见的那样，我们失败了……”

　　“世界将会迎来新的纪元，毁灭亦是新生的开始，但无论哪一种对于我们来说都是一种痛苦，这就是试图去阻止的下场，原本我已经绝望，没想到会在这里遇到传说中的人，或许这个世界并没有彻底的失去希望，但连我的眼泪都没有办法恢复他身上的创伤，可以说世界所有生灵将要面对的仍然是一种极大的考验。”

　　“是诺亚吗？”直奔主题，云老怕佛祖来不及说。

　　佛祖听到诺亚的时候脸色终于动容的点点头：“不错，我们遇到了掌管生灵的诺亚，他带走了我佛乡的古佛舍利……”

　　“果然如此，死亡诺亚带走了死灵，生灵诺亚带走了蕴含一切生命的舍利！！”

　　“告诉我，如何才能恢复到巅峰，如何才能阻止这场浩劫。”宇天激动的说道。

　　“死灵之气，万佛眼泪，如果这两样都在你一人的体内的话并且还不能恢复你的力量，那么就去寻找着九样东西吧，万灵之气，万佛眼泪，你已有其二，不对，你的体内似乎还有人界王主传承，还有皇者的血脉。”

　　“难道这就是天意！！”

　　“果然，你是传说中的人……听好了，被世界所选中的救世主，你要取得天穹界的天之水，神界的神之精，魔界魔血，龙族龙脉。”

　　“若你能成功找到这些东西，你便能阻止浩劫，甚至你就是这天这地！！”万佛最后的语气显得无比激动，说完之后虽然消失，但那洪亮威严的话语却回荡在了整个佛乡！！


第1388章 天穹界

　　万佛之祖的一席话，让的全场人莫名震撼，他们愣然的看着宇天内心掀起了惊涛骇浪，无论是万佛之祖那番话还是对于宇天的评价都超出了人们的想象。

　　至于宇天的未来究竟有多少作为，这一点他不知道，但无疑想要成功获得万佛之祖所说的那些东西简直根本不可能，宇天能得到地狱冥果和佛祖眼泪以及其余的东西都已经是奇迹了，而且将这些东西集于一身却仍然是这副惨状，真不敢想象他没有来到地狱夹缝之前到底经历了什么。

　　“天之水，神之精，魔之血，龙之脉……佛之泪，王之威，灵之气，皇之传承，死之灵无论哪一种都是遥不可及的东西额，让现在你的身上却已经有了五种，但剩下的四样东西想要获得的话机会微乎其微，但万佛之祖既然说你可阻止浩劫，无论如何都要想办法得到啊。”那番话云老可是铭记于心，谁也没有想到他们刚刚挣脱那恐怖的地狱夹缝，苍穹九界却迎来了他们无法想象的危机，对于生灵来说这已经是灾难了。

　　宇天现在管不了那么多，佛祖还是没有说出人界的入口，这一点有些遗憾，但强大如斯的佛祖都已经化为了亡魂，那么人界现在究竟如何了？

　　“非尘子老前辈，能找到传送点吗？”佛乡必然有连接其他地方的传送点，但现在大面积遭受到破坏，他们还不知道能不能离开这里。

　　“事实上，已经找到了，就在佛祖的身后，但我们发现了九界的入口，唯独少了人界。”非尘子早就探查到了传送阵的地点，他研究了半天，这里果然有连同九界的传送阵，可让他震惊的是却没有人界！

　　“没有人界，这是什么意思？”宇天显得有些激动的走到了非尘子的面子，脸色苍白狰狞的说道。

　　“宇天，不要激动，让非尘子说。”见得宇天情绪波动巨大，云老连忙出声阻止，宇天现在已经和未来惺惺相惜了，他决定不能出事，这是云老的直觉。

　　“不是没有人界，你们看，九界的入口都分布在佛殿周围，可只有人界的传送完全处于封闭的状态，这应该不是战争破坏的结果，就好像是提前有人界那边的人关闭了传送……”

　　“没有办法开启吗？”宇天连忙说道。

　　非尘子摇摇头：“这是单方面的关闭，而且对方明显能掌控空间力量，就凭我是没有办法单方面修复的，除非人界那边有人愿意开启，否则……”

　　“就没有其他的办法了吗？”发生了这些事情，宇天更是归心似箭，他必须回到人界看看确定那里是不是苍穹游戏的位置，更需要确定他所思念的人们的安危。

　　此刻的宇天并不知道，从地狱归来已经过去了整整四年……

　　“等等，从佛乡的毁灭程度来看，这里已经毁灭了好几年，你们可曾记得地狱传言？”一个年迈的强者突然惊醒好似想到什么开口说道，他这么一说话让的不少人惊呆，旋即脑海中开始回忆有关地狱的传言。

　　“传闻，地狱一日，人间十年，地狱一年，苍穹百载！！”

　　“难道！！”人们猛然间想到什么，一个个露出了惊骇无比的神色。

　　“苍穹九界时间和地狱都不同，如果没有猜错的话这里应该是在数年前毁灭，而我们在地狱的时间正好是宇天兄弟来到地狱的时间，匆匆数月，却已经沦落至此！”云老惊叹。

　　可宇天听的触目惊心，他更是不敢相信，自己在地狱短短数月，人间界怕已经过去好几年的时间，那么他的家乡他的亲人甚至是地球到底怎么样了，这场灾难目前只是存在苍穹，可是连地狱那种次元空间度受到了波及，更别提地球了。

　　那应该是灾难开始之地，毕竟地球乃是生灵的发源地，也是诺亚一族曾经呆过的地方，那些石碑的预言最早的正是出现在地球。

　　“不行，我一定要回去！”即便不能回到地球，至少也要先回到游戏，只有那样他才能确定现在整个世界究竟怎么样了。

　　“宇天，你先别激动，虽然佛乡的传送阵毁灭，可还有其他区域，神界魔界都有，不如你先跟我回一趟天穹界，天穹界是九界最古老的存在，神秘而又强大，如果你跟我回到天穹，或许我还能有办法帮助你。”

　　“天穹……云老果然来自那里。”雷风感叹的说道，天穹界的人一直是神秘的存在，他们实力强大，行踪隐秘，就连天穹界本身都是未知的谜团，有甚者那是强者的聚集地，天地之间所有的强者最终的归属。

　　宇天心烦意乱，可是现在没有任何的办法，如果说真的有人关闭了人界入口而又拥有强大的空间力量的话，绝对是父亲或者师父墨离殇，甚至连孤雨随风和葬天都有可能，毕竟这两人也有着空间的天赋。

　　至少可以确定，人界还存在，而且已经提前做好了防护的准备，从关闭入口来看就是如此。

　　天穹界宇天不知道是怎样的存在，可云老应该是想要帮助自己。

　　随后点头，只能先去一趟天穹！

　　“你们接下来如何？”

　　各界的人都有，雷风乃是雷霆圣殿之人，非尘子是魔界，其余人各界都有，每个种族都存在。

　　“眼前的情况，大家都比较担心各界的状况，不如我们就此分别，把看到的情报带回去，顺便也看看其他的区域怎么样了。”

　　“好，这是我天穹的萤火鸟，他们会负责通知各位，你们的所见所闻都可以通过它来告诉大家。”原来孤雨随风他们当初使用的稀有种类鸟族竟然是天穹的珍兽萤火鸟。

　　“好好保重。”

　　“保重！”男人的离别不需要太多的话语，何况现在所发生的灾难甚至将会影响整个苍穹，连佛乡这么强大的存在都被直接毁灭，现在他们担心的就是他们的区域界是否安然无恙！！

　　宇天和云老踏上了天穹的道路，空间的传送阵似乎在他们离开之后便全部崩塌毁灭，这应该是佛祖最后保存下来的力量，冥冥之中宇天在佛乡与佛祖的相遇似乎是命运的安排。

　　天穹界，位于整个苍穹世界的顶端，处于世界的巅峰……

　　云端之上的城市宛如仙宫，广阔的云海世界看起来充满了神圣的气息，巨大的天穹之门耸立在云端之上，七彩红芒照射天际，白色鸟兽七彩羽翼，无数珍兽在高空飞翔，这就是魅力的天穹界，然而仅仅是半秒，云老的脸色变得无比凝重起来。

　　“那是，天狗！”长鼻子，红皮肤人形的模样，传说中的天狗竟然在天穹界的每一个入口大门全神戒备，这些天狗们神色凝重的守护在此处，仿佛在戒备什么一样。

　　云老和宇天出现之后，正处于云端之下，大门的眼前，刚刚出现便被数千天穹神兵所包围……

　　“果然，如同大预言家说的那样，有不速之客的到来！”天狗神色凝重，所有人戒备的看着宇天和云老。

　　“天犬，你这家伙，数千年不见，终于有了人形了啊……”岁月蹉跎，不过一念之间，好似数千年已过，再次归乡之时，已然人事全非。

　　天狗一愣，这是自己的名字不错，但很少人会直呼自己的名字，虽然现在的自己只是分身，可毕竟天狗的实力在天穹界也是十分强悍的，否则也不可能捍卫天穹大门，很受人尊敬的存在。

　　“你是。”上下打量着眼前这两鬓斑白的糟老头，天狗陷入了深思之中，记忆中虽然消失了关于眼前这老人的样貌，可那股气息却仍然是那么的熟悉……

　　他是谁？

　　熟悉而又陌生。

　　“怎么，红鼻子已经不管用了吗？”云老咧嘴笑道。

　　那一刻，天狗的眼泪顿时涌现了出来，他依稀还记得数千年前主人离开时候的样子和那最好的话语，红鼻子，只有他的主人敢这么说！！

　　“主人！”

　　“好了，回来的路上我们已经看到了很多，佛乡毁灭了。”云老直奔主题，天狗只是身躯一颤，却并没有惊讶，似乎已经知道，不过好像是确定了一样的语气说道：“佛乡居然真的没了。”

　　“你不知道？”很疑惑，宇天明显感觉到这家伙应该知道佛乡的事情，现在却有发生了这样的时间。

　　“知道，但却没有亲眼看到过，事实上，差不多四年前有一个人界的强者来到了这里，那是我唯一无法阻止的男人，但他并不是来天穹宣战，而是来告诉我们，灾难的开始。”

　　“当时天主并未当真，索性就没有放在心上，可不久之后就传来了第三域的毁灭，当时便震惊了，后来佛乡似乎也遭受战争的威胁，一夜突变，当我们想要救援的时候，佛乡的传送已经完全封闭，那个区域，已经没有人可以进去了，没想到你们居然还能进入佛乡！！”

　　天狗的一番话，让的眼前的局势更加扑朔迷离，而现在宇天更像急切的知道苍穹局势到底如何了！！！


第1389章 天穹之水

　　天穹界的大门之前，天犬见到了消失了数千年的主人，然而，还来不及庆祝从他口中所讲述的一切震惊了云老和宇天……

　　内阁，云无迹的归来轰动整个天穹界，甚至天穹最强负责人天穹之城城主同时也是界主的云无涯亲自接待，在他们的口中陈述了这些年所发生的一切。

　　当他们得知云老和宇天都是从地狱归来的时候，脸上说不出的震惊和诧异，毕竟除了人界以外，其余各界对地狱夹缝都有所认知，那是一个去了就无法回来的地方，这些年来也只有一人曾经打破过这个传说，可以说机率几乎为零。

　　“大哥的归来让我天穹界又多一份保证，这样一来就算是诺亚，我们也有一战之力。”云无涯显得信心十足，这也不是没有理由的，天穹界可是集中了九界不少强者，实力应该是最强的，所以到现在还安然无恙，但也仅仅是现在而已。

　　“不，或许一两个诺亚我们有一战之力，按照你们所说那神秘人讲述的一切，恐怕整个世界的诺亚都在全面苏醒了，诺亚一族乃是创世一族，他们并非灭世，但他们的出现必然是灾难无疑，你别忘记了，诺亚才是所有生命的起源，他们的智慧能低吗？”的确，天穹界再强最多能抵挡一两个诺亚，但如果诺亚一族都苏醒过来，世界怕都将要面临毁灭。

　　宇天沉默在一旁，脸上写满了焦虑和不安此刻他更想知道的是地球和人界究竟怎么样了，于是忍不住插嘴道：“五年前提醒各位的应该是人界的人，擅长使用空间力量对吗？”

　　云无涯并不敢小觑和云老一同归来的宇天，即便感受不到半点能量波动，但从之前云老对宇天的重视来看，此人非同小可，云无涯十分礼貌的回到了宇天的所问，不错，当年出现在这里的正是人界中人。

　　“可描述外貌吗？”宇天心中猜测的差不多，但不敢确定是谁。

　　云无涯没有多说，倒是直接使用一个特殊力量，把当时的画面呈现在了他们的眼前，闯入天穹界的男人黑袍，来到天穹大门之时，不战而胜，天犬竟然吓得不敢动弹，而黑袍男子并无恶意，只是想告诉天穹界未来启示。

　　当时云无涯亲自迎战，不敌却也未分胜负，但黑袍人面具也被撕裂，金色长发，帅气面庞，看到黑袍人的身份时，云老和云无涯清楚的感觉到了他颤抖的身躯。

　　“宇天小兄弟，此人你认识？”

　　宇天默默的点点头：“他是我的父亲……”

　　父亲？云无涯显然震惊，那个人界的强者是自己第一次对战而没有取胜把握的强者，人界有这样的存在简直可怕，可最重要的是金发黑袍男子无比年前，眼前的这老头居然是他的孩子？

　　未免太不可思议了吧，不过他乃是天穹界主，见多识广，料想此人身上必有隐情，因为某种缘由才变成了这般模样。

　　云老也有些震惊，如此强大的金袍男子，实力怕是在自己之上，却没想竟是宇天的父亲不由感叹：“人界果然如同传闻那般，那么，现在人界的情况如何？”

　　有这样的强者，人界暂时应该没有问题才对。

　　这也是宇天想要知道的问题，他想要知道的就是人界现在的情况。

　　提到人界的时候，天穹界主云无涯明显身体一颤，表情凝固了一团，宇天显得有些急切：“界主大人，您但说无妨。”

　　“小兄弟别误会了，人界现在安然无恙，呀，也不能说完全黯然无恙吧，当时诺亚苏醒袭击之时，九界都遭受到了重创，首先毁灭的便是第三万疆域，其次是佛乡，而其余界都遭受到不同程度的毁灭，诺亚的目的好像是九界天材地宝。”

　　“至于人族，他们不但抵御了诺亚的进攻，更是杀死了一个诺亚，虽然没有亲眼见证，可事实应该如此，强大如斯的诺亚在人界允诺，现在的人界是安全的但也是最危险的，诺亚一族的报复肯定会降临的。”天穹界主仿佛身临其境的说道，诺亚第一次来袭之时，天穹银河破裂，虽然没有正面冲突，但他深深的体会到了诺亚之强大。

　　人界能杀死诺亚，无疑是可怕的存在。

　　听到人界没事，宇天暂时松了一口气，接着他又询问：“可有回人族的办法？”

　　“事实上，现在已经没有人可以回到人族了，人界那边出现了掌控空间力量的天才人物，他们将人界所有的入口封闭起来。”

　　“哼，人界这么做还不是因为自私！”天穹界其他的长老愤恨的说道。

　　“不！不可能的，我父亲还有龙叔，安静叔，剑尘叔，师傅他们不是那种人，一定有什么原因，一定有什么不可抗拒的原因让他们关闭了人界的传送，我记得石碑的预言曾经说过，当世界毁灭之时，会有一个主战场！！”

　　“难道！！”宇天突然想到了一个可能，不，一定是这样的，如果将传送关闭，到最后所有的诺亚必然把目标放在人界的身上，也就是说父亲他们正在将人界变成未来世界末日的战场，他们想要独自撑起全世界的责任！！！

　　明天了个中缘由的宇天突然站起身：“界主，告诉我可还有回去的办法，哪怕只有一点点的希望我也不能放过，我要回去，回到人界和他们同甘共苦！”根本不需要想他们解释什么，他明白这一点足够了。

　　见到宇天的情绪如此波动，定然是明白了什么，天穹界主询问道：“小兄弟，你可是知道了什么？”

　　“未来的战场必然在人界，我能说的只有这么多，现在能告诉我回去的办法了吗？”宇天急切的问道。

　　天穹界主仍是摇头但旋即又点点头：“空间力量，除去曾经在世界留下传送的空间神之外，只有获得这部分传承的人才有，九界之中却唯独人界能继承。”

　　“除非找到拥有空间力量之人，否则我们没有办法打破人界的传送，即便找到了，对方的实力也必须强于人界那边才行。”这些话无异于为零，因为整个九界唯独人界才能继承的空间力量成为了苛刻的条件，即便找出那万分之一的机率，也不一定能打破人界的传送封印。

　　“空间力量的话，我有！”宇天突然说道，可他旋即却沉沦下来：“但我的力量全部都消失了……”

　　“哈哈哈哈哈，宇天小兄弟你可曾记得佛祖那番预言？天之水的话，我天穹界正好就有，你没有失去力量，甚至还能变得更强，就算你现在回到人界，以你这副模样又能做什么？怎么样，不如去寻找佛祖那番预言，如果真的如同佛祖所说你是救世主的话，那样的话回到人界才有作为，我想我们应该能找到所有的天材地宝……”云老突然笑了，把心理面的所有想法说了出来。

　　不错，就算宇天现在回去，他也只会是累赘，但如果他找到了佛祖所说的一切，那么宇天便有机会恢复力量甚至变得更强！！

　　如果天穹界还有天之水的话，那么剩下的只有魔之血，神之精，龙之脉！！！

　　九样传奇至宝，只剩其三！！

　　将天之水交给天穹界以外的人，这是有史以来第一次，但天穹界主通情达理也知道这是不得已的时刻，于是在神圣庄严的圣水仪式中，宇天在天穹圣水的滋润下浸泡了三天三夜……

　　第三日，一道白光冲天，似是和人族洗礼天水产生共鸣，宇天的身体恢复如初，力量完美激发，当成功吸收了天穹之水之后，他好不容易恢复的黑发竟然变成了长发齐腰的银色，不但如此，他的身体也完全变成了年轻时的模样。

　　力量仿佛强大到了好几十倍……

　　这一系列的变化天穹界的人们都看在眼里，至少没有将天之水浪费掉，然而让云老更惊讶的是，整整七种就算是他一辈子都得不到的至宝融合在宇天的身体仅仅让他恢复到了年轻的模样，虽然能感受到力量的波动，但现在的宇天还是太弱，甚至云老都能打败他。

　　如果这就是极限的话，九种至宝浪费在他的身上是否浪费了？

　　但接下来宇天的表情让云老知道，这样的想法过于了，宇天一席白袍闪烁，这是天穹界特有的材质，飘逸充满了仙风之气。

　　他摇摇头：“真实之眼的力量还没有恢复，愤火也不能使用，恶魔的力量更是消失的烟消云散，七种至宝竟然只能让我恢复原本的肉体力量。”

　　极其细微的声音却没有瞒过在场的所有人，云无涯不由的和云老对视一眼，眼前这家伙的确是一个怪物。

　　“没关系的，还有三种至宝，或许将其融合才能发挥最大的作用。”云老安慰的说道。

　　“事不宜迟，我们现在就出发寻找其他的至宝，我怕时间来不及。”宇天急切的心情谁都明白，云老决定亲自陪伴，天穹界主也派出几名长老陪同。

　　包括云老和宇天在内七人，站立在传送点处，宇天的目光看向了那暗淡无光的人界传送点紧握拳头：“等我，很快我就会回来！！”

　　说着，他们前往了神界传送入口……


第1390章 苍穹人界

　　在记忆的这五年里，人类的世界遭遇到了巨大的改变，曾经的霸主宇辰预言末日的到来之后，苍穹人界便提前做好了众多防范。

　　所以直到如今，人界依然是九界之中最安全的区域，但同时也可能成为最危险的战场，但这正是他们所期待的，或者说这就是他们一手所安排得。

　　摇曳在百花之中，一年四季永不凋零的满山鲜花盛开着娇艳的花朵，他们仿佛不会凋零永存着美艳的一幕，来到这里的人除去欣赏那百花盛开的景色时，更多的却是心中说不出的忧伤……

　　又是一年，盛开的鲜花依旧，这美丽的百花崖每年的这个时候总是会有络绎不绝的人们相继而来，送上他们的遗憾和仅存的祝福……

　　两块墓碑在百花中显得格格不入，可没有人会觉得怪异，甚至这才是他们最好的安息之地，今年是宇天死亡的第五个年头，即便曾经哭的死去活来，天昏地暗，即便他们曾经不愿意接受宇天去世的事实，可五年过去，了无音讯，如果他还活着为何不归来？

　　伊人渐憔悴，黄昏却悲凉，无数个日夜思念形成了对身心的折磨，祈祷万千次他还活着，却仍未有音讯，五年……

　　一个女人的一辈子有多少个五年可以等待？当年正值青春的少女，如今却是丰腴的少妇，五年的时间，改变了太多太多的人。

　　倩丽的身影一席长裙飘飘，那种好似仙女的感觉正是刘雨涵进入道的证明，宇辰知道，女子一生最重要的便是容貌，既然雨涵对宇天未死深信不疑，不忍小女孩日渐憔悴慢慢变老，宇辰强行灌入内劲让其入道，即便百年，依旧不会苍老，容颜依旧，让他默默等待……

　　前来祭奠的人可谓是排成一条黑色长龙，即便是第五年，人数却不减反增，人们似乎都想来看看，曾经的天才少年是否能像他们期待的那样复活。

　　“哪怕是一辈子，我也会等你，如果还活着，请一定要回来。”粉拳紧握，已经没用了多余的悲伤，因为雨涵坚信着那个男人会给自己一个惊喜，或许某一天的清晨，自己睁开眼的瞬间那张熟悉的面孔就会贴近自己的容颜，好想再一次的体验身体的热度，好想贴近你的肌肤。

　　“五年了，那小女孩还是那么坚定着天儿还活着。”即便每年都会来，可在雨涵的心里他仍然活着，墨离殇幽幽的叹了一口气，不仅仅是刘雨涵，在他身边如今已经成为追魂领头人物的杨默也同样没有放弃对宇天的搜寻，五年前的一战，他们仍然不相信宇天死了！

　　“啊，我也宁愿那小子还活着，可五年了……”五年的时间了无音讯，如果还活着也差不多该回来了才对，他们并不知道，宇天去了地狱夹缝，一个不存在于世界的地方……

　　“宇辰，你有没有想过天儿去了其他的空间。”事到如今讨论这些似乎并没有多大的意义，五年的时间心中的悲痛仍然不能减少，自欺欺人宇天还活着的可能，到最后或许只会是空欢喜一场……

　　宇辰不语，五年前他们两人都没有在战场上感觉到半点空间力量，甚至没有撕裂空间的蜘丝马迹，如果真的因为某种原因去了其他的地方，他和墨离殇的空间天赋完全可以根据空间力量来寻找宇天可能传送的地方……

　　祭奠又一次的结束，人们再一次的离开，献上了祝福和思念，匆匆离去，能来到这里的人都是这个了解到世界真理的人们，他们知道时间并不多了……

　　“嗖……”

　　无声的空气响动，一个男子出现在了宇辰和墨离殇的眼前，他是暗影，宇辰的伙伴也是得力助手，来到宇辰的耳边低语了一句，随后他们便离开了这里……

　　地球的某个乾坤界之中，墨离殇和宇辰同时划破虚空出现，与他们一起出现的还有龙九天，剑尘，安静几人。

　　“这应该是最好的结果了吧？不过他们这么做，难不成是想我们愧疚？”龙九天有些冷嘲的说道。

　　“这样的结果，也是意料之中的事情。”安静倒是显得平淡。

　　没有多说什么，宇辰直接纵身跳跃，负责接待他们的是弑神军团的团长，风舞伤痕，宇辰他们来到这里的时候，这魁梧的汉子有些尴尬：“老大，对不起……”

　　“不关你的事，走吧。”一步一个脚印，一步一鲜血，进入这乾坤界的大殿之后眼前的画面触目惊心，上上下下八千条人命就这么消失了……

　　虽然对他们的宣判本就是灭族，可事实上五年前宇辰他们将欧阳家族彻底的软禁在了宇家的乾坤大院之中，欧阳家族之中由四大皇族九大王族共同看守，相当于终身监禁……

　　对于欧阳家族来说，这无异于灭族之恨，整整五年，他们终究还是走上了这条路，八千人集体自杀，墙上满是血渍，写成的血咒看得人胆颤心惊！！

　　当年，欧阳父子处于死刑，但他们却并无过错，宇辰终究不是魔鬼，选择将这八千人命全部软禁，终身不得出界，没想到最后还是这样的结果……

　　“没什么好悲伤的，现在还有更严峻的问题等着我们，四年前宇辰你杀了诺亚，这些年来他们虽然没有动静，可其他的区域空间似乎并不是我们想象中的那么太平，根据最新的消息来看，诺亚在各界各区域都哟异常波动，他们似乎在寻找什么一样。”这段时间，龙九天负责苍穹大小适宜，而向天问至今还在苍穹人界中没有出来，就是为了戒备诺亚！！

　　“我们封闭了人界的目的就是想把战场集中在这里，三年前就关闭的游戏通道，现在能进入游戏的玩家几乎都是达到战斗等级的存在。”安静也开口道。

　　“其实，他们也只不过是送死的死士而已，你我都非常清楚。”宇辰很不忍心造成生灵涂炭，可这是玩家们自愿选择的路，他并不能左右。

　　“每个人都有自己的选择，他们都有权力了解到这地球的命运……”四年前的诺亚袭击，宇辰他们通过系统公布了消息，游戏世界将会陷入毁灭，未来将会有一场关乎生死之战，达到要求的人可以选择保护世界，也可以选择下线绝不踏入游戏半步，然而这么多年过去了，游戏的人数依然还是没有减少……

　　“战争之壁修筑的怎么样了？”宇辰这段时间还没来得及关心游戏中的进展。

　　“三十亿玩家同时建筑，已经将整个苍穹每个国家联系起来了。”战争值壁相当于打开了所有国家的国界，宇辰的号召力在全世界影响极深，其余国家的另一面霸主人物都会给他这个面子，更何况这是生死存亡的关头，诺亚争对的不是国家而是世界，整个世界，整个宇宙！！！

　　不过在场的他们都很清楚，这只不过是权宜之计而已，只能尽量减少伤亡罢了，诺亚一族迄今为止有多少人，有多强，他们并不知道，当初诺亚来袭的时候，唯有宇辰一人可以战胜，虽然时隔四年龙九天，剑尘，安静，向天问他们的实力也变得比当初的诺亚更强，可难保所有的诺亚都有他们的水准。

　　“对了，还有一件事情，就在这几天前，佛骨之乡曾有人想要修复人界这边的传送，但并未成功。”在他们说完之后，勇洁立刻说出了这件事。

　　“佛骨之乡？怎么可能，四年前那里明明什么都没有留下才对，我们亲眼见到过的！！”四年前，宇辰他们前往佛乡支援的时候，看到的却是人间地狱，什么都没有留下的佛乡埋葬了万千白骨。

　　“或许是侥幸存活下来的人吧，不过现在我们也没有办法达到佛乡了，一旦开启人界传送，我们的第一层防御就会被入侵了，至少在那些家伙成长起来之前，我们要争取足够的时间。”剑尘喃喃道，为了人类最后的希望，他们需要更强的战斗力。

　　已经四年了，从闭关到现在，那些曾经稚嫩的家伙也已经成长到无法小觑的地步了。

　　四年前，诺亚来袭，最先迎战的却是蓝天，忘心，妖邪，剑影，决煞，孤雨随风他们，因为诺亚竟然首先一步找到了他们，挫败，集体迎战再一次遭遇惨败的他们下定决心变强，于是在不同的路上，他们选择了不同的历练，但相同的是已经整整四年，没有了他们的消息……

　　“终于成功了，如果加上现在的身躯的话，你的实力应该是五年前的一百倍了，呵呵，试试吧，这新生的身体。”昏暗的角落处，传来了一个熟悉而又陌生的声音，而其余人则是双眼泛着激动的光芒看着另一个人。

　　晃动自己的五指，扭动自己的身躯，紧握着自己的拳头，那种真实的触感真实的感觉仿佛再生为人一样的喜悦充斥在了黑衣男子的心身。

　　“从未想过会因为这样的原因想要变强，团长啊，你用生命换来的世界我一定会帮你守护的。”这重生的男人正是孤雨随风！！！


第1391章 —灭世觉醒

　　五年过去，时间荏苒，苍穹人界发生着难以想象的变化，灾难似乎正在降临这个世间，战争似乎就要一触即发。

　　每个有能力的人肩上都担起了背负未来的重任，谁也不知道将来会发生什么，宇辰他们所找到的十一块预言石碑上并没有明确的指定末世降临的日子，但却提到过，当天地混沌，地狱惊变，鬼物现身之时便是灾难的开始……

　　然而，宇辰他们并不知道，这天地间的第十二块石碑在何处，十二块石碑上面记载的不但是末日降临的时间和日期，更是可以抵抗末日的破解之法，可惜，五年的时间他们也终究没有找到第十二块石碑，最重要的是，鬼物降临灾难开始之时便是末世的降临！！

　　然而，这个末世却并不一定就指末日，也有可能是其他的因素。

　　五年！！

　　整整五年在黑暗之中的游荡徘徊，失去了身体只剩下灵魂的空壳，但保存下来的清楚意识让他宁愿就这么死去，昏暗的深渊森林之中，一个黑影已经没用了血色的肌肤苍白的就像是一张白纸……

　　眼圈很深，仿佛是从未睡过一次安稳觉的感觉，消瘦的身影在寒风中瑟瑟发抖，单薄的衣衫仅仅只能掩盖住他弱小的身躯，但他并不值得可怜和同情，因为这个男人曾经企图掌握全世界成为至高无上的神……

　　他就是现如今存活下来的欧阳，不错，换个角度说他是欧阳家仅存的唯一血脉……

　　饥饿，死亡时时刻刻都在伴随着他，上一次的灾难战场中杨天虽然杀死了他，但这家伙却诡异的在水晶的力量下存活下来，但不知道某种原因，他的体质变得越来越薄弱，灵魂的存在感几乎微乎其微，这黑袍之下事实上只剩下虚无，唯有头部还保存了下来，但他还是可以行走。

　　这个状态从数天前就这么持续，身体被渐渐的吞噬和消失，胸口前的紫色光芒正是水晶的力量，而现在水晶已经取代了他的心脏成为了他运作的所有机能。

　　已经是一个活死人的他却并没有那么好的待遇，逐渐被吞噬的身体让他彻底的变得人不人鬼不鬼，或许这就是老天爷对他最大的惩罚。

　　他不敢出现在世人的眼前，因为他怕，怕这仅有的存在都会消失的无影无踪，长途跋涉跋山涉水就是为了寻找一个没有人可以认识他的地方安静的走完自己最后的旅程……

　　他来到了人界的边缘一个偏远的小村落，终于体力不支而倒地不起，等他再一次清醒过来的时候身旁多出了一个娇美少女，温柔的喂他喝药，甜美的微笑就像是心灵的药汤滋润了欧阳的内心，那一刻他仿佛感觉自己是一个幸福的人……

　　可一想到自己正在消失的身体，他沉默了，变得闷闷不乐，整整五年的时间，他未曾感受到半点人情冷暖，如今眼前这NPC少女竟然给自己带来了温暖的感觉。

　　谁都没想到，他们相爱了……

　　不错，欧阳爱上了少女，少女也喜欢上了男子的忧郁，这个来路不明的欧阳掳获了少女的芳香，让村里的小伙好一阵嫉妒，不过他们很朴实，这是少女自己的选择，他们开始祝福这对男女。

　　这短短的一个月里，他终于踏实的睡了一个安稳觉，有的时候，欧阳就想这样安安静静的过完小半辈子，但是他的身体吞噬的越来越严重，这一天他出去手脚头部之外整个身体所有都变得透明，露出了里面所有的器官，那种感觉说不出的惊悚，他开始变得闷闷不乐，甚至开始逃避少女，最重要的是他已经失去了作为男人的尊严……

　　这一天，欧阳逃出了村庄，因为他不知道该如何来面对少女的爱和村里人的祝福，他不明白自己的身体究竟会变成什么样，这种时时刻刻的不安让他陷入紧张焦虑之中。

　　少女慌了，开始漫山遍野的寻找欧阳的踪迹，甚至发动整个村子的力量，但让所有人没有想到的是，他们遇上了山里的强盗。

　　强盗头目一眼便相中了姑娘，要将其夺回山里做夫人，村中的小伙们发生了搏斗，最后年迈的长者提出了一个要求，说姑娘需要回村准备，让山寨等几日再来寻人，并说姑娘以嫁人，头目想要娶妻，也必须有个名正言顺的理由，或许是姑娘太过漂亮，强盗竟然满口答应下来，但他不放心，派了几个山贼跟着他们回村，而他则回山寨布置一番，要风光的娶了这姑娘。

　　灾难的开始，就是在这里发生的。

　　回到山村的姑娘以泪洗面，村里的人并没有放弃寻找欧阳，但转眼三天已过，不耐烦的强盗头目亲自大白马下山迎娶新娘却发现派出去的手下竟然被村里人毒杀，强盗头目勃然大怒，下令屠杀整个山庄，少女宁死不屈，不看侮辱当场自尽，一夜之间，山庄七十三口人被杀得一干二净，儿童妇孺老弱病残全都没有放过，惨死在了强盗的鬼刀之下，一把火又将这里烧的干干净净……

　　所有的尸体化为焦炭在风中烧了整整一晚……

　　山中的空气很是清新，欧阳这天突然发现自己身体的不适好了很多，虽然还是有些不愿面对，可自己已经离开了好几天了，生怕少女担心，他决定返回山村。

　　然而，当他出现在村口的时候，眼前的一幕让欧阳愣在了原地，苍白如纸的脸颊上多出了慌乱惶恐到最后是不安，一阵风起，卷起黑炭的沙尘，七十二口人一个不多一个少的摆在他的面前，人群中只看了一眼他便认出了少女的尸体，柔美的微笑，娇柔的面容，轻声的言语，在这里的时光仿佛电影片段一样不断的从脑海中涌现出来。

　　“啊,……！！！”一声惊天怒吼从口中迸发出来，那一刻天惊地变，风云异动，高空变色，一瞬间一股黑色力量冲天而起直逼上天，天空渲染黑色竟然形成黑色漩涡。

　　这黑色力量却并没有因此而结束，巨大的漩涡就像是有吸引力一样从高空中竟然吸附出了无数亡魂，定眼一看足足八千多条魂魄不断的冲击到了欧阳的身体之内。

　　血红色的眼瞳迷失的意志，那被刺痛的内心此刻剩下的唯有杀戮，那些狰狞惶恐惊悚的魂魄一个一个的渗入了欧阳的体内，原本消失的身体竟然奇迹般的恢复，而且他体内流动的红色血液渐渐变成了黑色，到最后那头已经枯竭的头发再次生长出来，一束一束的黑发随风飘飘，血红色的眼眸爆开的青筋都变成了黑色。

　　黑色旋转的天柱不断的让灵魂冲入他的体内，这些东西究竟是什么？

　　“啧啧啧啧，从天起，我欧阳家族将要变成地狱的复仇者，哈哈哈哈哈哈哈……”那些魂魄之中有年迈的灵魂疯狂的大笑起来。

　　欧阳家族？这八千魂魄竟然是欧阳家族集体自杀的人？果然定眼一看，欧阳浩天，欧阳正我，欧阳战天和欧阳家族的三位老祖都赫然在其中！！

　　“没想到，这天地之间竟然还留有我欧阳家唯一的血脉，哈哈哈哈哈！！”知道欧阳家族秘密的只有为数不多的几人，他们却是第一时间被处刑，被软禁的欧阳家族却并不知道留下一人继承所有血脉，集体自杀，但他们却没有想到还有一个残留的血脉，虽然微乎其微原本不足以继承全体血脉的力量，可因为天时地利人和，欧阳这家伙竟然觉醒！！！

　　“是他……”

　　当欧阳浩天彻底的融入欧阳的体内时，八千魂魄全部涌入欧阳体内汇集成了世间最凶恶魂魄，然而仅仅是如此还不足以毁天灭地，最佳巧合的是，欧阳此刻竟然也是魂体，可他却在游戏之中，阴错阳差之下汇集的魂魄融为一体，天地之间黑色能量突然爆发，惊天动地！！！

　　隐藏在时间的诺亚同时看向黑色能量的冲击，他们喃喃自语：“灭世者终于出现了……”

　　黑色能量的震动同样引起了宇辰他们的注意，八方之人同时冲向人界，诺亚也在灭世者出现的这一刻，联手准备强行突破人界封印！！！

　　而他们此刻在寻找的灭世者，却已经来到了一个张灯结彩的山头，强盗头目心有不甘，竟然到镇内强多了某员外家闺女做压寨夫人，正当他们喜庆之时，一个黑影不请自来，喝的宁酊大醉的强盗们此刻并不知道死神降临。

　　“是你杀了竹林村七十二口人命对吗？”汇集了千千万万魂魄的欧阳说话的声音竟然都回荡在八千中不同的音调，在这萧瑟的寒风下显得格外诡异。

　　“哈哈哈哈，不错，就是劳资杀得，那又怎么样？”

　　“怎么样？我会带你去地狱……”等待着强盗他们的将会是这世界最恐怖的杀戮，然而伴随着灭世者的觉醒，真正的末日终于降临！！


第1392章 —毁灭开始

　　因爱堕落成魔，因恨自己无能无力与欧阳家族八千魂魄融为一体，只因世界不公，只因心爱之人死在自己眼前一刻，无能为力的痛楚彻底的让他沦为了恶魔。

　　不需要任何的感情，他想要的只有杀戮，将心里的愤恨全部发泄出来！！！

　　滔天的怒火，让欧阳迷失了自我，找到了眼前的血海深仇，竹林山强盗团伙上上下下几百号人体验到了什么是真正的地狱什么是真正的绝望！！

　　他融合了八千魂魄，拥有了整个欧阳家族的血脉，这一刻万年传承下来的帝脉觉醒，欧阳获得了一个新的能力，审判！！！

　　是的，由他内心深处所资深出来的力量，不仅仅是重生后新的力量，八千魂魄欧阳家族上上下下老老少少所有的力量他都掌握在了体内。

　　太阳神之力，欧阳家族心法，剑心之力，九阳真经，特别是他新的获得的力量审判，大大的改变了他的体质，换句话说，欧阳已经彻底的重生了，而且是以整个世界最恐怖的灭世者而重生的。

　　“求求你，求求你杀了我，杀了我……”求死……一个人竟然想要求死，他们的身上到底发生了什么？只见整个山寨狼烟四起，火风四窜，然而在欧阳的空间之中他们却是身处于不同的地狱。

　　每个人的死状十分凄惨，凌迟，分尸这些惨不忍睹的酷刑一个个的出现在了强盗们的身上，血淋淋的画面光是看着便是一阵触目惊心。

　　“我会杀了你，不过在此之前我要尝遍一百种酷刑，我要你生不如死，我要你眼睁睁的看着自己死亡的全过程。”欧阳脸色狰狞的说道，显然他仇恨的程度以及远远的忘记了报复的初衷，他现在想做的就是彻底让他们知道自己的恐怖，痛失心爱的女子，或者说他那不完全是爱，可却给欧阳的心灵带来的无法言语的悲痛。

　　“不……不要……”

　　回荡在山林中的是那强盗头目惊悚的惨叫之声，当一次结束的时候，站立在半空中的欧阳用黑色触手的力量把所有人的人头带回了山村。

　　这一刻他渐渐的清醒过来，迷失的血瞳恢复到了最初，跪立在心爱女子的眼前，却没有半点的眼泪：“等我，我会让你再次回到我的身边。”

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　找到了心爱女子的尸体，用那通天之力想要强行复活一个死去的人，灭世者创世者，他们都拥有创造之力，在肉眼可见的情况下，竹林村上上下下竟然全部恢复如初，而那些人们全部复活出现在了欧阳的眼前。

　　但他们的体内却没有半点生机，毕竟只是普通人，残留的能量已经超过了一天一夜，除非创世神再现，否则根本没有回天之力。

　　欧阳不甘心，他不甘心。

　　但他不愿意让女子就这样离开自己，他用自己活得的通天之力想让少女复活，哪怕是一眼也要看到她温柔的笑脸。

　　然而，即便是灌入了自己所有的力量，少女却依然回不到曾经，即便将其复活也是没有灵魂的躯体。

　　“生死有命，一个已经逝去的生命是没有办法在将其复活过来的，即便用别的力量也不会再和以往一样。”这个时候，欧阳的耳边竟然多出了一抹淡淡的话语声，他猛然回头大喝：“不关你的事！！”

　　站立在他身后一排的强者，神色凝重。

　　特别是白衣金发的男子愣了片刻：“没想到你还活着……”虽然面目有些改变，但还是不难看出他就是欧阳，这一点宇辰十分清楚。

　　在感受到那股力量爆发的同时，宇辰他们就通过空间神通来到了这里，正好看到的就是欧阳想要复活这群普通人的画面，复活死人，这几乎是违背天道意志，宇辰之所以能将宇飞扬和嫣然成功复活，那是因为水晶保存了他们的灵魂，让他们进入了假死状态，而嫣然本就是水晶力量的一部分，她一直活着只是需要重塑身躯而已。

　　仅仅是重塑身躯就花费了巨大代价，何况是复活已死之人……

　　“跟我回去吧，欧阳。”欧阳和杨天几乎都是宇辰带大的，老实说宇辰并不是冷血无情的人，如果有别的办法可以阻止的话，他并不想闹得那么僵持。

　　“回去，我欧阳家族八千生命算什么！！”欧阳变脸的霎那，竟然浮现出了欧阳浩天等人的声音和面孔，这让其余人莫名震撼。

　　“刚刚那是……”轩辕剑尘脸色一变，觉察到这家伙身上定然是发生了某种变化所以才得到了如此强大的力量。

　　“哈哈哈哈哈哈，你们没有想到吧，我欧阳家族所需要觉醒的帝脉就是以整个欧阳家族的魂血融为一体才能觉醒的帝脉，而这股帝脉的力量可比你们的帝脉强上一百倍！！”

　　“这是欧阳老祖的声音……”向天问惊讶的说道。

　　“不仅如此，欧阳家族所有死去的魂魄全部聚集到了这家伙的身上……”安静蓝色的眼瞳看着欧阳的身体，那种不同于正常流动的生命力量简直惊人的可怕，而且眼前的欧阳已经不能称之为人了，因为这家伙的心脏已经完全被永恒水晶所取代。

　　“在你小的时候，我就知道你的心思，所以想把你引入正道，可没想到最后你还是过不了自己心里的一关，欧阳，这是我给你的最后一次机会，跟我走……”

　　“宇辰，少在那里假惺惺了，当年你抚养我和杨天也不过是看中我们的大脑，别再那里虚伪了，我跟你回去，哈哈哈哈，被软禁？还是被你们研究还是被你们永远的囚禁永世不得翻身，而且，你认为现在的我还是当初的我吗？现在的我已经可以战胜你了！！”欧阳满腔怒火爆发出来，可就在他话音说完的霎那，眼瞳猛然一颤。

　　“抱歉，我不会再有半点的犹豫了。”耳边传来了宇辰的声音，他已经给过欧阳机会了，但他没有珍惜，宇辰现在的实力深不可测，而欧阳不过刚刚觉醒而已，根本就不可能是他的对手……

　　黑刀入心，生命流动。

　　“宇辰，那家伙会复活的。”安静提醒道。

　　“啊，我知道，所以我用我的水晶力量封住了他体内的力量。”宇辰体内的水晶早就已经净化成了金色，遍布全身形成封印束缚的咒语将欧阳缠住，让他动弹不得。

　　才刚刚觉醒的力量，就这样被打败，欧阳发出了猛兽般的嘶吼。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”野兽的嘶吼回荡在了天地之间，正当宇辰他们准备离开的时候，突然，几道身影出现在了他们的周围，四目相对，气氛瞬间变得沉重起来。

　　“终于来了啊，诺亚……”龙九天瞬间拔剑，浑身金芒气势爆发，一股帝的力量弥漫出来，这就是他进入帝境的证明！！

　　“帝境吗……短短几年时间，竟然都达到了这种地步，真是不可思议的生物啊，人类果然是生命史上最诡异的生物，不过你们认为光是帝境就可以作为我们的对手了吗？”诺亚都是鸟面人，不过他们的形体不同，有的背后还有翅膀，身形也有强壮和瘦小的诺亚存在。

　　“是吗？那可以试试……”安静，剑尘，向天问，九天，陌离殇纷纷做出战斗准备，六人刚刚好和诺亚六个鸟面人对峙。

　　六个诺亚面面相觑，最后把目光看向了宇辰的身上，大量的霎那间就像是发现了什么一样，其中一个诺亚惊呼起来：“你……你这家伙竟然突破……”

　　或许是从宇辰的身上感觉到了前所未有的危机，诺亚他们面色大骇，不过灭世者已经出现他们绝不能就这样离开，至少要把灭世者抢过来！！！

　　“攻击！”

　　六个诺亚同时进攻，最强的那个紫色诺亚直接进攻宇辰，因为他是最大的威胁，战斗一开始整个天地间都是天昏地暗混沌一片。

　　“难道只有战斗才是唯一解决的办法吗，诺亚！！”宇辰这家伙的思维和常人不同，这也是他的美丽所在，在他看来非要用战争才能解决这场浩劫那不是扯淡吗！

　　“这就是命运的使然，没有人可以打破的定局，即便我们不战斗，世界依然难逃毁灭，把灭世者交给我们！！”

　　“做梦！”

　　“愤火天冲！！！”

　　持刀右臂猛然一挥，恐怖的黑色冲击斩击迎面而去，那紫色诺亚被打飞出去，眼见陷入僵局的时候，突然一股死亡气息降临，让宇辰他们心神一颤。

　　“这种感觉是……”六个诺亚也同时打了一个冷颤，只见下一秒在他们的眼前出现了一个黑色的诺亚。

　　他径直来到了宇辰的面前，走过的同时却把欧阳拿在了手中，宇辰额头渗出冷汗，竟然在他的眼皮底下……

　　“好好享受这世界剩下的日子吧，人类，灭世者出现意味着毁灭已经开始了……”冲天而起便消失的无影无踪，六个诺亚见状也冲天而去，留下一脸震撼的宇辰他们。

　　刚刚那黑色的诺亚究竟是谁，竟然如此强大！


第1393章 —九九归一

　　“你们是谁，放我出去，混蛋，你们究竟是谁！！！”

　　欧阳醒来之后却发现自己无法动弹，而周围那沉重的气氛让他顿时感觉压抑，但最大的问题还是来源于自身，无法动弹，而周围的鸟面人一个个都用奇怪的眼神看着自己，就像是被囚禁在笼中的猎物一样让他十分难受。

　　“你现在的身体可别乱动哦，否则死了的话我们也救不了你。”一个白色鸟面人来到了欧阳的面前，似乎正在检查他的血液，尖利的指甲刺入他的身体，摄取的竟然是紫色的血液。

　　“你们是谁，为什么把我带到这里来，还有你们对我的身体做了什么！！”欧阳记得自己被宇辰所击伤，晕到前依稀记得这群鸟面人出现，但他们有什么目的，又是什么人他还完全不清楚。

　　“我们不是敌人，你放心，若不是我们把你带到这里的话你已经死了……你身体内的水晶被那个强大的人类破坏，直接将你体内的水晶所击碎，若不是我们的再生力量的话，就算拥有永恒水晶的你也会死亡。”白色鸟面人就像一个医生，在检查他的各方面体质。

　　“别废话了，他的情况怎么样，什么时候开始。”冰冷的话语和沉重诡异的气氛，一开口让在场的诺亚都打了一个冷颤，显然他们有些惧怕眼前这黑色的诺亚。

　　“别着急，那人类可是杀了我们同伴的家伙，四年前就是帝境，四年后连我都看不透，而灭世者的能量根本经不起他的摧残，修复的话需要一点时间，现在让他融合那些天材地宝无疑是找死。”白色诺亚低沉的声音说着。

　　“切，别浪费时间了，在第十二块石碑出来之前，我们必须完成灭世……”第十二块石碑记载着阻止灭世的办法，所以他们必须在石碑出现之前完成灭世，而灭世的关键正是灭世者的出现。

　　“十二星连珠还有段时间，倒是天地混沌日月无光，呵呵呵呵，已经很久没有看到那令人陶醉的美景了。”白色诺亚喏喏的笑道，他和死之诺亚是对等的正是生命诺亚！！

　　救下欧阳的人也是他。

　　“我不管你们是谁，有什么目的，放我离开这里。”显然自己已经被这群人当成实验体了，这让欧阳十分不爽，就算要复仇那也是自己的事情。

　　“小鬼，别以为你是灭世者就可以命令我们，不爽的话本大爷一样杀了你，你给我乖乖的在这里躺着，你不想复仇吗？你不想变强吗？你也看到了吧，那些人类的强大你根本不是对手，想要变强想要复仇的话就乖乖在这里躺着！”红色的诺亚代表这愤怒，他暴躁的脾气带着杀气出现在欧阳的眼前。

　　“就算复仇那也是我的事情，和你们无关。”欧阳大叫了一句，却因为激动导致浑身都传来剧烈疼痛。

　　“呀，我们之间是有关联的，从你成为灭世者的那一刻起我们就已经息息相关了，我可以告诉你，我们并不是无敌的，差点杀掉你的那个男人我们之中也没有人能杀死他，更别提其他的强者了，然而，他们都是次要的，如果让他们找到我们的天敌的话，最终被消灭的是我们。”黄色的诺亚代表的是知会。

　　“天敌？”欧阳知道自己变强了，从他们口中也得知自己是灭世者，而这些鸟面人似乎也是站在自己这边的，以欧阳曾经的角度来说他的世界观都已经发生了改变，渐渐的冷静下来仔细的回想着什么。

　　“好像冷静下来了啊，那么就让我为你讲解一些我们的出现和关于创世的传说吧……”智慧诺亚手中的书仿佛慢慢展开，从他口中幽幽道出的却是让欧阳浩天震惊的事实。

　　我们诺亚一族是整个宇宙的生命之源，我们一直这么认为，然而在某一天我们犯了错之后才明白这个世界的可怕，有两个掌控着整个宇宙的强者，他们是神一样的存在，被称为“创世”“灭世”

　　创世者创造世界，灭世者毁灭世界，这都是宇宙本源的定义，有生便有死，无论是灭世还是创世都是新生的开始，但渐渐的灭世者开始堕落，最终引发了一场惊天动地的大战，宇宙三分之二的面积全部毁灭，世界的生灵除去我们诺亚以外，全都死亡，而创世者和灭世者也两败俱伤，他们分别选择了轮回……

　　因为宇宙之道的循环，灭世和创世都会不定时的出现，而我们苏醒就是最好的证明，灭世者出现，那么创世者也应该出现。

　　两人为了分出谁才是宇宙的主宰，一个轮回又一个轮回的战斗，他们的战斗让一个个世界硝烟云散，而这一年又到了轮回最终的年头，你们之间的决战很快就会降临。

　　“可现在的你太弱了，所以我们为你先一步找齐了宇宙九大宝藏。”这九大宝藏正是天之水，佛之泪，神之精，魔之血九样……

　　为了找齐这九中至宝，诺亚和九界强者爆发了惊天地的泣鬼神的战斗，最终获得胜利，但诺亚也有受到重创，不过最终还是将九种至宝抢夺成功。

　　“照你的受伤程度还需要静养几日，而且从现在开始我需要改变一下你的身体才行。”生命诺亚露出了一个不同脸面的笑容，他的手臂竟然形成了巨大的钢钻。

　　感受到不怀好意的目光，欧阳变得有些慌乱：“你想做什么……不，不要！！”

　　惊悚的惨叫声传了出来，难免让人误会很深。

　　数日之后，床榻上的黑影终于苏醒过来，当他睁开双眼时却发现自己的身体发生了巨大的改变，紧握着手中的拳头那股源源不绝的力量让他仿佛要燃烧起来！！

　　“别太惊讶，只是重新变动一下你身体的构造让你能充分发挥潜能而已，接下来才是真正的关键时刻，当然，痛苦也是之前的百倍，你可要想清楚了，无法承受这九种至宝的力量的话，你可是会死的。”生命诺亚仍然露出那诡异的笑容。

　　床榻上的欧阳走了下来：“如果连死亡都已经毫无恐惧，这世界上还有什么痛苦能打败我……”

　　“不过我想要的结果是足够的力量，我要变强，我要有足够复仇的力量，你们如果欺骗我的话……”欧阳这家伙仿佛变了一个人一样。

　　“啧啧啧，稍微有点霸气了啊，你放心吧，只要你可以坚持下去，你将会迎来一个全新的人生。”白色诺亚发出了那阴险的笑容。

　　九种天材地宝融合在一起，恐怖的天地灵气将会形成最凶猛的力量侵蚀一个人的身心，痛苦从身体外深入体内，每一个细胞都会承受一百倍的痛苦，如果无法坚持的话结果只有一个死！！！

　　欧阳融合了九阳天脉神体，现在又将九种力量融为一体最重要的是，诺亚他们竟然将已经出现过的九星连珠重现，九九归一，在天时地利人和之下，究竟会产生一个什么用的怪物！！

　　没有人知道，就连欧阳本人都不清楚自己接下来的变化，但当痛苦占据了他的身心时，他口中不断呐喊的只有一个字，杀，杀，杀！！！

　　杀戮最终竟然掩埋了他的痛苦，强烈的复仇之心让八千魂魄产生共鸣，同他共抗痛苦。

　　与此同时……

　　九界的天地岛，贯通了天与地的地方，一个美丽的小岛这里居住着九界所有的强者，他们的家园被毁灭，但在最后的一刻成功的逃脱来到了天地岛。

　　经过一番努力，前往神界的宇天等人终于找到了存活下来的神魔妖龙等种族最后恪守的战场，但他们知道迟早那些诺亚会找到这里给他们带来毁灭，不过就在半个月前，天穹界的人们告诉他们佛祖曾预言的救世主出现……

　　宇天出现在了他们的眼前，可现在的他很弱，虽然他的潜能无限，但在这些强者看来仍然太弱了，想要拯救世界的话还做不到……

　　正因为如此，天穹界提出了最后的神之精，魔之血，龙之脉！！

　　这些可都是真正的宝藏，之前诺亚抢夺了一些，不过拼了命还是保存了下来。

　　“不是我们不愿意给，只是剩下的都只有一滴了，还是拼尽全族之力才仅存下来的，而龙之脉已经彻底被毁灭，残存的龙魂真的还能对抗吗？”众多种族的强者们无比关切的说道。

　　“尽人事听天命，如果这孩子真的能拯救世界的话，哪怕只是一滴都能唤醒他体内蕴含的力量，开始吧，天地岛有着独特的地理位置，九种至宝配合九星连珠的话，或许能弥补不足。”一名年迈的老者作出了最后的提议。

　　“现在我们将要把你体内的至宝全部摄取出来，然后将其融为一体全部灌入你的身体，痛苦或许是一千倍，以你现在的身体是撑不住的，失败的话可就真的死了……”

　　宇天没有半点动摇：“这是我唯一可以保护所有人的机会了，我已经不想再看到有人牺牲了……”人界是战场，那里有着宇天的亲人，无论如何他都要做最后的拼搏！！

　　九九归一之时，创世灭世同现天地之间，最后的战争拉开序幕！！


第1394章 —末世之战

　　“叮咚，叮咚。”

　　“各玩家注意，各玩家注意，华夏区ID雨无尘喊话”

　　雨无尘：“各位，首先请听我说，不用惊讶也不用恐慌，因为你们至今为止还留在游戏的原因正是为了等待这一天。”

　　宇辰的话在这一刻传遍了整个苍穹人界，无数的玩家放下了他们手中的事情，看向天空聆听着这可能有关于世界的最后消息。

　　“终于要来临了吗？”苍蓝的世界，轩辕蓝天走了出来，他的身体周围浮现出了一柄神剑旋转，那是轩辕剑的自主护体，传说中拥有帝王血脉的神剑竟然主动保护他，这足以说明他如今实力今非昔比。

　　九剑缠身，霸气凛然，从剑冢的世界走出来的那一刻，剑影听到的正是来自宇辰的喊话，世界各地所修炼的强者们都有一副跃跃欲试的表情，即便他们将要迎来的是末日。

　　“这一天，终究是来临了啊……”

　　“霸王觉醒成功进化成帝脉，你已经是千古以来第一人了，伊影无论结果如何，你要记住你的生命已经不再是一个人了。”将霸王血脉成功进化成帝王血脉的，千古以来唯有楚霸王一人，而现如今伊影做到了，勇洁看到了新的希望，无论如何他也不能让伊影在战争中有任何的闪失。

　　“如果不赢的这场胜利即便觉醒也毫无意义了不是吗？”陈勇洁是伊影曾经最佩服的男人，也是家族真正的希望，在他看来最重要的是勇洁。

　　勇洁摇头轻叹却充满自信的说道：“放心吧，胜利会是属于我们的。”

　　……

　　魔之森。

　　“团长，如果你还在的话就好了。”三头六臂的鬼神身影突然消失的无影无踪，他以最快的速度消失在了此地，前往战争即将开始的地方，恶魔佣兵团，继承了宇天保护世界的意志，此刻他们正在前往宇辰所说的地点集合！！

　　“老大，是不是……”神农山上，一个男子露出了期待又紧张的心情说道。

　　“啊，末日来临了。”忘心凝视着天空，却不由自主的想起了宇天，五年过去了，他仍然没有任何的消息，直到现在宇天的死依然让他无法接受，小丑的自赎或许是感受到了忘心话语中的悲凉，识趣的闭上嘴迎接着新世界的来临。

　　……

　　“会长，您又要走了吗？”九幽魔界。

　　现如今的苍穹已经没有了种族之分，在这生死存亡的关头每个人都将奉献他们仅有的力量，决煞回到了魔界，夺回了本来的地位，不过对于他来说却没有任何的满足感。

　　“当时还以为你小子能有一番作为才跟着你的，没想到……”决煞被迫离开魔界加入恶魔，并不单单只是为了逃避魂，同时加入恶魔佣兵团在他看来是自己的决定，是荣耀的决定，曾经的恶魔的确让人闻风丧胆，名扬苍穹，可如今失去了团长的他们开始了各自的修行迎接着世界末日的降临，这一天终于来临了，恶魔的佣兵团成员也终将相聚，可始终杀了一人，那种惋惜和不甘难以言喻。

　　“各位，战争已经开始了，我们人界最后的据点将是真正的战场，我们不知道他们将会从何时发起进攻，所以请从现在开始做好战斗准备！！”

　　“如果不想失去亲人朋友的话，就拿起你们手中的武器，如果不愿意在悔恨中度过今后的日子就把你们所学所有的潜能全部爆发出来，不要留下遗憾的去战斗，不要留下惋惜去后悔， 不要留下痛苦去体会，用我们的双手来保护我们的家园！！！”

　　“请大家记住，你们退后的半步，他们就会侵蚀我们的地球！！！！”宇辰那一番话让还在人界的玩家们热血沸腾起来，更是让他们知道，一旦他们失败那么在他们身后的地球就会遭到无情的摧残，战斗，胜利是他们唯一的希望！！！

　　人界所剩玩家总数为20亿，包括全世界玩家，其中华夏六亿人。

　　苍穹982年，诺亚一族从天而降，他们率领着诺亚界恐怖的怪物袭击了人界，撕裂了人界最后的封印空间，一时间战火四起，弥漫整个人界大地。

　　第一天，人界获得大胜，所犯怪物全数诛灭，然而他们同时也打通了人界的所有据点，甚至知道了所有的战争准备，第一场试探悄然结束。

　　那仅仅是末世之战序幕的开始而已……

　　诺亚界。

　　“人族总共有十个战场据点，应该是空间之力的无上封印，没想到他们居然还有这样的人才。”黄色的智慧诺亚已经在出谋划策了，总数十二个的诺亚齐聚在此。

　　“什么时候发动总攻，以你们的能力难道还不行吗？不如我亲自出马！”欧阳承受住了这个世界无人可以承受的痛苦终于成为了这一世的灭世者，实力深不可测，连诺亚都不敢小觑。

　　“呀，别着急，你真正的对手不是他们，如果连你都出现，那么创世者应该也会出现才对，可不知道什么原因，如今我们没有感受但半点创世者的气息，而且最诡异的是这一生的创世者难道没有出世？或者说还没有觉醒？”创世者灭世者出世都会惊天动地，世间所有人都会有所感受，所以创世者出现的话按理说他们应该能知道。

　　说道创世者的时候，死之诺亚明显顿了一下，不由自主的想到了在地狱之海所遇到的那个男人，生机全无，可他总觉得不是想象的那么简单，那个家伙究竟是什么人，现在应该走出地狱了才对？

　　“如果创世者觉醒自然会出现在我们的面前，这点就别担心了，现在最重要的是创世者那边的情报我们一无所有，为了占据主动权，我们必须先一步控制在整个人界。”紫色诺亚提议道，他和死去的橙色诺亚是好友，一心想要报仇。

　　“虽然这么说，不过人界那边的家伙不是那么好对付的，特别是那个突破帝境的小子，虽然看不透，不过他的实力如果已经突破帝境达到真正的境界的话，我们也未必是对手。”白色诺亚心有余悸的说道。

　　“那有什么难的，有这种实力的只有那家伙一个人而已，别的人可没有，我们可以逐个击破，把所有的战场集中在一点，逼得他们走投无路！！”红色诺亚显然的战争分子，只要不和超级强者正面冲突的话这个世界没有人可以挡住他们！！！

　　“这个办法不错，就这么办吧，让亚当族的族人率领暴龙部队出发，这一次就让整个人界全面升起战火吧！”总指挥是死之诺亚。

　　“快点吧，我已经迫不及待，迫不及待的想要杀戮了！！”欧阳这家伙融合九大至宝的力量后整个人都变了一个模样，特别是在他的脸颊上若隐若现的会出现另一个熟悉男人的面孔光是想想就觉得有些恐怖，甚至怀疑现在的欧阳是否还是之前那个人……

　　亚当一族，诺亚的下属种族，而暴龙部队是诺亚界最恐怖的力量，战争爆发，他们从一个大圆一样的战争据点一点点的碾压，将所有的地方全部沦为地狱，所过之处尸横遍野，最惨烈的就是其他地域的玩家了，比如欧美等国差点全军覆灭。

　　而日韩因为靠近华夏所以免受死亡灾难，但他们终究还是挡不住暴龙大军的侵袭，只剩下最后的据点守护，华夏这边也同样遭受到了大面积暴龙部队的侵蚀，出乎意料的是亚当一族的实力竟然比想象中的要恐怖很多，有了他们加入战争，局势瞬息万变，一时间人界大军溃不成军……

　　正当暴龙大军踏平苍穹人界各族据点之时，却传来令人振奋消息，有强者阻止了亚当的进城，将他们全部驱逐到了九界从修建的战争之壁外围。

　　战争，就这样持续了足足三个月之后迎来了短暂的和平。

　　人界总部。

　　“这些家伙完全将我们呈现了包围的局势，人渣那边传来消息，各国的情况都不是很好，继续这样下去的话只会牺牲更多的人，要知道这些都是真正的生命，可诺亚他们竟然还不出现，打算就这样把我们困在牢笼之中吗？”墨离殇情绪有些激动，他们等待诺亚已经多时，但战争足足三个月时间竟然还未出现！！

　　宇辰一直沉默，但看着眼前的局势也有些担心，于是振臂一呼：“让那些孩子反击！！”三个月前阻止了亚当的正是恶魔佣兵团神榜魂组的强者们，现在宇辰终于下达令其反击的命令！！！

　　等待已久的机会，终于出现。

　　“那些家伙恐怕已经有些焦虑和不安了吧，呵呵呵呵，就这样把他们的强者一个接着一个的杀死……”一个银白色的诺亚隐匿在空气之中，查看这眼前战争的局势……

　　上古战场。

　　“已经五年这么久了啊，传承的气息仍在，你还活着，你还活着……”


第1395章 诺亚来袭

　　长达数月的战斗，诺亚一族的攻击竟然让他们处于被动，不断被吞噬的地区之后人界仅剩的土地只剩下苍穹主城魔域和圣城……

　　两座城市成为了玩家和苍穹种族最大的据点。

　　更有不少传闻，苍穹的种族强者因为反抗诺亚死伤无数，但也有许多没有骨气的人在战争中投靠了诺亚，现在的局势反而成了苍穹自己人打自己人了。

　　那些知道苍穹格局的人更是出谋划策，为诺亚夺下人界而鞠躬尽瘁死而后已，成为了成功苍穹的背叛者，这其中就包括曾经引以为傲的神族和天人族……

　　反而是魔界万骨成灰，哪怕形神俱灭都没有一个人愿意头像，魔族的骄傲不容许他们成为战败的俘虏，加上决煞镇守九幽，总算把魔界最后的城市保存……

　　两大主城市的延伸面积仍然是据点的，在修建的城壁内就是玩家和苍穹原住民最后的战争壁垒，如果连这里都塌陷的话后果简直不堪设想。

　　“宇辰，让他们出战真的好吗？”天空之城，安静遥望远方，蓝色的眼瞳闪烁着不一样的光泽，他的心中隐隐有些担忧。

　　“就算我阻止也没用了，他们已经动手了……”事实上，当听到那些孩子归来时候的消息，他们就已经做好了这个准备了，以那群孩子的性格根本不会坐以待毙，主动出击，才是他们的性格。

　　果然，又过去了三天之后，人界传来了令人振奋的消息，原本被亚当和诺亚界怪物所占领的区域再一次被人类所夺回来，人界联盟派出了更多的强者收复失地。

　　而这一场战斗中，他们也被冠以了英雄的称号。

　　恶魔佣兵团，神榜声名大噪，但还有一群不为人知的神秘组织他们被人们称之为死神之影，来无影去无踪，但每一次出现带来的就是彻底的死亡，不少亚当族人死在了他们的手中，被称为最神秘的组织，死神之影。

　　他们为人界带来了荣耀，也让不少种族夺回了失去的尊严。

　　诺亚界。

　　“我们派出的亚当一族几乎全军覆灭了，活下来的人把消息告诉了我们，人界那边出现了不少实力强劲的对手，这是他们传回了的影像资料。”蓝色诺亚将所有亚当一族传送回来的资料传入到了每个人的大脑，蓝色诺亚所代表的是精神。

　　当他们从蓝色诺亚传输的影响看到亚当一族和诺亚界怪物被毁灭的时候，十二个诺亚的神色都变得凝重起来，那欧阳更是面目狰狞的紧握着自己的拳头。

　　“这些家伙当年也是和宇天一伙的！！还有魂组织，可恶，杨天，魂组，恶魔，神榜！你们这些该死的家伙！！”眼中的仇恨尽显出来，可见欧阳仍然没有放下对他们的恨意。

　　“那么，我们接下来怎么做呢？”这样下去的话，他们原本的计划就会一步步的瓦解和崩溃，所以必须想办法解决眼前的问题。

　　“怎么办，当然是发动反击了，人家都派出这样的强者了，我们要是不给点下马威的话岂不是有损诺亚创世一族之名！”红色诺亚已然暴怒的说道。

　　但所有诺亚的目光还是看向了死之诺亚，他所说的才是最终的决定权。

　　死亡诺亚还没说话，一旁的欧阳却先一步说道：“呵呵，难不成各位还怕他们吗？我有一个很好的计划，如果成功的话说不定会让整个人族崩溃。”

　　欧阳露出的阴险笑容让人浮现出不祥的预感，但是他的建议对于诺亚来说却是必不可少的。

　　苍穹游戏人界。

　　“我以后长大了也要像他那样成为全世界的英雄。”

　　“别做梦了，你是不可能的。”

　　“放屁，我一定会成为大英雄的！！”

　　“没可能的，你这瘦弱的身体是不行的。”一群小孩看着城墙上空耸立的身影说出了未来也要做英雄的伟大梦想，不过却有不少小伙伴冷嘲。

　　那瘦个子被一群小伙伴所欺负，最后气不过赌气离开了，嘴里仍然嚎啕大叫着总有一天他会成为英雄。

　　屹立在城墙之上的男子迎风而立，凝视四方，身下数十万的精英战士严守阵地，无数的大建筑师和工程师们重建家园，现在正是他们一步步夺回人界领地的机会。

　　蓝色的头发飘扬，映出无线的思绪，那件事情已经过去了五年，却让很多人仍然历历在目难以忘却，就好像是昨天的故事，让蓝天永远不曾忘记宇天的离去，作为从小长大的伙伴他们之间的生死患难并不比谁少半点。

　　正是因为如此，蓝天才励志要守护这个世界，这个宇天曾经用生命来拯救的世界。

　　“啊啊啊啊。”

　　突然，城内的巨大森林之中传来了孩童的尖叫之声，这引起了蓝天的注意，他蓝袍飘荡，神剑飞驰，只见其回头霎那身影已从城墙之上消失的无影无踪，为了防止突袭：“你们守住城墙，进入战备阶段，不要放过任何可以的人事物！”

　　从来之中的叫声来源于之前离开众多小伙伴的瘦小孩童，那双黑宝石的眼中映照出的是一个恐怖身影。

　　“可恶，这小鬼竟然让我没有任何警觉，来之前明明感应到了这里没有半点生命迹象才对。”这红色的身影不是别人，正是诺亚界的红色愤怒诺亚，他们竟然亲自出现在了人界的领地之上。

　　“只有杀了他了。”杀人灭口，无论对方是谁，如果被别人发现自己已经来到这里，那么计划说不定就不能完美实施了。

　　红色的手臂带着火焰的力量周围的花草树木都被焚烧殆尽，更何况是一个普通的孩子。

　　“啊……”这十岁的小孩似乎因为恐惧而呐喊了起来，眼泪在空气中蒸发，就在他绝望的时候他的眼前多出了一柄利剑，而下一秒一道蓝芒闪烁，那恐怖的红色身影突然被击飞了出去。

　　“你这家伙，是什么东西？”蓝天并没有见到过诺亚，所以他并不知道这红色的鸟面人就是诺亚，当年宇辰击杀诺亚的时候，他们已经被迫闭关。

　　红色诺亚居然被人击中，当即暴怒可看到蓝天的时候却兴奋的笑道：“没想到得来全不费工夫……”

　　与此同时。

　　凛冽的寒风吹拂，一群人对峙在了一起，而他们眼前出现的身影是一个从未见过的鸟面人。

　　“你们的首领在哪里？”黑色的身影在雪地中穿梭，但他的目标并不是这群黑衣人，而是这群黑衣人真正的负责人。

　　“你休想知道！！”见识到鸟面人的强大，雪地的黑衣人宁死不屈。

　　“就算你们不说，我也会知道的。”黑色的手臂带来了死亡的气息握住男子的颈脖，似乎从他的大脑中窃取了重要的讯息：“在雪地之巅吗？”

　　目光凝视雪地的高峰之上，橙色诺亚猛然消失，下一秒，雪地的山头整个爆发开来。

　　不过高空上却悬浮着好几道黑色的身影。

　　“诺亚吗……”孤雨随风警觉危险的那一刻将所有人从空间中，灵魂，烟云，炼狱等人完好无损的活了下来。

　　“啊，如果没有错的话这鸟面人应该就是诺亚了。”

　　“山脚下的人似乎已经……”深海里的灵魂神色有些动容，甚至是无比的愤怒，正当他要出手的时候，孤雨随风拦住了他们：“把这里的消息通知其他人，恐怕诺亚的出现不是巧合。”

　　“小白……你。”

　　“快走！”随风露出了前所未有的凝重之色，他能感觉到这黑色诺亚很强，他所释放出来的死亡气息简直让人窒息。

　　灵魂，炼狱他们一咬牙离开了这里，黑色诺亚出奇的没有追寻。

　　“让他们逃走也没有任何意义，算了，反正我的目标是你。”死亡诺亚的话音响起时他竟然已经出现在了随风的身前，这恐怖的速度让他心神一颤。

　　“轰！”

　　一道白芒降落在了某个城镇的入口，如陨石般毁灭了这座城市。

　　浓烟之中走出了一个白色的影子：“根据各自的直觉所随机分配的路线，那么我的目标会是谁呢？根据推算，他们之中能力和我最相似的人应该是……”

　　画面中出现了十几个人的影像，最后凝聚成了一个男子的样子，画像中的人正是忘心，白色诺亚的目标竟然是忘心。

　　……

　　“空间力量吗？呵呵，有趣，有趣……”

　　“你这家伙，是诺亚吧！！”葬天神色冷峻，刚刚的空间斩竟然没有起到任何的作用，这让葬天不得不认真对待。

　　蓝色诺亚有些意外，对方的神情似乎有种早就知道的感觉，这让蓝色诺亚感觉不对劲，但是，无论对方有什么打算，都无法改变他们接下来的命运。

　　不但是葬天，忘心，孤雨随风，蓝天四人遇到了诺亚，整个苍穹人界，恶魔佣兵团的其他成员甚至是王榜魂组的成员都遇到了诺亚，诺亚的疯狂来袭已经开始蔓延整个人界！


第1396章 人界之危

　　诺亚来袭，战火瞬间弥漫整个人界。

　　银色诺亚VS剑影，白色诺亚VS忘心，红色诺亚VS蓝天，黑色诺亚VS孤雨随风，蓝色诺亚VS葬天，橙色诺亚VS决煞，紫色诺亚VS妖邪。

　　黄色诺亚VS伊影，剩下的诺亚对决神榜众人。

　　整个人界的战场瞬间演变成了最终的大战，诺亚亲自来袭，这也意味着战争的开始，不过这时候诺亚鬼鬼祟祟出现的确让人猜测纷纷，他们的目的究竟是什么。

　　只有诺亚才明白，他们真正的目的就是把这些家伙带走！！

　　战斗一开始，银色诺亚对决剑影，剑气纵横，大浪淘沙，在那森森的石山之中，两道身影不到掠过银芒，大地龟裂，石林夷为平地。

　　而伊影那边对决大地诺亚，展开了生死对决，同为掌控大地之力的两人自然拼尽全力，而风殇则对上了风之诺亚，属性相砰，生死对决。

　　神榜和诺亚展开全面战斗的同时，魂组织的众人也遭遇到了惨烈的代价，深海里的灵魂虽然带着众人逃走，可他却独自一人返回，无论如何他也不会让孤雨随风一个人冒险。

　　但为了大局着想，他们必须把这里的消息传达出去，地狱荧火鸟开始向所有人传达信息，深知那黑色诺亚的恐怖，灵魂，烟云，炼狱三人毅然决然返回，然而，他们所看到的却是无法想象的一幕。

　　在那雪山之巅，黑色的气息弥漫了整个世界，看不见的黑色空间之中，黑色诺亚耸立半空，他手里提着的正是孤雨随风，不过短短的几分钟，随风竟然已经被黑色诺亚所束缚！！

　　这怎么可能！！！

　　孤雨随风如今的实力可谓是次元的飞跃，怎么可能在短短的数分钟内分出胜负。

　　“可恶！把小白还给我们！！”灵魂暴动，恐怖的毁灭力量爆发开来，当他不要命的冲向死之诺亚的时候他才终于亲身体会到诺亚的恐怖。

　　很随意用拳头挡住了自己的攻击，还没等自己回过神来一脚击中了腹部，当场灵魂只感觉体内翻江倒海整个人就像是要晕眩一样，但看到那昏迷不醒的孤雨随风，他强制性让自己清醒过来！！

　　“啊啊啊啊！把小白……把小白……”

　　“砰砰。”又是随意的两拳，昔日强大无比的灵魂在死亡诺亚的手中却没半点还手之力，炼狱和烟云顿时愤怒出手，但这一次他们体会到的却是绝望。

　　死亡之气缠身，孤雨随风，深海里的灵魂，烟云，炼狱四人便轻易的成为俘虏，死之诺亚看了一眼淡然的说道：“希望那家伙的计划有用，虽然这几人不再捕获中，但他们的实力对于人界来说应该很重要才对，那么，其他人那边怎么样了？”

　　死亡诺亚是十二个诺亚中最强大的，其次就是白色的生命诺亚。

　　“呵呵呵呵，还真是特别的能力，这些触手还真是生机勃勃，然而，终究你还是太弱了。”白色的诺亚耸立在半空之中，白色的触手将昏迷的忘心托起，虽然赞许了对手，可忘心终究没能逃脱被俘虏的命运，即便他拼尽了全力战斗。

　　与此同时，火焰弥漫的森林之中。

　　青蓝色的火焰和恐怖的红色之火碰撞，整个森林毁于一旦。

　　大口大口的喘着粗气，手中青蓝色的火焰弑神之剑，整个身体都覆盖了一层弑神的战甲，背后巨大的实体弑神之影铠甲破裂，剑刃残缺，此刻蓝天正陷入了苦战之中。

　　而那团青色火焰的爆炸中心，正慢慢的走出一抹黑色的身影，他的火焰竟把蓝天的青火焚尽。

　　蓝天神色一变：“这怎么可能……弑神最强的招数竟然对他没用。”

　　愤怒诺亚咧嘴一笑：“臭小子，果然不是那么容易对付的，不过你只有这种程度的话还是乖乖跟我走吧。”

　　“已经没有办法战斗了……”蓝天的身体消耗了过度的极限，诺亚的强大超乎了他的想象，看着那火红身影露出一丝苦笑，到最后竟然是这样的结果。

　　“宇天啊，如果是你你会怎么做呢，这些年来我们一直努力就是为了有朝一日能保护我们想要保护的一切，这一天来了，可我们却无能为力，如果是你，你会怎么做？”望着那天空，蓝天多么希望自己能在最后再见他一面。

　　愤怒诺亚来到他的身前，给予致命一击，就在这个时候，刷的黑色身影闪烁，下一秒愤怒诺亚的手臂瞬间被切除。

　　“诺亚吗，没想到你们竟然主动出现在人界的领域，那么就留下吧。”熊熊燃烧的鬼刀，再次背负起修罗之名，轩辕剑尘强势登场！！

　　“哟，哟，出现了啊，人界的至尊级强者。”愤怒诺亚的手臂断裂之后瞬间清醒过来，他虽然是愤怒的代言，但却很清楚自己的目的，他们的目标就是无论成与败，一旦人界的至尊出现的话就立刻离开，毕竟现在的他们实力相差无几。

　　“切，反正黑色和白色那两个家伙总会成功的。”虽然对没有猎杀到猎物不满，但他还是选择放弃。

　　“哈哈哈哈哈哈，你们得意不了多久。”说完，冲天而起就消失的无影无踪了，剑尘神色凛然，总觉得这其中有说不出的阴谋。

　　与此同时……

　　“比空间的话，小子你还早了一万年！！！”

　　被禁锢在了空间之中，葬天彻底的失去了自由，而他的身体也已经满是伤痕，事实上，那不是诺亚造成的，而是自己造成的，斩击的领域模式，对手竟然把所有的力量返回了给了自己，打败葬天的竟然是他自己。

　　“差不多，该结束了。”蓝色诺亚准备离开，然而就在那一霎那，他所处的空间被完全封印，耳边回荡着一句无比熟悉的话语。

　　“比空间的话，即便是你，也早了一万年。”冷冷的话语，让被封印的诺亚一惊，但很快他就把空间破裂：“这么快就来了吗，差不多该溜了！”

　　毫不迟疑的离去，但墨离殇岂能这么轻易放他走，大手一挥，诺亚半个身体都消失无踪，那家伙大骂一句，负伤而逃。

　　“遇到我们就逃，看他们的目的应该是想要活捉葬天他们，该死，有种不祥的预感。”

　　……

　　“来晚了吗。”雪山之巅，只剩下一团黑炎，当宇辰出现在这里的时候却是什么都没有留下，但在那团黑气之中他还是能感觉到那黑色诺亚的气息，不过现在宇辰最担心的是和诺亚战斗的人怎么样了。

　　“嚯，力量运用的不错嘛，不过你可知道大地力量真正的含义吗。”黄色诺亚微微一笑，反而让伊影一愣，只见那家伙力量爆发出来，顿时天地聚变，地震~！！

　　大地的力量竟然还引发了地震！！

　　“轰”地震的力量一瞬间击中自己的身体，伊影鲜血飞溅。

　　“这样一来就成功捕获了……”

　　“妖侠变！！”

　　“冷火之森！！”一朵朵盛开的冷色之火，伴随着妖侠的次元波动，霎那天地惊变黄色诺亚还没回过神来已经飞出了百里之外。

　　“该死……”出手之人正是勇洁，诺亚不再恋战，迅速离开。

　　“还真是强悍的阵容呢……”袭击魔界的诺亚被恐怖的一尊杀神挡在了门前，终于是进出不得，不过也不由暗骂白色诺亚的情报，似乎有着很大的失误，眼前的这个家伙，进入杀戮奥义之后，整个人比他还要恐怖。

　　自己就是杀戮的代言词，而这家伙的杀性比不他弱半点。

　　“呵呵呵，时间也差不多了，小子，我记住你了。”他们在人界活动的时间不多，但决煞的实力超出了他的想象，只能姗姗离开。

　　离开不久之后，恢复过来的决煞整个人都显得疲倦，瞬间苍老下来，一个巨大的杀神身影浮现：“这股力量使用一次就会让你的生命缩短，还是少用为妙。”

　　整个人界都遭受到了诺亚的袭击，不过大部分人仍然被救了下来，但是，当龙九天，向天问，安静等人前往他们所在地的时候，战争都已结束……

　　人界立刻陷入了震惊之中，最终在那些孩子的身影中寻找，确定诺亚带走的名单为：孤雨随风，剑影，忘心，妖邪等人……

　　这些他们未能及时救下的人，让人们感受到了深深的危机。

　　诺亚界。

　　“大部分都失败了吗？哈哈哈哈哈，不过有你们也足够了。”眼前的这几人对华夏来言都至关重要，最重要的是，欧阳看到了老熟人孤雨随风和灵魂他们了。

　　“真没想到，我们又见面了。”

　　“你们究竟有什么目的。”妖邪受伤严重，不过和他战斗的诺亚现在也在修养，显然也被妖邪打得不轻。

　　“哈哈哈哈哈，颠覆世界的命运现如今就在你们的身上了。”欧阳的计划，第一步已经成功实现，接下来就是第二步！


第1397章 诺亚胁迫

　　“人已经抓回来了，虽然大部分失败，不过这几个人怎么样？”死亡诺亚对欧阳这家伙的计划不是很理解，因为对于强大的诺亚来说，他们从不屑使用下三滥的手段。

　　“呵呵，这些人可是能将人界颠覆的存在，即便不能直接让人界崩溃，但真正阻挡你们的只有一人而已，我们要用他们的命来换宇辰的命！！”这就是欧阳的计划，虽然抓的人不是他理想中的几个，但是也足矣，虽然和宇辰接触的不多，但至少他们也是宇辰带大的，欧阳知道那家伙会心软。

　　闻言，孤雨随风，剑影，妖邪，忘心三人脸色大变：“欧阳，你这个卑鄙无耻的家伙，你以为我们会给你这个机会吗？”就算是自杀自爆，无论用什么办法也觉得不会让他们得逞！！

　　“你们可没有选择。”

　　“炼狱审判！”

　　“剥夺！！”欧阳眼瞳变化的那一刻，他的身后突兀出现黑色身影，忘心，孤雨随风，剑影，妖邪他们反应过来的时候却发现自己身处一个炼狱场般的环境之中，周围竟然充满了行刑时所用的道具，不仅如此，他们就像是被钉在铁板上的食物，无法动弹，一个虚幻的身影来到他们的眼前，露出了阴险和诡异的笑容。

　　“从现在开始，你们连死亡的权力都已经被我剥夺。”欧阳露出了阴沉的笑容，周围人不寒而栗，这家伙给人的感觉实在有些说不出的惊悚，连诺亚们都不想和他多说话。

　　“现在就行动吧，把他们的影像带给人界的强者，让他们以宇辰的性命为筹码来赎回这些人的命，时限是三天，让宇辰一个人来诺亚界，他应该有那种实力才对。”欧阳这家伙的计划是完美的，这些人的性命定然能让宇辰就范。

　　“卑劣的手段，不用等他们来了，如果能这样让人界最强的男人就范的话，那么这场战争的胜利者已经是我们了，走吧，我们现在就去人界。”相比起欧阳这家伙想要报复折磨的内心，死亡诺亚就没有那么多的闲情逸致了，这些天他越发的感觉有些不安，这种焦虑感是他从未有过的，不能再拖下去了，必须尽快完成灭世，只要把人界这边解决，那么灭世的最后防线也崩溃，最重要的是，永恒水晶的存在正是在苍穹人界。

　　欧阳虽然有所不满，可现在诺亚那边的主导权都在这死亡诺亚的身上，他似乎没得选择，不过去人界吗？正好，他的复仇计划也可以展开了，毕竟现在的欧阳已经今时不同往日了！！

　　人界，每个人的心情都十分沉重，失去的人被俘虏这让他们意识到事情的严重性，总部很快就召集了紧急会议，甚至宇辰决定亲自去诺亚界把人带回来，可却遭到了一众拒绝，诺亚界太过危险宇辰一个人去的话实在危险，而没有人界的宇辰会变成什么样没有人敢想象，谁都明白正是因为他的存在，诺亚才没能擅自杀来。

　　就在会以紧张的进行时，突然天摇地动地面坍陷，就如同山崩地裂一样席卷而来，会议室内的每个人心神一颤，虽不知发生什么，但是整个人界的总部已经被夷为平地。

　　“发生什么事了？”

　　“有人袭击了总部！！”

　　“不好，会议还正在展开……”

　　无数的人界强者亲眼目睹了总部的毁灭，等到他们寻找凶手的时候，突然，整个天空凝聚漩涡，从上空走出来的是十几个身影，他们耸立半空之中当这群鸟面人出现的时候，整个人界大骇。

　　“是诺亚！！”

　　“诺亚来了！！”诺亚的恐怖，仍然让人们记忆犹新，虽然四年前的那一只诺亚最终死亡，可在宇辰打败他之前却是差点让人界一度毁灭……

　　如今这么多诺亚一起出现，这是末日的开始？

　　就在众人绝望之际，空中十几道泛着光彩之人冲天而起，他们和诺亚对峙在一起，强大的压迫感让亿万人紧张起来，因为这可能是关乎到人界的未来。

　　“诺亚，没想到你们会亲自出现。”宇辰，剑尘，龙九天，向天问，墨离殇，沉默，烟雨，陈勇洁，林天等华夏强者一字排开与诺亚并排而立。

　　“把我们的人放了，这种天真的事情应该不可能，既然你们来了，就留下吧。”被抓走的两人之中，忘心和妖邪都是皇族和隐世家族的人，而孤雨随风本就是命苦之人，魂组好不容易才有了自由，宇辰的内心过意不去，怎么也要把他们救回来才行。

　　“留下？哈哈哈哈哈，你们好像没有搞清楚状况啊……宇辰，我曾经的恩人。”欧阳这家伙从诺亚中阴阳怪气的走出来、但宇辰却没有多余的心思理会他，这让变化的欧阳感觉自尊心受创大怒道：“还是这样目中无人啊，就让你们看看现在的我已经今非昔比了！”

　　说着他爆发出了审判的力量，剑影，妖邪，孤雨随风，忘心，深海里的灵魂，炼狱，烟云几人出现在了人们的眼前，可这个时候的他们已经失去了意识，并且浑身都染满了鲜血！

　　“欧阳！你这个混帐东西！！”地面上的年轻一代们也冲天而起，特别是伊影最为激动。

　　“你们别过来。”高空一股强大威势将他们所有人反弹回去，正是来自宇辰的帝威。

　　他看向了死亡诺亚：“带着人来，想要谈判吗？说吧，如何才肯放了他们？”

　　“你很识趣，我给你两条路走，第一，打开人界和地球的传送点，第二自废修为。”死亡诺亚的两个要求让的所有人脸色巨变。

　　向天问第一时间大喝道：“痴人说梦！！”

　　“妄想！！”其余人也愤怒的说道，打开人界和地球的传送点，自费修为，无论是那一个都将会是他们的致命打击，如果宇辰答应的话整个世界都将要毁灭，而且还有他们身后的家园。

　　宇辰没有说话，他们的目的果然是地球，究竟地球隐藏着什么秘密，让他们非打通人界入口进入地球不可？预言说过，真正的毁灭首先从地面开始……

　　所以他才一早关闭了人界和地球的入口，现在的他们出不去，即便是诺亚也休想破坏，因为那是用妖王血脉凝聚而成的封印大阵。

　　宇辰的神色凝重，他纵然有千万本领，可眼下却无能为力，一方面身为华夏人再加上他自己的性格是不会见死不救的，这些小家伙是以后的未来和希望，如果自己放弃的话，他心里的一关过不去。

　　“宇辰，你莫要顾及我弟弟性命，如果换做是他也决定不会向诺亚屈服的，他们宁愿成这样，就是最好的证明，他们就算死了，也是英雄！！！”就在此刻，天际间传来一声爆喝，定眼一看，一道身影狂冲而来，此人正是宇辰最好的挚友之一，独特之最，同时也是妖侠，而妖邪竟然是他弟弟。

　　“我们也是，老大他们早就做好牺牲的觉悟，我们魂组本就是已死之人，如不是宇辰前辈的帮助，我们根本没有希望拥有第二次重生的机会，老大他，早就准备好了！！”魂组的人们用热泪表明着他们的决心。

　　“剑影将会是我陈家永远的英雄！！”

　　“忘心……”圣王无衣看了一眼，在看着身边的神农炎家家主，默认的点点头，忘心是他们这一代的天才，是有可能将分家的神农氏合并在一起的唯一继承人，虽然很不舍，可为了世界的未来，他们必须做出选择。

　　“这是好机会，所有人出手，只要在这里干掉诺亚的话，胜利就是我们的！！”各大家族表明决心，这是他们最后的机会，绝不放弃！

　　“你们未免太天真了吧！！！”就在群群激愤的时候，天空中的死亡诺亚突然弥漫一股死亡之气，浓雾顿时散开，宇辰心神一凛：“所有人退后，千万不要吸入这毒瘴！！”

　　“宇辰，这是你最后的机会，我念你一番修为不易，让你有尊严的选择，我亲自出手，你选择死亡还是你自费修为拯救天下，我的目的只是打通地球的传送！！”

　　“至于最后会如何，那就要看天意，没有人可以违背天意。”诺亚冷冷的说道并且又加了一句：“我既然出现这里，手中的人质就不止他们几个，没有人可以抵挡死亡毒瘴的威力，我一旦释放的话，整个人界都要生灵涂炭，你既然想成为救世主，那么现在就是你选择的时刻。”

　　“你放心，我不会伤害这里的任何人，这是我的保证。”

　　“宇辰，别相信他，你如果自废的话，这个世界就没有希望了！！”宇辰是至关重要的人，如果他牺牲了，后果？恐怕已经没有后果了，因为世界都将毁灭。

　　“你们都别说了……”宇辰的语气突然黯然下来，随后看向了死亡诺亚：“如果我的牺牲可以拯救亿亿万万的人的话我愿意，但是你如果食言的话……”

　　后面的话没有说完，一代枭雄宇辰自断浑身经脉，让一身修为归零，一切仿佛又回到了最初……


第1398章 争分夺秒

　　从无名小卒，到锋芒毕露。

　　从默默无闻，到争霸天下。

　　到现在的雄霸世界，他的一生就是一个传奇的色彩。

　　从一个从不知自己身份的小人物到最终称霸世界的霸主，他让所有的对手心服口服，他让曾经想要他命的敌人成为了他一生的挚友，他让曾经的挚友成为了生死患难的兄弟。

　　他曾肩负着拯救全世界的使命，宇辰的一生比谁都要精彩，铁血柔情，温柔坚强，为爱，他独站古武界隐世家族，当时他只是一介平民，为义，他挑起当年炎黄轩辕两个大陆的重任，为华夏在世界武道会上赢得胜利，甚至国战开始，最终也是因为他们打得世界各国心服口服。

　　最终在他们那个时代的神之战中更是拯救了千千万万人的性命，他是枭雄更是人们眼中的英雄，无数的过往和回忆在宇辰自废全身修为的时候，所有人都忍不住哭泣，他们同一时代的天才人物震撼，老一辈的人们叹息，新生代的人们不愿看到眼前这一幕。

　　他们不敢相信，华夏的命脉，支撑着整个华夏的霸主宇辰将要在这一天结束他的人生，一生修为，要知道这短短的几十年时间里面，他付出了多少。

　　眼泪？

　　不错，连龙九天向天问，剑尘安静他们这样的铁血男儿都留下了眼泪。

　　“不！！！”他们始终不愿意看到那一幕，可为了天下苍生，更为了眼前这些即将背负世界未来的年轻人，宇辰选择结束了他这灿烂而又精彩的人生！

　　“我们都已老去，这个世界总归要还给他们年轻人的。”今年的宇辰已经五十，但依然保持在24岁时的模样，岁月并没有在他的脸上留下瑕疵，反而让他加的璀璨，这样一个男人，一个开阔了新世界，一个让全世界敬仰的男人在这里说出了他最后的一番伟大遗言，世界始终是年轻人的……

　　金光闪烁爆破之后，宇辰自废全身修为，他一瞬间变成了白发沧桑经历了无数磨难的老人，剑尘冲了过去，右侧安静也同样如此，两人搀扶他的左右让其保持在空中战力，向天问和龙九天一前一后防止他们偷袭宇辰。

　　看着他苍白的容貌和神情，那一下子苍老了几十岁的模样无法想象他之前还是一个生龙活虎的强者，体内力量的生机全无。

　　“虽然生命气息宏厚，不过力量的确已经消失。”生命诺亚探测了一下，即便苍老了这么多单生命能量仍然有些宏厚，看样子是因为宇辰本身体质和灵气的作用，那皱巴巴的肌肤也开始慢慢的恢复，苍白的头发也多出了青丝。

　　“真是可怕的修为啊，如此强制性自废力量，居然还能活下去，而且照这个程度再活一百年似乎都没问题。”死亡诺亚这一刻终于感受到眼前这家伙多么可怕，就算是真的战斗起来他似乎也没有绝对的胜算，甚至有败北的可能，一个人类能走到这一步。

　　宇辰深吸一口气，努力的平稳内心的情绪，声线也变得苍老沉重起来：“你们能遵守约定吗？诺亚……”

　　“约定自然会遵守的，我就放过你们好了，不过在此之前，你们应该完成第二个承诺才行。”诺亚的第二个条件就是打通地球的封印。

　　“我们已经完成第一个条件，至少你们现在应该释放一半的人质才行。”宇辰可不是傻子，他自然也会提出自己的条件。

　　死亡诺亚看向了欧阳，虽然死亡诺亚的眼神让他有些不满，不过他还是照做，先把深海里的灵魂和炼狱，烟云三人给放了：“已经放了三人了，这四个可是重要的人质，等你们开通地球的传送在说。”

　　所有人的心中都憋了一口怒气，想要夺回人质的话必须一瞬间，但诺亚们似乎知道有这个可能，把欧阳保护在中心位置，而且如果现在发动进攻的话，岂不是让宇辰白白牺牲了？

　　所以他们只能忍，继续忍让。

　　“剑尘，安静，勇洁，天鹅，独特你们去。”封印是由几名妖侠之力融合而成的，当年妖侠能封印整个大陆的链接，他们自然也能封印整个世界的联通点。

　　“可恶！！从没有这么被动过！”纯黑的天鹅心中很是不满，可为了宇辰为了世界他们必须这么做，但这都是两难的决定，打通了地球的传送的话，意味着将会给地球带来灾难。

　　五名妖侠的血脉融合在一起，果然开启了地球的封印，现在两点都已经做到。

　　“把人质交还给我们吧。”龙九天冷冷的说道，他现在可是憋了很大一把火，压低的声音充斥着怒意。

　　诺亚们似乎在交流，最后空间诺亚确定：“不错，传送已经开启，地球的链接已经打开。”确定过后，诺亚们的神色都变得激动起来。

　　“终于可以回去了啊，我们的家乡。”诺亚们苏醒之后，就想回到地球，可已经被先一步封印，而且他们回到地球最重要的原因就是为了开启灭世的开始。

　　“我是不是可以把他们杀了？”欧阳这家伙开口说道。

　　死亡诺亚看了他一眼，却什么都没说，龙九天冷冷的质问声还萦绕在他们的耳边，众诺亚看着眼前这些强者的眼神：“别紧张，我既然说出了我的目的也会遵守我的承诺，人质还给你们。”

　　“不行！！”欧阳拒绝道，在他看来连宇辰都已经就范，已经没有什么可以阻止他们了，而且一旦归还人质的话。

　　不过死亡诺亚的话似乎还没有说完：“我们会把他们放入地球的某一处，至于是哪里……”

　　“休想！！”谁知道最后会怎么样，一直处于被动他们所有的牺牲不就白费了？龙九天当即动手，其余人更是拔出武器。

　　但诺亚们丝毫不惧：“你们现在反悔的话，才会一无所有。”

　　短短的一句话，让所有的火焰平息下来，众人的心中无限悔恨甚至是愤怒，可眼下却陷入了两难和自责之中。

　　诺亚们可不会等着他们做出决定，已经先一步进入地球的传送之中，最后的死亡诺亚进入之后：“对于我来说，即便你们现在活下去也不过是苟延残喘而已，真正的灭世每一次都是从地球开始的，人质我会遵守诺言的，不过那也只是晚死而已。”

　　当诺亚们的身影全部消失的时候，封印地点直接关闭，在空间之中空间诺亚开始改变封印的次数：“这么做也只能困住他们一会儿而已，不得不承认他们那边有空间力量的天才呢。”

　　“至少能为我们找到方舟而争取一点时间吧。”在毁灭之前，他们也必须找到方舟离开，所以必须做好万全的准备。

　　“可恶，可恶！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！”从未有过的屈辱让他们彻底的爆发出来，无限的悔恨和悲凉的泪水，他们满心愤怒和惆怅，很快他们发现封印被修改，他们竟然无法开启。

　　“不用慌张，只要是封印的话就会有办法破除。”宇辰清楚诺亚他们的能量，最多只能暂时封印而已，如果他们有超过这边的封印手段早就直接打破封印了。

　　“宇辰，你现在怎么样？”人们回过神来这时候才想到了宇辰，这家伙的身体有些诡异。

　　刚刚说完，宇辰的身体突然崩溃，直接爆炸成了碎片，下一秒宇辰再次出现在了他们的眼前，并且模样十分年轻，不过他体内的气息有些紊乱，甚至流失了大部分的生命能量。

　　“宇辰，你……”众人不可思议的看向了宇辰，这家伙到底怎么回事。

　　“是妖侠分身？”妖侠分身经过宇辰的多次改良和升级，每一个分身都有自主意识并且还可以逐渐的变强，所以让人难以分辨出真身还是分身。

　　“恩，虽然是妖侠分身，不过自废修为对我本体也有些影响，恢复的话需要一点时间，诺亚他们的目标是地球，我们必须在不惊动诺亚的情况下回到地球，所以我去了一趟上古战场，哪里有回到地球的路。”宇辰回来的同时，身边还跟着恶魔的奴仆和基德。

　　宇辰没事？这让绝望的众人多出了新的希望，不过现在的情况已经来不及欣喜，他们必须争分夺秒才行，而且要在不惊动诺亚的情况下回去。

　　“如果我没有猜错的话，最后的一块石碑应该就在地球！必须在诺亚毁灭它之前提前找到，人界这边的问题已经解决，把所有的传送打通，让其他的人也参与到其中来，这已经不是我们人族和地球的事情了，而是整个宇宙的事情！！”宇辰立刻安排了下来。

　　“没时间犹豫了，我们走吧，前往上古战场。”

　　众人看向了恶魔的奴仆，他点点头开启了战场的通道，最后的战场如同语言所指示的那样终于指向了地球，哪里，将会是最终的战斗！！！


第1399章 地球末日

　　这是颗蔚蓝的星球，它曾经孕育出了古老的生命，地球乃是宇宙灵气所诞生的一颗自由星体，他不同其他空间或者星球的建造，地球是天然形成的。

　　曾经的地球，拥有美丽的山川，冰河，甚至有无数顽强和自行进化的生物，所拥有的资源堪比整个宇宙，可对着时间的推移，每一次诺亚们来到这里的时候地球都会发生一次毁灭，并不是因为他们的出现就是毁灭的开始。

　　而是，贪婪的生物们总是将他们遗留在地球的美好因子给破坏。

　　地球总共发生过五次几乎毁灭的末日，分别是。

　　第一次

　　时间：距今4.4亿年前的奥陶纪末期，当时整个地球陷入混沌之中，诺亚来到这里的时候，为了保护地球这天地灵气集于一体的星体，他们重整了地球的秩序，因此导致大约85%的物种灭绝。

　　第二次

　　时间：距今3.65亿年前的泥盆纪后期，为了在海洋培养他们诺亚界的技术，海洋生物遭受了灭顶之灾。

　　第四次

　　时间：距今2亿年前的三叠纪晚期，陆地他们所栽培植物遭遇爬行动物毁灭，因而导致爬行类动物遭遇重创。

　　第五次

　　也就是6500万年前后，白垩纪晚期，诺亚所种植的桫椤树终于到了成熟可以培养和加工的时期，但来到这里的时候却发现桫椤树频临灭绝，当时诺亚的盛怒便将当时的地球统治者恐龙灭绝。

　　诺亚们终于明白地面生物有着自主繁衍的神奇性，于是他们选出了当时最为灵主的物种，让他们成为整个世界的管理者。

　　于是，整个地球进入了洪荒时代，而洪荒时代的开始正是从华夏开始……

　　然而，正因为如此，才导致了灾难的开始，时至今日的地球已经是一个摇摇欲坠的球体，再也没有了数亿年前的充沛灵气，更没有了那能孕育生物的万灵气息，如今剩下的只是残喘的粗气。

　　“看到了吗，这哭泣的地球！！曾经的万灵星球，能孕育出无数珍惜生命的地方，如今竟然变成了这般模样，可惜，痛惜，地球啊，人类这种生物当初我们是否就不应该让他们出现，应该在混沌初开之时，就将其毁灭！！”

　　君临大地的感觉再一次让诺亚们回到了熟悉的地球，可是人事全非，这里早已经不再是当年他们所渴望的地球，本来这将会是诺亚们未来所居住的地方，在诺亚界毁灭之前可以避难的最佳选择之地，却因为地球生灵的自主进化和繁衍而成了这样，如今到了人类统治的时代，无数的重工业污染加上人类对地球的破坏，让这个曾经孕育了万千生命的“母亲”如今只剩下皮囊，里里外外都已经人类所掏空。

　　“上一次我来这里的时候，地球更是不堪，没想到过去了几十年，似乎有所改善，可终究如果不把人类这个罪恶之源解决，地球是无法停止哭泣的。”死亡诺亚冷冷的说道，他恨，他恨人类这种生物，更恨自己的心软，在混沌初开之时他也曾经降临过地球，他也曾和那个时代的人物发生了战斗。

　　虽然最后胜利的是他本人，可死亡诺亚却因为种种原因而没有毁灭地球……

　　当时迎战他的人是开辟天地的盘古。

　　他对人类失望却放过了他们希望能有所改善，可过了很久很久，他再次来到地球的时候，这片土地上出现了众人生灵的残杀和争斗，地球生灵涂炭，鲜血染红了土地。

　　勃然大怒的他想要再次毁灭世界，可有人曾貌似向他建议，最终他赐予那人一柄诺亚界的神剑让他平定八方成为帝王！！

　　他就是当时的黄帝，轩辕！！

　　神剑正是轩辕，但为了遏止轩辕帝，诺亚赐予另外一个家族帝王决心法，两个家族武技和心法共同压制平衡，甚至是互相激励，可人心终究敌不过岁月的侵蚀。

　　即便是传承万年的家族也会在看尽世态炎凉之后选择隐世，一明一暗管理者整个华夏大地，但谁也无法阻止时代的发展和进步。

　　诺亚曾经想要在地球上留下的管理者，却成为了他们最终的阻碍，一次又一次的毁灭地球却因为宇家轩辕家甚至其他拥有帝王血脉的家族所阻止。

　　同时诺亚的失败也让他感觉到这些所谓的帝之血脉，王之血脉掏空了整个地球的底蕴，每一次渡劫都需要消耗大量的天材地宝，地球上曾经消失的灵药灵草几乎都被大家族所掏空。

　　“这一次你可要下定决心了，我们曾经付出了亿万年心血的地球，就如同我们的孩子，如今却变得如此狼狈，结束了吧，这曾经付出的一切。”所有的诺亚都露出了悲凉的神色，虽然他们的表情基本上一样，但话音中的一抹沧桑悲伤仍然能听得出来。

　　“让四兽出动吧，他们也沉湎在岁月之中了啊。”黑色诺亚说完之后，白色的诺亚走了出去，张开了鸟嘴这一刻释放出了难听的声波，不过这些声波回荡在了整个地球，人们听得清清楚楚。

　　永远都无法忘记，那刺耳的嗡鸣正是地球毁灭的开始。

　　那一天，沉睡在地面数万年的四只巨兽苏醒，当他们从沉睡中醒来的时候，天摇地动，世界毁灭，地震，海啸，山崩，天裂。

　　所有大自然灾害出现在了人们的眼前。

　　人类面临绝望。

　　华夏大地。

　　当地震猛兽出现在了北纬三十度并且开始大肆往东破坏的时候，最先毁灭的却是周边过度，他们沦为了巨兽脚下的亡魂，有的国家竟然在一瞬间死亡。

　　普通的民众们在大街上狂奔，他们惊慌失措的逃窜，整个世界陷入了危难，一时间铺天盖地的新闻讯息蔓延了全世界，四只猛兽也终于走上了人们的眼前出现在了大荧幕。

　　曾经诺亚想要建造的后花园，如今人类统治的地球，现在成为了战争的开始。

　　当四兽在全世界不同范围开始毁灭的时候，世界各国仅存的强者们开始苏醒，一场惊天动地的战争终于在这个世纪打响。

　　华夏大地遭遇着毁灭的危险，因为他们遭遇的猛兽竟然有地震的能力，如果没有意外的话恐怕地球所有的地震都是这家伙搞的鬼，然而现在并不是深究原有的时候。

　　猛兽的袭击给人们带来了灾难，现在人们最需要的就是解决。

　　还好，华夏并不是想象的那么脆弱，在怪物横行的三天之后，轩辕家，宇家，龙家，王族皇族等众多家族上一任家主从闭关之中恢复过来。

　　迎战的人正是宇辰，剑尘，龙九天等人的父亲，成为传说人物的他们再一次并肩作战与巨兽在东海大战三天三夜，最终地震兽尸沉大海。

　　但破坏的地球已经无法复原，灾难仍然并没有因此而结束，本应该死亡的地震兽仿佛拥有无限的生命，再次袭击了华夏大地，这场战斗变得十分艰难，因为即便是宇辰的父亲被称为“刀君”宇凡的男人战斗力也不是无限的，特别是在地球上面，他们的力量甚至无法在苍穹那样完美的发挥。

　　然而，四兽却像是拥有无穷无尽的力量一样毁灭世界，各国的强者们在战斗中不断陨落，到最后欧盟国家华夏周边开始沦陷，四兽的到来让地球一半的生灵面临着绝望和死亡。

　　如果这个时候没有人站出来，地球的时代差不多将要在这里宣布结束，人们并不愿意看到这样的事情发生，奋力的反抗，整个世界强者将四兽逼到了北纬三十度的一条线上共同抗敌。

　　“你们回宇家祠堂，在乾坤世界中你们不会有半点危险。”宇家总部让所有的妻子儿女以及实力不过天人境的强者们全部送入乾坤界中。

　　可唯独刘雨涵不愿离开，说什么她都要守在宇天的身边，如果世界都毁灭了，她一个人活着还有什么意义……

　　现在华夏的天武界面临崩溃，他们只希望宇辰他们能回来。

　　“果然，岁月不饶人啊……”宇凡和他的父亲两人坚持在战斗的最后，羽化境界的他们实力虽强，但奈何四兽不死不灭的生命。

　　“如果那群小家伙在的话就好了。”龙老爷子叹息的说道。

　　“也别这么说嘛，总不能老是交给那群小鬼，我们辉煌的那个年代那群小屁孩还没有出生呢，我就不信这家伙能无限复活！！”

　　地球的灾难开始，然而，宇辰他们仍未归来，面对不死不灭的四兽，人类坚守在最后的防线，一旦崩溃他们将会失去最后的家园。

　　“这就是方舟？能去往那全新世界的方舟？”从诺亚的口中，欧阳知道他们毁灭地球毁灭世界之后就会离开去往这个太阳系更遥远的宇宙。

　　“不错，方舟乃是地球的命脉，开启之日意味着地球毁灭之时。”方舟的正下角，一块黑色的石碑独自林立了数亿年……


第1400章 最后人类

　　“这方舟有什么神奇之处？开启便会导致地球的灭亡？”欧阳自然乐意看到地球毁灭，这样一来他就是这个世界神一样的人物，不过到现在他还是觉得自己没有起到任何的作用，这一点不对劲，诺亚们仿佛有意的把自己囚禁起来一样，这一点让欧阳感到很不爽，他试图从他们的言语中寻找蛛丝马迹，哪怕半天他也要明白诺亚们的目的是什么。

　　“这是因为诺亚的位置，它的位置位于世界的中心，一旦开启诺亚的话，地球的现状就会像失去了心脏的人类，你觉得没有了心脏，人还能存货吗？”

　　当年诺亚们所建筑的方舟正好坐落于地球的中心，如今的方舟已经和地球成为一体并且是命脉所在之地，一旦方舟重启甚至把这里破坏的话，后果简直不堪设想。

　　“四兽所杀得人之精血还远远不够，这样还不能催生方舟的运行，看样子我们也必须亲自出手了。”诺亚们的谈话让欧阳陷入了沉思，原来地面上那层斑斓的红光竟然是四兽所杀亿亿万万生命汇集的精血，如此神奇的东西当真了得。

　　“你要和我们一起行动，在创世者出现之前我们必须保证你的安全。”诺亚们现在更紧张的不是方舟的启动程序，而是那随时都有可能出现的创世者，虽然不知道为什么，连灭世者都已经出现而创世者却毫无音讯，但他们依然不敢大意……

　　欧阳的脸色阴沉，这些家伙虽然很紧张自己的安危，可并没有他们所说的那么尊重，即便身为灭世者的自己就好像是被他们圈养的宠物，欧阳可不想沦为他人的玩偶，诺亚一定有什么事情隐瞒着自己，不过他知道无法从他们的口中得到信息，目前就只有走一步算一步了，至少在创世者出现之前他无法知道诺亚真正的目的。

　　然而，从诺亚口中那说出的轻描淡写的话语在外人看来却是无比的渗人，还需要更多的鲜血，也就意味着需要更多人的生命才能开启的方舟究竟要牺牲多少人才够？

　　地球六十亿的人口已经有一半因为四兽的缘故而牺牲，而如今竟然还需要更多的生命，若不是全世界的强者们将他们地挡在一个防线上守护着他们最后的家园，恐怕整个世界都已经崩溃了。

　　然而死守的他们并未意识到更大的危机来临。

　　诺亚亲自出动，整个地球恐怕都没有能阻止他们的存在……

　　“前辈们，你们休息一下吧，这里我们还能撑住一段时间，现在能与四兽对抗的只有你们了。”现在人类正做着最后的努力，他们不求杀死四兽，但必须撑下去，至于撑到什么时候就要看天意了。

　　宇凡他们已经持续战斗了数天，若不是有了支援能让他们稍微休息一段时间，现在恐怕都已经被累死了，地震兽的力量没有他们强大，可是这家伙想要完全杀死实在太难，现在只能祈祷能在宇辰他们回来前坚守住人类最后的防线。

　　现在投入的已经是全世界最后的战力，如果毁灭人类就会面临真正的绝望和末日，剩下的三十亿人的命运谁也不知道会如何。

　　“好，我们休息休息。”宇凡等一辈甚至老一辈的人都有牺牲，可是在这样的情况下，他们是为了保护整个世界和平而死，虽然遗憾，可没有多余的时间给他们心痛，战争还在继续。

　　人类的强者几乎都在苍穹之中，但现在怪不得谁，如果连那么强大的人都在苍穹中无法回来的话可想而知或许灾难并不是从地球开始的，天武界和其他国家的异能协会觉醒者协会们只能撑到他们的强者从苍穹回来的时候，但在此之前他们随时都有灭亡的危险。

　　无论如何，为了人类的未来，所有人都要发挥出百分之两百的力量！

　　“老家伙们，没有多余的时间休息了，那群小崽子快要撑不住了。”剑帝，轩辕，刀君宇凡，曾经时期辉煌的人物他们却面临着艰难的战斗，连休息的时间都成为了奢侈。

　　“老匹夫，怎么样，还能撑住吧？”剑帝轩辕笑着看向了刀君宇凡。

　　“撑住？你在开玩笑吗？我现在可是要杀了这家伙！”宇凡和剑帝的实力都是羽化境界后期，虽然拥有强大的恢复能力，但地球的灵气不多，都是靠着引入苍穹的灵气才能让众多武者突破天人的，所以他们在地球的优势不比四兽强多少。

　　如果不是那无限恢复的生命，四兽的确已经死亡了，但事实就是如此，他们能做的唯有把愤怒释放出来！！

　　“你这个不知从哪出来的畜生，给我滚回去！！”恐怖的刀气竟把地震兽整个击飞了出去，而轩辕剑帝冲天而起，剑芒化为流星坠落。

　　宇凡静心宁神，人刀合一，一掠而过的瞬间仿佛将空气劈开，而四兽之一的地震兽整个斩成两半。

　　本来还做好第二次战斗准备的众人这次诡异的发现地震兽瘫倒在了地上一动不动，被一分为二的身体竟然没有重合的迹象。

　　一分钟，两分钟，超出了复活的时间之后人们兴奋的大吼起来，地震兽死了？

　　就连刀君和剑帝都有些不敢相信，那难搞的家伙竟然真的死了？

　　“还以为是不死的，前前后后杀了几千次了，差不多也应该有个极限吧。”宇凡笑了，还得瑟的看向了剑帝轩辕。

　　但就在他回头的瞬间，剑帝突然惊慌失措的大叫起来：“宇凡，小心！！”

　　“不！！”或许是看到了最不愿发生的一幕，轩辕剑帝呐喊了起来，这一刻仿佛内心被利刃贯穿的一样的痛苦让他冲向了宇凡，因为在宇凡的身后一个黑色的诺亚用他的手臂贯穿了他的身体！！

　　但正当他俯冲而去的时候，他却半个身子被一个白色的鸟面人所吞噬。

　　“白，你这家伙，这可是重要的饲料，被你私吞腹中的话又要多杀人了，那样更麻烦了。”死亡诺亚冷冷的说道。

　　“你这家伙用你的死亡毒瘴不是更快吗？非要做这些麻烦的事情吗？”白色诺亚不满的说道。

　　“啊，的确那样更快，可是这一次我想让人类真真正正的知道他们所犯的错误将要付出的代价是多么沉重。”死亡诺亚和白色诺亚转头的瞬间，人们看到了让心脏无法承受的一幕，无论是刀君宇凡还是剑帝轩辕他们都是强大无比的人物，可如今竟然一招被鸟面人所制服。

　　“这些家伙是石碑上出现的样子，他们是诺亚，果然，末日已经开始了，苍穹的人到底怎么样了？”人们现在更加担心的是被阻挡在苍穹的诺亚怎么会出现在地球，难道说苍穹的人们全部牺牲了？

　　“无知的人类，已经没有人可以拯救你们了，你们不用去思考为什么会毁灭，因为很快整个地球都将不会存在了，为你们的罪行所付出代价吧！”回荡在整个世界的诺亚之声久久不息，就如同在对人类宣布审判一样。

　　死亡诺亚和生命诺亚同时袭击了华夏，那自古传承了数千年的华夏大地难道就要在今日毁灭？天武界的强者溃不成军，诺亚的威势之下就可以让他们崩溃，连战斗都不需要。

　　“完了，这个世界已经完了！！”随着华夏的崩溃，全世界各地加剧毁灭，因为诺亚也同时袭击了他们的六个地点。

　　“哈哈哈哈，真没想到会有这一天。”欧阳这家伙跟随死亡和生命诺亚也开始屠杀人类，从未想过杀人竟然会有如此快感。

　　人类的世界，开始面临崩溃的危险。

　　然而，就在死亡诺亚和生命诺亚大显神威的时候，突然一道圣光袭来，竟把黑色毒瘴完全屏蔽，之后更是一旦声音回荡在了世界！

　　“我们还没有失败！你们难道忘记了，我们的世界还有救世主吗？你们忘记了，华夏的霸主宇辰了吗？别放弃，因为我们还有希望！！”

　　一道白色的身影从天而降，飘扬的长发和圣洁的气息，让所有人认出了这个男子。

　　“白天龙，是白天龙。”传闻中曾经和轩辕剑尘旗鼓相当的男人，也和宇辰他们是同一时期的人物，霸主级别的存在，他竟然还在地球。

　　“哦，地球还有你这样的存在吗？”诺亚显得有些意外。

　　白天龙看着两名诺亚并没意外，反而想起了宇辰去往苍穹时说的话，如果他们在苍穹出现无法返回的情况而诺亚又先一步来到地球，那么地球就交给你。

　　“有人拜托了我，所以抱歉，你们可以回去吗？我不能再让你们往前一步了。”白天龙冷冷的说道。

　　“啧啧啧，现在你好像没搞清楚状况，可不是你说了算！！”白色诺亚突然发难，然而就在他接近白天龙的时候，一个巨掌从天而落。

　　“灭神手！！！”

　　“轰隆”一声巨响，诺亚就像是被拍在了地上，龟裂的地面露出了他的背影。

　　又是一旦人影坐落在他们的眼前，来人一脸冷漠没有说话，反而是白天龙说道：“你也来了吗？”

　　“有什么奇怪的，为了防止意外，可不仅仅是我。”来人正是宇辰得力干将之一的人称“玉面阎罗”的白石。

　　“至少我们要坚持到最后才行。”人影中，林天也走了出来，人们齐齐惊呼，连小霸王林天也在，人类仿佛有了新的希望。

　　天武界的人们再次重振士气，然而，他们并不知道的是，华夏已经成为了人类最后的据点，而他们说不定会成为最后的人类。

　　无论如何，末日之战已经开始！


第1401章 华夏战场

　　在这个即将被毁灭的世界里，人们的心中都在祈祷，祈祷着或许还有希望拥有未来，那些在灾难或者战争中失去家园亲人的人更是希望他们只是做了一场梦，一场醒来就什么都不会发生的噩梦。

　　可真实的疼痛和现实所发生的一切告诉他们，这一切都是真实的，除非有奇迹出现，否则这个世界将要进入毁灭。

　　华夏最强的人们没有在期望的日子里回归保护他们，所以天武界的人们必须用自己的双手来保护自己，保护这人类最后的家园，保护他们进村的尊严。

　　战！！

　　就算是死，也只有一战。

　　全世界各国。

　　北美区域。

　　最后的防线成为了国人的据点，强大的美帝国主义的英雄们，这一次他们没能保护世界，他们退守回到了最后的区域，然而他们知道已经结束了。

　　华盛顿贵族，曾经被誉为世界最强男人的华盛顿皇族当代家主，曾经他和宇辰他们是同一时期的人物，游戏名为上帝之手，在世界武道会上曾败于宇辰，但却在那一战中戒掉了骄躁，虚心学习，后来的那些年里面也和宇辰他们关系密切，所以实力更是突飞猛进。

　　现在的他也已经成功达到了羽化境界巅峰，但他的毁灭之力仍然是世界最强的能力之一，毁灭力量，远远比灵魂的粉碎力量来的更猛烈更强烈。

　　能和他正面对战的唯有华夏的几个猛将，特别是剑尘，因为两人属性差不多。

　　可现在，曾经昔日能和宇辰他们争锋的男人现在却只能饮恨，眼前的诺亚太强了，而且他的力量是自己的百万倍。

　　“这就是真正的毁灭力量吗？就算是死，也没有遗憾了，不过我死了，可以放过我的国家吗？”以华盛顿贵族为首，无数美帝国的觉醒者武者异能者们在这里坐着最后的顽强抵抗，但对着华盛顿家主的败北，一切都将结束。

　　“没想到这个世界竟然还有人能获得我的传承，怎么样，最后给你一次机会，跟着我？”在华盛顿面前的鸟面人正是毁灭诺亚，一个神秘的家伙。

　　然而上帝之手并没有回答他的话语，此刻千千万万的人正看着他，如果自己答应的话就是卖国求荣，但上帝之手的内心不允许自己那么做，于是他鼓足了勇气提出了一个条件：“如果你肯放过我的国家的话，我便永远跟随你，哪怕做牛做马。”

　　毁灭诺亚一步一步的走到了他的身前冷冷的说道：“你应该很清楚，你没有和我谈条件的资格。”

　　上帝之手吞了吞口水，因为紧张额头满是豆大的汗珠，其实他的心里也明白这基本不可能，然而就在他绝望的时候却又峰回路转。

　　“时隔这么多年，从未有人继成过我的传承，看在你和我有缘的份上，我就放过你的国家。”说着，毁灭诺亚转身就走，人们不由的松了一口气，因为诺亚只要在前进一步，伟大的美帝国就要宣布灭亡，但他回头了。

　　“感恩不尽。”千言万语最后还是化为了一句话，上帝之手在人们的呐喊之下头也不回的跟上了毁灭诺亚。

　　虽然不知道毁灭诺亚是真的因为自己的原因还是别的某种缘故，但总算帝国保住了。

　　“反正这个国家只剩下这最后的城市了，其他那些家伙也不会比我少。”对于诺亚来说，地球上的人是不可能活下去的，即便他放过了他们，等到方舟启动的时候一切都结束了。

　　与此同时，世界其他地区。

　　整个欧洲已经成为了废墟，变成了地狱的这里再也没有一个人活着，他们全都成为了启动方舟的养分。

　　此刻，还唯一坚持着战场的仅剩下华夏国地区的周边小国，比如东瀛和韩国仍然在奋力的战斗之中。

　　但随后迎来的也是毁灭。

　　华夏，目前是唯一一个在全世界仍然能坚持战斗下去的地方，但也仅仅只是坚持而已，想要赢得这场战斗的胜利几乎不可能。

　　即便是和宇辰他们同一时期的人物，也不代表能和敌人作战，白天龙如此强大的人，羽化境界巅峰，可终究还是不能打败诺亚！

　　比较，三人联合在一起所面对的是诺亚的首领，死亡诺亚和生命诺亚以及毁灭诺亚，他们是之中最强的存在。

　　小霸王林天，玉面阎罗白石，帝君白天龙，数一数二的人物一起战斗，却只能勉强立于不败之地，想要获胜却比登天还难。

　　即便是他们三人，也深深的感觉到了面对诺亚的无力。

　　“可恶，必须撑到辰哥他们回来，否则华夏就完蛋了。”林天一咬牙，突然浑身雷霆爆发，他继承了上一个游戏的力量把元素侠客的强大继承了下来，将自身转化为元素战士同时发动了他最强大的技能！！

　　“万重劲！！”蓄势已久的万重劲，一重打死牛，二重打碎山，三重破开天，而这足足万重的力量足以毁天灭地的惊人威势击中诺亚之后却没有造成半点伤害。

　　拳头在诺亚的腹部停止，拳风泛起白芒就像是被灼烧了一样，周围人看的触目惊心，之前还把诺亚打飞的万重劲此时竟然让其分毫不动。

　　“果然，你们地球人总是能带给其他人惊喜，连你这样的人都有这样的程度，被困在苍穹的他们还更加，所以，当年我才会看中你们人族的天赋啊，不过，从今天起一切都不存在了，你们人类甚至是地球的历史都将在这一天烟消云散。”

　　“这一切都是你们咎由自取。”诺亚的声音越说越是高昂，似乎已经下定决心要把人类铲除。

　　“为什么，我不明白，我们和你们诺亚根本没有任何的仇恨，而且要毁灭世界，我更不明白，这个世界好好的，我们的世界很好，我们也没有做出对不起我们世界的事情，你们凭什么，凭什么来干预我们的世界，就因为你们是诺亚吗？”林天也显得十分激动，万重劲没用他脸色一变，伴随着愤怒雷霆之拳发动十万重劲的拳头，诺亚飞了出去，竟然被打出了鲜血。

　　白色诺亚露出了差异的神色，趁着这个机会白天龙一剑将其劈成两段。

　　被打飞的黑色诺亚刚刚稳住身形，天空一道漆黑手掌再次将其完全抹杀，轰隆巨响，一片平静……

　　但三人的脸色并没有一点缓和，反而越发的沉重，浓烟之中黑色诺亚换换走出，白色诺亚整个愈合，比白天龙更可怕的再生速度，这就是突破了生命的力量。“为什么？哈哈哈哈哈，这些应该我来问你们人类才对，这美丽的地球你们看看如今都成什么样了？是那么的狼狈不堪，是那么的痛苦，你们这群人有没有听到过这地球正在哭泣啊？”诺亚的愤怒给予了林天一击。

　　黑色的力量触及的瞬间，林天知道绝对不能被击中，雷霆的速度闪避，可是黑色诺亚的速度竟然超破了空间，即便林天遁走，却还是给予了致命的一击。

　　“林天！”白天龙和白石心头一颤，被那种程度的力量攻击的话后果不堪设想。

　　“你现在还有空担心别人吗？”白色诺亚突然发起进攻，强劲的手臂整个贯穿了白天龙的心口，诺亚一笑：“听到了吗，心跳的声音？”

　　“我曾经放过你们人类几百几千次，可你们最终还是让我失望，这一次我不会再犹豫了，人类的灭亡已经开始了！！”黑色的诺亚已经在宣布人类的极刑。

　　“你的生命力量的确很强，不过我要是捏爆你的心脏那么一切就都结束了！”白色诺亚知道白天龙的绝命弱点，形式瞬间被逆转之后带给华夏的就是毁灭的危机。

　　“可恶，从他们的身边离开！”白石一怒，顿时让死亡后的万千亡魂复活，他是地狱的阎罗，他掌管着万千的生灵。

　　“十殿审判！！！”就在白石用尽全身力量冲向两个诺亚的瞬间，突然从天而降十道身影，轰隆一声巨响浓烟四起，等到硝烟散去的时候，白石半个身子都已经消失，而另一半却被毁灭诺亚拿走手中：“你们这边还没结束啊。”

　　冷冷的声音想起之后，浓烟之中出现了另外的身影。

　　华夏战场上的人们看着眼前的一幕而露出了绝望的神情，因为有一群诺亚出现在了他们的眼前，如果这些是全部的诺亚，而他们又集体出现在这里的时候也就是说整个世界都已经被颠覆……

　　怎么可能，看着三个受伤严重的华夏强者，这一刻涌入人们心头的只有绝望。

　　“完了，这个世界已经彻底的完了。”一名天武人甚至已经丧失战斗的意志，整个华夏因为诺亚的全体出动时而崩溃。

　　这一天，人们永远都不曾忘记诺亚的强大和被压迫的那一份屈辱，他们在心中不断的呐喊着奇迹的出现，希望英雄能出现在他们的眼前！！

　　灰暗的上空，雷云涌动，翻滚的云雾就好像被劈开了一样，那空间方法被撕裂！！


第1402章 诺亚开启

　　我们的世界发生了难以想象的灾难，在这道路的前方所看到的全是绝望，不再残存的半点希望，让人类的世界陷入了最终的崩溃。

　　尸积如山的华夏战场，白天龙，林天，白石他们重创的身体让天武界的人们失去了最后的战意，十二诺亚齐聚于此，他们更是在诺亚之中看到了美帝国的最强者，华盛顿贵族，也是曾经被称为最强的上帝之手。

　　他面无表情，看不出任何的情绪，但看着华夏人的不屈他的眼神变得复杂起来，为了自己的国家他义无反顾，从现在的形势来看，已经没有人可以阻止诺亚了。

　　“只要解决掉眼前这些武者，差不多就能开启方舟了，行动吧，别浪费时间了。”12诺亚齐聚于此，毁灭诺亚更是带来了上帝之手。

　　“这个世界已经完了。”再也没有希望了，绝望萦绕在每个人的心头，他们甚至失去了战斗的意识，甚至没有想要反抗的勇气，他们面临的唯有屠杀。

　　“你也去，这是证明你存在的时候。”毁灭诺亚让上帝之手也出手，后者明显愣住了，毁灭诺亚却冷漠的说道：“你想拒绝也可以，如果他们不死，你的国度或许就不会存在了。”

　　“法克！！”

　　“该死，骄傲的华盛顿也做了诺亚的走狗了吗”还没完全失去血性的人们奋力反抗，但在诺亚们的袭击之下，很快大片的武者就成为了地上的尸体，堆积如山，血流成河，鲜血涌入大地，全部都冲向了地球的核心地点，那里是地球最可怕的北纬三十度的中心地点，而方舟就会在那里启动。

　　无情的杀戮带走了他们的生命，人们失去了最后的战意。

　　仅存一口气息的白天龙试图去改变对天嘶吼：“不去战斗的话，这个世界更不会发生任何的改变，即便是死，也要战死，你们现在的逃窜算什么，难道你们忘记了，我们的身后有着我们的人民还有我们的家人朋友兄弟！！”

　　“已经没有希望了，我们，我们已经完了。”哭泣的悲凉传遍了角落，人们知道他们已经彻底的失去了最后的机会，他们连祈祷甚至连悲伤的时间都已经没有。

　　“不，不要轻易放弃，哪怕坚持到最后，我们的世界还没有结束，你们难道忘记了，我们的最强者，我们的守护者他们还未出现，我们要相信他们，他们一定会回来的！！！”林天也奋力的嘶吼，希望人们能继续坚持下去。

　　“呵呵呵呵，你们所期待的那些英雄们现在已经回来不了，而且，就算回来又能如何，这个世界已经在毁灭了，你们的鲜血已经成功启动了方舟，一旦方舟开启，世界就会进入毁灭的新纪元，你们人类还有着美丽的地球都将结束了。”红色诺亚狰狞的笑道，他的声音传遍了整个世界，让全世界的人都听的清清楚楚。

　　这让人类的希望变得更加渺茫了。

　　人们 瘫倒在了地上，等待着死亡的降临，然而就在诺亚们肆虐华夏说出那一番宣言之后，突然一道嘹亮的呐喊从天而降。

　　“结束？只要还有梦的地方，我们人类的希望就不会结束，希望和奇迹都是发生在那些永不放弃的人身上的，诺亚，你们永远都不会明白我们人类所创造的奇迹！！！”

　　轰隆，高空传来一声巨响，人们看到灿烂花火的瞬间地面已经是尘土四荡，而这个声音却是久久不息的回荡在人们的脑海中不曾磨灭。

　　当烟尘消散的那一刻，一群身影出现在了华夏战线的大地之上，他们的脸上写满了悲凉的神情，因为眼前的华夏，眼前的世界竟然遭到了如此的毁灭性打击。

　　“宇辰……”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，是我们的霸主回来了，还有龙九天，剑尘，爱新觉罗，向天问，我们华夏的强者全部回来了。”人们在惊愕过后说出了这群人的名字，他们的出现给人类的世界带来了新的希望。

　　死亡诺亚等人看到他们的出现微微露出了诧异的表情，就连空间诺亚也没有想到他们竟然回来的这么快：“这些家伙的速度比我们想象的还要快呢。”

　　“抱歉，回来晚了，稍微花了一些时间。”宇辰歉意的对着人们说道，这个时候已经没有人会责怪他的晚归，反而他们的归来将会是人类最后的希望。

　　“就算现在你们回来又能怎么样呢，方舟已经摄取足够的能量了，这个世界已经毁灭了。”死亡诺亚无情的说道，方舟一旦启动便没有办法停止，因为那本就是需要造成生灵涂炭才可以启动的方舟。

　　“所以，我们是来谈判的。”宇辰走了出来，他没有死超出了死亡诺亚的预料范围之内，但也在情理之中，那么强大的家伙不会那么容易死的。

　　“谈判？”话说出来，所有人都觉得震撼，诺亚把整个世界都变成了炼狱，人类怎么可能会原谅他们？

　　但诺亚的强大却摆在人们的眼前，这是事实，难道说他们华夏最后的希望，宇辰他们也不是诺亚的对手？

　　“我破解了十一块石碑上的所有预言，我们也知道你们诺亚真正毁灭地球的理由是因为过于爱护地球，你们憎恨人类世界的肆意破坏，你们曾经更是给以了人类一次又一次机会，地球毁灭，真正痛心的应该是你们才对不是嘛？”宇辰的话动之以情晓之以理，说的十分生动，试图能将诺亚的决心挽回。

　　诺亚们沉默了，欧阳的脸色却越发的阴沉起来，说什么他也不能让宇辰成功啊。

　　“那样怎样呢？你们人类，我已经给过你们太多的机会了，而且现在无论你说什么都没用了，地球已经完了。”死亡诺亚似乎已经不想再多说。

　　“不，难道你们没有看到这个世界正在走向正确的轨道吗？难道你们没有看到我们所做的努力吗？宇辰为了华夏的未来，为了世界，成功的让苍穹的灵气融入地球，现在的地球已经不再是当初的地球了，我们会好好保护它，更会爱护它，难道非要毁灭地球才是唯一的出路吗？”同样破解了预言的安静激动的说道。

　　一番感人肺腑的言语让周围人都十分动容，然而这能打动诺亚？

　　“我承认你们与众不同，这亿万年来你们和其他的地面人不一样，曾经我在沉睡的时候也渐渐的感觉到了地球正在恢复生机，现在想来应该是你们的杰作，但是这个地球并不是每个人都如同你们这般，罪无可赦之人成千上万多不胜数，我已经不会改变决心了，而且你们也看到了吧，方舟已经启动，这个世界已经完了，就算是我们也没有办法阻止，如果你也愿意的话，我能让你乘上方舟离开这里，这就是我最后的仁慈，也是对你们这群人的优待。”死亡诺亚开出了条件。

　　沉寂在地球核心地点的方舟逐渐涌动起来。

　　忽然之间，天地崩塌，海啸，地裂，山崩，天坑，所有在人世间曾经发生过的自然灾难同时降临，巨大的落雷在落下的瞬间几乎毁灭城市，冰雹犹如陨石一样降临。

　　人类的世界，再也无法支撑下去。

　　“看到了吗？现在的地球是多么的弱小，仅仅是这样的灾害就能让脆弱的地球而沦陷，曾经的地球啊，就算是从天外而来的陨石都能顽强的抵抗，但就是因为你们人类不断的破坏所以才让地球成了现如今的模样，真正毁灭地球的不是我们，而是你们。”

　　“是你们这些无知的地面生物。”死亡诺亚冷冷的说道，其实他的心并不是冷血，他曾经试图相信人类却一次又一次的欺骗。

　　“难道非要这样才能解决问题吗？”宇辰显得有些激动，因为地球的崩塌已经在开始了。

　　“数千年前，我也同样相信了一个和你很像的家伙，你应该是他的后人吧，他叫宇帝天，是你们宇家的创始人，他和轩辕黄帝曾经来求我让我不要毁灭地球，他们将会用生命来守护，可结果……”

　　虽然轩辕家族和宇家一直守卫华夏，可时代变迁始终无法改变，他们无法完全的左右世界的所有人……

　　“已经结束了，年轻人们，这个地球还有一个小时就会彻底的从这个银河系消失，如果是你们的话，我可以放行让你们乘坐方舟离开。”

　　“我们将要去的是一个全新的世界……”死亡诺亚作出了邀请。

　　“不！！一定还有办法可以改变的，数千年前他们能打动你让你放过地球，我也一样，我一定会用我的生命来守护地球的未来！！”宇辰试图让诺亚停止方舟的启动。

　　然而，诺亚却很惋惜的说道：“如果千年前我遇到的是你，或许这个世界更美好，但那只是如果……”

　　方舟渐渐的浮动，当船身彻底离开地面的时候，地球这个万亿年敷衍的球体终于在这一刻犹如西瓜一样破裂般蔓延了全世界……


第1403章 —静默归来

　　一个庞然大物平地而起，面积足足达到十万平方公里，甚至相当于一个地面上的国家，东至华夏，西至印尼，上至南极，下至北极，无数精血融合到了一片土地终于开启了方舟的启动。

　　当那庞然大物缓缓升起的瞬间，天地混沌，日月无光，地面龟裂，山崩地裂，雷霆海啸，所有的自然灾难都在这一瞬间集中了整个地球。

　　生灵们发出嘶吼哀嚎，末日的到来将要宣布人类的终结，到时候一切都将结束。

　　“不！！！”看着眼前的一幕宇辰发出了撕心裂肺的呐喊之声，他努力过，也尝试过更是去改变过，在他的改变下地球已经慢慢的恢复灵气，然而他仍然没有能阻止这一天的到来。

　　“难道非要战斗才能解决吗？”轰一声巨响，宇辰冲天而起，恐怖的金色力量，黑色力量，紫色力量缠绕他的身躯，在那一瞬间他的身后浮现出了一个妖魔般的虚影形态，伴随着宇辰的一声怒吼：“妖王脉冲术！”

　　“轰”

　　无法抗拒的力量，竟让十二诺亚都被击飞出去，这一刻他们的脸上写满了震撼和惊讶，宇辰的力量竟然可以独自同时硬抗他们12人？

　　“这家伙，难道一直隐藏着力量吗？”死亡诺亚，毁灭诺亚以及其他的所有诺亚都感觉到了这个男人一瞬间释放的恐怖。

　　宇辰凭空而立，三种不同颜色的力量同时在身体缠绕，他的一生最为传奇，他之所以被无数人所佩服和敬仰那正是因为他的强大和仁慈以及能改变敌人想法的魅力。

　　“停止方舟，我们还有谈判的机会！否则，我会在你们上船之前让你们死无葬身之地，不要怀疑，我是真的愤怒了！！”愤怒有多大，力量就有多强，敌人有多强，自己就会变得多么强大，这就是宇辰最遇强则强的特殊体质以及伴生的力量，七原罪愤怒！

　　以及他手中的妖刀鬼彻还有神龙太虚之力，这些加在一起，他就是无敌的存在。

　　“我给你们最后一次机会，否则，我会用最强的力量让你们诺亚灭族！！”这是最后的十二个诺亚种族，宇辰这番话大有威逼的感觉，这自然引起了愤怒诺亚的不满。

　　“愤怒，劳资才是这个世界的主宰者！！”愤怒力量感受到了宇辰四溢出来的愤怒，他浑身火红犹如流星冲击而下想要给宇辰一个教训。

　　他的攻势凶猛的无法言语，只见一道流星划破直逼宇辰而去。

　　然而，宇辰却没有半点动容，见得愤怒诺亚袭来，轻轻的缓慢的抬起自己的手掌，右手化掌，左手为拳，那团火焰流星接近的霎那，他怒吼一声：“第八脉门，开！！！”

　　“哐哐哐哐哐”

　　八道悬浮的波澜状图纹从他的身体各处浮现开来，当愤怒诺亚冲击而来的瞬间，宇辰对天一怒：“帝王.脉冲术！！”

　　“轰！”

　　在人们的注视以及诺亚的凝视下，他们清楚的看到了正面迎击的愤怒诺亚是如何惨败在宇辰的手中，火焰的流星在接触大气波动的一刻，整个身体内的骨骼全部破裂，红色的身影迸溅出的鲜血犹如泉涌般喷射而出，强大的愤怒诺亚则在这一秒彻底的失去了知觉……

　　“红色！”众诺亚叫着他的名字，说不出的震撼和惊悚，生命诺亚立刻想要回收，但就在他出手的下一秒，一柄散发着鬼芒的利刃挂在了生命诺亚的脖子处。

　　“如果要战斗的话，我们可不会犹豫。”剑尘手持秋水，冷漠的说道，此刻他的身体散发出来的力量丝毫不弱于宇辰，这就是曾经华夏最强男人们的反击！！

　　红色诺亚虽然重伤，但却没死，宇辰用强大神技隐龙决将其束缚，并且看向了死亡诺亚：“现在，你觉得我们还有谈判的资格了吗？你们不是我的对手……”

　　强势的宇辰给人们带来了希望，但是整个世界正处于灭绝的时刻，死亡诺亚也有些震惊，眼前这个男人居然有着超越他们诺亚一族的恐怖潜力。

　　表情有些动容的说道：“的确，就刚刚的表现你可以杀死我们在场的任何一个，不，或许我们联手也不是你的对手，你很强，如果一开始就这么做的话，或许我们就失败了。”

　　这正是诺亚不明白的地方，宇辰的强大并非偶然，事实上在苍穹界的时候宇辰就有这样的实力，然而他却没有全力阻止诺亚，这让他们感觉匪夷所思。

　　这时候安静终于开口了：“其实，只要把前面十一块石碑放在一起就会知道完整的事件过程了，我们知道你们并非是想要毁灭地球的罪魁祸首，相反当地球进入末日纪元的时候，真正出现来保护地球的是你们，但因为生命的繁殖到如今人类们的自私导致了地球现如今的样子，我们了解到地球形成和毁灭，更是知道你们所做的一切，即便是我的家族，轩辕家族，宇家，甚至是所有王族皇族都和你们有着千丝万缕的关系，真要说的话，你们是让我们先祖家族的恩人也不过分。”

　　“正因为了解到你们是因为爱惜地球因为重视地球才决心以毁灭重生地球，所以当时的宇辰知道真相后试图和你们沟通，如果一开始就战斗的话，你们诺亚，已经不存在了啊……”

　　安静那平静的话语给诺亚们带来了震撼，似乎无法相信他所说的事情是真实。

　　“开什么玩笑，这个世界没有人能超越我们诺亚，就凭一个区区人类，这第九宇宙最低级的地面生物，怎么可能超过我们！！！”诺亚身上所释放出来的力量发挥到了极限，让仅存的人类们都吓得瑟瑟发抖，然而宇辰却仍然一脸平静，用事实来证明了安静的话语。

　　“已经没有时间了，怎么样，谈判还是在这里留下与我们陪葬吧。”宇辰更加可怕的气息爆发，力压所有诺亚的气势，诺亚们似乎想要用武力来回击。

　　这个时候，死亡诺亚却发了话：“算了，不得不承认眼前这个人类超越了我们，虽然不敢相信，但我们不是他的对手。”

　　“可恶，怎么可能，我们诺亚才是最伟大的种族！！怎么可能被区区人类超越。”

　　“呀，我们都很清楚，这个世界唯有那一族的人才是宇宙最强的，我从这个人类的身上感觉到了他们的存在，或许真的是天意如此吧，呵呵呵呵。”死亡诺亚笑了，却对宇辰说道：“人类！！”

　　“如果能更早的遇到你就好了，可惜一切都为时已晚，方舟一旦启动就连我们都无法阻止，就算你在这里杀了我们，方舟依然不会停止，如果你还有时间的话就尽可能的带走这些人吧，否则你们人类就会灭绝，已经没有办法阻止了！！”死亡诺亚没有必要在这种关乎自己存亡的时候说这种话，也就是说，方舟启动已经没有办法了。

　　他们将要亲眼目睹地球像西瓜一样分裂的画面。

　　“是吗，虽然有些遗憾，不过你们也留下来陪我们吧。”宇辰开启了妖王的封印，将所有的诺亚封印在了其中，他们无法突破，任凭全身力量。

　　双方对峙，他们不相信诺亚没有阻止的办法，而现在他们也无法敢到方舟所在的位置，而且那种庞然大物，根本无法破坏，墨离殇他们已经铩羽而归。

　　“开什么玩笑，我不想死，我可不想死，放我出去，放我出去！！”最不愿意死在这里的人恐怕就是欧阳了，他才刚刚开始，他的人生才刚刚开始，作为灭世者的他还没有正式出场的戏份，他才是真正的主角啊，不可以，不可以死在这里！！

　　周围没有人回应他的嘶吼。

　　宇辰只是死死的盯着诺亚：“你们还不肯说出阻止方舟的办法吗！！”

　　“年轻人，很遗憾，方舟一旦启动是无法改变的，而且就算以你的实力也无法破坏，因为那是伟大的宇宙之神的产物，即便你有着他的血脉，却依然无法破坏，这个世界已经结束了，或许对于我们来说这是最好的归宿……”诺亚们虽然很不愿意死在这里，但死亡来临时他们却坦然接受，没有半点的被情绪所影响，反而是欧阳对着他们大吼不愿意死在这里。

　　“已经结束了吗……”即便是宇辰也没有办法阻止地球的毁灭。

　　“啪”

　　破裂的声音撕裂了地面，地球如同人们所看到的那样开始崩塌，一旦毁灭失去了大气层保护的普通人类将会全部死亡。

　　“呼呼呼”

　　改变了气候的天空，充斥着雷冰水火的地面，一座山头之上，一名少女不离不弃半步，眼前的画面映入了一副末日的浩劫，她却不为所动。

　　静静的看着墓碑：“如果能再看你一眼……”话音未落，突然地裂，娇美的少女瞬间落入了万丈深渊之中，她的脑海中浮现出了一个男子的身影，就在他感觉即将离开这个世界的时候，她被揽入了一个温暖的怀抱……

　　缓缓的睁开双眼，少女的眼中映出了一张朝思暮想之人的脸颊，在那深渊的地狱中，如同王子般出现在自己的眼前保护了自己……


第1404章 —起死回生

　　“这个世界，已经结束了，人类！！！”被封印的金色空间之中，诺亚们传来了经久不息的惋惜之声，虽然很不甘心，但的确一切都结束了。

　　“老陌！！”

　　“把世界所有人都传送到方舟的周围，我们离开这里！！”为了保存人类最后的血脉，宇辰他们决定将地面上的人全部转移到诺亚之上。

　　“呵呵呵呵呵，没用的，能登上方舟的人都必须有获得方舟的认可，或许你们可以，但那些普通人是无法登上创世一族的方舟，想逃的话，趁现在吧，或许你们还有希望。”死亡诺亚笑了，他并没有因为即将迎来的死亡而恐惧和害怕，反而有些期待，或许在漫长的岁月中他已经累了，很累了。

　　“我不要死，我不能死在这里，身为灭世者的我怎么可能会死，不，我的力量还不够，我还要更强的力量，我不能死在这里。”在他们谈话的时候，欧阳的内心却是翻涌起活下去的欲望，他更是不甘心于此，他需要更强的力量，他一直都为明白自己身为灭世者的真正意义，就在死亡的那一刻，这个家伙的内心仿佛在这瞬间觉醒。

　　虽然诺亚的话基本属实，可宇辰他们仍然没有放弃希望，他们要在地球彻底毁灭之前转移这地面上存货的生命。

　　无数的空间传送从四面八方出现，很快宇辰他们的呐喊回荡在了整个天际，通过天道的声音传达给了地面上的每一个人，他们进入空间的隧道，然后试图传送到方舟之上。

　　爆发的火山溶岩已经淹没了大部分的城市，恐怖的冰雹将整个城市毁于一旦，洪荒爆发，侵袭了地面三分之二的大陆，所有的灾害无情的吞噬了整个地球。

　　当宇辰他们来到方舟的时候，现场更是混乱一片，如同诺亚所说的那样，并不是所有人都能登上方舟。

　　华夏的战场，变得寂静无声……

　　“我们难道要在这里等死吗？”欧阳阴沉着脸，冷冷的说道，体内八千魂魄正在嘶吼和挣扎，那是欧阳家族的不甘。

　　“灭世者，还差点忘记了，你就跟我们一起死吧……”死亡诺亚冷冷的看向了欧阳，其实他们之所以把欧阳留在身边，事实上，就是为了囚禁灭世者，避免他的觉醒。

　　然而，这一刻的欧阳突然抬起头咧嘴一笑：“和你们死在一起，诺亚啊……差点被你们给欺骗了，化为老子的饲料和养分吧！！”

　　无情的黑色力量，将所有的诺亚淹没在了其中，死亡诺亚他们想要反抗却突然发现无力抵挡，这时候他们才警觉道：“这家伙体内的灭世力量觉醒了……”

　　“完了，不过至少在那家伙彻底觉醒之前，把他一起带走……”诺亚们发出嘶吼的咆哮，宇辰他们离开不久之后，华夏的战场传来了惊人的爆炸之声……

　　“怎么了，宇辰？”方舟之上，宇辰他们正在让天武人和各国的强者登入方舟，远方的爆炸引起了他们的注意，此刻那些普通人，他们正在抓紧时间寻找让他们存活的方法。

　　“可恶，这些人没有天人境界是无法直接穿越空间进入苍穹的，否则的话就可以把他们送入苍穹了！”普通玩家之所以要用头盔或者游戏舱进入苍穹，正是一种灵魂媒介，如果直接穿越的话会无法承受空间而导致身体崩溃的，毕竟那是穿越次元空间。

　　“宇辰，现在是必须做出决定的时候了，我们必须放弃一部分人。”地球的一片已经坍陷，无论是否还有活着的人类都已经没有生还的希望，一旦整个地球崩溃坠入宇宙的话，救人是痴人说梦。

　　他们必须在大毁灭之前，做出最后的决定，乘坐方舟离开。

　　“方舟能容纳十亿人，可惜能离开这里的只有各国精英仅存的三四亿人。”这些人大部分已经登入方舟，少部分的强者维持现场秩序，而国家的首脑人物们则是被几十名强者强制性的送入方舟这种办法只能针对个人，一旦人多了，天武者方面负荷就太大了。

　　“要让我们眼睁睁的看着剩下的人去死吗？”宇辰这淡漠的一句话让所有人浑身一颤。

　　龙九天看了一眼说道：“这是现实，只怪我们无法改变……”

　　所有人都沉默了，谁也不愿意接受这现实。

　　“宇辰，九天，剑尘，你们快下来，方舟的正下方你们看那是什么。”安静的声音打破了眼前的平静，宇辰他们听到消息后飞入了人群之中，在方舟升起的巨大坑洼之下，一块石碑散发着浓浓的翡翠之光。

　　“那是。”呼吸都变得急促，他们俯冲而下，此刻方舟的正下角就像无形斥力的黑洞阻止他们前进，不过现在的关头他们发挥出了最大的能量直接降落翡翠之光的所在地。

　　看到石碑的瞬间，所有人都愣然了。

　　“不会错的，这是第十二块石碑。”震撼的声音回荡在他们的耳边。

　　“快看看，或许有办法阻止！！”地球都已经崩塌了，想要阻止的话几乎不可能，但说不定会有什么解决眼前灾难的办法。

　　宇辰和安静同时解读石碑上的预言，上一次他们花费了很长的时间，这一次比他们想象的要简单的多，因为石碑上竟然用华夏古文字记载了末日的发生和破解的办法。

　　不需要宇辰他们，凡事认识古文字的强者都能知道上面写的什么。

　　石碑的内容写到，这一天的地球将会发生大毁灭，灭世和创世都会发生改变，最强的一族诺亚将会消失，天地将一片黑暗，真正的灭世者将会觉醒人间，给世界宇宙带来灾难，想要阻止……

　　诺亚一族将会消失？世界将会陷入黑暗？

　　他们还没有彻底把石碑看完，忽然天空一声巨响，上面的人们传来了震撼的惊呼，天地一片黑暗，日月暗淡无光，就在他们感慨发生的太突然之时，轰隆一声巨响，方舟发生爆炸，整个毁灭，而船上的人都在一瞬间消失，尸骨无存……

　　宇辰他们面色巨变，冲天而起，心中震撼难以言喻，等到他们飞出天际的时候，一股无形的力量将他们禁锢在了空间之中。

　　“愤火天冲！！”

　　“百葬天华！！”

　　“八门遁甲！！”

　　“神魔变！”

　　众人拿出最强力量却无法突破被束缚的空间，就在他们震惊到底何人所为的时候，一道黑影出现在了所有人的面前。

　　他身后有六对不同颜色的十二中羽翼，浑身被鳞甲所覆盖，一头散乱的十二色头发和狰狞的面目已经分不清是谁，平稳的耸立在高空中却给人说不出的压迫感。

　　他低声冷笑，却是那么的阴沉诡异。

　　“则哈哈哈哈哈，啧啧啧，哈哈哈哈哈。”到最后忍不住放声大笑起来。

　　“欧阳？”这个声音他们再熟悉不过了，正是欧阳，他没死？

　　“你们没想到吧，诺亚想要置我于死地地，反而让我觉醒了灭世者的力量把他们全部吸收了，现在的我才是世界最强的人，已经没有人可以阻止我了，就算地球毁灭，就算没有大气层，我也可以活下去，毁灭地球是第一步，我要征服整个宇宙！！”

　　“宇辰，我的恩人啊，如果你愿意做我的仆人，我便可以饶你不死。”欧阳冷冷的说道。

　　宇辰皱着眉头，事情的发展果然如同石碑上的预言所发生的那样进行着，可他们没有时间看完最后的石碑，方舟虽然毁灭，但也带走了数亿人的生命，而地球的毁灭仍未停止。

　　“没想到最后棘手的却是你。”宇辰冷冷的说道。

　　“我给了你一次机会了，如果你们愿意做我的奴仆，我就可以考虑放过你们，否则死！！”自信爆棚的欧阳已经接近丧心病狂的状态了。

　　“你们没有多余的时间考虑，快点回答！”他伸出魔手，凝聚的黑色光束顿时将地面的人轰杀，仅仅一秒上千万的人死在他的手中。

　　“想要我们做你的走狗，简直痴人说梦！！！”齐刷刷的声音聚集。

　　欧阳脸色难堪之后咧嘴一笑：“是吗，那真可惜。”

　　“给我粉碎吧，你们这些地面的垃圾生物！！”他紧握拳头，宇辰等人所在的空间化无虚无，仅仅一瞬间便拥有了将宇辰等人彻底毁灭的力量。

　　人们看到消失的希望，绝望再一次弥漫在他们的身心，这一次或许是真的结束了……

　　然而，就在欧阳决定灭亡所有人类的时候，突然，一道黑色的冲击斩击将他的身体劈开撕裂，欧阳愈合之后猛然回头，却发现宇辰他们站在了原地……

　　是的，那些被他捏碎的蚂蚁，竟然又复活了。

　　但，即便是他们本人此刻也觉得莫名其妙，究竟发生了什么事情，本该死去的他们，竟然复活了？

　　更加诡异的不仅仅于此，如果从大气层外看地球的话，这个原本毁灭的星球正在逐渐的恢复过来！！~！！


第1405章 —英雄归来

　　“怎么可能！！”

　　欧阳现在很清楚自己的力量究竟有多么强，在他看来这才是作为灭世者该有的实力，出手便让整个方舟毁于一旦，更是弹指间灭掉了昔日他根本无法抗衡的强者。

　　他有着绝对的信心，刚刚那一招绝对将他们心神俱灭，即便是永恒水晶的力量也无法修补，他用的正是当初宇辰对自己的同等招数而且威力在其十倍之上！！

　　所以，他是绝对不可能失手的，刚那一瞬间这两家伙必死无疑才对！！！

　　“我们复活了？”首先复活过来的宇辰先一步攻击了欧阳，即便是他们本人都感到有些不可思议，那家伙的实力很强，强大到他们几乎无法对抗。

　　所以刚刚那一招几乎破坏了他们的再生水晶，但不管怎么样，他们活下来了？

　　欧阳自然不甘心：“混帐东西！！”怒吼一声，他的双手撕裂了空间，当着整个世界人的面将宇辰他们生生撕裂，不错，是将其撕裂成碎片，到最后连永恒的心脏都给彻底的摧毁磨灭。

　　“这下，你们还怎么复活……”欧阳恶狠狠的盯着空气，似乎发泄了心中的一口怨气，但他才刚刚说完诡异的一幕又发生了，宇辰，安静，剑尘，向天问，龙九天他们又活过来了……

　　“可恶可恶可恶！！”欧阳彻底的陷入了怒火之中，他释放出恐怖的冲击波一次又一次的将宇辰他们彻底杀死，然而，他们却一次又一次的复活，这样的情景就好像回到了当初……

　　“这究竟怎么回事！！”欧阳陷入了惶恐之中，他如此恐怖的力量竟然无法杀死宇辰他们！！

　　根本不可能！！

　　宇辰再度复活之后也显得有些惊讶，的确，这本该是不可能的事情，应该说这种事情怎么可能，他现在的力量甚至可以毁灭太阳系，偏偏杀不死他们。

　　“又复活了？”

　　那种死亡的感觉已经很久没有过了，甚至一次又一次死亡和复活让他们都习惯了。

　　“我们的永恒水晶力量应该被毁灭了才对，可复活了……”再次复原的墨离殇皱起了眉头，这种感觉就好像是在无限循环，而他们是不死不灭的神。

　　这种感觉很真实，正因为真实才觉得有些惊悚和诡异。

　　“复活的不仅仅是我们才对，仔细看看周围！！”终于在复活几十次之后，欧阳和宇辰他们都注意到了一个问题，原本被彻底摧毁的方舟竟然诡异的以碎片的形式出现在了他们的眼前，而且开始慢慢的拼揍，到最后拼凑成一个完整的方舟，不仅如此，那方舟内的数亿人竟然完全死而复生和宇辰他们一样复活了！！

　　方舟再次出现，死去的人们一个接着一个的复活，定眼在看向周围，原本已经毫无生机的地球就好像重新焕发荣光了一样！

　　从大气层外此时的地球，原本被分裂的大陆海洋竟然诡异的开始连接在一起，原本支离破碎的地球竟然再一次的组合起来，而且地球上原本所有死去的生灵正在以一个缓慢的速度重生。

　　这一变故让所有人莫名的惊喜和兴奋，死去的人在复活，破碎的地球在重合，而他们的未来的希望竟然不死不灭，全人类仿佛再次看到了新的希望。

　　“这种感觉更是让人胆颤心惊，不赶快弄清源头的话，我心里也不踏实。”龙九天和向天问的性格最不愿意处于被动，此刻的他们就好像是困兽被操控，一种被别人所掌管的感觉涌上心头。

　　“就算心里不踏实，至少眼前的情况对我们是有利的，趁着现在的机会还在，杀了欧阳解决这场浩劫！”剑尘提议，已经先一步动手，妖侠之力和轩辕帝之威全开，手中秋水更是释放出极强力量。

　　“动手！”宇辰他们也不再迟疑，的确无论怎么样，这是大好机会，而且眼前形式对他们有利，想要干掉欧阳现在就是最好的时机。

　　浑身解数，所有的力量都让欧阳足以死伤千百次，单个的力量虽然无法完全匹敌，但这一刻人类最有潜力的年轻一代强者，修罗，妖邪的夕阳，弑神，天蓝色的心，邪皇，葬天，人王孤雨随风四人开启英雄之力，虽然少了宇天为本体，但他们以四人之力融合勉强变身英雄。

　　另一边，宇辰，安静，剑尘，独特，天鹅，白天龙，倾城，勇洁，烟雨这些背负着妖侠之名的强者再次融合起来，开启了所有种族妖侠纹路，一时间天地震动。

　　宇辰通体膨胀，力量接近暴走之际对准欧阳怒吼：“妖王血脉，开！！”

　　“妖噬之灵！！”宇辰化为猛兽，整个成为魔物般的存在，他双手释放对准欧阳恐怖的妖王脉冲打碎了他的所有身体，而另一边英雄的审判更是断绝了欧阳最后的生命。

　　恐怖的力量，将欧阳粉碎的形神俱灭，整个天地之间仿佛都看不到他的身影！！！

　　风起，波澜涌现，整个天地一片狼藉，人们看着欧阳消失之地，却不敢有丝毫大意，甚至不敢发出半点喜悦之心，紧绷的神经随时跳动，因为他们怕，怕那家伙还活着！！

　　“你们是杀不死我的，现在的我已经彻彻底底的觉醒了，我是灭世者，这个世界没有人能杀我！！”身形一晃，英雄人头落地，四人受到同样程度伤害瞬间被阶梯。

　　而刚刚使用了妖王血脉的九人更是不堪一击，直接分尸，紧随其后帮忙的龙九天，向天问等人也被一并杀害，过程从始至终不到半秒钟。

　　“那家伙我们根本无法战胜，连他们都没有希望了，这个世界……”

　　“就算活着，也依然生活在地狱！！”

　　人们的声音传遍了每一个角落，灭世者的力量太强了，完完全全的压制了所有人。

　　而且这一次，死亡后的他们竟然没有立刻复活过来，这让所有人的心头更是一阵紧张感，一秒五秒一分钟过去了，死去的宇辰他们竟然没有半点复苏的迹象。

　　欧阳笑了：“哈哈哈哈哈，终于死了，终于死了！！！”

　　然而笑容却在下一秒钟凝固，因为原本死去的宇辰他们竟然又诡异的出现了，不错，又复活了，而且是毫无征兆的突然出现。

　　“现在，连我自己都怀疑我还是不是人了。”龙九天冷漠的脸说着严肃的话题。

　　“该死，就算我们能无限复活也根本杀不死他，不得不承认我们没有足够杀死他的力量！！”墨离殇咬牙切齿的说道。

　　“连我们都做不到……”他们已经是全世界最强的存在了，可已然无法杀死欧阳，这也意味着天地间已经没有人可以威胁到欧阳了。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈，就算你们复活又能怎么样，你们根本不是我的对手，而我只需要挥挥手就可以将你们毁灭，而且，你们的复活对我来说是一个好机会，我要彻底的让你们尝到我所承受的痛苦，我欧阳家上上下下八千条人命都要你们血债血偿！！！！”

　　“地狱之审判！！！”

　　“不好，快退出他的攻击范围！”宇辰感觉不妙，立刻发动金身，太虚幻影步，然而超越了光速甚至是空间的速度依然逃不了审判的模式。

　　“没用的，我要将你们所有人都进入我的审判之中，我要你们永远生活在地狱，让你们无限循环重复这死亡的过程，我是无敌的，没有人可以打败我！！”

　　“哈哈……”兴奋的欧阳忍不住大笑起来，可就在他笑容抬头的一霎，远方的天际突然一道黑芒射破了苍穹，直接贯穿了他的心脏……

　　没有半点的血迹，可欧阳的笑容停止，他面色凝固足足数秒之后他的眼瞳猛然放大，身体退后了足足十几步，站立在高空的身影竟然鲜血跌倒在地。

　　半跪在空中，狰狞的看向了远方：“是谁！！”

　　审判的力量也被一瞬间压制，所有人得到了解放，寻着欧阳的视线而望，在那无形的空气之中突然多出了一道身影，他身着白色长袍，黑纹缠身，一头说不出色彩的头发随风飘扬。

　　人们顺着下身看上去，男子嘴唇喃动随后慢慢睁开双眼，那双充满了无数光彩的眼瞳中放射出来的正是希望的光火：“奥义，梦幻现实。”

　　当白衣男子的正面清晰的呈现在人们的眼前时，所有人都不敢相信他的存在。

　　愣然的半秒过后，所有人的眼角流下了无声的眼泪，眼前这个男人，为了整个世界未来的安慰选择了一个人默默的承受，他走了，却永远的活在了他们的心中，所有人都不愿意接受他死亡的事实，而现在那个消失足足五年的男人再一次出现了……

　　一眼望去，那白衣人正是消失已久的宇天，昔日的王者，曾经的英雄终于在人们最需要帮助的时候又一次的挺身而出。

　　“各位，我回来了……”


第1406章 消失之人

　　“各位，我回来了。”他带着微笑，言语不多。

　　就这么静静的耸立在半空中，人们凝视着他的面孔就好像时间静止了一样，谁也没有想过在这样的时刻一个曾经逝去的英雄竟然再次归来，而且就这么活生生的站在他们的眼前。

　　“那是……宇天……”远方的归处，方舟之上有一道靓丽身影，正是夏梦瑶，昔日的背影再一次和脑海中的那个人重合，无声的眼泪到最后竟然止不住的掉落。

　　“各位，怎么了？难道已经不认识我了吗？”宇天笑了笑打破了眼前的沉寂，他率先说话让众人反应过来回过神才从惊骇转变到惊喜。

　　恶魔佣兵团的成员，葬天，妖邪，忘心，决煞，剑王，天蓝，小丑的自赎神榜的众人以及宇辰他们简直不敢相信宇天的归来。

　　“哥……”飞扬复活之后不但没有受到影响，反而实力突飞猛进，不过这样的战场他已经无法参与了，负责保护众多美貌的小妈们。

　　“是天儿……”亦涵，若雪，旋儿，凤舞等宇辰的红粉知己全都留下了无声的泪水，而星魂和三娘更是放声大哭起来，宇天的归来牵动了人们的内心，更是给悲痛的人们带来了意外之喜。

　　“真的是团长？”妖邪望了望其他人。

　　“草，不会吧，真的是宇天。”蓝天惊讶的看向了那熟悉却又陌生的身影，内心陷入了无尽的狂喜之中，他的心里一直都有某种期待，期待某一天可以再次看到宇天，然而他没想到这一天来的这么快。

　　“他没死……真的没死。”决煞有些不敢相信的看着宇天，曾经有不少人坚定的认为宇天还活着，虽然五年过去一次又一次的失望，可今天他竟然出现了！！

　　“团长……”孤雨随风一直在等待，他坚信他还活着，一直在寻找关于那场爆炸的蛛丝马迹，可一直都没有半点希望，但他没有放弃过，如今孤雨随风的坚持已经得到确认，一切都是值得的，宇天真的还活着！

　　这其中更不敢相信的就是宇辰他们……

　　一直以来，他们都以为宇天死了，没想到他还活着！！

　　“你瘦了，孩子。”比起以前来，现在的宇辰似乎更单薄了，更是此刻的他有种让人完全看不清的感觉，望向他的眼神就像是深海一般无法预测。

　　宇天咧嘴一笑，还未来的及叙旧，突然感觉到空气波动，宇天身形轻微晃动便躲过了来自正前方的致命威胁，不过对方的攻击并没有因此而落下，恐怖的黑色身影突然变化万千，终于在一个可趁之机给了宇天正面一拳。

　　吃下拳头的宇天退后了数步，这才抬起头咧嘴一笑：“怎么，灭世者的拳头就只有这种程度而已吗？”

　　出手之人自然就是欧阳，他整个身子都在抖动，不知是兴奋还是恐惧，见到宇天还或者的欧阳又有什么想法呢？

　　“啧啧啧啧啧。”从欧阳的口中传来了低头的冷笑，人们不解这家伙究竟怎么了，片刻之后他突然笑出声来面目狰狞的看着宇天：“哈哈哈哈哈哈哈，你还活着，你还活着！！”

　　“灭世之刃！！”手中突然幻化一柄无形的利刃，速度之快超越了空间，连眨眼的时间都不到他已经对宇天发动了攻击。

　　“你们都不要插手，这里交给我。”宇天连忙闪避，但是胸口竟然还是中了一刀，而且以他现在的力量完全可以瞬间愈合的伤口竟然在撕裂。

　　“这可是我从诺亚那里知道的信息，我的力量可以毁灭你的一切！！”欧阳面目狰狞的说道，宇天总觉得很相似，不错，现在的欧阳更像另一个人……

　　他没有立刻反击，眼前的形式已经不是宇辰等人可以插手的战斗，毕竟他们的力量对欧阳无法构成威胁，唯一能伤害到他的只有宇天。

　　这是同等的道理，因为欧阳之前被贯穿的心脏处仍然留有血迹，很显然他并没有完全恢复过来，也就是宇天的力量和他是同等的效果。

　　“怎么了？难道生死相搏还要客气吗？你知道吗？我一直在，我有种直觉你一定还会出现，所以我不想死，这种求胜欲望让我吞噬了所有的诺亚，现在的我已经超越了历代的灭世者，我的力量已经是这个宇宙最强的存在，可你好像进化失败了啊，创世者！！”欧阳冷笑嘶吼道。

　　“失败了吗？”宇天喃喃，却是冷问反问的语气。

　　欧阳突然出击，单手放在他的胸膛轰隆一声巨响宇天被打飞了数百米之外，鲜血飞溅，然而欧阳的攻击并没有因此停止，极光之速拧起灭世之刃对准了宇天的胸膛就是一刀。

　　刀芒划破，留下一道血痕伤口。

　　见此情况，一旁的孤雨随风突然手臂一颤，利用空间传送将一把武器放到了宇天的面前：“这是你的东西，团长！”

　　“不共戴天吗？”眼前的紫色长刀正是被封印的不共戴天，失去了主人的武器没用了原本的锋芒，但这一刻不共戴天或许是感受到了宇天的存在，白色的封印条自动解封，璀璨妖艳的紫黑光芒照耀了所有人的眼球，而这一刻，这把毁天灭地的妖刀彻底解放，刀身在宽一厘米，整个刀身映入百万人族之魂血铸而成的画面……

　　当宇天的单手拿起不共戴天的那一刻，天地一片混沌，妖刀竟然发出刺耳刀鸣。

　　“是吗，我也很高兴，能再次和你并肩作战啊。”宇天似乎理解了刀魂的意志从而和妖刀不共戴天产生了共鸣，他们两将要发挥出最大的力量！！

　　这是最后一战，也是人类希望的战争，然而对于欧阳来说这却是私人恩怨，擎刀出击，速度猛然雷光，只见黑雷一闪他率先进攻，欧阳这一族是天生的剑客，但因为禁制令他们足足上百年不敢再人们的眼前使用真正的剑术，当刀与剑的意志和奥义融合之时，发挥出来的力量更加可怕。

　　现在的欧阳正是如此，身体注入的八千魂魄都是欧阳家族的血脉，他的力量在就得到升华加上诺亚的缘故，此时此刻竟然发挥出了超常力量，比宇天强上百倍不止。

　　仅仅是刀气便将宇天击飞，不过趁势而入，宇天飞向高空，他要改变战斗的地方，怕殃及无辜。

　　“我们跟上去，但注意不要太近了，这场战斗已经不是我们能插足的了。”地球已经在慢慢的开始恢复生机，这应该是宇天的力量，飞向高空的宇辰深深的看了一眼大地，要把这些曾经毁灭过的东西重新变回原状，这究竟要多少力量？

　　他是做不到的，正是如此所以才担心宇天能否撑住，那瘦弱的身体看起来也有些不自然，看样子应该是宇天发动了某种能力。

　　高空的战斗在宇辰他们敢来的时候已经展开，手持不共戴天的宇辰没有使用任何明显的力量，他只是一味的防御，而猛攻的欧阳却是不断的取得上风，很快宇天的身体便多出了狰狞可见的伤口，有的更是深可见骨。

　　“怎么了！！”

　　“难道创世者就这点力量吗？哈哈哈哈哈，哈哈哈，宇天，你没有想到我们还有今天吧，我要亲手将你毁灭！！”那张狰狞的面孔不断的变化，到最后突然出现了一个让宇天不曾忘却的男人的脸颊，就是这个愣神的瞬间，欧阳提刀在他的胸前划下了一个巨大的X行，鲜血犹如泉涌迸溅而出，即便是创世者的力量却依然无法快速的将其痊愈。

　　这一击无比凶猛，刀气竟然在宇天的身体转了个圈，伤及五脏六腑，他口吐鲜血，显然这种程度的伤口一时半会儿是无法复原的，不过身为创世者的宇天为什么和灭世者之间有着这样的差距，难道是因为诺亚的缘故？

　　“你已经不再是你自己了。”宇天深吸一口气，让自己冷静下来，他不经意的看了一眼地球，恢复的速度比想象中还要慢上许多。

　　“还有十分钟的时间，必须在完成之前撑下去。”一旦发动真实之眼的技能就无法阻止，这一点宇天很清楚。

　　所以，这十分钟他一直处于被动的状态，人们简直不忍直视。

　　“该死，这究竟怎么回事？宇辰，我们上！！”墨离殇等人看不下去了，这种情况和他们想象的不同，若是继续放任不管宇天可能就要再次消失了。

　　“先等等。”

　　“还等什么，反正我们不会死的！！”众人立刻反驳了宇辰，冲天而起。

　　“不要过来！！”宇天突然大吼，制止了所有人的举动，他不希望有人牺牲了，现在的他可没有办法像之前那样复活了。

　　“我们不是不会死，而是在之前的战斗中我们是被天儿的真实之眼的能力所拯救的，其实，我们早就死了，你们没发现吗？地球正在恢复，所有的一切都在变回原状，这一切都是天儿的功劳，他知道自己的能力，如果我们现在去插手的话，或许就没有办法改变现实了，现在死了的话就没有办法复活了。”宇辰很细微的发现了宇天此刻的被动和正在恢复的地球。

　　人们一听，脸色变得更加惊骇了，那发动之后必死无疑的力量此刻竟然被反复使用，而且宇天竟然把这股力量用来重建毁灭的地球，这需要多大的力量？又需要多大的毅力和坚持？

　　“果然没错，欧阳浩天！！”宇天已经混身染血，可这一次他从口中吐出的却是另一个让人惊悚的事实……


第1407章 宿命对决

　　“欧阳浩天？”

　　所有人仿佛听到了不可思议的一个名字，那家伙不是自尽了吗？现在怎么又出现了？眼前这个人应该是欧阳才对！！

　　无一不是用惊讶的神情看向了那背对着他们面对着宇天的欧阳，这绝对不是空穴来风，也就是说很有可能宇天口中的名字将会是他本人。

　　“呵呵呵呵呵。”欧阳的身体渐渐抖动起来，发出了阴沉的冷笑声。

　　随即抬起头忍不住冷冷的说道：“你没想到吧，我们还有在相见的一天！！”原本属于欧阳的那张脸逐渐的狰狞起来，到最后在人们的眼眸中形成了欧阳浩天曾经的面孔！！

　　这一幕惊呆了不少人。

　　“果然是你。”宇天确定之后反而松了一口气一样的感觉，之前就察觉到这家伙有些怪异和莫名的敌意，没想到真的是他，欧阳浩天还活着。

　　“没什么好惊讶的吧，我就是为了取你的性命所以从地狱走出来了，我欧阳家族八千魂魄集中在这个废物身上，他吞噬掉诺亚都是我的功劳，所以取而代之没有什么好过分的！！”欧阳浩天这家伙夺取了欧阳的身体，准确的说是通过欧阳复活了！

　　宇天仍然一脸漠然，对于欧阳浩天的复活并不感到意外，毕竟当初他又没杀死欧阳浩天，从他的眼神中宇天看到了他生前的事迹，这家伙选择了自尽，而欧阳家族的覆灭却阴差阳错的成就了欧阳，可惜欧阳的才能不及欧阳浩天，反而被他的魂魄夺舍，结果让他复活。

　　现在的局势看起来有些复杂，但也很简单，只要杀了欧阳浩天那么一切都结束了。

　　“没想到你自杀了。”宇天看着他，面无表情，但在欧阳浩天听来却像是对方在侮辱自己。

　　他狰狞的脸颊露出了杀意：“这一切还不是因为你！！你给我的屈辱现在我将会全部还给你。”

　　“知道当初为什么没有杀你吗？因为我知道，仇恨就像是食物链，我并不想世世代代都在仇恨中循环，我曾经也天真的试图改变某些人的想法……”

　　“所以说，你太天真了！！”光耀的神拳，太阳神的毁灭之力，一声轰鸣天地崩裂，不过这一招却被宇天死死的接住。

　　两人对视双目，彼此迸溅火光，欧阳浩天面色狰狞的怒吼道：“所以说，你太天真了，世界并不是你想象的那样，所以我才会那么的讨厌你！！”

　　“轰！”

　　欧阳浩天的力量的确此时更胜一筹，宇天被打飞出去，迎来的便是流星般的光耀神拳，他身体几乎在这一刻被数百枚核武器的导弹所击中，而且伤口愈合的速度还很缓慢，如果继续这样下去的话，宇天会死！

　　“如果死亡真的可以结束这漫长的恩怨的话，我哪怕一死也不会有遗憾，欧阳家族，皇族，王族，隐世家族世世代代的恩怨杀戮只会让仇恨无限循环下去，人与人之间若是可以相互理解一点的话不就能和平解决了吗？我们一起创造一个和平的年代不是更好吗？”宇天的一番话让所有人都动容，人心险恶，他所说的对于其他人来说或许就像是一个玩笑。

　　但在看尽了世间繁华甚至是经历了世界末日的毁灭之后，他们却因为宇天的这番话深思起来，此刻站在这片土地上的人有多少不是曾经的仇人，甚至在末日降临的前一秒还在进行殊死搏斗的人都有，可现在他们却因为某种原因联系在了一起。

　　如果人之间多一份理解，不就可以得到救赎，救赎的不仅仅是他人，更是自己的内心。

　　“少天真了！！你们宇家世世代代都是这么天真的白痴吗？这个世界是永远不可能和平相处的，只要有人的地方就会有战乱，争夺，仇恨发生，因为人都是自私的！！”

　　一场战争的博弈，不仅仅是生死的较量更是参杂了人性，宇天想要创造一个和平的国度，而欧阳浩天所在乎的只是权力的支配。

　　“啊，人的确都是自私的，可造成自私的根本正是因为人们互相不信任，如果多一份理解，多一份信任不就可以实现了吗？就如同我们也是一样的，而你欧阳浩天也是如此，你拥有着这世界亿亿万万人都不曾拥有的实力，更是一个天才，难道你连这些粗浅的道理都不明白吗？杀戮只会增加仇恨，只会让仇恨循环下去，我们的下一代，下一代的下一代，这样下去根本就没有终止的一天。”

　　“不，这一天已经终止了，只要我毁灭这个地球，让万物重造，我就是这个世界绝对的神，只有权力才能让他们恐惧，只有实力才能让他们不敢造次，这就是你我的差距，所以你注定不是我的对手！！”欧阳浩天一拳贯穿了宇天的胸膛，观战的人们露出了惊骇的神色。

　　可宇天仍然制止了所有人不让他们行动。

　　“该死，我们只能在这里看着吗！！”不少人发出了不满的怒吼声，不甘心，可是宇天拼死也要阻止他们让他们不要出手，这份觉悟让人动容。

　　而此时此刻，万里云空的世界，地球这个一度毁灭的星球终于在欧阳浩天的手贯穿宇天心脏的这一刻彻底的恢复，又回到了曾经的地球，逝去的人们奇迹般的出现在了每一条街道，而方舟就好像从来没有出现过一样回到了地心的位置，将地球彻底的融会贯通。

　　“咳咳”金色的鲜血流淌在了宇天的全身，欧阳浩天仍然一脸的狰狞。

　　就在他想要直接捏碎宇天心脏的时候，宇天的手突然握住了他的手腕：“虽然已经知道无法用语言说服你，可还是有些失望，因为我并不想再有人牺牲了，包括你这样十恶不赦的人。”

　　时间刚刚好，地球恢复之后，宇天之前所发动的梦幻现实将他所有力量掏空，而现在这些力量终于在时间内恢复，现在的他才是最强的！！

　　硬生生的拉扯出欧阳浩天的手臂，宇天将其一脚踢飞，居高临下的看着他说道：“就让我们结束这宿命的对决吧，欧阳浩天！！！”


第1408章 梦之吞噬

　　“结束吗？求之不得。”欧阳浩天从一开始，不错，从最初见到宇天的第一眼开始他就有种预感，这个男人将会是他一生的宿敌。

　　同样如此的还有宇天，他一直没有真正杀死欧阳浩天的原因不是因为无法痛下杀手，而是在因缘巧合之下欧阳浩天和他都因为各种问题而无法全力战斗，双方的仇恨一直累计到了现在，或许现在就是终结的时候。

　　回复的力量充斥全身，宇天的身体竟然渐渐的变得强壮和之前的瘦弱简直判若两人，而欧阳浩天浑身散发着毁灭一切的灭世者气息，两人最终的决斗终于到来，在这一刻牵动了所有人的心。

　　人们默默的注视着这场战斗，无论谁输谁赢都将大大的改变这个世界的命运。

　　恢复如初的碧蓝天空，淡淡的清风吹拂大地，上空中的两道身影并没有立刻展开战斗，而是站在原地蓄势待发，人们不由自主的咽了咽喉咙，这场关乎人类命运的战斗结果究竟如何？

　　在风停止的霎那，天空竟然在人们毫无准备的情况下突然崩裂，强大的气浪震动开来就好像天犹如海绵一样被翻卷了一样，下一秒，两道身影强强交锋，简单的武器碰撞竟然将天空整个撕裂，云层都在暴动！！！

　　刀剑相交之后紧接着就是拳头的碰撞，速度之快简直让人咋舌，力量发挥到了极致，每一击都能把空间撕裂，每一招并不华丽却能惊动天地。

　　人们看的目瞪口呆，宇天的力量恢复之后总算没有让人失望，欧阳浩天之前的攻击对其根本完全无效，反而宇天隐隐有更胜一筹的趋势。

　　“光耀神拳！！”

　　“次元波动！！”

　　轰隆，又是一次拳头的碰撞，从拳风之中涌动的是比暴风还要可怕的气浪蔓延方圆百里天地之间，而他们出拳的速度肉眼根本不可见，在一般武者的眼里他们好像在原地没有行动过，然而在宇辰他们的眼中却是知道刚刚的瞬间他们出手差不多已经超过几十次。

　　短短一瞬，便能做到如此精彩的进攻放手和杀招，即便是帝境的宇辰都无法做到的。

　　“地狱审判！！”

　　从欧阳浩天身后浮现的是一个巨大的虚影，如同死神魔鬼一样从地面包围了宇天，这就是灭世者的力量，审判！！

　　“审判吗？英雄降临！！”审判的力量的话，用英雄的力量再适合不过了，同样的审判之力展开了一段惊天地泣鬼神的战斗。

　　刀剑相碰，火光迸溅，天地撕裂，空间坍陷。

　　只见宇天化身为英雄而欧阳浩天动力全开，招招想要将宇天置于死地，这一战关乎生死存亡，灭世者和创世者之间只能存活一个。

　　而且他们无限轮回的战斗或许就要在这一世结束，因为两人的身上都多出了变故，同样的天材地宝集中在了他们的身上，欧阳浩天却拥有了诺亚的力量，而宇天却因为是第八原罪的变异力量吞噬和在地狱的变故让他的本质也得到了改变。

　　如果死在对手的手上的话，这漫长的争斗或许将要划上一个休止符。

　　欧阳浩天在交手的瞬间明白了这个道理，所以显得更加拼命，他的野心比宇天要大得多，然而活下去的欲望宇天一点也不比他少多少。

　　“这样下去只会浪费时间……”宇天也看清眼前的局势，他和欧阳浩天继续这样战斗下去除了毁灭这新生的地球以外只会浪费时间，想要分出胜负的话就必须死战血战！！

　　“欧阳浩天，我给你最后的机会，如果现在放弃的话还来得及！！”并不是因为天真才说出这样的话，而是宇天有着自己的打算，他还是想要化解属于人类的仇恨，想要创造一个人与人之间可以理解的世界。

　　“今天，不是你死便是我亡！！”一句话已经表露了他的决心，宇天微微一口气叹息又惋惜的摇摇头：“不知道你有没有记忆，但在我觉醒的时候，我的脑海中莫名其妙的多出了关于灭世者和创世者的一些信息，其实我们的前生是兄弟，我们总共经历了九百九十九次轮回，这是一千次，而且这一次不同，你吸收了诺亚，而我的身上多出了盘古之血，我们不会再轮回了，你应该很清楚才对。”

　　“那样怎么样，你我之间只能存在一个！！”爆发出的审判和恐怖的太阳神之力，欧阳浩天整个人化为骄阳杀向宇天。

　　而后者却是沉默以对，当事情无法阻止的时候，他还是忍不住摇头，抬起头那双七彩斑斓的眼瞳逐渐的变得黯然下去，到最后彻底的失去光彩。

　　“奥义！”

　　“梦之吞噬，欧阳浩天，永远的活在我所创造的世界吧，除非有一天你真的放下了梦之吞噬就能自动解除，否则你将永远走不出这个世界，也永远无法看清楚自己。”梦之吞噬，是真实之眼和吞噬之力融合的力量，代价是一只眼，一只或许永远将无法看到光明的双眼，但对于宇天来说这并不算什么，现在的他有着九百九十九前世的记忆和经历，他所看到的世界已经完全和别人不同。

　　如今他所期望的是创造出一个真正和平的世界。

　　欧阳浩天在人们的眼前消失了，彻底的活在虚妄的国度，即便是灭世者的他如果不克服自己的内心的话也永远走不出来，这是魔，心魔！！

　　当天空的一切恢复了和平，所有的一切都结束时，人们静静的看着天空那到孤傲的身影就好像什么都没有发生过一样，所有发生过的一切就好像是一场梦境，那么真实有那么可怕……

　　一场大战，在人们的注视下结束，平淡的竟然没有丝毫的波澜，等到反应过来的时候，欢呼声才响彻了全世界。

　　宇天有些疲惫的落入地面，迎接着他的是一张张熟悉的脸颊以及红颜知己的微笑……

　　末日的危机终于在宇天的努力下化解，而地球这个孕育了生灵的星球终于再一次的恢复如初……

　　然而，我们的故事却并没有这结束。


第1409章 重建地球

　　三天后。

　　一度毁灭的地球因为宇天的缘故而恢复了往日的和平，虽然地球大部分复原并且重现了大气层让人们得意继续生存下去，但是因为有限的力量加上宇天复活了所有的生灵，大部分的建筑物和地球的一些现代设备都遭到了大面积的破坏。

　　但为了防止世界崩溃和一些人无法接受的缘故，各国政府和各国的守护者家族们展开了紧急会议，最后由华夏皇族宇辰建议抹去普通人关于末日的记忆得到了全世界的一致通过。

　　之后他们借用宇天的能力，轻松的消除了人们的记忆，并且将其修改为地球遭遇了一场地震和暴风海啸的灾难，人们之后开始重建家园，看着狼藉一片的世界各地已经每天铺天盖地关于地球被破坏严重的各种信息，即便失去了关于末日记忆的人们也开始重视地球的环境，或许对于他们来说也并不是一无所获，至少地球人懂得更加珍惜地球。

　　末日时间结束之后，宇天本就疲惫加上再次使用能力所以不得已在冰床上躺了三天三夜，等他再次苏醒的时候已经是在自家的庄院之中。

　　睁开的第一眼他看到的便是佳人熟悉的身影，她默默的守护在自己的床前，看起来有些疲倦，但躺在他的身边却露出了淡淡的笑颜……

　　宇天并没有打扰熟睡的梦瑶，而是看向了四周，虽然这些天处于昏迷的状态但他知道已经有络绎不绝的人来看过他，至于刘雨涵也才刚刚下去休息而已。

　　他悄悄的下床，生怕惊动了梦中的佳人，才刚刚走到门口，突然杯子破碎的声音传来，一声碎响或许惊动了睡着的梦瑶，她从梦中惊醒过来，却看到那熟悉的背影已经出现在了她的眼前。

　　“宇天……”先一步抱住的女人却是雨涵，多少次的魂牵梦绕这个男人终于在一次的出现在她的眼前，紧紧地抱着他，生怕再一次失去，体温，吐息，心跳这一切都是那么的真实。

　　雨涵更怕这是一场梦，将自己的委屈全部告诉了他。

　　“我怕，我怕这是一场梦，我更怕只要一眨眼你就又消失在我们的眼前，宇天，这一次不要再离开我们了好吗？”柔情的话语哭泣的容颜，背后佳人露出的苦涩笑容和欣慰的喜悦，这一切宇天都感受的清清楚楚。

　　他也紧紧的抱着雨涵，柔声的说道：“不会了，我不会再离开你们了，更不会让你们再一次失去我了。”地狱的那段时间，是宇天最为煎熬的日子，可正因为心中的期待和执念让他支撑到了现在。

　　看着两人温馨重逢的画面，身后的梦瑶露出了欣慰的笑颜，她也想这样肆无忌惮的在宇天的怀中哭泣，也想这样紧紧的抱着他诉说自己的思念，可得到宇天爱的人是雨涵，而不是她。

　　但宇天还活着，对于梦瑶来说这已经是老天爷给她最好的礼物，正当她准备默默离开的时候，一只温柔的手拉住了她，并且毫不顾忌的将其拉入了自己的怀中。

　　“你知道吗，我在地狱的时候最想念的就是你们，你，雨涵都是我一生中最重要的人，当我死了，我以为再也没有机会见到你们的时候，我很后悔，我有些话还没有对你说出来，梦瑶，我爱你。”发现梦瑶离开的人是雨涵，而撮合他和梦瑶的也是雨涵，再加上宇天这段时间的经历，他已经很成熟，他们本来就是家族的子女，对于三妻四妾并不是那么顽固的思想。

　　而且他们的爱是经过了无数磨难才有了这一天，雨涵知道自己不可以那么的自私，宇天的归来已经是最大的恩赐，她不在乎宇天的身边有多少女人，只要他爱着自己，哪怕让自己留在身边都可以。

　　多少个日日夜夜的期盼，或许梦瑶曾经的执着就是想要听到宇天说出这句话，如今她真的等到了，却因为喜悦而哭泣……

　　此时美帝国的首都。

　　世界会议进行了三天，有关于世界未来的走向甚至是一些普通民众无法知道的问题都在这里举行，这是各国世界的首脑会议，灾后所需要重建的问题还有很多，终于在花费数天的讨论之后有了一定的结果。

　　面对即将迎来的崭新未来，人类世界都将奉献自己的绵薄之力。

　　在离开的通道前，华夏的强者们云集在此，护龙一族开路，护送国家领导人先一步离开，而宇辰，龙九天他们却留在了这里。

　　“宇辰！！”让他们留住的是华盛顿贵族老对手上帝之手的声音。

　　回过头，那家伙看上去有些憔悴，神色中也满是愧疚。

　　“哟，华盛顿兄，怎么了？看起来愁眉苦脸的？”宇辰笑了笑，尽量不提起华盛顿心中所愧疚的事情。

　　“我是来对不起的，像我这样的人根本没有资格活下去。”华盛顿很认真的表情说道。

　　向天问冷冷的说了一句：“既然如此，你还不去死？”

　　众人白了他一眼，宇辰走了过去：“你没有必要自责，你是为了你的国家，拯救了你的人民……”

　　“可我放弃了作为一个战士的尊严。”华盛顿无比激动的说道。

　　“但你做到了守护者应尽的责任，而且当时的情况，你应该很清楚才对，不用再自责了，我们还有未来，新的世界才开始，未来还需要我们来维护，那些年轻的家伙现在还无法肩负起撑起未来的责任，你若真的觉得愧疚无法接受，那就用最后的余生来守护我们即将迎来的全新世界吧。”宇辰说完这句话的时候，体内的愤火传来了宇天苏醒的消息。

　　他笑了：“我们的英雄苏醒了，我要先一步回去了，华盛顿兄，保重。”

　　在所有人的注视下，华夏的强者们离开了这里，通过空间的传送离去，展望未来，整个世界正在重建，地球将要迎来新的时代。


第1410章 新的旅程

　　宇天苏醒的消息，很快就传遍了整个华夏。

　　还未走出川省家族的庄园中，已经有无数人铺天盖地的从天而降落入他们庄园之中，作为华夏的英雄现在的宇天比起父亲的名号还要来的震撼。

　　宇天可受不了这样的场合，和众多前来看望自己的人简单的打了声招呼说了几句之后便拉着雨涵和梦瑶直接消失在了庄园之内，这可让不少人大失所望，但他们都没立刻离开而是等着宇天回来，其实他们也只是来感谢宇家人的，就算宇天不再家，问题是这里可是宇家的庄园要知道这里可有着几位貌美如花的少妇人呢。

　　对多人来说，这也是一个足以期待的事情……

　　“怎么突然间我家的位置就被暴露了，也太麻烦了吧？”带着两女飞到高空，这或许是两女第一次在空中飞翔的感觉，有些紧张也有些期待更是有点心动。

　　特别是被宇天揽入怀中时候那抹柔情，让雨涵和梦瑶都感觉到特别的关怀。

　　“宇天，太高了，我有些害怕。”雨涵虽然进入武道，但飞天还是第一次，所以比梦瑶要紧张的多，而梦瑶现在是第一次被宇天抱在怀里，又兴奋又期待看着下方的云海也有些害怕，毕竟在空中一点重心都没有的感觉让人很不安。

　　“嘿嘿，有我在，不用怕。”宇天笑了笑，朝着前方飞去。

　　梦瑶问了一句：“我们这是要去哪里？”

　　“去了就知道了。”宇天神秘一笑，却没有告诉他们目的地，不过在此之前他使用了一个充满光泽的萤火鸟进行了通知。

　　云海的世界，前方照射着无尽的骄阳，宇天即将做出一生中最重要的决定，两女在他的力量下平稳的在空中飞行，一点也不用担心和害怕掉下去的可能。

　　他们从华夏的西南方向一直往南方而去，穿越了山川，给过了河流，有的时候在风景怡人的地方进行低空飞行，时不时传来欢笑和嬉戏声……

　　到最后越过了大洋和大洲到达了南极之巅，最后稳稳的落入了曾经让华夏崩溃的地方。

　　“这里是……”梦瑶和雨涵有些不解的看向了宇天，不明白他为什么会来到这里，所以纷纷看向他。

　　宇天笑了，还没来得及告诉雨涵和梦瑶两人，耳边就传来了一个熟悉的声音。

　　“你速度太慢了……”静静的在这等待，得到宇天发来的消息之后他几乎第一时间感到了这里，毫无疑问这货是他们之中最快的一个。

　　“呵呵，怎么，就你一个人来了吗？”宇天看向了黑影，来人正是孤雨随风……

　　“怎么可能只有一个，我们这群人在地球根本就无依无靠，听到你的建议之后可是全部都来了，小子，你不会反悔不带我们吧？”深海里的灵魂和炼狱也从另一头走了出来，魂组上上下下差不多数千人都来了。

　　“呵呵，求之不得。”魂组重要的干部们几乎全数到来。

　　“哟，你把大本营都搬过来了吗？”突然一阵光圈闪现，下一秒一个帅气的男子出现在了人们的视线中，葬天也来到了这里，这时候的他早就对孤雨随风没有半点的敌意了。

　　“你不也来了吗，团长的提议我想没有人能拒绝吧？”孤雨随风笑了笑，到底宇天和他们说了什么。

　　“哈哈哈，当然了！！”还没等别人回答，天空中突然传来了数道爽朗的声音，很快好几个身影从天而降，分别是天蓝，忘心，妖邪，决煞几人。

　　如此一来，恶魔佣兵团的成员们差不多全员到齐。

　　魂组恶魔几乎全部集合了。

　　“怎么，那些家伙都还没有来嘛？还是说，他们放不下？”葬天妖邪他们笑了笑，只看到了魂组和恶魔他们的人，宇天应该不止跟他们说了才对。

　　“呵呵，宇天的提议怎么可能少了我们！”在人们的注视下，一道身影从地而起，渐渐形成一道人影正是伊影，而后一道清风，下一秒风殇也来到了人们的眼前。

　　“只来了你们两个吗？”其他人倒是有些惊讶。

　　“人各有志嘛，我们也不能强求，不过他们倒是没良心的丢下一句话，让我们别死了……”伊影笑了笑，不过他的话还没有说完：“神榜嘛差不多了，王榜嘛……”

　　“别以为你们才是爷们儿，我们王榜可没有一个怕事的！！！”一声巨吼，剑影从天而降，随他而来的还有刀王，枪王等人。

　　“呵呵呵，这样一来全都到了，宇天，你所说的差不多该行动了，外面的世界啊，没想到我们还有这样的机会。”众人很明显露出了期待的笑容。

　　“放心好了，保证不会让你们失望的。”宇天走到了一个中心点，创世之力爆发，平地震动，下一秒地面晃动犹如地震，一个船身平地而起，下一秒曾经破坏的诺亚再次出现在人们的眼前，看着这雄伟的建筑物人们不由自主的感叹起来。

　　宇天静静的看着这个建筑物，宏伟，庞大根本无法用智慧和科学来创造的巨大方舟，这里面有着无数取之不尽用之不竭的资源。

　　他之所以要再次唤醒方舟，正是因为脑海中的记忆，他知道如何驱使方舟而不会破坏地球，不过他这再次唤醒方舟倒是惊讶了不少地球的强者，就连宇辰他们也再次出现在这里。

　　看到宇天等人的时候，他们已经登上了船身……

　　“宇天，你们这是做什么。”宇辰叫住了宇天，眼中满是惊讶之色。

　　“父亲，我们即将离开这里，原谅孩儿的任性，方舟拥有传送的功能，我们还会回到地球的！！！”这是宇天对父亲的承诺。

　　宇辰出奇的没有多问，反而回应道：“你们一定要保重，如果在外面累了，腻了，想家了，我们永远都在等着你们的回来，一路走好！！”

　　全世界的强者目睹了方舟的启动和离去。

　　后来天武界的人们记载了这一天，将其称之为“创世方舟”。

　　宇天他们所在的宇宙，乃是九大宇宙中最低级的存在，而他是宇宙的创世者，但每一个宇宙都有管理者，其他的宇宙是更高级的生灵，而当年他和灭世者创造方舟的原因就是为了去往更高宇宙的存在。

　　诺亚方舟之上……

　　“宇天”众人在方舟上欣赏着宇宙的灿烂星空，他们清楚的看到了地球的全貌，一阵赏心悦目，对于宇天所说的其他宇宙更是期待和兴奋，不过在他们的心中还有一个疑惑。

　　“欧阳浩天那家伙最后怎么了，以你的性格，那家伙应该还没死吧？”不只是宇天的性格，而是欧阳浩天灭世者的身份。

　　宇天回过头笑了笑：“他的确没死，不过或许永远都不会再出现了……”

　　他的神秘笑容，让所有人都放心下来，而他们即将前往的方向正是无法预测的另外宇宙，他们将会有着怎样精彩的冒险？

　　……

　　未知的神秘空间。

　　“呵呵呵呵呵呵，呵呵呵呵呵，你想让我永远困在自己的世界里面？可你错了，创世者你这老混蛋，我的记忆已经全部恢复，只要我掌控了这家伙的身体，就凭这虚幻的世界休想困住我，哈哈哈哈哈哈哈哈……”欧阳浩天身处于幻觉之中，若是无法突破自己的内心是无法突破这个空间，可宇天没料到的是，这家伙居然拥有了灭世者的所有记忆。

　　一旦欧阳浩天的灵魂都被吞噬的话，那么他将打破这噩梦的枷锁。

　　“想要取代劳资的记忆和身体，别忘记了，老子才是这一世的灭世者。”永恒的轮回和争斗，正在无限循环之中……
