
美女总裁的贴身保安

作者：超级糊涂神


内容简介

　　七年前的逃犯，七年后他带着无尚荣耀回归故里。

　　婀娜多姿的邻家小妹，火爆妖娆的美女总裁，冷若冰霜的极品护士，鬼灵精怪的俏皮记者纷纷闯进张枫逸的生活之中，伴随着他在都市的崛起，众美也纷纷投入怀抱……

　　醉枕江山，美女环绕，风流谁能比？


第1章 王者回乡

　　广州开往江安的列车缓缓的停靠在了月台旁边，车门打开后，拥拥攘攘的乘客立刻从每一个车门之中涌了出来。

　　正值春节前客运高峰期，小城江安出外务工或上学的人大部分都选择在这个时候返回老家过年，原本规模不大的火车站，此时更是人潮涌动热闹非凡。

　　提着简单的行李，张枫逸缓步通过出站口，看着眼前已经改变了一些模样的小城，听着熟悉的家乡话，心头不由地涌出无限的感慨：七年了，终于能回来了，也不知道父母这些年过的怎么样？

　　近乡情更切，走在熟悉又有些陌生的街道上，张枫逸心中心中对父母的思念越发的强烈起来。

　　七年前因为保护邻家小妹周倩倩，他失手将江安市公安局副局长王志平的儿子打成了太监，暴怒的王志平扬言要将张枫逸判刑坐牢。

　　得知儿子闯了大祸的张卫国，花尽家中积蓄，求人跑关系，在案件定性前将儿子保释出来，并送出江安市。

　　张枫逸也知道回到江安就是个死，于是便在外地打工生活，后来机缘巧合进了部队，一呆就是六年，直到前天工作变动后，这才有机会重返江安。

　　火车站离家并不算很远，不过张枫逸并没打算直接回家，他准备先去银行取点儿钱给爸妈买些东西，自己在外面漂泊了七年，回家两手岂能空空？

　　在市中心转不大会儿，张枫逸就看到福源大厦楼下有一家工商银行。

　　此时正值中午，工商银行大门前已停了不少杂牌子的汽车，取钱办业务的人员往来不断。

　　张枫逸快走了几步，推开银行大门进了自助取款机的大厅中，扫视了一遍大厅中的取款机，找了个空着的取款机，从中取了两千块钱。

　　就在张枫逸从机器里拿出钱的时候，眼角的余光突然瞥到两辆银白色的汽缓缓停在工商银行门外。

　　前面是一辆银白色的奔驰开路，后面跟着的是辆保时捷911。

　　“嘶……”看着玻璃门外的两辆汽车，张枫逸有些乍舌，江安这样的小城，居然能看到保时捷911？

　　这一发现令张枫逸即诧异又好奇车主人的身份，不过这并不妨碍他清点钞票和收好银行卡。

　　哐，哐，哐……

　　银行外大奔的两侧的车门几乎同时打开，四名穿西装戴墨镜的保镖快速下车围拢在保时捷911的车门前，警惕戒备地扫视着周围。

　　“好大的阵势，啧……有钱人的命真金贵。”看着门外的排场，张枫逸不屑地撇了撇嘴，一群装样子吓唬人的保镖而已，真遇到高手偷袭，屁的作用也起不。

　　保镖们观察了一会儿，为首的一名高个男子伸手在保时捷911的车窗上轻轻敲了两下，示意安全。

　　直到此时，保时捷的车门才缓缓打开。

　　一双杏色真皮高跟短靴先探出了车门外，短靴中间有数道真皮扣带紧锁，上方的狐狸毛蓬松厚实毫不杂乱，远远看去，似是摸到了般给人一种高贵典雅的质感。接着檀香色的休闲裤，齐腰驼色风衣，波浪纹荷叶褶皱V领衫，以及一张精致绝美的俏脸渐渐出现在众人目光之中。

　　优雅，高贵，媚态入骨……

　　身材高挑，娇躯丰腴，全身上下透着一股熟透了的味道，诱人万分。

　　“好漂亮啊……”银行大厅中不断地传出赞美的声音，甚至连保安和工作人员在看到那女人的时候，也不由地为之失神。

　　张枫逸朝门外的女人瞄了几眼，虽然这女人诱惑力十足，但他还是沉稳冷静地收回了目光，拿过机器里吐出的票据，转身朝银行大门外走去。

　　还没走到门口，张枫逸突然感觉到一股冷风扑面，抬头间，却看到那女人已经打开门走了进来，两名保镖站在她前面，进门后就立即警惕查看大厅中是否有危险。

　　张枫逸打量了几眼面前这气质不凡的女人，迈步正要绕过她身边保镖的时候，却突然感觉到一股强烈的危险气息。

　　五六年来的生死历练和高难任务的执行，令张枫逸对自己的直觉毫不怀疑。

　　刹那间，张枫逸停下脚步，凌厉的目光如同一柄锋芒毕露即将出鞘的利剑般，寻找着危险气息的来源。

　　他并不知道，自己的突然变化已经丝毫无漏的落入对面女人的眼中。

　　那女人眉头皱了皱，若有所思地看着张枫逸，俏脸上掩不住地流露了一丝不解的神色。

　　就在这个时候，“咔”的一道轻微响声，在大厅诸多嘈杂声音的掩盖下悄然传出。

　　声音极弱细小，但张枫逸却听得真真切切，而且还极为熟悉——子弹上膛声。

　　张枫逸神色变得严肃谨慎起来，扭头间锁定了声音发出的源头，一名穿着风衣将全身包裹的密不透风的平头男子。

　　那男子站在一台取款机前，右手藏在风衣里面，左手拿着一沓崭新的百元大钞，看样子似是刚取完钱在掏钱包。

　　但张枫逸却不这么认为，因为他从那平头男子的墨镜中，看到了两点恶狼般的绿光。

　　眼见那平头男子藏在风衣里的右手动了下，张枫逸想也没想，左手一扬，指尖一道白光激射而出，夹杂着尖锐的破空声直袭平头男子的眼睛。

　　嗖……

　　白光在空中划过一道美丽的弧度，在平头男子掏出枪瞄准了门口女人时，不偏不倚地打在了平头男子的墨镜上。

　　“啪”一声脆响传出。

　　平头男子的墨镜已被打得粉碎，锋利的眼睛片在白光那巨大的力道下，深深地刺进了他眼睛周围的肉里，顿时鲜血如注遮盖了他的双眼。

　　事发突然，平头男子脸色剧变，强忍着锥心的剧痛，掏出枪抠动了板机。

　　砰！沉闷的枪声响起，疯狂咆哮的子弹从门口女人的身边急速飞过，打碎了大门玻璃射到了银行外面，哗啦一阵碎玻璃落地声惊醒了银行大厅中陷入震惊呆愣中的所有人。

　　“啊！！！”疯狂刺耳的尖叫声响起，受到惊吓反应过来的人们，捂着脑袋疯狂地朝银行外面挤去，一时间银行大厅里乱成一团，张枫逸好似什么也没做，低头随着惊慌无措的人流涌出了银行。

　　而那女人身边的保镖，听到枪响后，脸色瞬间变得煞白，不约而同的疯狂扑向平头男子。

　　突来的暗杀，让两名保镖即愤怒又惊怕，所以在对付平头男子的时候，下手极狠，夺枪，擒拿，分筋，错骨，断肋……几次重手就将平头男子打得只剩下半条命。

　　“绯月小姐，非常对不起，我们工作不周，让您受惊了。”保镖拖着晕死过去的平头男子走到妩媚女人面前，一脸歉意地说道。

　　刚刚与死神擦肩而过的秦绯月从慌张之中醒悟过来，暗自深吸一口气令自己的情绪稳定下来，脸上泛起了一抹苍白之色，随即急切地问道：“你们有没有看到出手救我的那个人？”

　　“救您的人？”保镖们一听愣了，扭头环视了一周，却见银行大厅中除了保安和工作人员以外，别无他人。

　　秦绯月左右看了一圈，也没有刚才那个神色怪异的瘦弱的男子，眉宇之间掩不住露出失望的神色，“跑的还真快，救了人，连道谢的机会也不给，我又不会吃了你，哼……”

　　嘀咕了一句，秦绯月迈步走到刚才杀手站的地方，从光滑的地板上捡起一个带血的小纸团，纸团上还残留着一些墨色的玻璃渣，她捡起纸团打开看了看，发现是一张取款后打印的小票。

　　秦绯月如视珍宝般收好小票，起身间看到银行的经理被自己的保镖挡在了外面，她脑中顿时闪过一个念头，“我想要查看银行的监控录像，找到救我的那个人。”

　　“没问题，您这边请。”经理说着转身带着秦绯月和保镖朝监控室走去。



第2章 医院风波

　　“呼～”跑出许远的张枫逸，回头的看了看已经戒严了的工商银行，心下暗道：“那个女人相貌绝美，气质不凡，排场也大，肯定不是一般人物，还好我跑的快，不然一旦卷进去还是个麻烦。”

　　张枫逸默默地看了一会儿，扭头走进了不远处的商厦。

　　先是买了几包父亲爱喝的名贵茶叶，而后又给喜欢饰品的母亲买了一个玉佛。

　　在商厦的超市里转了几圈，又买了几瓶好酒和一些礼物，直到两手都拎满了东西才走出商厦，打车直奔家中。

　　七年的时间，虽然江安的市容发生了很大的变化，但是基本的道路张枫逸却还是能够认出来的。

　　出租车按着张枫逸的指引驶进了拐子巷胡同，陌生又熟悉的味道，让原本心绪平稳的张枫逸忍不住激动起来。

　　看到胡同不远处的平房和两扇沧桑的木门，张枫逸立即付钱下车拎着东西跑了过去。

　　平房的小院子是用青砖砌成的，年久失修，已经被腐蚀出了很多坑洼的地方，木门上也凭添了许多道长短不一的裂缝，院子里整洁简陋，除了一片光秃秃的菜地和几件农用家伙以外，别无他物。

　　看着这一切，张枫逸眼底不由地浮起了一层泪光，如果不是为了自己，原本家境不错的父母怎么会落到这样的地步？

　　“不论如何，今后一定要好好孝敬爸妈！”深吸一口气，张枫逸推开门走了进去。

　　院门儿没有锁，正房的门也是虚掩的，看样子，爸妈这个时候一定在家。

　　想到这里，张枫逸心头一热，脚步也忍不住加快了。

　　推开正房门，张枫逸直接走了进去。

　　还没等他看清楚房里的情况，一个充满弹性的娇躯却已经撞进了他的怀里，一股年轻女子独有的香味也随之飘荡过来。

　　“哎呀！”一声惊慌的绵软声突然传出，听起来有一丝熟悉。

　　不由的抬头看去，张枫逸立刻看到了一个高挑纤柔的女孩儿。

　　那女孩儿一米七左右的个头儿，朴素的白色休闲鞋，一条蓝色的牛仔裤将她修长迷人的玉腿完美的勾勒了出来，上身穿着一件儿蓝色的小外套。

　　白皙柔美的脸蛋儿，如秋水一般灵动的眼睛，在加上柔顺的剪发头，一股清纯脱俗的味道油然而生。

　　张枫逸仔细打量女孩那张带着一抹紧张慌乱的俏脸时，脑中不由地闪现出一张稚嫩的娃娃脸，并且渐渐地与之重合在了一起。

　　“周倩倩？”

　　“啊？”同样也在打量他的周倩倩，突然听到对方喊出了自己名字，忍不住惊叫一声，随即她也认出了眼前陌生又带熟悉味道的男子，“小逸哥……”

　　“真的是你？”张枫逸一脸的惊喜，七年未见，以前稚嫩的女孩如今已长的亭亭玉立，漂亮动人。

　　“是我，小逸哥，这些年一直都没你的音讯，你可算回来了。”周倩倩激动的眼含泪花。

　　听到这句话，张枫逸心里又暖又愧疚，“工作原因，不能和外面联系，让你担心了。对了倩倩，我爸妈在家吗？”

　　“啊？”听到张枫逸的询问，周倩倩的原本激动惊喜的俏脸陡然间变得焦急万分，眼眶里泪水直打转，“都怪我，看见你把正事给忘了，张叔叔出了车祸，现在还在市医院里抢救呢，张婶还在医院等我拿钱交住院费呢。”

　　“什么？”听到这番话，张枫逸如遭雷击一般，脑中登时空白一片，手上拎着的东西直接丢在门旁，一把抓住周倩倩的小手，拉着就往外跑。

　　这些年来，为了能够回家尽孝，张枫逸一直在部队里装笨藏拙，如今眼看既将愿望成真了，却听闻恶噩，这令他心急如焚，恨不得插翅飞到市医院。

　　跑出拐子胡同，张枫逸立即打了辆车直奔市医院，一路上除了不断地催促着司机外，其他时候都紧皱眉头，铁拳紧攥，一言不发。

　　“小逸哥，你也别着急，医生说张叔叔的手术没什么危险的……”坐在旁边的周倩倩看着张枫逸愁眉紧锁的模样，心里泛起了一丝痛感，急忙柔声安慰。

　　“嗯！”张枫逸沉闷地应了声，扭头看了眼楚楚可怜的周倩倩，长吐一口胸中的闷气，脸上的表情缓和了些，“倩倩，谢谢你这些年来帮我照顾父母。”

　　周倩倩摇了摇头，道：“这都是我应该做的，当年要不是因为我，小逸哥也不会……”

　　不等她说完，张枫逸打断道：“现在要混子敢欺负你，我依样照揍不误。”

　　粗犷霸道的话令周倩倩打心里一阵暖洋洋的，看着眼前刚毅面庞带着抹深忧的张枫逸，她忍不住有些失神。

　　就在这个时候，出租车停在了市医院的台阶前。

　　张枫逸来不及细问周倩倩父亲出车祸的原因，扔下一百块钱，拉着她冲进了医院。

　　江安虽然不大，但也是一个地级市，市立医院的人还是很多的，大厅里嘈杂声一片，看着涌动的人群，张枫逸更是心急欲焚。

　　“倩倩，我爸在几楼？”

　　“张叔叔在三楼手术室，张婶也在。”周倩倩收起了躁动的心思，拉着张枫逸跑上了三楼手术室。

　　刚上了二楼，张枫逸就听到楼上传来一阵嘈杂的声音。

　　“张嫂，我好话说尽，你怎么就不知个好歹？这次进货闹出了这么大的事，货和车到现在还扣在交通局，老张是开车司机，按规定得负全部责任，现在厂子里不追究老张的责任，还给两千块钱，你还想怎么着？要闹哪样儿？”

　　一个年轻男子的嚣张声音传了过来，听到这声音，张枫逸立刻皱起了眉头。

　　“我可告诉你，厂子那批货可不是小数目，连货带车一共20万，今天你把这两千块钱拿了，在协议上签个字儿，咱就两清了，我保证厂子也不追究老张责任，不过你要是闹的话，这批货的货款和车钱，老张得照单全赔。”年轻男子将最后的“照单全赔”四个字说的顿挫有力。

　　话音未落，一个沙哑带着哭腔的女人声传来：“可是，这，这也不能全是我们的责任啊，赵军自己喝的大醉，让我们家老张一个人开车，来回七百多公里，本来应该是两个人换着开，让老张一个人开，他怎么受得了啊，出了事，责任也不能全让我家老张背啊？”

　　“嘿嘿，谁背责任，你我说了都不算，厂子说让谁背，他就跑不了！我这可都是在为你们老俩口着想，年纪都这么大了，身子骨又不硬朗，你那儿子一走七年没消息，死活都不知，要再背上二十多万的债……”

　　“你，你闭嘴！”女人的声音陡然间拔高了许多，“我儿子还活着，这字我也不签，钱也不要！”

　　听到拔高的女人声，张枫逸心里一阵绞痛——这是母亲的声音！

　　张枫逸松开周倩倩的手，两步蹿上了三楼。

　　转过楼梯，不远处的场景立即进入了张枫逸的视线，一个身材已经有些佝偻的女人正站在那里，一脸的委屈愤怒，而她的对面，则站着一个趾高气扬的年轻人，手里拿着一沓钱和一张纸，嚣张地挥舞。

　　“妈！”数年的思念瞬间齐涌张枫逸的心头，声音哽咽地大喊了一声。

　　这一声大喊使得走廊里的女人身体不由地颤抖了几下，听着那熟悉又陌生的声音，她慢慢地转过身，布满皱纹的混浊眼睛死死地盯在张枫逸的脸上。

　　“你，你是小逸？”看着似曾相识的面庞，赵娟不敢确信自己的眼睛，颤声问道。

　　此时张枫逸眼眶泛红，豆大的泪珠直往外涌，“妈！是我，您儿子回来了。”

　　赵娟顿时泪如雨下，几步扑过去抱住张枫逸泣不成声，盼了七年，一直了无音讯的儿子终于回来了，她紧紧抱着儿子不敢撒手，生怕这只是一个梦。

　　站在拐角的周倩倩看到这一幕，也忍不住泪流满面……



第3章 抽到服软儿

　　亲情胜万语，游子归来的一幕温情的画面让医院急诊室旁的不少人都感到动容。

　　抚摸着儿子宽阔的肩膀和胸膛，赵娟心里无比地满足：儿子个子长高了，身子瘦了些但挺壮实的……

　　“妈，儿回来了，以后好好陪着你和我爸，不走了！”张枫逸哽咽地说道。

　　“好，好。”已经激动的难以自抑，赵娟只知道不断的重复着好字。

　　在母亲怀里感受着那股温馨舒适，张枫逸很想就一直这样呆下去，但他知道现在还不是时候，他收拾了下激动的心绪，抬头问道：“妈，我爸怎么样了？”

　　提到张卫国，沉浸在喜悦之中的赵娟立刻惊醒过来，“你爸还在手术室呢，韩医生说手术要一个小时，现在已经进去半个多小时了。对了，小逸你怎么知道你爸在医院？你回过家了？”

　　张枫逸面色沉重地点了点头，扭头间看到站在楼梯口的周倩倩，他出声道：“倩倩，你把住院单子给我吧，你陪我妈去等候室里坐会儿，我去交钱。”

　　周倩倩红着双眼走了过来，从兜里掏出住院压金单还有从家里翻出来的存折递给了张枫逸，“小逸哥，存折密码……”

　　不等她说完，张枫逸将存折又递回她手里，“不用，我身上有卡。”

　　话音未落，一直站在旁边嚣张的青年男子说道：“张嫂，我还等着你签完字回去交差呢，你看你现在，儿子也回来了，住院啥的钱也有了，也别这么一直难为我了不是？”

　　听到这话，赵娟的脸上即怒又无奈，这些年老张没少受厂子领导的欺负，原本是营销骨干的老张硬是被逼成货车司机，如今出了事又变着法的推责任。

　　“小李啊，这次事故处理的不公平，我们绝对不能签啊，老张后续的治疗还需要不少钱，签了这单子，以后谁还管我们啊。”赵娟一脸祈求的神色朝李刚说道。

　　“不签？不签那我可保不准明天法院就下传票带人啊！”李刚照趾高气昂地说道。

　　赵娟登时被吓到了，苍老的脸变得煞白，正要张口时，张枫逸抢先出声道：“妈，你和倩倩先去等候室里歇歇，这事我来处理，该谁的责任谁来背，该是咱们东西，我一子不少的都给我爸拿回来！”

　　儿子坚定的声音如同一针强心剂注进了赵娟心里，她微微点了点头，但还是有些担心儿子鲁莽闯祸，叮嘱道：“小逸，跟小李好好说，别动粗。”

　　“放心吧妈，一切有我。”张枫逸说完，转身朝李刚冷笑了声，说道：“这不是说话的地儿，换个地儿咱好好聊聊。”

　　李刚瞥了眼张枫逸，眼里的神色丝毫没将他放在眼里，抬脚就朝楼道的方向走去。

　　张枫逸将手里的卡和压金单交给周倩倩，并告诉了她密码，让她帮忙去交费处把住院钱交了。

　　看着母亲走进了等候室，张枫逸原本温和的面庞瞬间冷了下来，转身大步朝李刚走了过去。

　　那冰冷凌厉的眸子和全身上下散出的杀气，令周围的空气都变得冰冷起来。

　　李刚斜靠在楼梯口的门前，看着一步步朝他走来的张枫逸，刚毅冷酷和面庞，令他心里突然涌出股不安的感觉。

　　“你要干什么？”李刚指着走到面前的张枫逸，有些紧张地质问道。

　　“啪！”的一声脆响，张枫逸抬手狠狠地抽了李刚左脸一巴掌。

　　这一巴掌力道很大，打得李刚身子猛地一个踉跄，脑袋直接撞在门板上，发出“咣”的一声。

　　“哎哟！我草，你敢打我！”一下子被打蒙了的李刚，捂着脸愤怒的咆哮起来，长这么大，这还是第一次有人敢打自己的脸，平日里嚣张惯了的他怎能咽下这口气。

　　“答对了！”张枫逸冷冷地说了句，抬手朝着李刚的右脸又是一巴掌。

　　啪！

　　这次打的比第一下重了许多，李刚愣是被抽得眼前直冒金星，身子原地转了三个圈，脑袋不知道撞了几次，疼的要命。

　　“你个混蛋，敢打……”

　　啪！清脆的响声打断了李刚的话。

　　“我草！”

　　啪！脆响声依就清亮。

　　“老子找人废了你……”

　　啪！又是一巴掌。

　　张枫逸面无表情的出手，李刚的脸以肉眼可见的速度急剧肿成猪头。

　　啪！啪！啪……

　　一连二十个巴掌过后，不想闹出人命的张枫逸这才停下来。

　　李刚被打得晕头转向的，嘴角鲜血直流，动一下就疼得要命，努力地睁开肿胀的双眼，看了眼张枫逸，眼里不由地流露出一抹惊恐的神色。

　　他知道，自己不是张枫逸的对手，如果再不服软的话，恐怕今天得栽这小子手上。

　　“大，大哥，我……我错了，饶了我吧，这不是我的主意啊，是陈青云硬让我来的啊……”终于抵挡不住内心恐惧的李刚，哭喊着哀求起来。

　　看着眼前变成了猪头脸的李刚，张枫逸心中的怒气终于消退了些，抬手间一把揪住李刚的脖领将他拽到面前。

　　正当张枫逸想要询问陈青云是何人的时候，一道娇声怒喝突然从背后传来。

　　“这里是医院，你怎么动手打人？还不放开他！”

　　张枫逸扭头看了眼，一张怒的美丽面庞顿时进入了张枫逸的视线。

　　挽起的柔顺长发，精致的面容，修长的脖颈，被洁净的白大褂衬出的修长窈窕的身材，众多美丽的因子组成了一个绝美女医生的形象。

　　只是，这美女的脸色显得有些阴寒，还带着浓浓的疲倦。

　　低头看了眼那美女医生胸前挂的牌子——韩雪，主治医师。

　　想来应该是母亲所说的韩医生，张枫逸也不计较，松开了抓着李刚的手，急切地问道：“韩医生，我父亲的手术怎么样？”

　　“你父亲？”韩雪眉头皱了皱。

　　“就是张卫国，我是他儿子张枫逸。”张枫逸自报家门。

　　“手术很成功，但还要观察几个小时后才能确定。”韩雪说完，看了眼被打的李刚红中透紫的肿脸，又出声斥责张枫逸道：“你父亲在里面做手术，你不在等候室，跑到这里来打什么架？”

　　听到手术很成功，张枫逸脸色一喜，紧绷的神经松了许多，但韩雪后面的话，却令他只得报以尴尬的笑容，“谢谢韩医生，改天请你吃饭。”

　　看眼前的男子目光灼灼地盯着自己看，而且还一副见美心欢的模样，韩雪那冷冰冰的脸上不由地流露出了一抹厌恶的神色，“不必了，治病救人我的本职工作。你要有时间还是多关心你父亲吧，要打架等你父亲好了，到医院外面去打，别在这里影响其他病人和家属。”

　　“呃……”张枫逸一时不知道该怎么解释这个误会。

　　韩雪没有给他解释的机会，转身留下一个窈窕的背影，迈步朝主治医生的房间走去。


第4章 教训赵军

　　韩雪的身影消失在拐角后，张枫逸扭头朝李刚笑了笑，“我之前说过，谁的责任谁来背，该是我爸的东西，我一个子不少的都要拿回来了。”

　　看着张枫逸露出的两排白森森的牙齿，李刚不由地打了个寒颤，“大哥，我真的是被逼的……”

　　不等他说完，张枫逸打断道：“这件事从头到尾告诉我，如果让我知道你隐瞒或者漏说了什么，我保证让你见识一下我其他的手段！”

　　李刚被吓得一个激灵，本能的伸手护住自己的双脸，“我说，我全说……”

　　“痛痛快快的说！”

　　“张哥，不对，是张叔。张叔和赵军一起开车拉货，去的时候是张叔开车，回来前赵军喝多了，开不了车，厂子里又催货，张叔就只能一个人再开着回来，结果路上出了车祸，赵军没啥事，听说是张叔把他踹出车才没伤着，但张叔检查的时候，医生说胳膊和腿骨折，好像还伤到了内脏……”

　　李刚说着看了眼张枫逸，见他脸色没太大变化，才敢继续往下说道：“赵军回厂以后把车祸的责任都推到了张叔头上，他舅舅，也就是厂长陈青云也帮赵军遮掩，再加上厂子效益不好，最后就弄了个协议，让我带着协议又拿了两千块钱，来找张婶私了。”

　　弄清了车祸的前因后果，张枫逸的脸色冷如寒冰。

　　“蛇鼠一窝，哼！协议呢？”

　　“在这。”李刚急忙把卷巴巴的协议递给张枫逸。

　　接过协议扫了眼，张枫逸冷冷地笑了笑，“责任书？哼……弄的还挺像回事的嘛！”

　　听着张枫逸那阴沉至极的声音，李刚额头直冒冷汗。

　　“赵军现在在哪？别告诉我你不知道。”

　　“知道知道……”李刚抹了把额头的冷汗，“应该，他应该在情人玲子那。”

　　“地址！”

　　“五星花园，4号楼，912。”现在的李刚面对张枫逸已经提不起任何一点儿反抗的心思了，就算之后赵军会怨恨他也没办法了，保住小命要紧。

　　“你最好祈祷你没有说一丁点的谎话，而且我还能在五星花园找到赵军。”张枫逸说着，用力地攥了攥拳头，发出咔咔的响声。

　　李刚吓得身子哆嗦了下，“赵军要不在玲子那，肯定在他舅舅陈青云家，就是厂子里的小别墅。”

　　张枫逸嘴角微翘露出丝冷笑，挥了挥手，道：“两千块钱留下滚吧！”

　　没想到张枫逸这么容易就放过他，李刚还显得有些不知所措。

　　“还不滚！？”见李刚还愣在那里，张枫逸大喝出声。

　　“我滚！我滚！”连连点头，李刚如蒙大赦，兔子般的跑了出去。

　　就在李刚扭头跑下楼的时候，张枫逸突然听到背后传来一阵悦耳的娇笑声。

　　扭头间，张枫逸见周倩倩不知何时站在了身后不远处。

　　他收起脸上的冷冰表情，转而温和地朝周倩倩道：“刚才没吓到你吧？”

　　周倩倩摇了摇头，如水般的目光倾泻在张枫逸那刚毅的面庞和宽厚的臂膀上，脑海之中不由起当年张枫逸救下她时的画面。

　　张枫逸也站在原地没有动，不断地打量着眼前成熟丽人，清秀脱俗的俏脸，丰腴的娇躯……

　　两个人互相对视着，谁也没有说话。

　　沉默注视了许久，醒过神来的周倩倩，脸上不由地泛起了一抹忸怩娇羞之色，心里也是悸动连连，她急忙微微低下头，轻咬红唇轻声喊道：“小逸哥。”

　　“啊？”张枫逸也从失神中惊醒过来。

　　刚才自己失神了？

　　看着眼前的丽人，张枫逸心绪难平，七年以来，他经历过无数惊险，艰难，生死的场面，不论何时他都没有过失过神，但在面对朝思暮想的邻家小妹时，他无法再提起丝毫警惕戒备的念头。

　　张枫逸快步走到周倩倩身边，张开双臂想将眼前的丽人揽入怀中，但却见周倩倩神色有些慌张，于是他改抱为拍，一只手按在周倩倩的肩膀上，另一只手摸了摸她的秀发。

　　周倩倩非常渴望张枫逸能抱下自己，但却见他像大哥哥一样摸着自己的脑袋，心里不免又有一丝失落，但因激动而紧张的俏脸上，依就荡起了幸福的神色。

　　“倩倩，帮我照看一下我爸妈，我出去办点事。”张枫逸柔声说道。

　　“嗯！”周倩倩懂事地应了声，她知道张枫逸要去做什么，俏脸上浮现了抹担忧之色，“小逸哥，你小心一点。”

　　“我会的，别忘跟我妈说一声！”张枫逸说完，转身下了楼。

　　周倩倩静静地站在原地，看着消失在楼梯口的高大威猛充满安全感的背景，她的眸子渐渐的迷离起来。

　　……

　　出了医院大门，张枫逸拦了辆出租车，直奔五星花园。

　　此时此刻，张枫逸心里别无他念，只想用一双铁拳，为父亲讨个公道，为母亲出口恶气。

　　七年来，他无时无刻不盼望着能够回家尽孝，让父母后半辈儿过得舒服安逸，如今居然有人明目张胆，黑白颠倒，借权用势欺负父亲，身为人子，这口气岂能忍？

　　透过车窗看到不远处光彩流溢的五星花园四个大字，张枫逸眸子里闪过道道寒光。

　　出租车缓缓停在了花门口，张枫逸付钱下了车向着花园大门旁边的便利店走了过去。

　　五星花园在江安高档住宅区里位居前三，不论是占地面积还是住宅楼的高度和小区保安，在江安都是一流水准。

　　小区需要门禁卡才可以进入，其他地方也一直都有保安在巡逻，张枫逸远远的就看到了，所以他下车直奔便利店里买了一包烟，站在门口静静地等待。

　　时间不长，几个拎着瓜果蔬菜的中老年人结伴往小区入口走了过去，张枫逸随机跟了上去，一脸平静走进了小区。

　　张枫逸不想引起不必要的麻烦，虽然他有诸多办法可以进入小区，但都不如当下的办法省力省心。

　　按照李刚提供的楼门号，张枫逸顺利的找到了赵军所在的楼层。

　　小区的每一栋楼进入的时候也一样需要门禁卡，不过张枫逸并不担心，即便是一栋楼，住户也有上百，总会有人进出。

　　少许时间，果然有人从里面出来，等在那里的张枫逸再一次顺利的混进了楼里。

　　坐着电梯来到九楼，张枫逸很顺利的找到了912房间。

　　碰！碰！碰！

　　来到门前，张枫逸不轻不重的敲了几下门。

　　“谁呀？”敲门声刚落下，一道有些狐媚的声音传了出来，听到这声音，张枫逸脸上不由露出了一丝冷笑。这女人的声音一听就知道是个狐媚子，估摸着也不是什么好东西，也还真是物以类聚。

　　“物业，收一下水费。”一脸平静的站在那里，张枫逸出声道。方才他已经看到了贴在这户人家屋门上的水费催交单。

　　果然，张枫逸的话并没有引起里面人的注意，‘咔嚓’一声，房间的门被打开，一张并不算漂亮，但却放浪气息十足的女人面庞显露了出来。

　　“呦，这次收水费的换了一个小帅哥啊。”看到张枫逸，门内的女子顿时眼睛一亮，音调放浪的出声。

　　“赵军在么？”并没有在意那女人调笑的话，张枫逸冷漠的出声。

　　看着张枫逸冷然的表情，陈玲终于意识到不对劲儿的地方了，眼前的年轻男人看似瘦弱，但身上却有一股隐隐的强悍气场，明显不是物业的人，而他用这样的办法到家里来，很可能不会有好事儿。

　　联想起平常赵军做的一些坏事儿，陈玲立刻就紧张了起来。

　　“军哥……”一脸慌张，陈玲直接就想转身跑回卧室。

　　知道自己接下来要做什么，张枫逸自然不想留个碍事儿的女人在一旁大吼大叫。

　　右手闪电般的伸出，张枫逸直接卡住了陈玲的后颈，微微用力，陈玲立刻感觉一阵眩晕，整个人软软的倒了下去。

　　在陈玲倒下时，张枫逸闻到一股润滑油的气味，隐约中看到陈玲穿着的裙子褶皱的紧贴在屁股后门上……

　　不用想也知道这两个畜生在做什么，张枫逸不由地感觉一阵恶心。


第5章 菊花开瓶盖？

　　听到去开门的情人喊声慌张，并且戛然而止，还在屋里等着陈玲回来玩‘后入式’新花活赵军立即意识到不对劲，急忙穿上裤子，从床垫下面摸出一把开刃的砍刀，一脚踢开门冲了出去。

　　冲进大厅，赵军第一眼就看到了家里多了一名陌生的男子，一脸的刚毅冰冷，全身上下透着一股浓浓的危险气息，而在那男子的脚下，自己的情人陈玲已经躺在了地上，生死不知。

　　“你是谁？”赵军说话的时候，感觉自己的声音有些不受控制地发抖。

　　张枫逸没有说话，他打量了眼平头干瘦，明显纵欲过度的赵军，一双铁拳攥得咔咔直响，身上的杀气陡然间如火山喷涌般‘腾’地散出。

　　“哥们儿得罪过兄弟？”赵军不由地打了个哆嗦，满眼愤怒警惕地盯着张枫逸，手里的砍刀攥得死死的，以防不测。

　　“呵！”愤怒地咆哮了一声，张枫逸猛地蹿了出去，身捷如豹，右手快如闪电直锁越军的喉咙。

　　“啊……”赵军何时见过如此凶悍猛人，吓得惊叫一声，仓促之下急忙挥刀，试图阻止张枫逸扑来。

　　赵军的反应很快，但在张枫逸眼里却如同蜗牛爬行。

　　在刀刚刚抬起的时候，一只如同刚筋般刚硬有力的大手已然掐住了赵军的脖子，一股强烈的窒息夹杂着剧痛瞬间淹没了赵军的理智。

　　张枫逸狠想直接拧断赵军的脖子，但理智告诉他不能闹出人命。

　　胸中怒火熊熊燃烧，张枫逸掐着赵军的脖子狠狠地往墙上用力一贯。

　　砰！

　　赵军一头撞在了墙上，顿时血流满面，右手肘也受了伤，提不起丝毫力道，砍刀直接脱手掉在了地上，发出了一阵清脆的响声。

　　张枫逸一步跨到赵军面前，一只手揪住他的衣领，另一只手抓住他的腰带，弯腰间双臂用力一抬将赵军举了起来，随即狠狠地摔了出去。

　　“啊……”反应过来的赵军忍不住惨叫一声。

　　“砰！哗啦……”

　　赵军狠狠地摔在大厅的茶几上，水杯，啤酒瓶，锅碗稀里哗啦碎了一地。

　　茶几上，赵军摔得喘不上气，脑袋七荤八素晕得不行，由于腰带在空中时就断成了两截，宽松肥大的牛仔裤因惯性甩脱了许多，没有内裤包裹的白屁股立即露了出来，贴在冰冷的茶几上，又疼又麻又凉，那滋味别提有多难受。

　　“大，大哥，别打了，别打了，到底怎么回事啊，兄弟得罪您了？”翻滚在地的赵军，一手捂着后背一手抓着裤头，哭喊求饶起来。

　　“得罪？李刚办的事，应该是你指使的吧！”张枫逸冷哼一声，迈步间走到赵军身边，一脚将他踢到沙发上，同时顺势踩住赵军的身上。

　　“别打了，大哥，兄弟哪得罪您了给兄弟提个醒？”赵军上半身被踩在沙发上，双腿跪在地上，嘴里不断地讨饶。

　　“你不是喜欢玩后入式么？今天老子让你玩的刺激还痛快。”张枫逸说着，从茶几右侧拿起一瓶还未开封的瓶酒，右手托住瓶底让瓶口对准赵军的厥起的屁股，猛地刺了下去。

　　“啊……”赵军爆发一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　带着盖子的啤酒瓶口直接捅了进去，硬生生没至瓶颈才停下来。

　　赵军疼得连声音都变了调，被撑裂的菊花更是鲜血直冒。

　　张枫逸一把掐住赵军的脖子，惨叫声立即戛然而止，闷在喉咙里形成了一阵怪异至极的呜声。

　　“本来应该让你试试菊花开瓶盖的花活，不过今天老子没那心情，晚上八点前带着钱，拿着东西去看我爸，晚一分，老子让你嗓子启瓶盖，听清楚了吗？”张枫逸冷冷地说道。

　　赵军疼得想死的心都有了，也不管张枫逸说的是什么，拼命地点头。

　　张枫逸伸手抓住瓶身，用力一拗，‘啵’的一声将啤酒瓶子拔了出来，狠狠地扔到地上，摔成一堆碎玻璃。

　　赵军嗷的嚎叫了声，双眼翻白，疼得晕死过去。

　　张枫逸面无表情地将赵军丢在沙发上，扭头看了眼地上的陈玲，却见那狐媚子正蜷在地板上双手捂着耳朵瑟瑟发抖，想来肯定是赵军的惨叫声，吓醒了陈玲。

　　“醒了就别趴那装死，把刚才我说的话，让得转给赵军。”张枫逸说完，转身出了门。

　　陈玲吓得要死，躺在地上动也不敢动，直到她确认张枫逸走远了，这才急忙爬起来，见赵军斜躺在沙发上，下身血流不止，一下子把她吓傻了。

　　尖叫声刹那间响彻整栋大楼，经久不息。

　　半天后，赵军疼醒过来，见情妇跪在一旁不断地哭，他强忍着疼痛，有力无气地吼道：“哭什么丧？老子还没死，妈的，给我舅和猛子打电话叫人……”

　　……

　　出了五星花园，张枫逸直奔陈青云的住处，结果扑了空，打听后才知道陈青云出去应酬了。

　　无奈下，张枫逸马不停蹄地赶回了医院，经过一番打听才知道父亲术后观察无恙，送进了病房。

　　站在病房门外，看着病床上的父亲，胳膊和腿都打着夹板，身上下着尿管和导术后体内淤血的导管，头上缠着绷带，脸色苍白憔悴，由于麻醉劲儿未退，父亲躺在床上闭着眼一动不动。

　　这些年来，自己不在身边，父亲撑起偌大的家庭，又抵挡着王志平的报复和打击，老态尽显，额头凭添了许多深深的皱纹，头发也变得花白，曾经威武的身躯，如今变得瘦骨嶙峋，再也没光年的风采……

　　越看父亲如今的模样，张枫逸越是鼻子发酸，心痛自责还有一丝愤怒，对陈青云，对赵军，对李刚……

　　过了一会儿，张枫逸擦了擦眼角的泪水，推开病房门走了进去。

　　赵娟扭头见儿子回来了，她急忙起身，怎么看也看不够似的打量着张枫逸，“小逸，你回来了……”

　　张枫逸点了点头，“妈，我爸情况怎么样？”

　　扭头看了眼床上的丈夫，赵娟鼻子不由地一酸，眼里泛起了丝红润，“医生说没什么事了，静养些日子就能好。小逸啊，你爸这事，回头我去找陈厂长说说，你就别掺和了，他们要硬来，我一个老太婆，他也拿我也怎么样不了。”

　　张枫逸哪里听不出母亲话里的意思，他长出一口气，道：“妈，这样你就别管了，一切有我。我爸遭这么大罪过，不能白遭，妈你放心，我自有分寸。对了，倩倩呢？”

　　“唉，别莽撞，妈老了，经不起你们爷俩儿再折腾。”赵娟知道劝不了儿子，叮嘱了句，转而说道：“倩倩回家云炖鸡汤了，我可跟你说，妈看得出来，这孩子对你有心，不管怎么样，你可不能辜负了人家倩倩，你一走七年，平时都是倩倩过来帮忙。”

　　张枫逸还没有考虑成家的事，只好含糊应了声道：“我知道。”

　　赵娟满意地点了点头，忽然好似想到了什么，说道：“小逸啊，我听护士们说，你爸这次手术顺利，多亏了韩医生，人家又忙里忙外的惦记照顾，有时间你可得好好谢谢人家，好像下午韩医生有空，要不你这会去看看韩医生有没有空？”

　　韩医生？那个冷美人韩雪？

　　“哦，妈你看着爸，我这就去看看。”张枫逸说完，看了眼睡得安详的张卫国，转身出了病房。


第6章 请冰山美女吃饭

　　询问番下护士，得知韩雪的办公室位置。

　　张枫逸走到主治医师门前，敲了敲门，很快房间里传出冷冰冰的一声。

　　“请进！”

　　张枫逸推进门走了进去，见韩雪正坐在办公桌前，认真地看着几份病例，秀眉微蹙，好似遇到了难题。

　　此前相遇正值教训李刚的时候，张枫逸没有认真打量过韩雪，但现在共处一室，刚好能够细细打量。

　　乌黑长发柔顺地披在肩上，半遮半露冷冰冰的俏脸，不仅美，而且还带着浓浓的书卷气，令人迷醉。

　　由于屋里开着空调，韩雪穿的并不多，饱满惊耸的胸部在桌沿的挤压下，呼之欲出，仿佛两颗待发的炸弹般，挺拔傲立……

　　全身上下，散发着一种成熟又略带青涩的味道。房间里淡淡的爱马仕香水味，清新自然，又显得高雅非凡，让人在不知不觉中在心里产生亲近的念头。

　　就在张枫逸认真打量的时候，早就察觉到了的韩雪，抬头朝来人瞪了一眼。

　　仅一眼，张枫逸想亲近的念头陡然间降到谷底。

　　冰冷，锐利，充满了浓浓的警告味道！

　　“是你？”看到张枫逸的刹那，韩雪的脸色又寒了一分，而且还流露出丝厌恶的表情。

　　看到韩雪的表情，张枫逸有些尴尬，努力挤出个微笑，道：“刚才见你在看病例，怕打扰到你，所以没出声，呵呵。听我妈说，我爸的手术多亏了韩医生，中午有时间么？我想请韩医生吃顿饭，以表感谢！”

　　“不必了！”韩雪冷冰冰地说道。

　　“呃，怎么能不必了？治病救人虽说是你的本职工作，可是患者家属的感谢，你也不能全部推托了嘛，再者说，我也不是想行贿，只是想表示表示感谢，要觉得这个不合适，要不我送幅锦旗怎么样？”张枫逸不依不饶地说道。

　　听到“锦旗”两个字，韩雪眉头皱了皱，脸色立即不悦起来。

　　看着站在办公桌前的张枫逸，韩雪心里着实有些恼怒，张卫国夫妇的情况，她知道一些，家里条件并不好，可以说这场车祸更是会让老人原本不富余的家族雪上加霜，而眼前的张枫逸，大大咧咧地胡花显摆有钱，不老老实实的守着病人，反而跑过来和自己纠缠……

　　“吃饭？哼，今天就给你个教训！”韩雪在直接将张枫逸和为追求自己而装大款的人划上了等号，心里已然有了‘教训’的主意。

　　“你不是想请我吃饭么？去雅轩阁吧！”

　　“好啊。”张枫逸见韩雪突然答应了，心里松了口气，能借这个机会化解之前的误会，在哪也一样。

　　“你在楼下等我，我换件衣服。”韩雪说着，嘴角微翘，露出一抹不易察觉的狡黠。

　　张枫逸应了声，转身出了办公室，和母亲打了声招呼后，溜达到市医院大楼门口等着韩雪出来。

　　时间不长，张枫逸就看到韩雪拎着一个杏色挎包朝他走了过来。

　　脱下医生大褂的韩雪，换上了一件香槟色的风衣，美如天仙的面庞，杏眼桃腮，白里透红的双颊，乌黑柔顺的长发披在肩上，白皙的颈部，饱满的酥胸，修长娇美的身躯……

　　香槟色那知性随意的味道，充满着高贵优雅的内在美。韩雪娇躯成熟诱惑，俏脸清冷略带青涩，浓浓的书生卷气质和身上的衣服颜色协调的宛如天成。

　　“走！”

　　韩雪在经过张枫逸身边时，冷冰冰地吐了一个字，脚步未停直奔医院大门前的出租车。

　　张枫逸急忙追了过去，拦了个辆出租车，打开车门和韩雪上了车，然后告诉司机去“雅轩阁”。

　　司机是名五十多岁的中年男子，回头瞄了眼上车的二人，女的漂亮无比，穿着打扮一看就不是普通人，而旁边的男的普普通通，打扮也挺寒酸，想来肯定是追求那女人才去江安消费最贵的“雅轩阁”，想到这里，司机暗叹了口气，摇头启动了车子。

　　张枫逸早将司机的表情看在眼里，不过他懒得计较，自己请韩雪为的是感谢，别无他念。

　　一路上韩雪没有说一句话，车里沉闷的气氛使得空气都几欲凝固。

　　韩雪性子很冷，和陌生人从来不说任何话。张枫逸每次想找个由头聊几句的时候，当他看到韩雪那张冷冰冰的俏脸时，想聊的话又咽回了肚里。

　　好在市医院离雅轩阁并不算远，十几分钟后，出租车缓缓停在了一处气势恢宏，风格独特的建筑前面。

　　张枫逸付过车费，和韩雪一起下了车。

　　站在雅轩阁的门前，张枫逸有些咋舌，江安何时有如此奢华高档的饭店了？

　　韩雪见张枫逸对着雅轩阁有些发呆，心里一阵舒坦，迈步朝雅轩阁走了过去。

　　一进雅轩阁的大厅，张枫逸就被富丽堂皇美轮美奂的装修震撼了一把。

　　在服务员的带领下，二人走进一个舒适安静的雅间。

　　韩雪拿起菜单，看着一排排的菜谱，嘴上冷冰冰点着名贵菜肴，心里却有一股‘教训’即将得逞的爽快感，每点一道菜，她都偷偷地看眼张枫逸的表情，没有预想中的局促和慌张，有的只是古井无波的表情，丝毫不在意的神色，这令她很是诧异。

　　点好了菜，服务员收起菜单，问道：“这位小姐，您不再要一些喝的么？”

　　“拉菲。”韩雪惜字如金。

　　服务员脸上带着职位微笑退出了雅间，一时间，雅间里的气氛变得沉闷冷清。

　　张枫逸拎起茶水，给韩雪倒了一杯茶，接着他端起自己的茶杯也倒了一杯，举起杯子，一脸感激地说道：“韩医生，听我妈说，我爸手术顺利成功多亏了韩医生，我先以茶代酒敬你一杯，以表感谢。”

　　听到这番话，韩雪眉头蹙了蹙，扭头看了眼张枫逸，却见他目光平和，除了感激以外，丝毫没有其他的杂念，冷峻的面孔显得庄严肃重，狂野不羁的眼神中流露着真诚和感激……

　　难道错怪他了？韩雪在心里嘀咕了句，端起茶杯抿了一小口茶水。

　　茉莉花茶本是她喜欢的味道，但此时喝进口中，却比以往苦涩难咽了许多。

　　“韩医生，我爸的这次手术不会有什么后遗症吧？”

　　“调养好就没有。”

　　“那饮食上有什么注意的么？”

　　“忌烟酒辛辣的东西，还有要注意保暖。”谈到病情，韩雪没有了以往的冰冷。

　　张枫逸重复念叨了句韩雪的话，又问道：“老人骨质不比年轻人，多吃些补的东西没问题吧？”

　　“补可以，但要循序渐进，以免虚不受补。”

　　“谢谢韩医生，我爸伤到了内脏，西药太刺激胃，常吃对老人身本也不好，不知道韩医生有没有其他温和的方子？”

　　韩雪虽是西医，并没对张枫逸的话有什么抵触，淡淡回道：“你可以去中医养生馆里问问。”

　　“嗯……”张枫逸点了点头，接着又围绕着张卫国的身体询问了一堆疗养注意事项，以及方法。

　　韩雪一一给了建议，但越往下回答，心里越是有些‘错怪了好人’的愧疚感。

　　在二人聊天时，饭菜渐渐上齐，张枫逸热情地招呼韩雪吃菜，韩雪夹着菜放进嘴里，嚼起来却觉得味道全无，一丝食之有愧的滋味萦绕心头。

　　张枫逸倒了杯红酒放到韩雪面前，自己也满上一杯，“韩医生，治病救人对你来说是工作，但对我来说却是救命的恩情，我是个粗人，说不出漂亮话，以后韩医生有用得着我的地方，尽管开口，我张枫逸绝不推辞！”

　　听到这番话，韩雪有些惊诧，以往患者家属也如同他这般感谢，但没有一个和他一样，真诚，庄重，掷地有声……

　　“喊我名字韩雪吧！”韩雪有些纠结，她知道自己误会了，心下犹豫是否和张枫逸说出这次请客的实情？

　　“好！”张枫逸应了声，随即笑道：“韩雪，别嫌我娇情。呵呵，吃菜吃菜……”

　　韩雪夹了几筷子，越吃越觉得味苦，凑合着搪了几口，正要开口打算说自己吃饱了的时候，雅间里突然响起了一阵彩铃声。


第7章 挑衅逸哥实力？

　　张枫逸掏出手机看了眼，见是周倩倩打来的电话，他急忙接通。

　　“喂，小逸哥，你在哪呢？你千万别回家，门口有一群人说要堵你呢……”手机里传来周倩倩急切的叮嘱声。

　　“倩倩，你没事吧？”张枫逸皱起眉头，眸子里闪过一丝怒色和杀机。

　　“我没事，我在我家呢，鸡汤炖好了，正打算给张叔送过去呢。”周倩倩说道。

　　“嗯，你多注意安全。”张枫逸叮嘱了句挂了电话，扭头朝韩雪道：“不好意思，家里有点事，我得要赶回去处理……”

　　不等他说完，韩雪淡淡地说道：“我吃饱了。”说完，按了下桌子旁的买单按钮。

　　一直守在门外的服务员立即推开门走了进来，见餐桌上的菜没怎么动，红酒虽然破开了，但明显也没喝，服务员诧异地问道：“您好，您确定要买单么？”

　　“买单！”张枫逸明确说道。

　　“您的消费一共是两千三百元……”

　　听到服务员的报账，韩雪心里很不是滋味，本来她想借此来打消张枫逸追自己的念头，结果却是自己误会了，尴尬愧疚中，她立即拿过挎包打算付账，可就在她刚掏出钱包的时候，张枫逸已从口袋出掏出一张紫色的银行卡递了过去，“可以刷卡吧？”

　　“可以！”服务员看到紫色银行卡，脸上有丝惊诧。

　　韩雪见张枫逸掏卡付账丝毫不拖沓，而且举手投足间还有种豪爽大气感，心下不由地有些吃惊。

　　张卫国的家族情况，她从病例和聊天中早就知晓了，但眼前的张枫逸的表现，和他的家庭的财力完全不同，而且他手里的那张卡比自己的贵宾卡还要高档，自己的贵宾卡可是存款超过10万才拿到的，比自己的高档，拥有的固定存款肯定会更多……

　　想到这里，韩雪突然记起自己在询问张卫国妻子赵娟的时候，好像并没有提及他们有个儿子，印象中就连一直跑前跑后帮忙的周倩倩也没有提过。

　　冒认？绝不可能！

　　韩雪一时感觉大脑思绪有些杂乱，眼见着服务员拿卡要离开，她急忙出声道：“等下！我这里有现金！”

　　“我请客，怎么能让你付账？”张枫逸用一种不容违背的语气说道。

　　“可是……”

　　“呵呵，太小看我了吧，这点东西吃不垮我。”张枫逸说道。

　　服务员看了看二人，拿着卡转身出了雅间。

　　韩雪知道自己的念头被张枫逸看穿了，脸上有些尴尬，轻咬着红唇，迟疑了下，就在她正打算道出这次饭局的实情以表歉意的时候，张枫逸却又突然出声抢在她前面说道：“不好意思，因为有事，搞的你也没吃好，下次吧，有时间我再请你！”

　　“不必。”韩雪干脆地说道，但说完又担心张枫逸误会自己的意思，急忙补充了句，“今天让你破费了不少，下次我请你吧。”

　　听到这番话，张枫逸很是诧异，在他了解中韩雪一向是冷冰冰的，对陌生人更是冷淡，除了聊到病情时才有短暂的温和，怎么一顿饭下来，突然来了个一百八十度大转变，自己魅力这么强？

　　“你别乱想，有事还不快走，我自己能回去。”看着张枫逸诧异地盯着自己，韩雪瞪了眼，脸上又恢复了冷冰冰的模样，只是耳根悄悄地爬上了抹润红。

　　张枫逸实在摸不透韩雪的心思，尴尬地摸摸了鼻翼，道：“那好，改天找个时间再请你，我爸那就拜托你多照顾下……”

　　“我的病人，我会负责！”韩雪冷冰冰地说道。

　　“呃……谢谢！”张枫逸有种碰壁的感觉，道了声谢转身出了雅间，从前台拿过银行卡出了雅轩阁，打车直奔家里。

　　韩雪在雅间里坐了一会儿，感觉张枫逸应该走远了，心头有些懊恼地起身出了雅间。

　　就在她走出的刹那，身后突然传来一阵咯咯笑声。

　　“冰山冷美女，有了男朋友也不知道提前跟姐打声招呼。”

　　话音未落，一个身躯火辣，短发精练的美女走到韩雪身边，一把挽住了她的胳膊。

　　韩雪听得出说话的是自己闺蜜苏玉瑶，心下有些诧异她怎么会在这？

　　任由苏玉瑶挽住自己的胳膊，韩雪扭头怒道：“别胡说，他不是我男朋友。”

　　“哼，我可都看见了，嘿嘿，跟姐说说，那个男的有多优秀，能让咱们的冰山女神都动了凡心了？”对于韩雪的怒色，苏玉瑶毫不在意，继续调侃道。

　　“狗嘴里吐不出象牙来，你爱不信！”韩雪依就冷冰冰。

　　“好好好，我信还不成嘛？不过，姐可得提醒你一句，要真是看上了，一定要抓住机会，可别让他溜了……”苏玉瑶意味深长的说着，脸上露出抹狭促的笑容。

　　韩雪见解释不清，也懒得再多解释，气恼地瞪了眼那美女，哼道：“下午陪我去逛街，你掏钱。”

　　“哟，我掏钱？你省着钱干什么？不会是攒嫁妆吧？”苏玉瑶俏皮地眨了眨月牙般的眼睛。

　　“再乱说，我可要生气了！”韩雪一脸严肃地说道。

　　苏玉瑶很了解韩雪的脾气，见她说的很认真，知道自己可能是真误会了，转而说道：“你和他真没关系？呃，那你怎么和他来这吃饭了？不会是家里给你介绍的对象吧？”

　　“不是！”韩雪说完，随即简要精练的将事情前后和闺蜜苏玉瑶讲了一遍。

　　苏玉瑶是韩雪唯数不多能聊知心话的闺蜜，从小两个人就在一个大院里长大。

　　韩雪性子冷如寒冰，而苏玉瑶却恰恰相反，热情似火，两个人的性格差异极大，但反而成了很要好的朋友，彼此之间亲密无间，就像同胞姐妹。

　　平日里，韩雪对谁都是冷冰冰的，只有和苏玉瑶在一起的时候才变得温和，虽然聊天时话不多，但比起其他人已经是多了无数倍。

　　随着韩雪的讲述，苏玉瑶越听越诧异，“不是吧？你这么漂亮，他真没那个心思？怪人啊！要不要我帮你查查他的底细？”

　　“不许再提这事！”韩雪瞪了眼满脸好奇的苏玉瑶，“对了，你怎么会在这了？”

　　“还不是我爸逼着我相亲，我去洗手间的时候刚好看到你和那个张枫逸进雅间，相完了我没走等着恭喜你呢，谁知道是个乌龙……”苏玉瑶撇了撇嘴说道。

　　“你还说？”

　　“好啦好啦，不说了，咱们去买内衣吧？我前天看了一套非常漂亮的内衣……”

　　随着苏玉瑶和声音响起，雅轩阁门口的男接待员们的眸子里立即精光直冒，盯着苏玉瑶那火爆的身材久久未动。

　　……

　　张枫逸打车到了拐子胡同口，付钱下了车，远远的他就看到自己家门口围了一群人。

　　攥了攥铁拳，张枫逸大步走了过去。

　　“嗯？李刚？”走近了些，张枫逸立即认出了站在混子中央顶着猪头脸的李刚。

　　一丝厉狠之色从眼底闪过，他没想到会是李刚，看来自己在医院里的教训还是太轻了。

　　此时正嘶哈咧着嘴抽烟的李刚，抬头间看到远处走来一个人，用力抬起肿胀的眼皮看了眼来人，见是张枫逸，他立即大声哟喝道：“回来了，那小子回来了！”

　　周围的混子一听，好似打了鸡血般顿时兴奋起来，目光齐唰唰地投向坐在张枫逸家门口的一名长发带耳环的精悍瘦峭男子。

　　那男子用力吸了口手上的烟，仰头吐了几个烟圈，然后缓缓站起身，将烟头扔到地上用力地蹍了蹍，目光阴冷地看着走近的张枫逸，手平摊着向上托了下，示意身后小弟递过来家伙。

　　染着黄发的青年明白耳环男的意思，他立即解开风衣的将藏在里面的砍刀恭敬地递到那耳环男子手上。

　　耳环男拿到砍刀，抬手朝张枫逸走来的方向，做了个劈砍的姿式。

　　“留一条命，手脚全废了，砍一根小指送到赵军那，晚上北海洗浴中心，吃喝玩随便折腾。”耳环男淡淡的说道，语气中丝毫没有波动，就好像吩咐手下倒杯水般轻松随意。

　　手下小弟们听到砍人后的福利，个个兴奋的眼里直冒精光，纷纷从厚实的衣服里掏出家伙，朝着张枫逸冲了过去。


第8章 威武霸道的逸哥

　　面对抡着棍棒链条冲过来的混混，张枫逸嘴角勾起残忍冷笑，脚下猛地用力一蹬地，身子如同猛虎下山般扑了过去，抬腿间照着跑在最前面的混子的小腿狠狠踹了一脚。

　　嘎巴一声脆响，那混子惨叫一声身子朝地面栽去。

　　没等他摔在地上，张枫逸一记弹腿将混子踢飞，那混子在空中翻滚了一圈，狠狠地撞在身后冲来的同伙身上，一声闷响过后，被砸中的两个混子齐唰唰摔倒在地。

　　眼见刚一交手，兄弟就躺下了三个，其他的混子又惊又怒，手里的砍刀，胶棒，钢管，铁链子照着张枫逸招呼了过去。

　　张枫逸避也不避，迎着披头盖脸打过来的家伙，一记侧踹踢飞近身的一个混子，随即身子原地一转，避开砸来的铁链子和钢管，同时右脚一记横扫，狠狠地拍在拿铁链的男子脸上，啪的闷响，大高个的铁链男子，哼没都哼栽倒在地。

　　远远看着战况的李刚，都看傻了，他怎么也没料到看似瘦弱的张枫逸，居然这么能打，八个混子几个照面就躺下了一半。

　　艰难地吞咽了口唾沫，李刚扭头朝耳环男说道：“猛，猛老大，兄弟们好像挡不住……”

　　“跟赵军说，这事得加钱。”猛子阴冷说了一句，手里的砍刀一挥，朝着张枫逸冲了过去。

　　张枫逸拳脚齐动，每拳每腿都丝毫不浪费打在混子身上。

　　这些混子虽然打扮和模样都气势汹汹的，但对出身华夏最秘密的部队“神剑”的张枫逸来说，与儿童无异，收拾这帮人分分秒秒的事儿。

　　就在猛子冲过来的时候，张枫逸一记直拳打向最后还站着的混子胸口。

　　那混子反应很快，手里的砍刀往上一托，刀身横着护在胸前。

　　砰的一声闷响，那混子仰天喷了一口鲜血，身子倒飞出去撞在墙上，发出一声令人胆寒的闷响，原本横在胸口的砍刀，已然变成了C型铁片散落在他身边，再也没有刀的威武霸道的肃杀味道。

　　扑来的猛子在离张枫逸还有三米远的时候停了下来，站在原地全神戒备盯着张枫逸一举一动，他不是傻子，知道自己今天撞上高手了，不过他并没有丝毫胆怯，手下的那帮小弟的实力他非常清楚，绑一块也不够他收拾的，充其量和炮灰差不多。

　　有着几年特种部队教练的猛子，一边盯着张枫逸的举动，一边从手下小弟受的伤上对比着自己和张枫逸的实力，在心里没底之前，他不急着动手。

　　张枫逸收起拳头，打量了眼一脸警惕的猛子，看得出对方是个练家子，抬手朝猛子勾了勾食指。

　　“别磨迹了，来吧！”

　　猛子挽了个刀花，脚尖用力蹬了下地，身子猛地蹿了出去，左拳直袭张枫逸的胸口，同时右手的砍刀蓄力划出直取张枫逸腹部。

　　“有点料！”张枫逸避也不避，拳头朝着猛子对轰过去，右脚尖勾起猛地踢出直袭猛子的手腕。

　　一股疾风扑面，猛子心里不由地咯噔了下，张枫逸仅是抬腿就能带起一道疾风，脚上的力道绝对极强。砍刀没有腿长，他发现自己如果不收刀的话，不但打不中对方，反而自己的手腕骨还有可能会被踢裂。

　　震惊之中，他下意识手腕向下一翻，刀刃划向张枫逸的小腿。

　　张枫逸反应更快，收腿，旋身，欺身而上，身子在避开砍刀的同时，右拳狠狠和猛子对轰在一起。

　　咔嚓一声脆响。

　　“哼……”只觉手腕处骤然剧疼了一下，猛子闷哼了一声，他压根没料到张枫逸的拳头上的力道如此大，眼看着自己手腕如吹气球般鼓了起来，疼痛刹那间变成了酥麻，还有种软绵肿胀感，他知道自己腕骨肯定断了。

　　强忍着内心的震惊，猛子收回全无知觉的左手，右手腕向上猛地一翘，砍刀径直地刺向张枫逸的腰部。

　　“哼！自不量力！”张枫逸左腿一记侧踢将刺来的砍刀踢向一边，随即回脚照着猛子的肚子踹了过去。

　　砰……猛子被一脚踹翻在地，连续滚了三四下才停下来，右手攥着刀柄，刀尖深深刺进地里，身子半跪在地上，倔强不屈地抬头死死瞪着张枫逸，翻滚间碰破的双唇，鲜血呼呼直冒。

　　提了提力气想再战，却突然发现腰部一阵疼痛，应该是肋骨断了，猛子一脸苦涩地舔了舔嘴唇上的鲜血，道：“今天老子认栽，有种就弄死我……”

　　张枫逸撇了撇嘴，露出一丝不屑的表情，“没看出来，你还是个硬茬儿，够硬气的嘛！”

　　迈步走到猛子身前，张枫逸冷哼了声，正欲开口询问他受何人指使的时候，眼角余光却突然瞥到猛子右手手背上硬币大小的怪异蓝色虎头刺青。

　　“嗯？”张枫逸认出这刺青代表的是什么，他重重了哼了声，“想不到堂堂蓝虎特种部队的人，居然沦落成了地痞流氓！”

　　猛子心里咯噔了下，“你，你是部队里的人？”

　　“部队？你说出这两个字，不觉得害臊？不觉得脸红？”张枫逸抬脚将猛子踹倒在地，指着他的鼻子骂道：“除了你的硬气，你哪一点像部队出来的人。硬气，我草你个姥姥，你他妈把硬气用哪了？蓝虎教你功夫，没他妈教你怎么做人？”

　　一时间，张枫逸气不可逷，虽然他离开了神剑，但骨子里对部队的感情还是极深，他不能容忍如眼前男子这般严重损毁部队形象的存在。

　　“啐！带着一群混子耀武扬威，欺霸乡里，这是蓝虎教给你的？嗯？不说话哑巴了？你扪心自问，干的那些事，配得上手背的刺青吗？对得起死在敌人的子弹和刀枪下的蓝虎铁汉们吗？你知道刺青两侧红点是什么吗？那是虎血，是蓝虎军人体内的一腔热血，你看到它良心能安？”张枫逸说话毫不留情，语气也变得暴躁起来，句句直指内心。

　　“呵呵……也是，手下有小弟感觉挺威风，前呼后拥，阿臾奉承，横行无忌打骂随你没人敢乍刺，很痛快是不是？你糟践自己，别他妈的连带着把蓝虎也都糟践。你这身功夫是蓝虎教的，我不代收，不过你手上的刺青必须消了！以后别让我再看见你还带着它，否则我剁了你的爪子。”

　　“丢人现眼的东西，带着你养的那帮杂碎，滚！”感觉胸口恶气稍出的张枫逸，骂了一句，迈步朝着不远处的李刚走了过去。

　　猛子呆愣愣地坐在地上，脑子里满是刚刚张枫逸的话，越想越觉得自己不是个东西，心里即愧疚又痛恨自己的所做所为。

　　痛苦之中，他仿佛有了丝明悟，咬了咬牙，突然拿起砍刀朝着手上的刺青狠狠地削了下去。

　　“哼……”

　　闷哼过后，一块连血带肉的皮落在了地上，原本蓝色的刺青在鲜血的浸泡下变得粉红。

　　张枫逸听到背后有声响，扭头间，见猛子的右手背上少了一块皮，鲜血呼呼直冒，青筋指骨都露了出来……

　　看到这一幕，张枫逸的眼皮不由地抖了抖，迈步又返回猛子身旁，捡起地上带着皮肉的刺青，淡淡地说道：“粉红，这才是蓝虎应的颜色，我替你收着它！”

　　张枫逸说完，抬头间见猛子眼咬着牙，疼得额头冷汗直滚也不出声，他抬手从身边的混子衣服上撕下一条布条，用力缠在猛子右手腕上，止住突突直冒的鲜血。

　　“等你配纹这蓝虎了，再来找我！”冷冷地丢下一句话，张枫逸转身离开。

　　猛子看着张枫逸带着虎头刺青离开，心生一股轻松感，从部队退下来后成了无业游民，整天和一群混子绞在一起，看似潇洒自在，可每每静想都觉得即不舒坦又不安生。

　　张枫逸的话没错，蓝虎刺青，他现在不配纹了，但此时猛子却心生一股强烈的要把刺杀再重新拿回来的念头。

　　猛子的变化，张枫逸不知道，也没心思去了解，因为罪魁祸首的李刚正在拼命地逃跑……

　　张枫逸收好刺青，迈步朝着李刚追了过去，一只如铁钳般用力刚强的大手从后面掐住了李刚的脖子，将他拎了起来。


第9章 阴招不断

　　蓬！

　　李刚以一个标准的前仆姿势，整张脸被张枫逸按得猛撞在地面上。

　　惨叫声骤起，肿猪脸变成了烂猪脸，鲜血浸红了李刚脸下的地面。

　　张枫逸左右看了看，走了几步，捡起一把不知道谁掉落的铁棍，回到李刚旁边。

　　李刚正艰难地翻转身，还没反应过来，棍落骨碎，惨叫再起。

　　“啊！”

　　李刚整条右臂登时软软地垂了下去，强力的棍击下，肩骨已经碎裂。

　　“我真小瞧了你。”张枫逸缓缓收棍，面无表情地道，“敢拿自己的命开玩笑，够胆大！”

　　“大哥饶……饶命啊！”李刚知道生死关头，顾不上碎鼻折臂的剧痛，拼尽全身力气翻身跪倒，脑门小鸡啄米似地在地上猛磕，“我错了！我再不敢了！”

　　对方以一打多还不算啥，关键是张枫逸透出的那股子狠劲儿，让他彻底寒了心。

　　铁棍扬起，猛扫在李刚左肩。他惨叫中被扫得翻出了三四米远，左臂也步了右臂的后尘，动不了了。

　　张枫逸大步走近，猛地扬起了铁棍。

　　李刚剧痛中仍看得到棍影挥下，登时绝望得忘了痛叫。

　　早知道有这结果，自己宁死也不能走这一步啊！

　　蓬！

　　铁棍猛砸在李刚脑袋旁边的地面上，硬梆梆的地面登时起了个小坑。

　　“嘿，失手了。”张枫逸嘿然一声，重新扬起了棍子。

　　李刚死里逃生，惊恐大叫道：“大哥我错了！您老人家饶了我吧！我不是东西，我不该瞎起心思，您老人家就当我是个屁，放了吧！”

　　“话挺溜，可我不想放你怎么办？”张枫逸把铁棍扛到肩头，左手随意地下垂，站了个不三不四的流氓步。

　　生死关头，李刚激出所有生命潜力，猛地振起身，重新跪倒在张枫逸面前，哆嗦着道：“您想咋办就咋办，我……我……我绝没二话！”

　　“行，今天晚上我要见不到厂里给我爸的书面道歉和实质性的意外赔偿，还有对赵军的惩处，你就甭想再见明天太阳了！滚！”张枫逸语气轻松，“对了，这些个没用的杂碎都带走，找人把地打扫干净，别留血，留多少我就从你身上放多少！”

　　“是是！是！”李刚忙不迭地答应，想站起来，但这时才重新感觉到身上受的多处重伤，啪嗬一下倒在地上。

　　张枫逸眼神一横：“怎么？想赖着不走？”

　　“不不！我马上走！”李刚急得满头大汗，把脸上的鲜血都给冲下来不少，但就是振不起身。

　　旁边一瘸一拐的人影走近，正是猛子，颤颤巍巍地手一伸，把李刚给扶了起来。

　　“刚子，你救过我一条命，今天以前的猛子已死，咱们现在两清了。”说完这句话，猛子转身一瘸一拐地走了。

　　“猛子，猛子……”李刚喊了两声，咬牙忍着疼痛追了过去。

　　周围早已经三三两两搀着爬了起来的混子们灰溜溜地跟着走了。刚回江安，张枫逸也没想光天化日下下杀手，以免带来不避要的麻烦，所以所有人之中，反而是自割的猛子伤得最重，其它混混在地上蜷了这么会儿，都缓过气儿来了，但要再和张枫逸斗，他们是绝对再没那胆子。

　　吱呀一声，院门打开，倩影扑出：“小逸哥，你没事吧？”

　　张枫逸探手在周倩倩头上轻轻拍了两下：“走，回去吧，我晚饭还没吃完呢！”扫了一眼四周，只见远近悄悄探看这边动静的左邻右舍都赶紧缩回了头。

　　这年头，没钱没势就没人帮忙。老张家被人欺负，这些家伙一个都没出面帮忙，尽显人情冷暖世态炎凉。

　　就在这时，警笛声忽然由远渐近地传来。张、周两人转头看去，只见巷子口处一辆警车正驶近。

　　张枫逸微微一愣，侧头问：“你报警了？”

　　“没啊。”周倩倩茫然回答。

　　张枫逸微微皱眉。

　　难道是这些邻居里有谁报了警？

　　车停，四个警察全神戒备地下了车，朝两人接近。

　　张枫逸暗觉不对。

　　这四个人兵分两路，从左右包围而来，显然是预防他逃跑和发动攻击。

　　是针对他来的。

　　“你就是张枫逸？”

　　四人把张、周两人围住时，其中一个国字脸的中年警察沉声问道。

　　张枫逸偏着头看他：“我是，有事？”

　　中年警察严肃地道：“我们是五星区派出所的，有人报警说你入室伤人，请你跟我们回一趟派出所，协助调查！”

　　“赵军？”张枫逸不由笑了起来。他发现自己不只是看低了李刚这货，连赵军也没大看清楚。这小子看样子是存心要试试嗓子眼开瓶盖，不但找打手，还报警，这是要官私双管齐下，不把他张枫逸整死不罢休啊。

　　周倩倩胆子比他小多了，吓了一跳，急道：“警察同志，你们弄错了吧？他是个好人！”

　　中年警察没理她，对着张枫逸亮出了手铐：“请你协助。”

　　张枫逸轻轻拍了拍周倩倩头顶，轻松地道：“没事，我去一趟，很快就回来。你把鸡炖好了给我爸送过去，先别告诉他我去了派出所。”

　　周倩倩和他镇定从容的目光一对，不由呆了一下，心中无由地涌起难以言喻的信任感，情绪平静下来，点头道：“我明白了。小逸哥，你早去早回。”

　　张枫逸笑笑，双手一伸，那警察忙把他铐上，这才松了口气。

　　之前他已经看过赵军的惨状，知道要抓的人是个“穷凶恶极”的家伙，所以才带了三个人来，没想到抓得这么轻松。

　　“上车！”

　　旁边一个年轻警察上前想推张枫逸，不料后者眼神斜斜瞥来，他竟无由地后背一凉，那手没敢推下去。

　　张枫逸再不理他，直接从他们之间穿过，径自去开了警车的门，坐了进去。

　　坐进警车后，张枫逸侧起身子，右手伸进口袋里去掏手机，由于双手被拷，姿式显得很是怪异。

　　“你要干什么？老实点！”国字脸警察训斥道。

　　“打个电话！”张枫逸淡淡地说道。

　　“哼！”见对方说话语气轻描淡写，国字脸皱了皱眉头，有些吃不准张枫逸的身份，难道上面有人？微一思索，他默许了张枫逸的举动。

　　掏出手机后，张枫逸给韩雪打了个电话。

　　随着嘟嘟的响声，国字脸以及手下的干警纷纷竖起了耳朵，静听张枫逸打电话给谁。

　　“喂，韩医生？”电话接通后，张枫逸说道。早前在办公室里无意中看到韩雪号码，他给记了下来。

　　此时韩雪和苏玉瑶正在逛内衣店，接通电话听到是张枫逸的声音，心里有点诧异：“有事？”

　　“呃，我爸醒过来还要做一次检查，单子落我这了，我忘了让倩倩带过去，晚上我可能去不了医院，韩雪能帮忙通融一下么？”

　　“你去哪？”听到这番话，韩雪立即冷冰冰地问道。

　　“呃，有点事……”

　　一旁的国字脸听得火起，本以为这小子要托门路找关系，居然是找人照顾病人。

　　“小王，把他的手机缴了！”国字脸神色阴沉地说了句，随即又朝张枫逸道：“我警告你，不要试图反抗，不然就是公然袭警，暴力抗法！”

　　“不说了，我还有事！”张枫逸淡淡地说了句，挂了电话，将手机交给了旁边的干警。


第10章 谁揍谁？

　　“喂，喂……”韩雪喊了两声没人回应，这才发现对方挂了电话。

　　刚刚她从电话里听到有人在朝张枫逸吼，而且听内容，对方很可能是警察。

　　他犯事了？

　　韩雪眉头皱了皱，想起中午吃饭的事情，她咬了咬红唇，扭头朝苏玉瑶道：“玉瑶，帮我去趟五星派出所！”

　　“怎么了？你的小情人出事了？”苏玉瑶笑问道。

　　韩雪瞪了她一眼，道：“去不去？”

　　“好，我去。到底怎么回事？去了找谁？”苏玉瑶无奈道。

　　“张枫逸。”

　　“他犯什么事了？”苏玉瑶好奇道。

　　“不知道！”

　　“……”苏玉瑶一阵无语，“那好吧，我去找找看，你怎么办？”

　　“回医院！”

　　商厦门口，韩雪看着苏玉瑶离开，心下轻松了许多，苏伯伯是江安市政法书记，苏玉瑶出面，肯定能帮张枫逸一把，自己误会了他，这次帮他一把，也算两清了。

　　……

　　天色渐渐暗了下去。

　　周倩倩炖好鸡汤，提到医院。病房里，赵娟见儿子没来，奇怪道：“小逸呢？怎么他没跟你一块儿来？”

　　周倩倩含糊地道：“小逸哥他有事，说办完就回来。”

　　赵娟微惊道：“不会是去厂里了吧？唉，这孩子！陈厂长他们关系大，不是咱们惹得起的……”

　　“好像不是为了厂里的事去的，”周倩倩心说他去的地方可比厂子大多了，“大妈你放心吧，小逸哥本事那么好，不会出事的。”

　　赵娟一想也是，稍稍放下了点心。

　　周倩倩心里越越来越担忧，找了个藉口出了病房，在住院大楼外的小花园里坐了下来。

　　这都过去快俩小时了，小逸哥为什么还不回来？

　　……

　　五星派出所内，天色虽晚，但派出所内的小楼上仍是灯火明亮。

　　张枫逸独自一个坐在审讯室内，神定气闲，丝毫没有烦躁的意思。

　　他在这里已经坐了大半天了，仍然没有人来给他做笔录。这种“熬鹰”的手法他哪会不懂，知道对方是要先熬到他失去耐心，然后再进行审讯，他当然不会让对方遂愿。

　　几个房间以外，监控室内或坐或站，几个人正皱眉看着监视器上的张枫逸。

　　“所长，这小子不受熬啊。”之前抓张枫逸回来的那中年警察说道，“要不干脆直接动手得了。”

　　五星派出所所长罗大根是个年约四十的中年人，面目阴冷，中等身材。听到中年警察的话，他正要开口，手机忽然响了起来。他打了个“噤声”的手势，摸出手机看了看来电，接通。

　　“老赵，是我，抓到了。”罗大根简单地道。

　　“太好了！老罗，你可要帮我出这口气！”那头是赵军气急败坏的声音，“先弄残，押着，等我能走了再去收拾他！”

　　罗大根不由咧嘴一乐：“叫你少玩那些个恶心玩意儿不听，这叫报应。行了，我知道怎么做，搞定好再联络。就这样。”

　　挂了手机，罗大根果断地道：“吴威，你去吧。小颜，关了监控，你知道怎么做。”

　　旁边的一个年轻警察忙答应了一声，在控制版上操作了几下，停掉了对审讯室的监控。现在要做的事，是不能被记录下来的，当然得先关了监控。

　　那中年警察吴威答应了一声，打个手势，几个警察跟着他立刻出门，不一会儿到了审讯室。

　　张枫逸稳坐椅上，双手虽然被反铐着，但只要他想，这根本不能限制他的行动。不过此时看对方进来的架势，他心里已经明白过来，冷笑道：“赵军关系不错，居然官私都有人。”

　　吴威关上门，板着脸打了个手势。

　　旁边三个男警察立刻捋袖，大步上前，把张枫逸围住。

　　“小子，怪就怪你惹错了人。下回长点记性！”吴威一声冷喝。

　　就在这时，站在张枫逸正前方的那警察猛地一脚踹出，想先把他踹翻。

　　张枫逸眼神陡转凌厉。

　　蓬！

　　三个警察不能置信的目光中，踹人的那警察一个利落的倒飞，狠狠地撞在审讯室的墙壁上，惨叫声响起时，整个人重重地摔落地面。

　　吴威骇然看去，只见他抱着肚子蜷在地上，连站都站不起来，不由惊道：“怎么回事？”

　　张枫逸大马金刀地坐在椅子上，冷冷道：“不动手了？”

　　旁边两个警察同时反应过来，双拳齐下，向他脑袋上轰了过去。

　　张枫逸左脚点地，以脚尖为轴，陡然一个回旋，身后的椅子扫了个大圈，两个警察没一个来得及反应，登时被扫翻在地，一个断了肋骨，一个小腹中招，在地上疼得直叫，爬不起来了。

　　三四步外，吴威脸色大变，猛地从腰间拔出手枪，指着张枫逸喝道：“不准动！再动我开枪了！”

　　张枫逸缓缓放下椅子，重新坐了回去，双手仍是反铐着，但眼睛却微微眯了起来。

　　“枪，往往是胆小鬼的护身符。”

　　“找死！”吴威额头青筋都胀了起来，怒吼中大步上前，枪口抵在了张枫逸头上，狰狞地道，“有种再说一遍！”

　　张枫逸唇角冷笑浮现，倏然偏头。

　　吴威一惊，下意识地扳下了扳机。

　　砰！

　　……

　　派出所前厅内，一个打扮时尚的短发美女甜甜一笑：“罗所长是吧？看来你认得我。”

　　罗大根满头是汗地站在她面前，陪笑道：“苏小姐大名鼎鼎，我当然认识。不知道您来我们这小地方，是……”他本身绝对是个正常的男人，可是现在面对眼前的丰胸隆臀与甜美面容的完美结合体，却半点都提不起兴趣来。

　　几分钟前，手下警员匆忙来报，说有个惹火美女来找，他还以为自己走了桃花运，以最快的速度迎了出来，哪知道一见面，登时脸色就变了。

　　这不是那个市报的著名记者苏玉瑶吗！

　　苏玉瑶，女，貌美如花，身材火辣，号称是“新闻界第一美女”，但流传更广的是她另一个绰号——毒玫瑰！

　　这美女从进入新闻界以来，像是丑恶事有不共戴天之仇，坚持不懈地发掘、报导各种社会阴暗面、世间不平事，称得上是江安官、商两界共同的仇人。包括他罗大根在内，无人不是对这小妖精又敬又怕又恨，尽管没直接接触过，但他永远都不想和这样的“美女”接触。

　　因为她还有另一个身份，让她在官商两道无人敢动她——江安市政法书记苏凌岳的千金！

　　她现在跑到自己这小派出所来，要是看到自己的手下殴打张枫逸，那就糟了！

　　哪知道苏玉瑶偏偏就是冲着这来的：“我有个朋友被罗所长的人给请到了派出所，这家伙死硬份子，一定不肯老实配合，所以我特地来看看，需要的话我可以全力配合，让他协助派出所的调查。”

　　罗大根抹了把头上的热汗：“不知道苏小姐的朋友是哪位？”

　　“他叫张枫逸，”苏玉瑶甜甜一笑，“小帅哥一个。”

　　罗大根心底一凉。

　　果然是冲着那家伙来的！

　　我操！赵军你他妈不是说这小子没后台吗？怎么把这魔女也给惹来了？

　　不行，要是现在让她进去，看到那小子被打的惨样，自己这所长职位绝对不保！

　　他眼珠一转：“他啊，他被转移到公安局去了，苏小姐要找他，不如……”

　　就在这时，一声“砰”响突然从公安局内进传了出来。


第11章 对，我是条狗

　　罗大根脸色瞬间一变。

　　审讯室传来的！

　　苏玉瑶愕然道：“枪声？怎么回事？”说着朝里走去。

　　罗大根慌忙伸手相拦：“苏小姐，是我的人在试枪，你……”

　　苏玉瑶哪会听他找藉口？已从他手边溜了进去，几年来练就的记者身手展现出来，罗大根在后面紧赶慢赶，居然赶她不上。

　　转眼到了审讯室外面，苏玉瑶猛地推开了门。

　　就在这时，一声凄厉之极的惨叫从里面传了出来，震得她一愣。

　　审讯室内，张枫逸仍稳稳坐在椅上，双手仍然反铐在身后。但在他周围，四个警察痛苦呻吟，爬都爬不起来。

　　最惨的是在张枫逸面前的那个中年警察，一脸是血，双眼紧闭，不知道是死是生。

　　刚追到门口的罗大根完全僵了。

　　他死都想不到居然会是这情景！

　　张枫逸愕然看着门口的火辣美女，眼睛在她身上肆无忌惮地逡巡了一番，登时心中一热。

　　够火辣！

　　“怎么回事？”苏玉瑶惊奇地道。

　　罗大根回过神来，怒道：“这小子袭警！”

　　张枫逸一声冷笑：“奇了，我用什么袭警？”

　　众人一愣。

　　的确，他双手被反铐着，就这么说他袭警似乎说不过去。

　　旁边的苏玉瑶忽然道：“罗所长，审讯应该有监控录像吧，调出来看看，让这小子没法子抵赖！”

　　“这……”罗大根支支唔唔地道，“监控器刚好坏了，所以……”

　　苏玉瑶眼珠子一转：“这样啊，本来想保他，不过袭警不是小事，算了，你们接着审，我先走了。”作势欲走。

　　罗大根脸色一变，慌忙拦她：“可……可能是有点误会，苏小姐的面子我罗大根不能不给，您稍等等，我马上放了他。”

　　他突变的态度让张枫逸不禁一愕。

　　这是闹的哪出？这家伙不是想抓着袭警来整自己吗？

　　苏玉瑶嘻嘻一笑：“罗所长真给面子。”

　　罗大根苦笑道：“应该的，应该的，哈哈！”使了个眼神，后面跟着的一个警察慌忙跑进审讯室，三两下给张枫逸解了手铐。

　　后者活动了两下手脚，突然道：“给赵军带个话，回头练练嗓子。”

　　罗大根没空琢磨嗓子啥意思，眼巴巴地看着苏玉瑶：“苏小姐您慢走。”

　　等苏、张出了派出所大门，旁边一个警察才忍不住道：“所长，怎么能就这么放那小子走？”

　　“你懂个蛋！”罗大根脸色发青，“要是不给苏玉瑶这面子，她发起火来，对咱们派出所来个里外三层的暗访，别说我，你们几个小子也休想保得住这身警服！不，甭说警服，能不进监狱就算不错了！”

　　派出所外，苏玉瑶故意绷着脸道：“上车！”打开了路边一辆奇瑞A3的车门，坐了上去。

　　张枫逸咧嘴一笑，坐到了副驾上。

　　车子启动，缓缓驶离派出所，融入车流中。

　　“我好像不认识你，你哪位？”车上，张枫逸单手肘在车窗上，撑着自己脑袋，斜眼看她。

　　苏玉瑶边开车边道：“回去给韩雪道个谢，你欠她的，她欠我的。”

　　张枫逸有点明白过来，笑了笑，不再说话。

　　苏玉瑶看了他一眼，突问：“你跟韩雪什么关系？她为什么要我帮你？”

　　“没关系。”

　　苏玉瑶一愣。

　　这家伙挺傲的，会对自己这种态度，除了瞎子之外，他还是头一个。

　　不过……可以不用双手就打倒四个警察，这家伙太霸气了！

　　之前只是好奇韩雪和他的关系，现在苏玉瑶更好奇他到底是什么来历了！

　　车到医院，在大门外停了下来。

　　张枫逸下了车，绕到驾驶室边，忽然开口：“谢谢。”

　　苏玉瑶偏着头看他：“我不说了吗？要谢谢韩雪，我只管她欠我的人情，不管你的。”

　　“谢她是一定的，但谢你也是必须。”张枫逸简单地道。

　　苏玉瑶心念一转，突然道：“有手机吗？”

　　张枫逸还以为她要借手机打电话，把走前从派出所民警那拿回来的手机摸出来，递了过去。

　　苏玉瑶单手开车，空出一只手把手机接过去，飞快地拨了一组号码。

　　片刻后，一阵轻快的儿音歌曲响起。

　　苏玉瑶把手机递了回去：“有空联络，拜拜。”发动车子，不等张枫逸说话，开车扬长而去。

　　她心里已经有了个想法，很快就会有机会跟这神秘的男人再进一步接触。

　　张枫逸这才明白过来，这美女是要记自己的手机号码，不禁莞尔，转身朝医院里走去。

　　病房里，赵娟和周倩倩都在，后者见张枫逸安然回来，自是一番惊喜。

　　张卫国已经醒过来一次，做过术后检查之后又睡着了。

　　晚上，张枫逸让赵娟和周倩倩回家睡觉，自己独自守夜。多年在外，难得能和父亲有相处的时间，张枫逸一夜没睡，看着张卫国皱纹纵横的脸，他心里苦涩难当。

　　爸妈都老了，是时候该自己做个孝顺的好儿子，好好赡养他们。

　　第二天早上，张卫国才再次醒来。他怎么也没想到一“觉”醒来，竟然看到的是离开多年的儿子，差点激动得扯断了输液管。

　　两父子情绪平静下来后，赵娟也回到了医院。张枫逸问起周倩倩，才知道她这两天请假照顾张爸张妈，假期已经结了，得回单位上班，晚上下班后才能过来。

　　一家三口终于重聚，不免互相问起这些年的往事。在神剑的经历是国家机密，不能泄露，张枫逸就捡无关紧要的部分说了说。所幸她们也只是出于关心而问，并不太在意细节，才让他应付过去。

　　说到后来，床上一直静静聆听的张卫国突然问：“儿子，你现在有什么打算？”

　　张枫逸笑笑：“没啥长远目标，真要说有，那就是让你和妈过上好日子，下半辈子衣食无忧，开开心心！”

　　张卫国语重心长地道：“孝心难得，不过还是要脚踏实地，你有工作吗？”

　　张枫逸知道老爸向来是实干派，不擅表达，但话在理。

　　他现在身上还有钱，但多是新工作的活动经费，虽说明言是他自由支配，但毕竟属于“公费”，偶尔调用调用还可以，不可能一直花，花个底朝天。

　　自己得想个办法挣点钱。

　　想到这里，他对父亲道：“爸，你放心，处理完厂里的事我就去找工作。”

　　张卫国摇头道：“厂里的事没这么容易结束，儿子，听爸的，以你的事为先。退一步说，只要你稳定了，就算厂里还是要开除我，那也没关系。”

　　张枫逸一想也对，说道：“行，呆会儿就去找。”

　　“你以为说找就找哪？你会什么？”旁边的赵娟不由笑了起来。

　　张枫逸在脑袋里把自己会的东西过了一遍，咧嘴一笑：“先找着呗，合适就做。”

　　赵娟想了想，说道：“我倒是知道有个工作可能适合你。”

　　张枫逸精神一振：“啥工作？”

　　“前段时间有家大公司出了安全事故，撤了不少保安，现在正重新招聘呢，也没其它严格的要求。小逸，你不如去试试。”她虽然没有看到儿子力挫群氓的英姿，但是就凭儿子这身高，还有虽然瘦但却结实的身板，做这种工作绝对没问题。

　　“什么公司？”

　　“原本从江安发迹起来的一个大公司，”赵娟解释道，“现在大了，留在江安的只是分公司，不过一样是咱们江安最大的企业。大公司发展前途好，小逸，这工作你得试试。”

　　张枫逸想了想：“行！妈你给我说说地址，我这就去。”


第12章 保安面试

　　医生办公室内，韩雪正伏首疾书，写着一份医疗报告。

　　张枫逸在门口敲了两下，吸引了她的注意力，才灿烂一笑：“谢谢你昨晚找人帮我。”

　　韩雪冷冰冰地道：“不用，我只是不想自己的病人没人照顾。”

　　张枫逸已经有点了解她的性格，也不在意，突道：“晚上有没有时间？”

　　“没有！”

　　“呃……”张枫逸碰了一鼻子灰：“那改天有时间，我再请你吃饭。”

　　“不用。”韩雪说完，突然想起之前的事，“不过，玉瑶让我替她约你吃饭，明晚九点，雅轩阁。”

　　张枫逸有些诧异，“玉瑶？去警局保我的那位？”

　　“嗯！”

　　“明天晚上你去么？”

　　“不准，不过你必须要去。”命令般的话一出口，韩雪又补充道，“就当感谢昨天帮忙吧。”

　　其实刚刚苏玉瑶来电话时，是请韩雪和张枫逸一起去吃饭，不过韩雪深知这闺蜜另有用意，根本不打算去，索性只告诉张枫逸请了他。

　　“哦，好！”张枫逸有些失望，但还是应了下来。

　　“没事你可以走了。”韩雪又伏头写起报告来。

　　张枫逸耸耸肩，转身离开。

　　这么大美女却没见有人送花送礼地追求，确实不是没理由的。

　　面试的地方离医院不远，步行也就十来分钟路程。张枫逸顺着大街一路走过去，过了两条街，就看到了远处楼顶上巨大的“秦氏大厦”两字。

　　到了！

　　尽管只是秦氏集团的子公司，但秦氏在江安仍然拥有一座四十层的独立大厦，足以彰显其雄厚的实力。

　　就在张枫逸从正门进入秦氏大厦时，一辆保时捷911开到了大厦门外的地面停车场上。车上，驾驶者无意中瞥了一眼刚进大门的身影，忽然一愣，飞快地摘下了墨镜，凝神看去。

　　咦？这背影好熟悉，难道是他？

　　大厦内的张枫逸一无所觉，在大厅问清了面试是在十楼的人事部后，直接坐电梯往十楼去了。

　　片刻后，一个火辣的身影匆匆从大门外进来，左看右看没看到想找的那人，她想了想，往前台过去。

　　“秦小姐早！”前台的两个女孩同时站了起来，恭敬地叫了一声。

　　那性感火辣的女人正是秦氏集团江安子公司的CEO秦绯月，她急问道：“刚才是不是有个高高瘦瘦的男人进来？”

　　“有的，说是要去参加保安招聘的面试，刚刚坐电梯去十楼了。”一个女孩忙答道。

　　秦绯月眼睛一亮，转身就走。

　　脑中反复对比那背影和在银行时救自己的那人，她越来越肯定，那就是同一个人！

　　坐电梯上顶楼的办公室时，秦绯月掏出她限量版的定制手机，拨出一个号码：“喂？苏颜你在哪？楼上？很好，今天不是有保安招聘面试吗？我现在正上楼，你把今天要面试的人的资料都给我拿到办公室，我要过目。”

　　同一时间，张枫逸在十楼的大厅内正填写报名资料。没办法，他是临时加入，旁边的工作人员肯让他现在补报，已经是有人情味儿了。

　　填完表递交后，张枫逸扫了大厅内一眼，有点诧异。

　　本来他还以为这么大的公司，面试的人应该很多才对，没想到就这么三三两两的，算下来不到十个。

　　很快他前面的人都面试完毕，轮到了他。张枫逸进了指定的会议室。

　　空荡荡的房间内，所有桌椅都被拉开，腾出了大片的空间，只留了张会议桌。桌后，两个西装革履的男子坐着，同时看向他，对比着手中的资料和他的模样进行对比。

　　片刻后，其中一个鹰钩鼻的男人点头道：“张枫逸是吧？这资料是真的？”

　　报名表上，张枫逸在搏击能力上只写了两个字：“全能。”无论是谁看到这两字，难免都会怀疑。

　　张枫逸潇洒地站在办公桌前，耸耸肩：“试试就知道。”

　　另一个男人长着张苦瓜脸，忽然开口：“有什么特别的才艺吗？”

　　张枫逸不禁一笑：“保安还得有才艺？”

　　苦瓜脸和鹰钩鼻对了一眼，均是眉头一皱。

　　这小子有点不识相啊。

　　鹰钩鼻把目光移回张枫逸身上，说道：“这次我们公司的招聘待遇非常不错，应聘的人也很多。无论是谁，想要得到这份好工作，都肯定要比别人更出色的地方，这样我们俩才能决定是不是要他。”

　　苦瓜脸配合道：“一定要‘特别’的才艺，懂吗？”

　　两人一唱一和，张枫逸忽然心有所悟，嘴角讽意浮现：“是才艺还是钱？”

　　“咳咳！话说三分。”鹰钩鼻轻咳了两声，“名额已经不多了，有机会要珍惜。”

　　张枫逸不由笑了出来。

　　原来是俩藉机索贿的货！

　　苦瓜脸喝道：“严肃点！这是在面试！你还想不想要这工作了？”

　　张枫逸冷笑道：“我要说没钱呢？”

　　两个面试官同时脸色一沉，鹰钩鼻冷冷道：“你的资料太假，不好意思，我们公司要收的人在品行上一定要过关，你另谋高就吧！”

　　张枫逸大感讽刺，失声笑道：“我没听错吧？品行？”

　　鹰钩鼻脸色登时变了，喝道：“说话客气点！”

　　张枫逸斜着眼看他：“跟人，我很客气；跟人渣，我客气个蛋？”

　　鹰钩鼻拍桌而起，怒道：“你敢骂我！”

　　张枫逸呵呵一笑：“你至少还有点自知之明，知道我说的人渣是谁。”

　　“你！”鹰钩鼻大怒。

　　手机铃声忽然响了起来，旁边的苦瓜脸忙摸出手机，看了看来电，忙打了个噤声的手势，这才接通：“喂？苏助理啊？是是，我们正在面试……什么？张枫逸？”

　　旁边的鹰钩鼻怒火顿消，愕然看他。

　　苦瓜脸边听电话边惊异不定地看张枫逸：“是是，我知道了。好的，一定给您办好。”挂断了电话。

　　鹰钩鼻低声道：“怎么回事？”

　　苦瓜脸压低声音，在鹰钩鼻耳边说了几句。

　　“什么！”鹰钩鼻失声叫了出来，霍然转头，看向几米外的高瘦男子。

　　张枫逸皱起眉来：“搞什么鬼？”

　　两个主审官对视一眼，苦瓜脸忽然绽放开来：“张先生有胆有识，本事又这么，正是我们公司需要的人才，恭喜你！这份工作您得到了！”

　　张枫逸愕然盾他。

　　这家伙这么快就由“你”变成“您”了！

　　鹰钩鼻也陪上了笑脸：“张先生，如果您有时间，我现在立刻安排人手和您谈具体的合同事宜，明天……啊不，要是您愿意，今天就可以来上班。”

　　“等等，我是不是听错了什么。”张枫逸纳闷地道，“我刚刚还骂你人渣，你居然收我？”

　　“这……您骂得对，我确实不对。我是想和您开个玩笑来着，没想到您当了真。”鹰钩鼻脑筋转得飞快，“张先生，以后大家同事，还请您多多指点，哈哈！”

　　张枫逸撇撇嘴，哼了一声：“得了！赶紧找人搞合同，我还有事。”

　　两人心里一松，暗地里擦了把冷汗。

　　幸好他答应了，不然自己俩人就糟了！

　　此时，秦氏大厦四十层，秦绯月在CEO办公室里拿着张枫逸的资料默念了好几十遍，忽然道：“苏颜，给我安排个机会，我要见他。”

　　巨大的办公桌对面，一个年约二十五六的美丽女子愕然道：“为什么？”

　　“到时候你就知道了。”秦绯月露出一个迷人笑容。

　　张枫逸，就是你了！

　　出了秦氏集团的大门，张枫逸抛开了杂念。

　　想不通的事多想无益，趁着时间还早，他还得找赵军好好算算帐。

　　不识相是吧？老子有你好受的！


第13章 坏了科长大人好事

　　回到市医院，正准备跟爸妈报喜的张枫逸一脚踏进病房，登时愣了一下。

　　病房内，一个手上还缠着绷带的长发男正坐在病床边，有点局促地跟赵娟说话。

　　“小逸你回来了！”看到张枫逸进来，赵娟起身笑道，“你朋友真有心，给你爸买了这么多好东西呢。”

　　“逸哥。”长发男霍然起身，站得笔直，赫然竟是猛子。

　　张枫逸上下打量了他两眼，点点头，走到病床边：“爸，妈，我通过秦氏集团的面试了！”

　　“真的？那太好了！”赵娟激动得抓住儿子。

　　“好，好！这是个好机会，你可别浪费了！”病床上的张卫国也是老脸笑容尽展，不忘提醒儿子，“踏踏实实工作，先把工作稳定了再说。”

　　旁边，猛子愣愣看着他们。

　　在场他最明白张枫逸的厉害，怎么也想不到他居然会去找工作！

　　几分钟后，张枫逸把猛子叫出病房，神色转冷：“你来干嘛？”

　　“逸哥，我想过了。你说得对，蓝虎出来的人不该做那种丢脸的事。从今天起，我刘猛一定会好好做人！”猛子一脸认真，“我希望你能监督我，将来，我要堂堂正正地把刺青拿回来！”

　　楼道里经过的人不少，无不诧异地看着他们俩。

　　“好！”张枫逸神色微缓，沉声道，“我等着那一天！”

　　猛子忽然露出犹豫神色。

　　张枫逸奇道：“还有事？”

　　“我……我有个想法，但怕你不高兴。”猛子终于说了出来。

　　“为什么？”张枫逸反问。

　　猛子鼓足勇气道：“我也想找个正式工作，想跟着逸哥你做保安……”

　　张枫逸哑然一笑：“行，不过别怪我丑话说前头，少给我使那些个阴招怪活儿，要进，就堂堂正正地进！”

　　“是！”猛子激动得一个并脚，手一抬，刷地行了一个军礼。

　　张枫逸在他肩上拍了两下：“不过先给我去把你这头狗毛剪了，超过一寸就别在我面前出现，军人没你这德性！”

　　“是！”

　　下午张枫逸重回秦氏大厦，问着路上三楼保安科去报到。来到保安科科长办公室外，他正要敲门，忽然房间里传出一个年轻的女声：“别！徐科长你放……放开我！”

　　“别怕，这时候没人，我锁了门了，有人来也不怕。来，跟哥好少不了你的好处。”另一个色急的男声响起，“没人你就甭装了，都是成年人……”

　　“放开我！再不放我喊人了！”年轻女声响亮起来。

　　“我草！裤子都脱了你跟哥来这套？”色急的男人有点火了，“信不信我把你上次跟刘也那小子的事给上报公司人事部？你不会不知道我哥们儿在人事部吧？”

　　“你……你不能这样……”女孩的声音软了下去，“我……我和刘也那次是意外……你答应了不说的……”

　　“说不说得看你态度。”男人有点压低声音，“别怕，这事我谁也不说，偷偷的。电视里不是常说吗？偷的更有情趣，嘿嘿……”

　　“徐……徐科长，我求您了，您放过我吧，我一辈子感激您……”女孩抽咽起来。

　　门外的张枫逸听得火大，猛地一脚狠踹。

　　蓬！

　　办公室的门登时被踹开，里面办公桌旁的两个人惊叫中迅速分开。

　　“谁！”男人一边慌忙提裤子一边大叫。

　　“新人，来报到。”张枫逸走了进去，目光一扫，已把房内的情况尽收眼内。

　　女孩看样子不过二十来岁，模样清秀，被紧身的套裙裹着的身体尽显火辣。这时她上衣被扯开，大片粉嫩酥胸裸现，下面的短裙更是被翻到了腰上，她上掩下遮，反而更增诱惑，惹得张枫逸也不由心里一热。

　　不怪这禽兽忍不住要在公司里下手，确实有值得人下手的本钱。

　　“你他妈不会敲门啊？”穿着保安服的男人大约三十来岁，气急败坏地一边拴皮带一边骂，“猪脑子是不是？坏老子好事，你他妈还想不想在这混了？”

　　张枫逸脸色一沉，大步过去，抬手就是一耳光。

　　啪！

　　保安科科长徐军一声痛叫，捂着左脸怒吼：“你敢打我！”

　　啪！

　　另一记耳光搧在他右脸上，徐军一个踉跄，摔倒在地上。

　　张枫逸甩着手冷笑：“打个畜牲有什么不敢的？”

　　“怎么回事？”门外忽然有人说话。

　　张枫逸回头一看，只见一个戴着黑框眼镜的西装男走了进来，惊讶地扫视全场。

　　“这小子打我！”徐军口齿不清地捂着脸在地上叫。

　　“打人？”西装男吓了一大跳，不由从张枫逸身边退开，上下打量他，“徐科长，他是谁？”

　　“说是来报到的，嘶……”徐军从地上爬了起来，说话时牵动了脸，疼得呲牙咧嘴，“肯定是公司刚招的保安！”

　　那西装男是公司人事部的副部长卢宏，听得登时傻了眼：“什么？你不是他上司吗？他打你？”

　　旁边的女孩趁着这空隙已经把衣服整理好，缩在一旁不敢插嘴。

　　“卢部长，这家伙太猖狂了！怎么能进咱们公司？不行！你得给我主持公道！”徐军忍着痛道，躲在卢宏身后。

　　张枫逸不由一笑：“怎么不说说刚才你在干嘛？”

　　“我做啥了？”徐军色荏内厉地强撑。

　　张枫逸看了旁边的女孩一眼。

　　那女孩垂下了头，没吭声。

　　徐军登时胆大起来，叫道：“卢部长，这家伙还想诬陷我来着！咱们公司要收了这种垃圾，还不乱套？”

　　卢宏还没说话，张枫逸脸色一沉：“刚才你骂我什么？”

　　徐军被他眼神看得心里一寒，强撑道：“骂你垃圾怎么了！你这种殴打上司的流氓，骂你垃圾还算轻……啊！”冷不防被张枫逸一脚踹在肚子上，惨叫中一个漂亮的后飞，摔到了办公桌后。

　　“住手！这里是公司，不准打架！”卢宏在旁边急得直叫。

　　张枫逸哪会听他的，一个箭步冲到办公桌后，揪着地上的徐军一轮老拳。一时间，办公室里拳击声、哭爹叫娘声混杂。

　　“还不快去叫人！”卢宏拦不住人，转头对着旁边的女孩狂吼。

　　女孩吓得脸都白了，跑出了办公室。

　　二三十拳后，张枫逸才收了手，徐军躺地上连动都动不了的，勉强剩两口出气儿。

　　门外一阵脚步乱响，四五个保安哗啦一下冲了进来，看见办公室内的情景，登时一呆。

　　张枫逸斜眼看他们：“怎么？想动手？”

　　几个保安神情古怪地看着他，没动静。

　　“愣着干嘛！把他给抓起来！”卢宏吼道。

　　保安们你看我我看你，就是没人动。

　　张枫逸看向卢宏。

　　卢宏吓了一大跳，连退两步，厉喝道：“在公司殴打上司，你被开除了！”

　　张枫逸一声冷笑，从口袋里摸出钱包，抽了几张老人头扔在徐军身上，不屑地道：“拿去治伤吧。”一转身，从保安们中间穿过，头也不回地走了。

　　下了楼，经过大厅前台时，张枫逸看到了刚才那女孩，没说什么，径直出门。

　　“喂！”

　　身后响起那女孩的声音。

　　张枫逸停了下来。


第14章 忘恩负义的人渣

　　那女孩小跑到他面前，低着头捏着衣角：“对……对不起，我不能得罪徐科长，不然……不然我工作就没了……”

　　张枫逸笑了笑：“没事，以后自己小心点。”

　　女孩没想到他这么大度，愕然抬头，看着他的笑容和英气蓬勃的脸庞，心中怦然一动。

　　张枫逸却没多看她一眼，一抬脚，从她旁边走过。

　　同一时间，秦绯月的漂亮女助理苏颜走进了保安科科长办公室，愕然道：“这怎么回事？”

　　“没事没事，呵呵。苏助理怎么这么有雅兴跑这儿来？”正拇指工友收拾办公室的卢宏陪笑道。他这小小副部长对着一群普通员工还能逞逞威风，哪敢在老板的助理面前嚣张？

　　苏颜绕过办公桌，看到地上的徐军，吓了一跳：“他怎么了？”

　　“有个新人刚来就闹事，徐科长一时不察，被偷袭了。”卢宏扯谎的本事还是一流的，“不过没事，我已经打了120。”

　　苏颜看看旁边站着的几个保安，又看看卢宏：“这么多保安在这，堂堂保安科长被偷袭成这模样？”

　　卢宏张了张嘴，接不下去了。

　　“卢宏！到底发生了什么？”苏颜神色陡冷。

　　卢宏吓了一大跳，不敢再隐瞒，把刚才发生的事一五一十说了出来。这位苏大助理的脾气全公司无人不晓，她要是认真起来，别说他这个副部长，就算部长也能一句话给裁了。

　　苏颜听得目瞪口呆，问了那人的模样衣着，已明白过来。

　　绝对是老板内定的那家伙！

　　十几分钟后，在秦绯月的办公室里，听完苏颜的转述，秦绯月迷人的眼睛眯成了小月牙，若有所思地道：“没想到还是个大侠，居然来惩恶扬善这套。哼，确定没错？”

　　“我还找了当事人来确认，绝对没错，就是那小子。”苏颜肯定地道。

　　啪！

　　秦绯月一掌拍在桌上：“咱们公司居然有这种人渣，苏颜，你去把他给我开除了！”

　　苏颜愣道：“他已经被卢宏开除了……”

　　“我说的是徐军！”秦绯月哭笑不得，“上次公司出事我就怀疑这家伙有问题，正好这机会，把他给我踢了！”

　　苏颜点头道：“明白。那新任科长主照老规矩，让人事部……”

　　“不，”秦绯月露出一个妩媚的笑容，“科长人选我已经有了。”

　　……

　　回到医院，张枫逸边走边琢磨怎么跟老爸老妈解释，不料刚一进门，就看到一个獐头鼠目的中年男人把几张纸扔在病床上，冷笑同时入耳：“老张，看在多年同事的份儿上我才好好跟你说，你不同意协议离职不承担车祸责任，厂长也能直接开除了你！”

　　床上的张卫国脸色白得厉害，嘴唇微颤，气得说不出话来。

　　“老罗你不能这样！当年不是我家老张带你进厂，你今天也不能坐上副厂长的位置呀。”旁边的赵娟含泪道。

　　那獐头男板着脸道：“过去是过去，现在是现在！这两年我没少照应你们，有恩早还清了！行了，甭废话，今天协议书我是拿来了，签不签随便！”转身就想离开。

　　哪知道刚一转身，迎面一个巴掌搧了过来。

　　啪！

　　“哎哟！谁打我！”老罗捧着脸怒道。

　　“儿子！你别冲动！”赵娟看清进来的是谁，吓了一大跳。

　　张枫逸对着母亲笑了笑：“妈，被这种忘恩负义的人渣欺负到头上了，再忍也没用。您别管，我处理。”一伸手，抓着老罗的衣襟把他拖到了门外，随时关上了门。

　　赵娟想要阻止，床上张卫国嘶哑道：“别管他！”

　　她转头看时，老公脸上尽是愤怒，不由心里一叹，默默地捡起了床上的协议书。

　　罗国正这人的忘恩负义，已经让自己本性善良老实的老公也暴怒了！

　　门外，张枫逸把罗国正拖到了没人的安全通道，按到墙上，右手来回开弓，连着搧了他十多记耳光，痛得这王八蛋鬼哭狼嚎。

　　蓬！

　　张枫逸掼翻在地，狠狠一脚踩在他肚子上。

　　罗国正惨叫一声，黄水直呕，捧着肚子在地上翻滚。

　　“姓罗的，小时候我还叫你一声叔，”张枫逸森然道，“今天给我还回来！”

　　罗国正好不容易才缓过一口气，张口想说话：“我……啊！”

　　张枫逸收回脚：“我说的什么？”

　　“你……啊！”罗国正又想开口，却硬生生被张枫逸另一脚踹断了话。

　　“没脑子是吧？”张枫逸铁着脸，“我让你说什么？”

　　罗国正身上痛苦，脑袋清楚，哀叫道：“叔……张叔，是我错了，求你别打了……”

　　“行，这声叔我接了。”张枫逸在他旁边蹲了下来，“你叫我叔，那就是我爸的侄孙。你找我爸麻烦，就是以下犯上，该不该打？”

　　“该……该！”罗国正哪敢说半个不字？

　　“很好。”张枫逸站了起来，“记住今天你挨的打是为什么，别惹你叔我下次又动手。”

　　罗国正心里松了口气，还以为过了一关，哪知道张枫逸突然又是一脚，狠狠踹在了他的颈侧，登时滚了几圈，蓬地一声撞停在墙角下，昏了过去。

　　张枫逸脚下有分寸，不再理他，转身出了安全通道，回到病房取了刚才的离职协议书，叮嘱爸妈有事联系后，这才大步离开了病房。出了医院，他打了个的，直奔陈青云的家。

　　姓陈的居然还敢来这套，已让他彻底失去了耐性。给脸不要脸，那就别留着了！

　　十来分钟后，出租车在厂子外面停下，张枫逸下车直奔厂内。陈青云当厂长这些年肥了腰包，假公济私把厂里一栋废了的小楼大肆改装，弄成个别致的小别墅，当自家房产住着，要找他在那没错。

　　同一时间，小别墅二楼，赵军正趴在沙发上，浑身上下缠满了绷带。他屁股上鼓鼓的，里面塞着伤药和纱布，昨天的“重伤”让他连躺都不敢躺，只能趴着。

　　“舅，这有用吗？李刚去一次差点被揍散了架，我什么样你也看到了。现在你又让罗国正过去，这……”赵军一脸担忧。

　　旁边的沙发上坐着个肚子直径近一米的胖子，正是皮鞋厂的厂长陈青云。他冷哼道：“你懂个屁！不搞到这份责任证明书，回头市里就该藉机把咱们厂给撤了！张家那小子再厉害，这责任书也得拿到。”

　　“可是……万一那小子找过来怎么办？”赵军担心地道。

　　“车到山前必有路，放心吧，我已经找了人。猛子那伙太他妈没用了，但我陈青云在江安这么多年，要连个毛头小子都收拾不了，还做什么厂长？”陈青云一脸阴笑，“最多两天，那小子指定栽！”

　　赵军心里一寒，脱口道：“你是说……”

　　蓬！

　　话还没完，楼下突然传来巨响。

　　“怎么回事？”陈青云皱眉走到窗边，往下看时什么也没看到。

　　“你……你是谁！”楼下传来中年女人的惊叫，“你干嘛踹我家的门？哎哎！你要干嘛？”

　　楼上两人都愣了一下，就听到楼梯上脚步声传来。

　　赵军脸色一变：“糟了！肯定是那小……小……小……”最后一字怎么也出不来，因为他已经看到了上楼的张枫逸。


第15章 我只是想帮帮好人

　　陈青云第一次看到长大后的张枫逸，但毕竟多年厂领导，仍强持镇定：“你就是老张家的小子？你知不知道强闯民宅是违法的！”

　　张枫逸一声不吭地走近，把手里的离职协议书以及附带的责任证明书扔在了他脸上，一拳呼地挥去。

　　蓬！

　　陈青云一声哀嚎，仰头就倒，鲜血在空中乱舞。

　　“老公！”刚上楼的中年女人吓得脸都青了，站在楼梯口不敢过来。

　　张枫逸抓起旁边茶几上的烟灰缸，照着想爬起来的陈青云头上猛砸。

　　“啊！”

　　惨叫中胖子滚回地上，被后面接踵而至的拳脚打得哭天喊地。

　　沙发上，赵军完全吓呆了。

　　完了，真被自己乌鸦嘴说中了！这瘟神真的来了！

　　两分钟后，张枫逸才收了势，捡起地上的责任证明书：“陈厂长，告诉我，这是什么？”

　　地上的陈青云鼻青脸肿不说，连牙都被敲掉了好几颗，之前必定搞定张家小子的自信消失个一干二净，呻吟中不敢不回答：“张……张卫国的责任证……证明……”

　　张枫逸脸色一沉：“回答错误！”一脚猛踹，竟把这超过二百斤的胖子踹得横飞出去，蓬地撞在墙上，摔落地上。这一脚留了分寸，但仍然把陈胖子的肋骨给踹断了好几根，疼得他哀叫不已。

　　“闭嘴！再给你个机会，”张枫逸走到他面前，把手里的纸展示出来，“这是什么？”

　　“是……是我推卸责任的证据……”陈青云颤着声道。这当口以他的老油条本能，哪还不知道越黑自己越好？

　　“很好。”张枫逸信手把责任书撕了，又把离职协议书捡了起来，“这呢？”

　　“是……是我坑害员工的罪……罪证……”陈青云忍痛使劲儿地想着黑自己的词。

　　“嗯嗯，不错。”张枫逸又刷地一下撕了那纸，“现在我帮你毁了这种能撤掉你厂长职务的证据，陈厂长一定很想回报我，对吗？”

　　“对……对……”陈青云哭丧着脸道，已知今天不出血是没法解决了。不过这当口只要能解除眼前的生命危险，出多少血也得血呀！

　　“一个厂长位置，怎么得也能值个百八十万。”张枫逸轻松地道，“陈厂长，你看是直接给我现钱呢，还是给我转帐啊？”

　　“啊？”陈青云差点一口气没接上来。百八十万？这小子是狮子大开口啊！

　　张枫逸脸一沉。

　　“是是是是！”陈青云慌忙接上，“不……不过小张你看，这么多钱，我一个小……小厂长，一下子也拿不出来，你给我几天时间，我……我一定给……给你凑上！”

　　“行，我通融。”张枫逸打了个响指，“我不逼你，给我张欠条，一百万，三天时限。三天内钱不到，有什么后果我就真想不到了。”

　　命在人手上，加上陈青云心里已有了算计，他立刻道：“好……好……我立刻写！”

　　两分钟后，张枫逸拿了按着血手印的欠条正要离开，忽然停步，看向旁边的赵军。

　　赵军一直没敢吭声，本来还以为张枫逸会忘了自己，登时被吓得呼吸都停了。

　　“我记得我说过，某人如果昨晚八点前不去医院看我爸，会请他尝尝嗓子开瓶盖的花活儿。”张枫逸缓缓道，“我是个信守承诺的人，当然不能说得出做不到。”

　　赵军张了张嘴，半个字也说不出来。

　　天啊！早知道今天就不来这儿了！

　　几分钟后，张枫逸潇洒离开，留下整张嘴被啤酒瓶插满而晕了过去的赵军。楼梯口上那中年女人这才敢进房间扶陈青云，后者眼中凶光四射，一把推开她。

　　“妈的！给我打……打110，我要报警！”

　　……

　　“我？我叫苏玉瑶，是张枫逸的朋友。”病房里，苏玉瑶笑颜如花。

　　“朋友？”张、赵两口子对视了一眼。

　　两人都有看报的习惯，早就从新闻上见过这位江安市出了名的美女记者。大名鼎鼎的苏玉瑶，政法书记的千金大小姐，居然是自己儿子的朋友！

　　一旁，身着白大褂的韩雪微微蹙眉。

　　这闺蜜不是约好了明天吃饭吗？怎么突然又来这一着？

　　刚才她正在给张卫国做检查，这美女突然就杀来了，大包小包提着，见面就收伯父伯母，嘴乖得不行，让她也有点不知所谓。

　　一旁的周倩倩刚刚下班来到，芳心波动。

　　奇怪，小逸哥怎么老认识些大美女？

　　病房门忽然被推开，张枫逸走了进来，愕然道：“你怎么在这？”

　　“我们是朋友，我来看望伯父伯母不行啊？”苏玉瑶笑眯眯地道。

　　张枫逸哑然一笑。

　　认识虽然不久，但他识人自有一套，早知道这美女肯定有心思，哪会信她。

　　正要说话时，病房门忽然又被人推开，两个警察走了进来，先是被房内的几个大美女搞得一愣，片刻后才回过神来，身材较矮的那警察客气地问道：“哪位是张枫逸？”

　　“有事？”张枫逸一看到他们，心里已经有了谱。

　　看来教训陈青云这顿没让他学乖啊。

　　“有人报警说你入室行凶和勒索，麻烦你跟我们走一趟。”矮警察仍是非常客气，“协助调查。”

　　张卫国、赵娟和周倩倩都吓了一跳，但他们还没说话，苏玉瑶忽然开口：“这到底怎么回事？”

　　她名声在外，两个警察都认识她，哪敢不答？微一迟疑，把陈青云报警的事说了一遍。

　　听完后，苏玉瑶却摇头道：“不对，我朋友要是会入室行凶，一定有原因。这样吧，你回去跟你们领导说，这事我费点心，替他先查个清楚，有结果再跟他说。”

　　包括张枫逸在内，病房内所有人都是一愣，没人想得到她居然会把这事揽下来。而且对方只是执行公务，她这么阻拦，是有点仗势压人的意思，做到这种程度，让和她相识多年的韩雪也大为不解。

　　两个警察对视一眼，较高的那位为难道：“苏小姐，这……”

　　“你们领导是谁？”苏玉瑶打断他的话。

　　“罗……罗大根罗所长。”矮警察回答。

　　旁边的张枫逸不由一笑。

　　这两个警察都是他没见过的，搞不好是罗大根手下认识他的都不想来惹他这煞星。

　　“咦？又是他？这更好办了。”苏玉瑶轻松地道，“告诉他，给我两天时间，这事就有结果。我苏玉瑶的名字不够份量的话，那不如加上苏显威这名字怎么样？”

　　两个警察又对视一眼，高个警察无奈道：“行，我们会原话汇报给所长。”

　　苏显威是江安市政法书记，也就是苏玉瑶的父亲，女儿抬了老子的名号出来，他们俩哪会不识相？

　　他们离开后，张枫逸冷冷道：“跟我出来。”

　　苏玉瑶朝着正瞪着她的韩雪吐了吐舌头，跟着他出了病房，走到楼道尽头。

　　“我需要解释。”停步后，张枫逸冷冷道。

　　“这么凶干嘛？”苏玉瑶不满道，“我当你朋友才帮你！”

　　“别人这么说我信，你？”张枫逸不禁笑了起来。这丫头当他傻子？

　　苏玉瑶眼珠子转了两圈，忽道：“其实我只是单纯地不想好人吃亏而已。你家的事我大概地了解了一下，心里有点数。这种人神共愤的事我要不管，我爸会杀了我的。”


第16章 记者的威力

　　张枫逸皱起了眉头。

　　再凶狠的敌人他都不怕，但这丫头古灵精怪的，让他微微头疼，一时也不知道怎么办才好。

　　“行啦，伯父伯母我也看望过了。”苏玉瑶灿烂一笑，“我有事，先走啦！对了，你可别再冲动，伯父伯母刚才的担心你不会没看到吧？”

　　张枫逸一愣神时，她已经转身走远，消失在楼道另一端。

　　奇怪，怎么心里有种怪怪的感觉？

　　这丫头绝对有问题！

　　第二天一大早，赵娟拿着早餐往病房回去，边走边翻阅刚买的江安日报。还没走到病房，她突然一震停步，不能置信地看着报上的头条新闻。

　　怎么会这样！

　　同一时间，在陈青云小别墅的卧室里，身上到处都缠着绷带、抹着伤药的他也正目瞪口呆地看着同一版面，大大的黑体字醒目地写着“背后的阴谋还是法制的缺失”等几个字，下面的副标是“江安皮鞋厂车祸的反思”，末尾署名写着“本报记者苏玉瑶”。

　　近半版都被这条新闻兼社论占据，其中详细地描述了张卫国这场车祸的前后因果，包括了他、赵军、李刚等人逼着张卫国签责任书的事，甚至连让猛子等人去围殴家属的事也说了出来，最后不忘加上几句字字见血的冷嘲热讽。

　　“老公，吃早饭了。”陈妻端着早餐到了床前。

　　陈青云一个挥臂，把餐盘给掀翻了，怒道：“我都要死了还吃个屁的早餐！”

　　他苦心布置，就是要让这起车祸大事化小、小事化无，哪知道到今天居然反而被曝光了！

　　完了！这要让市领导知道，皮鞋厂指定关门重整，自己这厂长也绝对下台！

　　这也算了，假如追究责任，他之前所做的那些事绝对可以让他进监！

　　最要命的是，写这新闻的居然是政法书记的千金大小姐，出了名的“黑暗克星”，让他连应对都没法。

　　“陈青云你到底在发什么疯？我辛辛苦苦给你做季早餐端过来，你居然……”陈妻又惊又怒。

　　“闭嘴！”陈青云忽然不顾身上伤痛，翻身而起，“给我打电话让赵军过来！”

　　……

　　上午十点，市医院的病房内，张枫逸看着报纸，心里恍然大悟。

　　那丫头竟然瞒着他来这套！

　　不过不可否认，这么做肯定会为解决张卫国这事带来很大的正面影响。

　　可是……连说都不说一声，就直接登了报，这美女也太独断了。

　　“请问……这里是张卫国张叔叔的病房吗？”门口忽然有人轻声探问。

　　病房里一家三口同时看过去，只见两个高中生模样的少年提着水果拿着鲜花，小心翼翼地站着。

　　“你们是？”张枫逸诧异道。

　　“我们是市一中的学生，今早看到报纸上张叔叔的消息，所以通过报社找到这里。”两个学生中戴着眼镜的那少年解释道，“张叔叔的事太令人愤慨了，我们是代表全班同学来看望张叔叔的。”

　　“啊，快进来。”赵娟大感意外，忙招呼两人进入。

　　张枫逸不由挠头。

　　这算什么？社会反响？

　　“请问张卫国张先生在这吗？”门口又传来一声探问，这次是个中年人，戴着黑框眼镜。不过他没拿水果鲜花，手里拿着个话筒，上面赫然写着“JATV”。

　　“你是……”张枫逸张大了嘴。

　　“哦，我是江安市电视台的，从报上了解到了张先生的事，想对做个采访。”中年人微笑道。

　　张枫逸一时瞠目结舌。

　　苏玉瑶这大记者的威力，他终于真正地见识到了！

　　接着的两个小时里，来访的人络绎不绝，除了几家报纸电视台的媒体记者，更多的是社会各界探望人员。其中有私人自发的，也有单位派遣的代表，一时之间，前几天门可罗雀的病房竟然变得闹市似的，差点没把病房给挤爆了。

　　直到主治医生韩雪出面，以病人需要休息为由，才把这些人给“赶”出了病房，不过仍然有不少人在病房外等。

　　但造成这情况的“罪魁祸手”苏玉瑶，却出奇地没有露面。

　　中午十二点时，病房外突然一阵喧哗，片刻后病房门被人推开，一个圆滚滚的胖子坐在轮椅上被推了进来：“老张，我来看你来了！”

　　病床边的张枫逸眼神一寒，霍然站起身。

　　“别！别冲动！我是好心。”来的正是带伤的陈青云，慌忙道，“我和赵军一起来向老张赔礼道歉来了！”

　　后面用特制担架推进来的赵军忙指挥跟进来的人把房门关上，不让后面好奇的记者进来。

　　之前在家里商量了半天，陈青云和外甥赵军思来想去，知道唯今之计，只能死马当活马医，从张卫国处下手。事闹这么大，市领导肯定要派人下来调查，张卫国是当事人兼最主要的调查对象，只要他主动承担了责任，这事就还有希望。

　　“陈青云，我不需要你来看望，”看见他，老实的张卫国压不下火气，“出去！”

　　“老张你别激动，好好休息。”陈青云陪着笑脸，“这次的事，确实是我的不对，我诚心诚意向你道歉，张嫂，这个你拿着，是我的一点心意。”

　　赵娟莫名其妙地接过他递来的存折，翻开一看，登时一个哆嗦。

　　张枫逸抓过来一看，不由冷笑：“五十万，嘿！这钱可不少。”

　　陈青云苦着脸道：“小逸，皮鞋厂的效益你爸最清楚，这些钱已经是我的极限了。”

　　“是吗？”张枫逸不动声色，“那陈厂长委屈了。”

　　“没有没有，这是我应该的。”陈青云慌忙道，“我做错了事，这钱该出！只要老张答应签责任书，我向你保证，余下的五十万一分不少，过两个月我一定凑上！”

　　张枫逸无声一笑。

　　到这时候这家伙还想着把责任推在老爸身上！

　　旁边的赵军提心吊胆地趴在担架车上。

　　他和陈青云现在是有苦说不出，是不得不硬着头皮让张卫国担责任。报纸上写明了他们是想推卸责任给张卫国，调查人员一下来，假如调查的结果是张卫国确实没责任，陈青云照样糟糕。

　　唯今之计，必须让张卫国担下责任，而且还要出面澄清。为这，他才忍痛和老舅一起凑了五十万送过来。这一毛一分可都是多年来用尽心血抓来了啊！心痛！

　　病床上，张卫国也不由愣了。

　　五十万，这可比他在厂里继续当工人的薪水，甚至包括以后的退休金都要多！

　　张枫逸把存折揣进了裤兜里，笑了笑：“钱我收下，事儿你就死心吧。不该我爸的责任，就算他同意，我也不同意！”

　　陈青云心里一凉，面如死灰。

　　这下完了！

　　“立刻滚出病房，”张枫逸冷冷道，“这两天拳头正痒。”

　　陈青云一震回神，怨毒地看了他一眼：“走！”

　　离开病房后，摆脱了纠缠的记者，赵军才惶惶地道：“舅，现在怎么办？”

　　“兔子急了也咬人，把老子逼上绝路，我跟他没完！”陈青恶狠狠地道，“姓张的！不让你家破人亡，陈青云这三个字以后倒着写！”


第17章 荣升保安科长

　　病房里，张卫国欲言又止。

　　“爸，这事你放心交我。”张枫逸哪会不知道老爸的意思，“这些钱是陈青云搜刮的油水，不能便宜他了。”

　　“毕竟不是自己挣来的，这……”赵娟愁道，“小逸，你想怎么处理它？”

　　张枫逸笑笑：“过两天你们就知道了。”

　　手机铃声忽然响了起来。

　　张枫逸摸出手机一看，是个陌生的座机号，接通道：“喂？”

　　“张枫逸是吧？”那头一个客气的男声。

　　“你是……”张枫逸微讶。

　　“我是人事部部长陈浩，”男人声音沉稳，“你怎么回事？为什么第一天上班就旷工？”

　　张枫逸一愣。

　　旷工？自己都被开除了，哪来“旷工”？

　　“这事你得问那位卢部长。”张枫逸不知道卢宏的名字，就听到科长大人叫“卢部长”了。

　　“卢部长？你是说副部长卢宏？他刚刚被解职。”陈浩说道，“算了，电话里说不清楚，下午你一定要来上班，老总要见你。”

　　电话挂断。

　　张枫逸莫名其妙地看着手机。

　　老总？

　　下午两点钟，张枫逸到了秦氏集团，刚进大厅，就看到头天被他救的那女孩穿着便服，垂头丧气地从里面出来，愣是没看到擦身而过的他，走出了大门。

　　张枫逸不明所以地去问了路，坐电梯到了顶楼，找着CEO办公室，敲了敲门。

　　“请进。”

　　里面一个娇媚的声音响起。

　　张枫逸开门而入，登时一呆。

　　“是你！”

　　很多人都不会在他脑海里留下印象，但这美女绝对是个例外。那种绝代风华和透人骨髓的妩媚，足以让任何一个正常的男人瞬间把她记下！

　　“看这反应，那天救我的人真是你。”办公桌后，秦绯月站了起来，身上的紧身套裙把丰乳隆臀衬得极其明显，不需要任何动作或者言语的催化，就开始散发出极强的诱惑力。

　　张枫逸明白过来，反手关上门。

　　“你好，我叫秦绯月，是秦氏集团江安公司的CEO。”秦绯月走到他面前，大方地伸手。

　　张枫逸笑了笑，伸手和她相握。

　　嘿！这美女手真酥软！

　　秦绯月借着握手之机贴了过去，几乎和他正面亲密接触时才停下，仰头道：“我的新保安科长今天旷工，能不能给我一个理由呢？”

　　“保安科长？”张枫逸肆无忌惮地看着她露出大半的雄伟酥胸，一时没反应过来。

　　“原科长徐军已经被开除了，你就是新的科长。”秦绯月一阵娇笑，胸脯更是抖得令人心神俱荡，“昨天的事我已经听说了，你做得对，相关的人员都被开除。从今以后，张科长可别辜负我的看重，要好好为秦氏出力。”

　　张枫逸抬眼看她：“那个女孩你也开除了？”

　　“当然。”秦绯月笑容甜得让人难以抵抗，“她违了规，当然得走。”

　　“违规？”张枫逸微愕。

　　“他和公司另一个职员公然在休息室做某种‘爱做的事’，”秦绯月媚眼如丝，“被徐军给揭发了，你说，我该不该把她留在公司呢？”

　　张枫逸上下打量她两眼：“你现在贴我这么近，是想要做点‘爱做的事’？”

　　秦绯月一阵娇笑，退回办公桌后：“在你去人事部找陈浩办理相关手续前，我有件事要和你商量。请坐。”

　　张枫逸暗叫厉害，在办公桌前的椅子上坐下。

　　这美女之前一副“我要勾引你”的模样，这时的退让，反而更睛人心痒，勾魂手法绝对一流。

　　“最近公司遇到一些事，我需要一个贴身保镖。”秦绯月稍稍收敛了笑容，“你看到了，我的保镖一个比一个废物。”

　　“你想要我？”张枫逸微微一笑。

　　“身手高明，反应敏捷，更重要的是，你是唯一一个没对我起坏心思的人。”秦绯月悠然道。

　　张枫逸笑了笑：“我现在就想上了你。”

　　“你可以，但你不会，只要我不愿意。”秦绯月颊上微红，更添媚力。

　　张枫逸服了。这女人眼力确实好，他对强迫的关系有着天生的不屑。

　　“怎么样？待遇不会差，公司你只要挂个科长的名，只要负责我的安全就行。”秦绯月的指尖轻轻划过自己胸前，透出无限诱惑，“做得好，会有‘特别’的福利哦。”

　　张枫逸摇了摇头：“我拒绝。”

　　秦绯月一愣。

　　拒绝？

　　这两个字从她初现美形之后，就几乎没听到人说过。

　　“科长嘛，我当了。但保护你太危险，就算了。”张枫逸站了起来，“没事我先走了，拜拜。”

　　要知道他身上有私密职务，要是做这种全天候的贴身保镖，哪还有时间做自己的事？

　　“等等！”秦绯月脸色微变，“告诉我拒绝的理由。”

　　“我喜欢有自己的时间。”张枫逸换了种笼统的说法。

　　秦绯月想了想，说道：“这样吧，科长一个月不过三千多，我再给你三倍的额外薪水，其它福利照这标准递增，每次特殊情况单计奖金，每个月再给你五天假期。另外，公司在江安市区有内部特供房，我给你一套三室一厅，工作满两年房子送你，这该可以让你换个回答了。”

　　张枫逸听得怦然心动，其它先不说，单是房子这一项，就解了他的燃眉之急。老房是皮鞋厂的，环境差人员杂，爸妈住那肯定不好，能有套三室一厅，绝对好事！

　　但几秒后，他仍然摇头：“我拒绝，私人时间对我很重要。”条件再好，也不可能为其它事把正职给耽搁了。

　　秦绯月微微蹙眉，感觉到他并不是在坐地起价，而是真的有那需求。想了想后，她断然道：“那我再退一步，你可以不用24小时贴身保护我，但要随叫随到。另外，我出差外地时你得跟着。这是我的底限，否则我请你这保镖也没意义。”

　　张枫逸愕然道：“这么执着？”

　　秦绯月神秘地笑了笑，没回答。

　　“行！”张枫逸终于答应。

　　秦绯月大喜，按下了桌上的通话机：“苏颜，进来，给我起草个合同！”

　　离开CEO办公室后，张枫逸就把这事给彻底抛在了脑后。秦绯月肯出这么大的代价请他这个“兼职”型的保镖，她所面对的危险绝不一般。不过他这么多年来什么生生死死没见过，哪会怕这个？

　　人事部在十楼，到了办公室后，他找着了部长陈浩。

　　陈浩是个三十多岁的男人，中等身材，戴着眼镜，脸上常年带着点笑容，给人亲切感。他早从苏颜那里知道张枫逸是秦绯月内定的人，哪敢怠慢？立刻给他办理各种手续。

　　趁着办手续的当儿，张枫逸问道：“陈部，刘也你认识不？”

　　“呵呵，公司上下哪个人我不认识？”陈浩笑道，“刘也是营销部副经理，年轻有为，可惜啊。”

　　“可惜啥？”张枫逸奇道。

　　“刚被解职，跟前台一个叫温蕊的新人在休息室瞎搞，你说老板能不生气吗？”陈浩解释道，“平时小刘也是个规矩人，怎么刚好这次就……唉，前途啊，年轻人不懂珍惜。”

　　张枫逸心里一动。

　　之前在保安科的办公室外，他听那女孩温蕊说过上次是个意外，难道这其中另有别情？


第18章 新官上任第一把火

　　办好手续，领了衣服牌子，陈浩带着他去保安科。在刚刚收拾好的科长办公室里，他叫人把除当值保安外的人都给叫齐，扬声道：“各位同事，徐科长的事大家都知道了，从今天起，保安科科长就是张枫逸科长，大家认个人，别回头不认识。”

　　十多个保安低声议论起来。

　　张枫逸发觉其中有几个就是之前他揍徐军时来过的，微微一笑：“有兄弟已经认识我，废话我就不多说了，在我的手下，像徐军那种败类做的事绝对不能出现。否则，公司规则我不懂，但我的规则，犯事的一定会先尝尝！”

　　底下登时一静。

　　“行了，王震，你带你们科长到处看看，帮他熟悉熟悉环境。”陈浩点名道，“张科长，我还有事，就先上去了。你要有问题，随时找我。”

　　就在这时，房门处忽然有人道：“请问，这里是保安报到的地……咦？逸哥！”

　　张枫逸转头一看，来人手上还缠着绷带，赫然正是猛子。

　　“忘了说，这几天还有新人报到，”陈浩笑道，“相关的事务张科长你就多操心了，这方面有问题问王震，他熟。”

　　门口，猛子愣了。

　　什么？张科长？！

　　……

　　跟着王震在公司遛了一圈，张枫逸算是过足了眼瘾。大集团就是大集团，从前台到后勤，美女如云，虽说没一个够得上秦绯月那水准，但整体水平绝对称得上上乘。

　　“科长，下周的人员轮转调度，你看什么时候有空搞一个……”往保安科回去的路上，王震问道。

　　王震是个30来岁的汉子，身材矮壮，模样憨厚，说话做事条理清晰，原来徐军在时，很多工作上的事情就倚仗他。

　　“不急。”张枫逸轻松地道，“要调度，当然得先了解了解兄弟。”

　　王震一愣。

　　了解？怎么个了解法？

　　两人这时已经到了保安科办公室，正要进去，张枫逸忽然停步，朝楼道尽头一屋呶呶嘴：“那是？”

　　“哦，休息室，通用的，不过这楼基本上就咱们保安科的人在用。”王震解释。

　　张枫逸一转脚，朝那边走了过去。

　　王震脸色微微一变，劝道：“那边现在没人，科长你这去也……”

　　“没人？”张枫逸瞥他一眼，“有人你辞职？”

　　王震立刻闭嘴。

　　还没走近，一声暴喝从休息室里传了出来：“走你！5点！我赢了！哈！拿钱拿钱！”

　　张枫逸眉头一皱，轻轻推开了门。

　　休息室里烟雾缭绕，七八个人围着一桌或站或坐，正气氛热烈地玩着什么，没人注意门口动静。

　　张枫逸悄悄走到其中一人背后，一看，啧啧道：“哟嗬，玩骰子呢。”

　　“废话！”对桌一条大汉正忙着收钱，“半天了你……”

　　声音嘎然而止，那大汉看清是张枫逸，钱都忘了收。

　　周围的人这才注意到新任科长大人驾到，房间里顿时一静。

　　“玩的啥？”张枫逸神态轻松地问。

　　“比……比大小……”那大汉结结巴巴地道。公司明令上班期间不得打牌喝酒，逮到就是一个开除，这位科长大人又是新官上任，不来两把火才怪了！

　　“来，让让。”

　　出乎众人意料，张枫逸轻轻推开面前坐着的那人，一屁股坐到了桌旁。

　　“科长，你这……”

　　“怎么？不欢迎我？”张枫逸斜眼看着对面大汉，“你叫啥名字？”

　　“钟……钟海。”大汉老老实实回答。

　　“怎么比？”张枫逸目光落在桌上的骰盅上。

　　“简单！”钟海见他没生气的意思，说话立刻流畅起来，不忘先把自己赢的钱收起，“参与者不限，先交钱，每人三把，算点数，最大的赢，最高有同点的话，就决战到有胜负为止。”

　　张枫逸明白过来，从裤兜里摸出钱夹：“一局多少？”

　　“不一定，大家图个乐呵，多少都行。”钟海笑嘻嘻地道。

　　以前徐军不但不禁这个，而且自己也常参与，看样子这位新科长大人一样。

　　啪！

　　十块钱被拍到了桌上。

　　张枫逸把钱夹子揣了回去：“来呀！”

　　周围的人互相看了看，登时活跃起来，一张张十块被扔到了桌面上，转眼六七十块钱堆到了一块儿。

　　“科长你先来？”钟海不忘来个讨好。

　　张枫逸也不推辞，抓过骰子掂了掂，扔进骰盅，右手一抄，抓着骰盅抖了两圈，啪地拍桌上。

　　盅开，盅面上一个黑黑的六点。

　　“科长手气旺啊！”钟海一声赞，抓过骰盅一轮花样百出的抖盅，也一把按桌上，开时一个五点。

　　后面的人纷纷各自动手，从小到大，点数不一。

　　“第二轮！”钟海喝道。

　　啪！

　　盅开，又一个六点。

　　钟海惊奇道：“科长你这手气还真不一般。”

　　张枫逸笑笑，没说话。

　　后面其它人接着来，不过半分钟，二轮结束，第三轮开始。

　　“再来个六？”钟海边把骰子递过去边笑道。

　　张枫逸神秘一笑，大手抄起装好骰子的骰盅，在空中甩出一个漂亮的弧线，随手按在桌上，开盅。

　　“我草！又六点！”

　　周围不知道谁爆了句粗口。

　　钟海挠挠头：“没比的了，前面就科长一个12分，他赢了。”

　　张枫逸哈哈一笑，把桌面上的钞票抓了过来，理齐放在自己面前，再抽出一张十块扔桌上：“大伙儿别客气，再来！”

　　钟海呵呵笑道：“来来来，继续继续！”他本身是个甩骰高手，平常赢多输少，这一局前两轮也甩了个十点，暗忖这局我可就得赢你了。

　　后面的王震一直闭着嘴没说话，心里暗奇。

　　早前陈浩私下就跟保安科几个老人打过招呼，说了张枫逸是“内定”的事。敢情这位内定科长原来也不是什么好货，跟徐军似的也爱玩儿这些。

　　几分钟后，第二局终了，所有人都呆看着张枫逸甩出的第三把。

　　又是六点。

　　张枫逸笑呵呵地把钱抓了过来，又抽出一张：“有意思，看样子今儿个手气旺，再来！”

　　钟海笑容已经没了，眉头微皱。

　　这科长连着六把六，要说手气，这也忒旺了点儿吧？

　　很快，第三局结束，房间内所有人都目瞪口呆地看着张枫逸拿起的骰盅。

　　下面一个明晃晃的六点，像针一样扎着众人的眼。

　　九把六！

　　张枫逸哈哈大笑，把钱抓过来数了数：“嘿，小二百了。大伙儿再来！”

　　周围的人面面相觑，没一个接着下注。

　　张枫逸奇道：“怎么？不来了？”

　　“科长，你这手气实在太旺，这……”旁边一人苦笑道，“大伙儿没赢章啊！”

　　“怕啥？风水轮流转，一会儿到你家。来！”张枫逸笑得爽快，“今天我新上任，大家玩个痛快！”

　　啪！

　　十块钱被拍到了桌上。

　　钟海缓缓收手：“来！”

　　要知道平时他绰号“骰王”，虽然是个笑称，但代表了他的实力，没想到今天居然连着输了三把！

　　不行！多少得捞一把回来！

　　这一局只有四人跟着下注，很快三轮结束，钟海脸色已经沉到了水底。

　　又是三个六！

　　难道这小子作弊？

　　不对啊，骰子骰盅都是自己带的，怎么可能有问题？

　　张枫逸笑吟吟地把另一张十块放到桌子中间：“还来？”

　　“来！”钟海有点上火。

　　张枫逸身后的王震有点头皮发麻。

　　这到底怎么回事？


第19章 我是在禁赌！

　　二十分钟后，张枫逸数着面前的一叠票子：“嘿，给力！”

　　对面的钟海青筋暴胀地瞪着他。

　　十五局下来，张枫逸连着甩了四十五个六点，没一回出错。再怎么蠢的人，也该明白这绝对不是手气的问题了。

　　“科长原来深藏不露。”

　　张枫逸看看说话的王震，哑然一笑：“哪有的事，运气，哈哈，运气！还来吗？”

　　周围的人哪还敢和他来？事实上前几局之后，就只有钟海一个人和他拼了，张枫逸手上三百多，一半都是钟海贡献的。

　　“不来了？”张枫逸露出失望神色。

　　“咳咳，休息差不多，该轮班了。”旁边一人起身朝外走去。

　　张枫逸笑笑，把钱收了起来：“再来别忘叫我，离办公室也不远吧，可别把我当外人。这玩意儿有意思，嘿嘿……”

　　出了休息室，王震佩服地道：“科长，你这手骰子太厉害了！”

　　张枫逸但笑不语。

　　走到办公室，还没进门，里面有人冷冷道：“张科长，人说新官上任三把火，你这是新官上任先一赌。”

　　张枫逸见是秦绯月的助理苏颜，微微一笑，走到了自己座位上，悠然自得地坐下：“苏助理有事？”

　　王震识相地离开，顺手关上了门。

　　论长相，苏颜比秦绯月也不过差半档，绝对是美女中的美女。但论风情，她几乎是和秦绯月走了两个极端，神情冰冷。听到张枫逸的话，她蹙眉道：“公司中层调动，惯例我都要检查一下工作情况，没想到你竟然在公司里聚众赌博！”

　　“赌博？”张枫逸把脚放到了办公桌上，“我是在禁赌。”

　　“禁？”苏颜冷笑道，“你管参与叫‘禁’？”

　　“打个赌，”张枫逸似笑非笑地看她，“三天之后，保安科再没赌博情况。我要输了，立马辞职。你要输了，你走人。”

　　“行！”苏颜不由笑了起来，“我倒要看看，你是怎么个赢法！”

　　转眼一下午过去，张枫逸除了呆办公室就是在楼里闲逛，到了六点，准时下班。

　　回医院陪爸妈吃了晚饭，闲聊半晌，挨到快九点他才出去坐了个车，直奔雅轩阁。刚下车，不远处一声娇唤传来：“张枫逸！”

　　张枫逸一眼看过去，登时眼前一亮。

　　苏玉瑶穿了件紧身T恤，下身配着热裤，修长美腿和丰胸隆臀合力，带来火辣辣的视觉冲击。

　　“还以为你不来了呢，我都等半天了。”苏玉瑶迎向他，忽然发现他的目光不老实，颊上不由一红，嗔道，“你看什么呢！”

　　张枫逸从她高耸的胸上把肆无忌惮的目光移上去，若无其事地道：“看胸，怎么了？”

　　“你！”苏玉瑶没想到他这么直接，有点接不下去。

　　一般男人遇到这种问题都至少会绕个圈，这家伙也太直了！

　　“行了，进去吧。”张枫逸耸耸肩，“吃完饭还得回医院。”

　　在雅轩阁的大厅一角选了个位置，两人坐了下来，点好东西后，张枫逸若有所思地道：“你倒是挺节约的。”跟韩雪那种讲高雅的点法不同，苏玉瑶这点的几乎都是实在货，全算下来连三百都超不过。

　　“当然，我请你吃饭花的是我自己挣的钱。”苏玉瑶理所当然地道，“怎么样？那篇报道。”

　　张枫逸点头道：“写得不错，基本属实，评得一般。”

　　苏玉瑶一呆：“我以为你会感激我。”

　　“感激？为什么？为了你让我整天忙个不停？”张枫逸反问，“为了我爸连个休息都快没时间？”

　　“这……”苏玉瑶没想过这方面的问题。

　　“不过还是谢谢你。”张枫逸忽然笑了起来，“没你这报道，陈青云今天不会来道歉。”

　　“没……没事，这我该做的。”苏玉瑶没想到他会突然道谢，有点没准备好。

　　说话间服务员开始上菜，两人边聊边用餐，苏玉瑶今天是有为而来，故意把话题往目标上牵引。饭至一半时，她终于问出了今天最想问的问题：“对了，说到伯父伯母，你这么多年一个人在外面，应该很想念他们吧？”

　　张枫逸停筷抬眼，不由一笑：“下一个问题是不是‘你这么多年在外面干什么’？”

　　苏玉瑶登时被刚进口的菜给呛住，连着咳了好几下，差点没咽死。

　　这家伙！

　　原来早看出自己的目的了！

　　“审问是门艺术，但你还不到家。”张枫逸好笑地看着她，“不过你也甭费心，想知道自个儿查去。”

　　苏玉瑶缓过一口气，喝了口水，强撑道：“谁要问那个了？不就闲聊两句，说得像谁有心机似的……”

　　张枫逸耸耸肩：“不是最好，吃饭！”

　　这么一闹，苏玉瑶没好意思把早准备好的问题问下去，只好乖乖吃饭。

　　饭后，张枫逸正想掏腰包结帐，苏玉瑶一把拦着他：“说过我请客！”

　　张枫逸仔细看了她两眼，收起了钱夹：“行！”

　　苏玉瑶讶道：“一般男人遇这种情况都是抢着给吧？”

　　“抢着给？”张枫逸耸耸肩，“抱歉，没那个毛病。”

　　苏玉瑶再一次对这家伙刮目相看。

　　直率，不虚伪，难怪韩雪会看上他。

　　离开雅轩阁，苏玉瑶道：“我有车，送送你？”心里想的却是如何在车上把剩下的问题问出来，不然今天这顿不白请了？

　　张枫逸正要回答，目光忽然看到斜对街一幕。

　　这时已是夜深，行人渐少。在对面街旁，一个年轻男人正把一个年轻女孩又拉又扯地弄进了一辆白色逍客里。

　　苏玉瑶察觉他的不对，顺着方向看去，愕然道：“怎么回事？”

　　张枫逸眉头一皱，见那车快速驶离，断然道：“车借我用用！”

　　苏玉瑶比他还快一步，朝着自己车子跑去：“上车！我载你！”

　　张枫逸愣了一下。

　　这美女倒是挺积极的。

　　苏玉瑶的车是辆白色宝马MINI，上路后，调头转到对街。幸好对面十字路口红灯，逍客堵了一下，否则要跟上还真难。

　　灯转色后，逍客一个右转，驶上的一条大道。

　　“看样子是要出城。”苏玉瑶是老江安，一眼看出了端倪，开车跟了上去。

　　张枫逸目光紧盯着十来个车位前的逍客。

　　开车的是另一个男子，那女孩上车后也没再挣扎，跟那个推她上车的年轻人并排坐。看她坐姿和反应，应该是被人用武器挟制了。

　　两辆车一路东行，半个多小时后，驶出了江安城区，逍客转上一条碎石小道，继续前行。

　　“我记得前面是个废了的工地，他们来这干嘛？”苏玉瑶奇怪地道，机警地关上了车灯，隔着百多米跟着。

　　张枫逸一声冷哼，没说话。

　　果然，几分钟后到了一个废话的工地旁，逍客停了下来。车上两个男的把那女孩拉下车，朝着工地里面走去。

　　苏玉瑶把车停在了远处，还没停稳，张枫逸开门扑了下去，抛下一句：“在这等着！”

　　苏玉瑶哪会在车上等？熄火拔钥匙开车门下车一气呵成，哪知道一看前面，张枫逸竟然已经扑到了几十米外的工地大门处，一个闪身，没到了门后。

　　她不由一呆。

　　这家伙是人是鬼？怎么这么快！

　　进了工地，张枫逸放轻脚步，迅快地顺着前面挣扎的声音追去。

　　刚才他一眼就认了出来，那女孩正是那天他从徐军魔爪下救出、后来被公司解了职的温蕊，没想到居然有人敢光天化夜下公然劫人！


第20章 好人也能好色

　　蓬！

　　前面传来撞击声，张枫逸绕过一排板房，立刻看到惊恐的温蕊被推得撞在板房墙上。

　　“咋的？还要我动手脱？”推她的那年轻人模样挺周正，但眼里尽是邪气。

　　温蕊抱着胸缩在墙边，颤声道：“刘……刘也，我没……没告发，是……是徐军说的，你饶……饶了我吧……”

　　“哼，不是你那天闹得欢，那杂种会看到我们？”刘也恶狠狠地道，“老子现在工作也丢了，不能落个空，今天你要是还不答应，就别怪我硬上了！”

　　旁边那开车的男人邪笑道：“废那话！自己动手，丰衣足食！”大步走过去，一把抓向刘蕊胸口。

　　“呀！”温蕊一声尖叫。

　　扑！

　　那男的一个前扑，摔倒在地，没动静了。

　　刘也一呆，失声道：“怎么回事？”

　　“你叫刘也？”身后忽然一语森然。

　　刘也一个激凌，飞快转身，还没看清是谁，脖子突然一紧，整个人缓缓悬空而起。

　　墙边，温蕊吃惊地看着张枫逸把刘也举得离了地，芳心剧震。

　　是他！

　　刘也呼吸不能，整个脸胀成了猪腰子色，但怎么也挣扎不脱，渐渐动作小了。

　　“不要！”温蕊突然站了起来，冲了过去，使劲去扳张枫逸的手。

　　张枫逸剑眉一挑：“你救他？”

　　“不！”温蕊情急道，“你杀了他，你会被抓的！”

　　张枫逸一愣。

　　原来她是帮着自己。

　　扑！

　　他手一松，刘也直接落地，跪倒在他面前，捧着脖子连咳带喘，好不辛苦。

　　“拿那个，照他头上来两下。”张枫逸朝着几步外的砖堆呶呶嘴。

　　温蕊吓了一跳，迟疑道：“不……不砸行么？”

　　张枫逸奇道：“他这么对你你也不砸？”

　　“我……我不会打人。”温蕊低头道。

　　张枫逸想了想：“行。”突起一脚，直中刘也裤裆，后者惨叫一声，抱裆萎倒，浑身抽个不停。

　　温蕊吃惊地道：“你把他……”

　　“这种人渣不配做男人，”张枫逸冷冷道，“走吧，我送你回家。”

　　“咦？结束了？”不远处苏玉瑶的声音传来。

　　……

　　“那天晚上值夜班，刘也喝了点酒，把我拦在茶水间，不让我走，非……非要和我……和我那个……”在苏玉瑶的MINI上，温蕊红着脸道，“我没办法，只好骗他说……说我那个来了，才避过一劫。可是没想到，那晚徐军也在公司，还用手机偷偷拍了刘也在茶水间扯我衣服的照……”

　　开车的苏玉瑶大怒道：“男人真无耻！”

　　“喂！”张枫逸哭笑不得。

　　“嘻嘻，你是个例外。”苏玉瑶玉容绽笑，瞥了他一眼，“真没想到，你这么正气。”

　　“我本来就是好人。”张枫逸说得半点都不脸红。

　　“好人？好人会那么明目张胆地看我胸部？”苏玉瑶撇撇嘴。这事她一辈子都不会忘。

　　“谁规定好人不能看美女胸部？”张枫逸反问，“欣赏美是人类的天性。”

　　苏玉瑶无语了。

　　这家伙还能把这讲得这么理直气壮，绝对的奇葩！

　　不过……仔细一想，他的话也不无道理。人的好坏，本来就跟好色与否没有直接关系。

　　“这事来龙去脉公司知道吗？”张枫逸问温蕊。

　　“说了，可是……”温蕊神色一黯。那工作待遇很好，让她很舍不得。

　　张枫逸转回头，没再说话。

　　温蕊住的是租的公寓，离秦氏大厦两条街的脚程。在公寓小区外下了车，她向两人道了谢，这才走了。

　　目送她进入小区，苏玉瑶惋惜地道：“这女孩又温柔又懂礼，心又善良，真可惜了。”

　　张枫逸忽然道：“别登报。”

　　“嗯？”苏玉瑶一愣。

　　“我说，别破坏她的正常生活。”张枫逸转头看她。

　　苏玉瑶登时明白过来。

　　这家伙是怕自己把这件事写到新闻里、发到报上去！

　　“废话！我知道什么该写什么不该写。”苏玉瑶顶了他一句，心里却大感意外。

　　原来他还有这么细心的一面。

　　第二天一大早，张枫逸到了秦氏集团，直接上了顶楼，敲响了CEO办公室的门。

　　“秦小姐还没来。”苏颜从隔壁的助理办公室走了出来，“找她有事？”

　　“有。”张枫逸想了想，这事让苏颜转告也一样，“关于你们解雇的那个叫温蕊的员工，她是无辜的。”

　　“温蕊？哦，我想起来了。”苏颜意外地道，“我知道她无辜。”

　　“我想知道为什么知道她无辜还开除。”张枫逸直接道。

　　“这是惯例，事故肇因必须解决。”苏颜对他咄咄逼人的语气有点不满，“没有她，也不会发生那种事。”

　　张枫逸上下打量了她一番，突道：“那你也可以离职了。”

　　“什么？”苏颜一愣。

　　“因为我现在就想强暴你。”张枫逸毫不客气地道，“因为你很漂亮。”

　　“你……”苏颜登时满脸通红。这家伙太粗俗了！

　　“她让人欺负，所以她该走，那你让我想动你，你是不是也该离开？”张枫逸没给她反击的余地，“还有秦老板，她是不是干脆就该死了算了？”

　　“你这是强辞夺理！”苏颜怒道。

　　“他说得对。”

　　一声柔语传来，两人转头看去，只见秦绯月正从电梯间那边过来。

　　“老板，这……”苏颜忍不住想说话。

　　“行了。”秦绯月打断了她的话，摘下墨镜，在张枫逸面前停了下来，仰首柔声道，“刚才你最后一句是我听过的最动听的赞美，就冲这个，我答应让她回来。不过你得回答我一个问题，老老实实的。”

　　张枫逸没想到她居然这么爽快，点头道：“你问。”

　　“假如我和苏颜脱光了站在你面前，”秦绯月似笑非笑地道，“你选谁？”

　　旁边的苏颜颊上一红，没说话。

　　这种类似的话她听太多了，习惯已成自然。

　　张枫逸哑然一笑：“多选行吗？”

　　两女都是一愣。

　　片刻后，秦绯月发出一阵慑人魂魄的娇媚笑声：“有意思，看来有空我真得和你好好进行‘深入’的了解呢！”

　　……

　　回到三楼保安科，还没进办公室，张枫逸就听到了走廊尽头隐隐传来的声音，不禁一笑，转步走向休息室。

　　“开！6点！哈哈！早说过早上我手气最旺嘛！”钟海得意洋洋地道。

　　周围的几个保安无不沮丧，其中一人骂道：“我草！你是不是在骰子上动了手脚？怎么老是你赢？”

　　“我可以保证，骰子上绝对没有问题。”一个清朗的声音从门口传来，“甩骰子靠手法，这你们得多练才行。”

　　几个人转头看清来的是谁，无不一愣。

　　“这么早就开始了？怎么不叫我？”张枫逸笑吟吟地走到桌边，不客气地坐了下来，“今天多大的注？别愣着，来啊！”

　　“来就来！”钟海看到他眼皮子就跳，也没了昨天的热情和客气，把面前的票子抽了张出来，“50！”

　　我就不信，你今天还能连开四十五铺六点！

　　周围的几个保安又是一愣。

　　这注也太大了。

　　张枫逸抬眼看他，摇摇头：“太大了，小点，还是十块吧，不然兄弟们都不敢参加了。”

　　“不，科长你搞错了。”钟海认真地道，“这局就你和我，其它人都不能参与。”


第21章 治治老板的脾气

　　张枫逸眉一挑：“呵，单挑？”

　　“敢不敢就一句话！”钟海豁出去了。昨天被赢得太狠，这“仇”他可不会忘。

　　“既然这样……”张枫逸看了看他面前的钞票，“那就再大点，一起咋样？”

　　钟海心中冷笑，把面前的一百多块都推了出去：“行！”

　　真要和这新科长比长线，他心里还有点犯难。毕竟长线靠的是稳定性，而张枫逸的稳定性显然很好。可是比梭哈式的一铺决胜负，那就是另一回事了，运气至少占半，他赢的机率更大！

　　两分钟后，看着桌上的骰子，钟海差点没哭出来。

　　算上这一把，又是三个六！

　　张枫逸看看左右：“谁还来？”

　　“科长你太厉害了，”旁边一瘦保安无奈道，“跟你来太没意思。”

　　“呵呵，”张枫逸把桌上的钱给收了起来，“时来运转，谁都有旺的时候。要来可别忘了叫我，不然我可翻脸。”

　　半玩笑半认真的话让几个人面面相觑。

　　要是每次玩都叫上这科长大人，那还有什么玩头？

　　“咳咳，差不多该上班了。”瘦子使个眼色，旁边几人慌忙附和，跟张枫逸打了个招呼，出去了。

　　张枫逸看看对面的钟海：“还来？”

　　钟海霍然起身，绕过桌子，走到张枫逸面前，猛地跪了下来：“逸哥，我服了！我愿意拜你为师，求你把这手教我！”

　　张枫逸微感意外，似笑非笑地看他：“真想学？”

　　“想！”钟海大声道。

　　“行！我教你！”张枫逸一口答应，“但你得认真学，错了半点，我这做师父的可不会留情。”

　　“都听师父的！”钟海大喜。谁都怕会了徒弟饿着师父，没想到这“师父”答应这么爽快。

　　“先来个测试。伸右手，握拳，留食指伸直。”张枫逸一本正经地道。

　　钟头乖乖照做。

　　张枫逸喝道：“别颤，稳住！”

　　钟海努力照做，但怎么也没法稳定下来，食指一直在小幅抖动。

　　“这……这也太难了。”

　　“难？”张枫逸一笑，伸手摆出同样的动静，食指稳如泰山。

　　钟海呆了。

　　“知道你为什么不稳？”

　　钟海茫然摇头。

　　“因为你心不稳。”张枫逸一脸认真，“手要稳，心更要稳。心不稳，手就没法稳。”

　　钟海听得直点头。

　　“所以入门第一课，就是练心。”张枫逸神色严肃，“比方说，你最受不了什么的诱惑？”

　　钟海挠挠头：“‘最’啊，我看就只有赌了……”

　　他自己知道自己，没赌都忍不住要拉人赌，要有人赌，他几乎逢赌必入。

　　“明白了，那咱们就从这入手。”张枫逸认真道，“从今天起，你给我戒赌！”

　　钟海大嘴一张，合不上了。

　　“怎么？不能？”张枫逸站了起来，“那算了，你没这资质，教不会。”

　　“不不！行！”钟海一咬牙，“我戒！不过这总得有个期限吧？”

　　“期限？有期限叫什么‘练心’？”张枫逸哂道，“真要说期限，那就是当你能做到有人拉你你也不赌，这第一步就成了。那之后，你就能学习手法。”

　　钟海一想也对，毅然道：“行！我听师父的！”

　　张枫逸哈哈一笑，拍拍他肩膀：“有决心先成一半，我看好你！”

　　离开了休息室，张枫逸不禁莞尔。

　　人都这样，关心的事上总会笨点儿。真要能把这“心稳”练成，哪还会去赌？

　　刚进办公室，身后一声“逸哥”响起。

　　张枫逸一回头，只见身穿保安服的猛子朝气蓬勃地走了进来。

　　“行！这就精神多了。”张枫逸点头道。

　　剪了寸头的猛子一洗初见时的渣态，五官端正，还有点俊气。

　　“哥，今天我第一天上班。”猛子有点不好意思地笑，“有事你安排！”

　　“新人进来有两天学习期，呆会儿王震会给你排个前辈带着。”张枫逸昨天已经听过了过程，“对了，跟人有点礼貌，别把老一套带公司里来。”

　　“明白！”猛子一并脚，向他敬了个军礼。

　　张枫逸还没说话，门口有人奇道：“军礼？你军队的？”

　　两人看去，猛子大嘴一张，口水差点淌一地。

　　我草！居然还有这么骚媚入骨的女人！

　　进来的秦绯月咯咯一笑：“谁能回答我的问题？”

　　张枫逸耸耸肩：“这你得问他。”

　　猛子回过神来，嘻嘻一笑：“妹子你好眼力，我一标准的退伍军人。”

　　“妹你个头！”张枫逸好笑地敲了他脑袋一记，“这是老板！”

　　猛子一愣，没反应过来：“哪个老板？”

　　“给你工资的那个。”张枫逸不由一笑。这小子太丢脸了，看到秦绯月就忘了魂儿在哪。

　　猛子张了张嘴，没说出话来。

　　张枫逸不再理他，看着秦绯月：“有事？”

　　“刚才忘了说，”秦绯月含笑道，“明晚我有个宴会要参加，你得跟着。”

　　“不去。”张枫逸答得干脆。

　　“为什么？”秦绯月微讶，“协议上可是说过……”

　　“宴会很危险？”张枫逸反问。

　　“那倒不……”

　　“那就行了。”张枫逸正色道，“‘随叫随到’，得你有危险才行。不然你要是没事就叫，我这不亏大了？”

　　“你……”

　　“行了！”张枫逸打断她，“这样吧，我退一步，明晚让猛子跟着你，当保镖保护人，他在行。”

　　秦绯月哭笑不得地道：“我可没请他！”

　　“那就不用退步了，明晚你自个儿去。”张枫逸转身朝办公桌走去，“等宴会上有人枪杀你时，再给我打电话。”

　　他这么说，秦绯月也没辙，只好转身离开。

　　旁边的猛子愣愣地道：“哥，这是咋回事？”

　　“没事。”张枫逸在椅子上舒舒服服地坐了下来，“治治老板的脾气。”

　　猛子接不下去了。

　　尼玛这得多大的胆子，才敢去治老板的脾气？

　　在公司晃悠了整天，张枫逸做得最多的就是给报到的新人办手续。幸好招聘已经结束，新人基本到齐，明天再不用为这操心。

　　在位谋职，空隙时他翻阅了手上的保安名单，大感奇怪。

　　保安科管辖的除了秦氏大厦的保安外，还有大厦后面的仓库区的保安，前后加起来超过五十人。但是在他来前，保安名单上没被标注“离职”的人只剩下十来个，整个仓库区的保安几乎全都被撤了。

　　正常情况下，不会出现这么大规模的撤职，难道出过什么事？

　　回忆起老妈之前说过秦氏前段时间出过事，张枫逸想了想，趁着下班时间还早，干脆让王震带着出了大夏，朝楼后的仓库区而去。

　　“公司的仓库区是多层式的，货车可以自由上下。”一边走，王震一边给科长大人解释，“一共六层，中转的货物都在这，每天早晚配送到市区甚至郊悬的门店和代理商那儿。”

　　“现在有多少保安守那儿？”张枫逸边走边问。

　　“保安？没了。现在是警察在守。”王震回答。

　　“什么？”张枫逸愕然看他。

　　“是这样的，十多天前，发生了一起安全事故，仓库被人砸了，还差点被对方一把火烧掉。”王震想起那天的事，仍然心有余悸，“还好警察来得快，不然就糟了。”

　　“有人捣乱？”张枫逸一听即明。


第22章 做我男朋友吧

　　“对，但不知道对方是谁。”王震说道，“事后说是有内应，却没查出结果，老板为这事大发雷霆，把仓库区的保安全撤了，动用关系找了警察来守。不过这不是长久之计，所以这次才招这么多人。”

　　说话间已经到了仓库区前，大门外两辆警车停着，四五个警察守在门口。两人从大门进入时，就有好几辆印着“秦氏货运”的大货车从外面开进去，每辆车都被大门处的警察一番盘查。

　　看这架势，确实情况非同一般。

　　秦氏的仓库区如同一个小工厂，居中的仓库楼是主建筑。在里面逛了一圈，张枫逸同意了“内应”的说法。

　　这地方外墙高达十米，墙头布置了电网，一般人根本不可能从外侵入。唯一办法，就是通过正门，这必须有内应才能完成，因为晚上关门后，电子大门只有从控制室才能打开。

　　“除了保安，还有没有人能开门？”走到控制室外时，张枫逸随口问道。

　　“有，能开的人还多，比如仓库区的值班人员就行。”王震说道。

　　“那为什么认定是保安的问题？”张枫逸奇道。

　　“这你得问老板。”王震也不知道。

　　张枫逸想了想，转身离开。

　　看来只能去问秦绯月了。

　　回到大厦，秦绯月却不在。张枫逸也不急在一时，下午准时下班去医院。

　　张卫国的精神好了很多，一家三口加上周倩倩在病房里聊天，其乐融融。

　　快七点时，韩雪来给张卫国做下班前的最后一次检查。查到一半，苏玉瑶推门而入，来找韩雪。

　　“苏小姐，谢谢你帮我们。”赵娟第一个向她感谢。要知道不是她，恐怕现在陈青云还在继续逼他们签责任书呢。

　　“伯母您太客气了，惩恶扬善是我的职责。”苏玉瑶甜甜一笑，瞥了旁边的张枫逸一眼，那意思是说你妈妈比你可识得好人心。

　　病床上的张卫国也是感激涕零，叹道：“韩医生救我，苏记者帮我，都是我张卫国的大恩人。儿子，你可别忘了她们的恩情。”

　　张枫逸正想说话，苏玉瑶眼珠子一转，忽然道：“这样吧，正好我找韩雪去吃饭，伯父您请我们吃顿饭好了。”

　　“应该的应该的。”张卫国连连应声，“这样吧，儿子，你代老爸请两位。一定要找个高档的地方！”

　　旁边的周倩倩欲言又止。

　　张枫逸看了苏玉瑶一眼，正好和这美女调皮的眼神对上，点头道：“行。”

　　“我也去！”周倩倩脱口而出，随即后悔，怯怯地加了两字，“行……吗？”

　　“当然行。”张枫逸莞尔一笑，“我不在的时候你一眭照顾爸妈，这份恩情比谁都大，别说一顿饭，请一万顿都行！”

　　周倩倩听得心里甜丝丝的，红着脸低下了头。

　　一旁，苏玉瑶心中暗生异觉。

　　之前还以为韩雪和张枫逸是情侣，但现在看来，这个周倩倩似乎更像他女朋友。

　　出了医院，四个人坐着苏玉瑶的MINI朝雅轩阁而去。一路上，苏玉瑶频频从后视镜看后排的张枫逸和周倩倩，副驾上的韩雪微微蹙眉，问道：“你在看什么？”

　　“看有没有车跟踪我。”苏玉瑶赶紧把目光收了回去。

　　“有人跟踪你么？”周倩倩信以为真地问道。

　　“有呀，色狼啊，记者啊……”苏玉瑶随口道。

　　“记者？”周倩倩愣了一下。她不就是记者？

　　“嘻嘻，现在没了，以前我刚做记者时，天天被同行追着采访。”苏玉瑶俏皮地一笑。当年“政法书记千金做记者”这新闻还是很轰动的！

　　到了雅轩阁，四人找了位置坐下，张枫逸把菜单递给周倩倩：“想吃什么点什么，别给小逸哥省钱。”

　　对面的苏玉瑶抗议道：“喂，我要点菜！”

　　“点你的，没人拦。”张枫逸把另一份菜单递给了斜对面的韩雪，“韩医生你也点，酒照旧？”

　　韩雪冷冷道：“不用，今天不想喝。”

　　苏玉瑶哼了一声，眼珠子一转，忽然道：“张枫逸，我跟你商量个事，你能不能帮我个小忙？”

　　张枫逸一看她眼神就知道有古怪，警惕道：“先说什么忙。”暗忖真要是个小忙也就帮了，毕竟苏玉瑶这次帮了自己家。

　　“做我男朋友吧！”

　　一句既出，登时全桌皆寂。

　　半晌，张枫逸才不能置信地道：“再说一遍？”

　　苏玉瑶一脸认真：“做我男朋友吧。”

　　张枫逸看看韩雪，又看看周倩倩：“幻听？”

　　韩雪蹙眉看苏玉瑶：“搞什么鬼？”

　　“嘻嘻，我没说完呢。假装的，就一个晚上。不，两个小时。”苏玉瑶露出一个俏皮笑容，“明晚我有个宴会要参加，可是有个很可恶的家伙逼着我带男朋友去，你说一天时间我上哪去找个带得出手的男朋友？”

　　旁边韩雪恍然道：“明晚的慈善宴？”她也有被邀请，不过拒绝了，这种事太不适合她。

　　“对啊。”苏玉瑶一脸可怜地看周倩倩，“倩倩，你看我为这事都愁得快老十岁了，把你男朋友借我俩小时成吗？”

　　周倩倩脸上一红：“小逸哥不是我男朋友。不过……小逸哥，苏小姐是个好人，要不你帮帮她吧。”

　　张枫逸本来想拒绝，一转念，点头道：“行，几点？”

　　“八点半，我到医院接你！”苏玉瑶大喜。

　　旁边周倩倩心里有点不是滋味，借着翻菜单掩下异样神色。

　　唉，自己多什么嘴呀！这位苏小姐人长得漂亮不说，家世又好，万一小逸哥和她由假变真，那怎么办才好？

　　一顿饭吃得各有心思，饭后，苏玉瑶送了大家回医院，走时再三叮嘱张枫逸不要忘记。后者随意应付了两句，跟周倩倩朝病房走去。

　　路上，张枫逸见她一副心神不属的模样，问道：“有心事？”

　　“啊？”周倩倩一惊，急中生智地掩饰道，“我……我在想张叔叔的事，陈厂长他们昨天走的时候神情有点怪，会不会有什么问题……”

　　“哼，有我在，他们玩不出什么花样。”张枫逸冷哼道。

　　陈青云和赵军这俩落水狗这两天确实安静了点，很有可能在搞什么阴谋，但就凭那俩货的水准，他根本不惧。

　　……

　　早上八点半，张枫逸就到了公司，想到昨天的安全事故问题，索性直接上了顶楼。

　　在CEO办公室外，他和从里面出来的苏颜撞见，后者讶道：“又找秦小姐？她还没来。”

　　“不，我找你。”张枫逸说道，“这两天我要做保安高度规划表，听说了仓库区的事，想问问到底怎么回事。”

　　苏颜微一犹豫，想想他身为保安科科长，这事确实该心里有个数，遂道：“跟我来。”

　　两人进了助理办公室，坐下后，苏颜才道：“其实，内应是谁，早就已经知道了。”

　　张枫逸微愕。

　　知道了为什么不说？

　　苏颜继续道：“你听我说。仓库区的保安向来是重中之中，事关价值以千万计的商品安全，不容有失。所以之前仓库区的保安组长，是由老板亲自托人找的，是个退伍军人，名叫雷厉。这一两年来，他的工作做得不错。”

　　张枫逸也不插话，静静听着。

　　苏颜缓缓道：“可是在出事那天晚上，监控录像记录下了去控制室开门的人，就是他雷厉！”


第23章 另类禁赌法

　　张枫逸皱眉道：“那为什么要开除所有人？”

　　“不是我们要开除所有人。”苏颜无奈道，“而是他们全体请辞。”

　　“原因？”张枫逸真有点意外。

　　“仓库区的保安几乎全是雷厉找来的，他一出事，其它人都不肯留下。”苏颜惋惜地道，“本来那批保安的水准相当不错，不是他们和闹事的殊死博斗，仓库那晚就完了。”

　　张枫逸开始有了兴趣。

　　看这意思，这些家伙挺义气的。

　　“老板念在雷厉这两年为公司付出不少，最终决定就以‘保卫不力’开除了他们，算是给雷厉留点余地。”苏颜最后道。

　　张枫逸明白过来。秦绯月这手确实留了情，否则雷厉以后休想再在这一行找到工作。

　　“闹事的人查出来没有？”他问道。

　　“没有，对方在警察来时全部撤走，动作干净利落。”苏颜摇头，“警方说训练有素，不像是一般混混。”

　　张枫逸心中一动。

　　“训练有素”四字看似简单，其实已经大幅限定了对方的范围。别说混混，就算是一般黑道上的帮派、组织，也难以符合这条件。

　　但他对江安道上的情况并不清楚，这时只好在心里存疑。

　　“本想等你熟悉了岗位再讨论，不过既然说到这个问题，我问一下，”苏颜神色严肃起来，“警方对公司的协助不可能永远，你对以后仓库区的保安工作有什么计划？”

　　“来一个揍一个。”张枫逸淡淡道。

　　苏颜秀眉微蹙。

　　这算什么计划？

　　“我要雷厉的联系方式，”张枫逸不打算再多说下去，“我会先设法调查清楚情况。”

　　……

　　回到三楼，张枫逸没先去办公室，直接到休息室去看了一圈。昨天这个时候休息室赌得不可开交，今天竟然一个人都没看到。

　　难道转移“战斗”地点了？

　　他微一皱眉，转身正要离开，正好和刚要进来的王震遇上，后者憨厚一笑，道：“科长你在这哪，我到处找你。”

　　“他们人呢？”张枫逸打断他的话。

　　“各就各位，轮班的轮班，巡逻的巡逻。”王震咧嘴一笑，“我进公司以来，几乎没见过兄弟们这么积极。”

　　张枫逸讶道：“这还没到换班的时间吧？”保安工作是早、中、晚三班轮换，早班和头天晚班的换岗时间在九点半左右，这都还差着半个小时。

　　“平时大家这个点都爱玩点儿东西，现在没玩儿的了，又没事做，大家干脆早点换岗。”王震解释道。

　　“嗯？怎么说？”张枫逸不动声色。

　　“科长你这是揣着明白装糊涂。”王震嘿嘿笑着，“还不都是因为你？听钟海那小子说，以后要戒赌，跟你学甩骰子的高明手法，这事儿是真的吧？”

　　张枫逸笑笑：“有这事。不过他不来，大伙儿自个儿也行啊。”

　　“海子是咱们兄弟里最爱玩儿的，他不来，大家兴致都没了。不过最主要的是，”王震压低了声音，“有科长你这种高手参与，大伙儿哪还有赢的希望？光输不赢，还有个蛋的玩头？”

　　张枫逸心里暗笑，表面上却露出可惜神色：“是这样？可惜，我还以为终于找到臭味相投的兄弟了……算了，工作要紧。对了，你找我啥事？”

　　“有人找你。”王震脸色奇怪起来。

　　“谁？”张枫逸奇道。

　　“就在办公室，科长你去了就知道了。”

　　一分钟后，回到保安科办公室，张枫逸刚一踏进房间，就看到了坐在沙发上的健壮男了。

　　那人大约三十来，面色微黑，五官线条分明，尤其是两道浓眉向上倒钩，配着像岩石雕出来的嘴唇，予人不怒自威的观感。

　　见到张枫逸进来，他站了起来，前者才发现他身高居然和自己差不多，而且身材比自己还要壮上一圈。

　　“眼神、体形、动作，三个最能透露人特点的表现你都非常上乘。”张枫逸缓步走到他面前，锐利目光紧攫对方眼睛，“你挺厉害。”

　　对方一愣，怎么也没想到他一来就是这么一句。

　　“我就是张枫逸，”张枫逸微微一笑，转移了话题，“你是谁？”

　　那人沉声道：“我叫雷厉！”

　　张枫逸一呆。

　　他正想去找这人，没想到对方居然先找上门来了。

　　“看样子你已经清楚之前发生的事了，”雷厉点头道，“这就更简单了，我就一句话，信或者不信都由你。”

　　“说。”张枫逸不动声色地道。

　　他直觉感到这个“内应”是个相当有原则的汉子，说话时有种令人难以怀疑的魅力。

　　“上次引发安全事故的人并没有得逞，他们一定会再有动作。”雷厉双眼眨都不眨，紧紧盯着张枫逸的眼睛，“而且，就在这几天。”

　　张枫逸微微一笑。

　　雷厉微露诧异神色：“你好像并不意外。”

　　“一般人都会认为，对方如果还要闹事，会等警察走之后，寻新的保安还没建立起足够牢固的防御系统时，发动袭击。但那错了。”张枫逸在沙发上惬意地坐了下来，“正因为谁都认为他们怕警察，所以在警察还没离开时发动袭击，成功的机率更大。”

　　雷厉再一次上下打量他：“看来我多操了心，换了是徐军那货，会是截然不同的观点。”

　　“把我和人渣相提并论，我能骂你侮辱了我吗？”张枫逸好笑地道，“来，坐下，让我们来个促膝长谈。”

　　雷厉感到主动权完全掌握在对方手上，愕然道：“谈什么？”

　　“谈谈你‘内应’是怎么回事，以及你为什么要来提醒我，还有最重要的，”张枫逸缓缓道，“你愿不愿意重回公司。”

　　……

　　下午两点，午休时间结束后，苏颜走进了保安科办公室，蹙眉道：“你是怎么做到的？”

　　张枫逸把目光从手里的仓库环境图上抬了起来：“什么？”

　　“昨天早上开始，保安科的赌博现象就消失了。”苏颜看着他。

　　张枫逸明白过来，哑然一笑：“说过我在禁赌。”

　　苏颜不悦道：“我有权知道你用了什么办法！”

　　“CEO助理是有权，可是你没有。”张枫逸戏谑地看着她，“忘了我们打的赌了？”

　　“没忘。”苏颜若无其事地道，“刚才我已经把辞呈交给秦小姐了。”

　　张枫逸微微一愣。

　　这赌在他只是个玩笑，没想到这美女这么认真，居然真的辞职。

　　“你不用内疚，我愿赌服输。”苏颜严肃地道。

　　张枫逸凝神看她片刻，点头道：“够豁达。”

　　苏颜一怔：“你真的不内疚？”

　　张枫逸目光又落到环境图上去了：“慢走不送。”

　　苏颜秀眉微蹙：“正常男人这个时候该主动告诉我到底是什么办法才对。”

　　“觉着我不正常的人多了。”张枫逸头都不抬。

　　苏颜站了几秒，突然一转身，朝门外走去。

　　“帮我跟秦绯月说一声，别到处跑，十分钟后我有事去找她。”张枫逸迸出一句。

　　苏颜停了下来，在头看他一眼：“我不是助理了，要说自己说去。”

　　张枫逸指指自己脑袋。

　　“什么意思？”苏颜莫名其妙。

　　“我有智商。”张枫逸的眼睛仍然看着环境图，“你肯走，她肯放？”

　　假如秦绯月真为这种莫名其妙的赌约，就肯把自己的得力助手放了，这公司离完蛋也没几步了。

　　苏颜登时一呆，半晌才转身离开。

　　这家伙原来比看起来聪明多了。


第24章 他不是内应

　　二十分钟后，张枫逸推开CEO办公室的门，正坐旁边大沙发上翻阅杂志的秦绯月眼波一抬：“架子挺大，居然让你老板在这等你来见。”

　　“等有等的价值。”张枫逸走了过去，在她斜对面坐了下来。

　　“有意思。”秦绯月笑容绽放开来，妩媚无限，“我等着你的价值。”

　　“雷厉这个人，你了解多少。”张枫逸看着她。

　　“嗯？他？”秦绯月有点惊讶，“问这个干嘛？”

　　“如果我说，他不是内应，”张枫逸悠然道，“你信吗？”

　　秦绯月时刻都像充满电力的眸子一转：“你知道有监控录像吧？”

　　张枫逸想想，忽然伸手抓起茶几上的烟灰缸，手腕一抖，烟灰缸直奔秦绯月脑门。

　　秦绯月瞬间一僵。

　　烟灰缸探着她耳边呼地飞了过去，摔在地板上转了几圈，居然没碎。

　　“只看到我‘扔’，你知道我要砸你还是不砸？”张枫逸淡淡道，“监控录像只是一个‘扔’，落点在哪，你根本不知道。他开门是要干嘛，监控录像没法告诉你。”

　　秦绯月回过神来，笑容再起：“奇怪，假如他有苦衷，为什么之前不告诉我？”

　　“每个人有每个人的尊严。”张枫逸说道，“在某些人眼中渎职就是渎职，没有任何藉口。”

　　秦绯月奇道：“你包青天哪？找我就为给他洗冤屈？”

　　“不，我是来告诉你，”张枫逸认直地道，“我要招他回来！”

　　半个小时后，刚回保安科科长办公室，张枫逸就是一愣。

　　“张……张科长……”办公室里有个小妞腼腆地站着。

　　“你回来了？”张枫逸走到她面前。

　　“嗯。”那小妞正是被他救过两次的温蕊，“今早接到电话，我刚刚去人事部复了职。”

　　“那就好。”张枫逸上下打量她，“以后再有那种事，别退缩，找我。”

　　“嗯！”温蕊用力地答了一声，迟疑片刻，忽然颊上一红，向他深深一躬，“谢谢！”

　　张枫逸笑笑：“这谢我收了。”对于付出后的收获，他从来不会不好意思。

　　门口传来敲门声。

　　两人转头看时，温蕊慌忙道：“你有事我先走了，再见。”离开了。

　　门口，雷厉一脸严肃地侧身，让她出去。

　　“她是谁？”

　　“你在公司呆了这么长时间，不认识？”张枫逸走到办公桌后坐下。

　　雷厉走了进去，顺手关上门：“我只关心自己的职责。不过这女孩我好像见过。”

　　“美女人人喜欢。”张枫逸随口应声，从抽屉里把仓库区的环境图拿了出来。

　　“我想起来了。”雷厉忽然露出恍然神情，“她是我妹妹的大学同学！”

　　“你妹妹雷颐？”张枫逸抬眼看他。

　　“你记得很清楚。”雷厉拉过一把椅子，在办公桌旁边坐下。

　　张枫逸笑笑，没说话。

　　雷厉这个妹妹是早上说起当时的事故时，他才第一次听说的。也正因为这个妹妹，当天事故时雷厉和成了“内应”。

　　当天，雷厉确实跑去监控室开了仓库区的大门——因为对方把他妹妹雷颐给抓来威胁他！

　　雷厉和妹子的父母早亡，相依为命，他哪能眼看着自己妹妹遇害？但在决定开门的刹那，他也已下定决心，绝对不让对方得逞。所以开门前，他不但把兄弟们全叫了起来，而且还报了警。最终，如果不是他豁命相拼，对方早准备好的汽油桶已经让仓库区变成了火海。

　　事后，事故排查，他就成了不二的责任负担人选。雷厉自认为确实渎职，也不辩驳，但他一手拉进公司的那些保安手下，几乎都是他过去的战友，个个重情重义，直接向公司辞职，跟着他离开。

　　“开始说正事前，我先说两件事。”张枫逸说道，“第一，最晚明天早上，你带你那些兄弟全部回公司复职，以后归我统管。第二，从你复职开始，你升任保安科副科长，只要我不在，一切保安事务都由你决定！”

　　雷厉一愣：“副科长？”以前可没这职务。

　　“我刚跟秦绯月申请的，待遇照科长级别。”张枫逸笑笑，“行了，现在咱们来说正事。早上你还没跟我说完，对方到底什么来历？”

　　雷厉没回答，凝神看他好几秒，才缓缓道：“我不明白，你为什么这么帮我。”

　　“帮你？呵呵，搞错了。我是在帮我自己。”张枫逸轻松地道，“新来乍到，这事凭我现在很难顾及周全，只有靠你这样的老人，才能助我度过难关。”

　　雷厉没再多说，整理了一下思绪，说道：“江安地下黑道上，有几个人名气很大。远的不说，在咱们秦氏这一片，大哥叫龙王，是个三十多岁的亡命徒，这次的事，应该是他找人做的。”

　　张枫逸眉毛微扬：“找人？”

　　“因为我和他算有点认识，他手下比这亡命的有，但比这训练有素的绝对没有。”雷厉解释道，“这几天我尝试通过关系查了一下，唯一确定的是那批人不是来自江安本地。”

　　“呵，找外地人？”张枫逸好奇了，“那家伙跟秦氏有什么样的仇恨？”

　　雷厉给了个出乎意料的答案：“没有。”

　　张枫逸微讶道：“没有？”

　　“这是让我疑惑的主因，以前我和龙王的关系处得还行，按说他不该来这手。”雷厉沉声道，“但我已经确认，事后包庇来闹事者的人确实是他。”

　　“找过他了？”张枫逸问。

　　“他不见。”雷厉干脆地道。

　　张枫逸若有所思：“有没想过那批人不是他找的？”

　　“嗯？”雷厉有点不明白。

　　“我是指，是那批人找他帮忙，又或者另外有人同时找了那批人和龙王，要他们合作，一个闹事，一个掩护。”张枫逸淡淡道。团队配合是完成任务的最佳途径，假如真如他所猜，那对方不简单。

　　雷厉浓眉深锁，道：“这……也有可能。”

　　张枫逸把环境图放在彼此之间的桌面上，说道：“不管到底怎样，现在我们先设计一套调度方案。警方五天后撤走，对方动手肯定在那之前，眼下是争分夺秒。”

　　雷厉肃容道：“你有什么方案？”

　　“我看过你以前的调配方案。”张枫逸说道，“凭不到二十人能兼顾这么大个仓库区，你的人员安排非常到位。我只有一个需要修整的地方，那就是把你所有的哨点和巡逻都换用这次招来的新人。”

　　雷厉愕然道：“理由呢？”

　　张枫逸神秘一笑：“你猜，这次招聘的新人中，有多少是真的来做保安的？”

　　雷厉会意过来：“你认为对方派人来做内应？可是这样不是让对方能随意行动了吗？”

　　张枫逸轻描淡写地道：“要的就是让他可以随便行动，不然谁给他们开门，让他们闯进我的陷阱呢？”

　　雷大愕然。

　　这位新科长的手段开始让他捉摸不透了。

　　下班回到医院，张枫逸待到八点半，苏玉瑶果然开车来接。她进病房时，不只是张枫逸，连周倩倩都看呆了。

　　为了宴会，苏玉瑶今天换了一身淡紫色的曳地晚礼服，还搭上了耳环和项链，一双高跟鞋把她衬得差点能和一米八的张枫逸比身高，高雅气息瞬间掩盖了她平时的跳脱活泼。

　　最要命的是，半透的礼服在前胸开了个深深的V领，她火辣的蜂峦景致立时毕现无遗，深邃的乳沟几乎要把所有男人的魂魄都给吸进去，诱人之极。


第25章 拼卡谁怕谁

　　乍一看，张枫逸还以为来的是另一个人。这和她原本的风格几乎是走了两个极端，但同样拥有令人窒息的魅力。

　　“看傻了？”苏玉瑶伸手在他面前挥了挥。

　　张枫逸回过神来，笑笑。

　　“你就穿这身？”苏玉瑶上下打量着身上整套的休闲装。

　　“丢脸了？”张枫逸反问。

　　“不，就这样最好。”苏玉瑶出乎他意料地甜甜一笑，“自然最好。”

　　“讲自然你还穿成这样？”张枫逸大感奇怪。

　　“没办法，我妈逼着我穿的。”苏玉瑶苦恼道，“高跟鞋烦死了，快走几步都不行。”

　　张枫逸不禁莞尔。

　　苏玉瑶就是苏玉瑶，换了这身性感晚礼服，可换不了性格。

　　“走吧？”苏玉瑶问道。

　　张枫逸点点头，跟爸妈周倩倩打了招呼，和她一起离开。

　　病房内，周倩倩半天没回过神来。

　　早知道昨天就不多那句嘴了！

　　苏、张两人并望往外走时，沿途遇到的路人回头率是百分之百。直到到了停车场，苏玉瑶才俏皮地吐了吐舌头：“好久没被人这么看过了。”

　　张枫逸没理她，径直开了驾驶室的门，坐了进去。

　　苏玉瑶一呆：“你干嘛？”

　　“我开车，”张枫逸看了看她，“今晚我当苏大小姐司机。”

　　苏玉瑶咯咯一笑，把钥匙交给他，坐到了副驾位上。

　　片刻后，车子发动，驶离医院，汇入车流中。

　　今晚的慈善宴会是由江安商业联盟举办，为的是前段时间西北的地震灾害进行募捐，这种出钱正名的事换了张枫逸绝对嗤之以鼻，但耐不住有钱人爱搞，车到宴会举办地天籁大酒店时，只见外面专门划给宴会的停车场已经停了三四十辆各式好式，足见热度。

　　停好车后，张枫逸先下了车，绕过去给苏玉瑶开门。

　　后者讶道：“你居然会这么绅士！”

　　“看兴趣，有的人值得我绅士一回。”张枫逸若无其事地道。

　　这话不吝于变相夸她，苏玉瑶心里一阵甜丝丝，正要说话，不远处忽然有人叫道：“玉瑶！玉瑶！”

　　两人转头看去，一个衣冠楚楚的年轻人正快步过来，看着苏玉瑶的眼里掩不住炙热光芒。

　　“这谁？”张枫逸看苏玉瑶。

　　“童氏集团的少东，大名童未铭，也是我今天要带你来的主因。”苏玉瑶一边说话，一边伸手自然地轻轻揽住他的左臂。

　　张枫逸登时明白过来，趁机和她贴紧，胳膊有意无意地在她丰满的胸部蹭了两下。

　　苏玉瑶颊上微红，白了他一眼，没说话也没推拒。

　　走近的年轻人脸色登时一僵，在两人面前停下，满怀敌意地看向张枫逸：“你是谁？”

　　张枫逸斜着眼看他，没说话。

　　“我问你是谁！”童未铭有点发火了，原来还算俊秀的面容登时扭曲起来。

　　“姓童的，你对我男朋友这么凶干嘛？！”苏玉瑶恼了。换了衣服可不代表她脾气也换了。

　　童未铭一震，不能置信地看她：“你居然找这种人做男朋友！”

　　苏玉瑶哼道：“别又拿你那破‘财富至上论’看人！我告诉你，姓童的，找谁是我自由，和你无关！”

　　“你告诉我，我哪点比不上这穷瘪？”童未铭咬牙切齿地道。

　　张枫逸眼中寒光一闪，忽道：“你很有钱？”

　　童未铭一声冷笑，忽然一伸手，从西装内袋里摸出钱包，抽出一张金光灿灿的银行卡：“离开她，这卡就是你的。别不识货，这……”

　　“呵呵，我认识，这不中行黄金卡吗？”张枫逸笑了笑，“固存额在二十万以上才能申办，而且这保底二十万只能在退卡时才可以取出。”

　　童未铭和苏玉瑶都是一愣，没想到他居然认识。

　　前者回过神来，哼道：“哼，挺识货。这卡上还有四十万，离开她，这钱就是你的！”

　　张枫逸笑眯眯地看着他，慢慢伸手摸出钱夹，展开，把内层展在童未铭面前：“你挑一张，以后别再纠缠我的妞。”

　　童未铭一震，说不出话来了。

　　旁边苏玉瑶玉容微变，失声道：“你……你怎么有钻石卡？”

　　这种钻石卡和黄金卡类似，但级别更上一等，固存额必须在五十万以上才能申办。和童未铭的黄金卡一比，登时胜了一筹。

　　张枫逸暗忖难道我要告诉你这是我的活动经费？表面上牛逼轰轰地神秘一笑，没说话。

　　童未铭像没听到一样，脸色发青地看着钱夹内的四张卡片。

　　除了钻石卡，还有一张紫色凤凰图案的工行卡，一张纯黑无图的建行卡，还有一张竟然是透明卡体！

　　他从小就跟钱打交道，哪会认不出这三张比钻石卡只高不低？尤其是最后一张卡片，连他都没有，那是中行只针对信用度达到最高标准的用户才发放的无限额信用卡！

　　那卡可是连他爸、堂堂童氏集团CEO都没资格申办！

　　一时之间，他几乎忍不住要伸手去抽那卡。

　　苏玉瑶反而不认识这张卡，但看童未铭失态，心里得意，拉着张枫逸道：“别理他了，我们进去。”

　　张枫逸好笑地把钱夹收了起来，和苏玉瑶手挽手地朝酒店大门而去。

　　他当然明白这小子在想什么，可是无限额信用卡每一笔款项支出都要办卡人亲自确认，这家伙就算把卡拿到手也没用。

　　他向来不屑炫耀，但打脸场合例外。像童未铭这种人，就该被人抽脸抽到脸抽筋！

　　进了酒店，上了宴会举办的二楼，刚踏入大厅内，身后忽然有语娇媚中不乏火气：“咦？我以为是谁，原来是我家科长大人。”

　　张、苏两人愕然停步，转头时只见一个百媚千娇的惹火尤物含笑而立，一身性感的黑丝晚礼服将她丰腴的身材尽皆展现，显露大片汹涌波涛的深领和侧边几乎裂至腰际的裙摆，均让原本就性感迷人的她衬出万千媚力。

　　秦绯月！

　　不过此时她巧笑倩兮的玉容上隐含几分不快，目光在两人脸上来回打量。

　　张枫逸突然想起她曾想让自己随她参加一个宴会，却没想到居然就是这慈善宴。

　　“咦？这不苏大记者吗？”秦绯月看清面前这在容貌上能和自己分庭抗礼的大美女，讶道，“怎么和我家保安科长凑一块儿了？”

　　苏玉瑶秀眉微蹙，冷淡地道：“秦小姐，我和枫逸的事和你无关吧。”

　　“哟嗬，这么亲密？”秦绯月媚眼微动，目光落在张枫逸身上，“难怪拒绝我，原来和苏大记者是一对儿，这可真没想到……”

　　张枫逸耸耸肩：“有问题？”答应了苏玉瑶，那在这地方他就得装足了她男友，当然不能分辩。

　　“这就要看苏小姐了。”秦绯月美眸一转，贴近张枫逸身边，“要是她不肯让你跟我去苏杭出差，那问题不就大了？”

　　“出差？”张枫逸微微一愕。按协议，这他得跟着。

　　“工作上的事我不会干涉。”苏玉瑶冷冷道。

　　“真大气！不愧是女中豪杰，业界楷模。”秦绯月吃吃地笑了起来，“希望出差回来后，他还是你男朋友，嘻嘻……好了好了，我不打扰你们了，拜拜。”

　　看着她走远，苏玉瑶哼了一声。

　　“你好像对她没好感。”张枫逸有点好奇。


第26章 宴会破坏者

　　“我对一切荡妇都没好感。”苏玉瑶板着脸，“你在她手下工作可得小心点，别跟这种女人扯上关系！”

　　张枫逸哭笑不得。

　　她管得着吗？还真当她自己是他女友了？

　　宴会九点正式开始，华夏式风格，开餐前先是一轮典型的官场风格啰嗦发言，揭开今晚宴会的主题。

　　张枫逸对这种所谓的上流社会的玩意儿并不感兴趣，不过苏玉瑶是代表政法书记而来，位置早就被人定死在前排主位上，他也只好跟她坐到了前面。

　　一时之间，周围一群衣冠楚楚的文雅人士频频转头朝他看去，无不暗猜这穿着随意到显示不符合宴会规矩的年轻人到底什么来历，跟苏玉瑶到底什么关系。

　　反而当事人并不在意，趁着台上举办方的代表激情十足地说个不停时，对着桌上各式菜肴展开了大扫荡，不到十分钟，他面前那一块儿就基本上盘子见了底，看得旁边的人既惊异又厌恶。

　　苏玉瑶在旁边也有点坐不住，低声道：“你这也太能吃了吧？”

　　“一般，有需要这桌我都能给整下去。”张枫逸丝毫没理解她的意思。

　　“不是……我是说，你能不能呆会儿再吃？”苏玉瑶只好来直接的。别人都在听代表发言呢，他这也太显眼了。

　　“不行，我得找点事打发听那家伙满嘴废话的时间。”张枫逸筷子都伸到了她面前，对准一盘燕京烤鸭展开攻击。

　　苏玉瑶愕然看他。

　　这家伙的想法和理念跟一般人截然不同，让她眼前一新。

　　不远处，童未铭隔着两桌死死盯着他们，越看火气越大。

　　那家伙连基本礼仪都不懂，怎么可能有无限额信用卡？搞不好那几张卡全是唬人装逼的假玩意儿，自己居然还信了！

　　最让他窝火的是，苏玉瑶频频低头和张枫逸亲密说话，看这架势，两人关系已经非常亲密。

　　我草！老子都没得手的女人，居然让这种人抢了！

　　两桌外的张枫逸忽然起身，拿餐巾擦了擦嘴：“我去下洗手间。”一转身，视周围愕然目光如无睹地去了。

　　台上，正动情地宣扬地震灾区困难的主办方代表差点没被下面这动静打断，幸好见惯大场面，及时加大音量，把张枫逸没压低的声音给压了下去，才把其它人注意力扯回自己这边。

　　两分钟后，张枫逸上完厕所洗了手，走到门口刚要出去，门外忽然有人伸手拦着：“进去！”

　　拦他的是个身材健壮的年轻小子，朋克头，夹克配牛仔裤，满脸横肉，一看就不是什么好货。他身后还有四个几乎同样打扮的朋克头，个个不怀好意地看着张枫逸。

　　张枫逸停了下来，一眼看到最外面的童未铭，心里有了数。

　　“聋了？哥叫你进去！”健壮小子低喝道。外面动静大容易引人注意，进去就方便了，随揍！

　　外围的童未铭冷笑不断。

　　敢抢我的妞？不弄死你！

　　张枫逸瞥了他一眼，左手忽伸，抓着了面前朋克男的手臂。

　　“找抽呢！放手！”朋克男大怒，想抽手给他一耳光，哪知道怎么抽也抽不动。

　　喀嚓！

　　朋克男一愣，然后才感觉到锥心的骨折剧痛从手腕上传来。

　　大厅内，仍在继续的发言正到激昂处，蓦地一声凄厉惨叫响彻大厅，台上的商联代表登时哑口。

　　与宴二百来人同时转头看去。

　　惨叫是从通往洗手间的小通道处传来，从他们的角度看不到通道内的情况，只能听到惨叫声。

　　蓬！

　　一条硕大身影忽然从通道口处飞了出来，重重摔在地上。

　　众人吓了一跳，不少人霍然起身。

　　蓬！

　　又是一条人影飞出，落在地上，痛叫不绝。

　　大厅入口处的服务生见势不对，赶紧去叫保安。

　　“你……你想做什么！啊！”

　　惊恐的颤语伴着让人心惊的惨叫，带着另一条飞出的人影砸在了头一个飞出的人身上，立时引得另一阵哭爹喊娘。

　　“你你你！你别过来！再过来我叫人了啊！”一声色厉内荏的喝语传出，“你敢打我死定了！我是童氏集团少东，你……啊！”

　　隔着三十多米的宴桌上，童氏集团CEO童天德脸色倏然一变，听出是儿子的声音，猛地起身，朝着那边奔过去。

　　“啊！”

　　童天铭带着惊呼步了那几个朋克男的后尘，飞进了大厅，幸好落下时砸在了两个纠缠在一块儿的朋克男身，摔得不重，竟然一个翻身直接爬了起来。

　　“铭儿！”童天德奔了过去，“你怎么样了？没摔伤吧？”

　　童天铭哭叫道：“爸！那家伙打我！”

　　童天德转头一看，通道内两个朋克男正一步一步朝外退，对面，一个脸色冷峻的瘦削年轻人缓步而出，浑身上下散发着一种逼人的气势。

　　那边苏玉瑶、秦绯月等也已经看清情况，前者提着裙摆小跑过去，诧异道：“怎么回事？”

　　“教训只有一次，”张枫逸冷冷盯着童未铭，“再有下一次，未来童氏集团就得换个少东了！”

　　童未铭一个啰嗦，想躲到乃父身后，却发觉双腿没力，动不了。

　　这家伙太可怕了！

　　脚步声从厅门外传入，几个保安冲了进来：“怎么回事？”

　　旁边童天德一看这情形，深知儿子脾性的他已明白了七八分，换了平时他绝对饶不过敢揍自己宝贝儿子的家伙，但此时旁边还有几乎江安整个名流界的人物，只好暂压怒火，冷冷道：“这个人在宴会上捣乱，把他请出去吧！”

　　张枫逸笑笑，转身就走。

　　童天德品出他笑容中的不屑和嘲笑，拳头一时捏紧。

　　这家伙太张狂了！

　　旁边苏玉瑶趁机追了上去：“等等我！”

　　大厅内，众人面面相觑。

　　这是闹的哪出？

　　出了酒店，张枫逸在门外停步，歉然道：“抱歉，我冲动了。”

　　“该道歉的是我，”苏玉瑶笑颜尽展，“不是我带你来刺激那家伙，也不会有那种事。”

　　张枫逸重新打量她：“呵呵，挺大度。”

　　“当然的！我苏玉瑶谁呀！”苏玉瑶咯咯娇笑，“行了，咱们走吧，反正我在这地方也呆得不痛快。”

　　“真奇怪，为这种人你苦心找个假男友，你档次没这么低才对。”张枫逸和她并肩朝停车场走去。

　　“哼，你不懂。”苏玉瑶掩饰了一句，心说难道我要告诉你那只是藉口，藉机和你拉近关系才是本大小姐真实的目的吗？

　　两人走到车旁，一声轻微刺响忽然响起。

　　嗤！

　　张枫逸瞬间反应过来。

　　这是装了消音器的枪声！

　　张枫逸飞快地一个俯身。

　　啪！

　　子弹直接打在车门上，射得火花四溅。假如他慢半分，那颗子弹已贯穿他腹部。

　　副驾那边的苏玉瑶愕然道：“这什么声音？咦？你去哪了？”

　　张枫逸喝道：“蹲下！”同时霍然转头，顺着子弹来向望上去。

　　酒店楼顶！

　　另侧的苏玉瑶非常机灵，虽然不明白怎么回事，却慌忙依言蹲下，急问道：“到底怎么回事？”

　　“绕远点，我很快回来！”张枫逸一语既落，人已飞快地朝着酒店大门奔回去。

　　嗤嗤！

　　连着两声枪响，但他动作快如闪电，两枪都打了个空。

　　楼顶，一名穿着黑色休闲服的男子恼怒地骂了两句，以最快的速度开始收拾架好的狙击枪。


第27章 我是老师

　　他怎么也没想到，在这种近距离居然没能射中那家伙！

　　殊不知张枫逸在神剑所学到的第一门技能，就是“保命”，其中必修的两项就是察觉各种危险的能力，以及临危的应变能力。

　　黑衣男受过专业的训练，早在来前就计划好的行动步骤。从收枪到离开，中间不过半分钟时间，足够他离开楼顶到下面的楼层。那时，对方将失去他的踪影，而陷入下一次被他暗杀的结局。

　　收拾好后，他提着装着狙击枪的行李包快步朝通往下层的小门走去。刚到门边，他正要伸手开门，忽然耳中有所察觉，登时止住动作，侧耳聆听，随即脸色大变，急忙一个侧身，避到了旁边，轻轻放下行李包，反手拔出腰间的手枪。

　　这急促脚步声，难道对方居然在短短半分钟内从一楼上到二十层的楼顶？！尼玛就坐电梯也没这么快啊！

　　小铁门呼地被人推开。

　　黑衣人手一动，枪指出，正好指在踏出的人颈侧，毫不犹豫地扣下扳机。

　　砰！

　　没装消音器的枪声瞬间响彻天地！

　　黑衣人目瞪口呆地看着面前这竟然及时向后缩颈、避开了这一枪的年轻人。

　　张枫逸缓缓转头，目光深深看入他眼内。

　　“你……你到底是什么人？”黑衣人压不下心内惧意，脱口问出。

　　贴身的距离，这家伙居然像超出人类反应极限般躲过了！

　　张枫逸右手一伸，已抓住他脖子，左手在对方右腕上一切，逼得对方松手时轻松夺过了枪，森然道：“你是谁？”

　　那人只觉气息一滞，整个人拼命挣扎，心中剧骇难歇，嘴上却紧闭不言。

　　张枫逸眼神一冷，倏然举枪，连着开了好几下，随即捏开了对方的嘴，将枪管直接伸了进去。

　　“嗷！”

　　滚烫的枪管刺激下对方再没法闭嘴，凄厉闷叫起来。

　　枪管拔出，张枫逸冷冷道：“说！”

　　黑衣人非常硬气，不但不答，左手不知从哪摸出把匕首，朝着对方肚子上撩了过去。

　　张枫逸松手缩腰，随即弹力十足地一脚踹出。

　　那人惨叫一声，向后飞了出去，滚到了楼边。

　　张枫逸随手扔了枪，大步走过去，那人正拼命爬起来，吓得向后连退了两步，忽然脚下一空。

　　楼下，酒店大门前一辆豪车正缓缓驶动，突然一声砰然巨响，挡风玻璃瞬间尽碎。

　　片刻后，尖叫声突然响起，等几个保安冲上去查看究竟时，只见一人仰头朝天地陷进了车前盖里，血肉模糊，眼里仍保留着死前的恐惧神情。

　　“快……快报警！”

　　一个保安惊叫道。

　　没人注意到不远处一辆白色MINI正缓缓发动，驶出停车位，汇进了大道的车流中。

　　车上，苏玉瑶惊疑不定地频频回头看：“怎么回事？”

　　张枫逸若无其事地开着车：“跳楼有什么好奇怪的？”

　　苏玉瑶哼了一声，美目侧转，盯在他脸上：“刚才你去干嘛了？”

　　“内急，上个厕所不行？”张枫逸答得顺溜。

　　“那上面的枪声怎么回事？”苏玉瑶追问道。

　　“我怎么知道？”张枫逸耸耸肩，“吓我一大跳，我这不赶紧出来跟你走了吗？”

　　苏玉瑶心里疑惑大起，但前后整个事情发生不过一两分钟，尤其第一声枪响起张枫逸进酒店不过半分多钟，怎么也不可能和他有关。就算是坐电梯，至少也得一两分钟才能到顶上吧。

　　难道真和他没关系？

　　张枫逸心里却暗叫可惜。

　　刚才就差一步，他就能救回那人，问出他到底是自发还是被雇，现在什么也没了。

　　车子一路疾行，快到医院时，张枫逸忽然一个拐弯，把车拐到了公交站旁停下：“帮我个忙。”

　　“行，你说。”苏玉瑶心里惊喜。苦心拉近关系，这机会不能错过。

　　“有急事，车借我，明天还你。”张枫逸转头看她。

　　“啊？那我……”

　　“公交或者出租车，你随意。”

　　苏玉瑶无语了。

　　借车到是无所谓，但什么事急到不能先把自己送回家？

　　但一转念，她干脆地解开了安全带，下了车。

　　张枫逸没想到她这么爽快，反而有点惊讶。

　　“明天记得把车还我，我还得出去采访呢！”苏玉瑶跟他摆手道别，拦了辆出租车，干脆地走了。

　　张枫逸目送她离开，这才发动车子，缓缓驶回道上。

　　不一会儿，他把车子开到一条阴暗巷子内，停了下来，开了车门，就着黯淡路灯察看门上的情况。

　　一个凹陷的小洞赫然醒目，正是刚才被狙击枪射出的。

　　张枫逸找着工具箱，捋起袖子，拿着钉锤砰砰蓬蓬地动起手来。

　　打抱不平教训个人之类的事无所谓，但今天这事到底什么来路他现在还不清楚，假如是跟自己私下的身份有关，就绝对不能在苏玉瑶这样的普通人面前暴露。所以，他才假作借车，其实是要把这枪痕给处理掉。

　　不一会儿，整个车门被敲得乱七八糟，乍一看，就是车祸撞击，这下就算4S店的维修师傅长着双钛合金眼，也没法看出被枪击过。

　　张枫逸满意一笑，放好工具，正要开车离开，忽然看到巷子口处有条纤细人影走过，不由一愕，一转念，锁了车，快步跟了过去。

　　赫然竟是周倩倩！

　　刚才进来时他已经发觉这巷子外面整条街都是酒吧，现在已经快十点了，周倩倩来这种地方干嘛？

　　“倩倩！”

　　前面的周倩傅愕然停步，转头看见是张枫逸，不由讶道：“小逸哥你怎么……”

　　“没意思，先走了。”张枫逸知道她想问什么，“你怎么在这？”

　　旁边两个穿着暴露的年轻女孩并肩走过，留意到高瘦的张枫逸，登时媚眼飞了过来。

　　很显然，这地方除了酒吧以外，还有不少其它特色服务。

　　“我来找人。”周倩倩微显焦急，“我有个学生到这边来了。”

　　“学生？”张枫逸讶道，“你是……”

　　“我是老师。”周倩倩这才想起还没跟张枫逸说过自己工作的事。

　　“在哪？”张枫逸真没想到。

　　“江安大学。”周倩倩答道。

　　这下张枫逸真的是对她刮目相看了，不由由衷地道：“恭喜你，小时候的愿望达成了！”

　　周倩倩一愣。

　　当年张枫逸虽然救她，但当时两人并没有深交，想不到他居然知道自己以前的愿望就是做老师！

　　旋即心里一暖，她甜甜一笑：“谢谢。”

　　原来他还是在意自己的。

　　“不过奇怪，怎么大学生还得你这当老师出来找他？”张枫逸好笑地道，“又不是中学生小学生，你还得全天24小时看着他？”

　　“这……有点复杂……”周倩倩俏丽的脸蛋上微生红晕，吞吞吐吐地道，“他情况比较特殊……”

　　张枫逸看这情形，现在这时间问也问不出来，笑笑道：“走，我跟你一块儿去。”

　　周倩倩大喜：“他就在前面那间酒吧，谢谢小逸哥。”她正愁一个人不便进去，张枫逸这帮忙来得太及时了！

　　张枫逸顺着她指的方向看去，只见大大的霓虹招牌上是两字“宿醉”，透过半透的玻璃门看进去，还能看到里面有五彩灯光闪动。

　　甫推开门，里面一阵节奏超急的音乐声伴着烟味、酒味和汗臭味扑面而来，正上方一颗大大的五彩霓虹灯不断转动，不同颜色的光在整个光线昏暗的酒吧内来回扫荡。


第28章 大哥的大哥

　　此时环形吧台周围聚满了人，周倩倩没来过这种地方，登时看傻了眼。

　　“哪个？”张枫逸俯身在她耳边问道。噪音太大，不近点不行。

　　周围几个酒客看到漂亮的周倩倩，争先恐后地吹起了口哨。

　　周倩倩不敢看他们，目光一阵乱扫，突然眼睛一亮：“在那！”

　　对角的吧台边，几个流里流气的年轻人正或坐或站地聚在一处。其中一个正被两人反押着双臂，站在坐在吧台边的一个年轻人面前。

　　啪！

　　耳光声被音乐声、人声压下去，没几个注意到那边的动静。

　　“叫你孝敬是赏你脸，不要脸是吧？非让哥赏你耳刮子不可，你他妈脑子是不是有病？”坐着那年轻人只穿了件弹力背心，刚搧过对方耳光的手捏着被押那小子的下巴，“是不是？是不是？”

　　被押的那小子脸上还带了点稚气，脸上尽是惊恐，额头上青了一大块，显然刚才被收拾过了。

　　“哟嗬，还敢瞪我！”背心男抬手又是一耳光搧过去。

　　手到半途，旁边忽然有人一把抓住他手腕，背心男一愣回头。

　　张枫逸上下打量了他一轮。

　　背心男猛地一抽手，怒道：“妈拉个巴子！你他妈谁呀！爪子起开！”

　　张枫逸一松手，背心男收力不及，登时从吧凳上跌了下来，幸好被旁边兄弟给扶住。

　　一旁，周倩倩怒视着押人的两个混混：“你们放开他！”

　　那被押的小子看见她，登时一呆：“周……周老师……”

　　“嘿！小妞挺正。”背心男这才注意到还有个美女在，眼睛登时一亮。

　　张枫逸斜眼看他：“聋了？叫你放开他！”

　　背心男来回看了他们两眼，冷笑道：“在狗哥的地盘上还敢撒野，活腻了是吧？把这小子弄出去，揍！”

　　他身后两人登时踏前，伸手往张枫逸手上推去。

　　张枫逸目光一寒。

　　啪啪！

　　耳光声伴着惨叫声飞起，两人捂着脸踉踉跄跄地侧跌出去，牙齿和鲜血在空中飘洒。

　　背心男脸色一变：“哟嗬，还是个硬爪子！一起上！”

　　一时间，连他在内，六七个混子涌上前，把张枫逸和周倩倩两人团团围住。

　　就在这时，旁边有人忽然大步过来：“狗子！”

　　背心男转头一看，大喜道：“猛哥！你来得正好，有人欺……啊！”

　　一声惨叫中，背心男被来人一记漂亮的侧踢直中胸口，登时整个人飞了出去，摔进了吧台内，砸倒杯、酒无数。

　　音乐仍在，但周围的人声却突然静了下来，整个酒吧内所有人都被这幕所惊，盯着吧台内。

　　这边张枫逸早看清来人，不动声色。

　　吧台内，背心男狗子拼命爬了起来，扶着吧台捂着胸口重重咳嗽了好几下，才颤声道：“猛哥你……”尽管对方下了狠手，他不但没反脸，反而一脸惊恐。

　　那人冷冷道：“狗子，你叫我什么？”

　　“大……大哥。”狗子不敢不答。

　　“知道我叫他啥不？”那人反问。

　　“不……不知道……”狗子觉出不对来了。

　　“你听清了，”那人冷冷盯着狗子，“他是我大哥！”

　　包括狗子在内，现场认识那人的人无不张口结舌，说不出话来。

　　一旁，被押着的那学生也是一脸震惊，不能置信地在张枫逸和那人身上来回瞧。

　　张枫逸适时道：“猛子，这货你认识？”

　　来的那人正是猛子，忙道：“是，跟我混的。他不认识逸哥，你别跟他一般见识。”

　　刚才他正在酒吧另一角跟人喝酒，没想到居然在这看到了张枫逸。

　　狗子瞬间脸色死灰。

　　完了！自己居然得罪了猛哥的大哥！

　　张枫逸呵呵一笑，没理他，轻轻在周倩倩香肩上一拍：“忘了正事？”

　　周倩倩一颤，回过神来，看向那学生。

　　那学生心里一紧，忽然转身，撒腿就想跑。

　　猛子手一探，抓着他领口扯了回来：“回来！”脚下一绊，轻轻松松地把那小子绊倒在地上，摔得他一声惨叫。

　　“别打他！”周倩倩忍不住上去想拦。

　　猛子不敢和她冲突，忙退开两步。

　　周倩倩把那学生扶了起来，问道：“尹凯你没事吧？”

　　“要你管！”那叫尹凯的学生却不领情，一把把她推开，用劲儿大了，腰上一阵疼痛，登时呲牙咧嘴。

　　张枫逸轻轻扶住周倩倩，眉头一皱，冲猛子使了个眼色。

　　猛子会意过来，上去就给那小子头上来了一记：“你他妈跟谁说话呐！”

　　尹凯抱着头痛叫一声，慌忙救求饶：“猛……猛哥，我错了！”

　　“错在哪？”猛子逼近他。

　　“我……我不该跟老师耍横……”尹凯哭丧着脸，“我不该不听老师的话跑出来跟狗哥混……”

　　张枫逸明白过来，不由看了周倩倩一眼。

　　她这老师操的心还真多！

　　啪！

　　猛子在他头上又拍一记，骂道：“我草尼玛的！是错这了吗？”

　　“啊？”尹凯抱头傻眼。不是错这是错哪了？

　　“看清楚！这是我大哥，那她是谁？”猛子揪着他衣领把他推到张、周面前。

　　“大……大嫂？”尹凯快哭出来了，惊惶中信口说了一句。

　　周倩倩颊上瞬间红透，刚想分辨，张枫逸忽然轻搂住她香肩，示意她别说话。

　　周倩倩心中一颤，不吭声了。

　　天啊！他居然搂着自己！

　　猛子转头看吧台里的狗子：“欺负大嫂该怎么办？”

　　狗子一颤回神，下意识地道：“揍一顿？啊不，剁手？”后一句是看猛子眼神不对而加的。

　　尹凯腿一软，扑地一声跪倒：“周老师救我！”

　　张枫逸微微一笑。

　　搞定！

　　……

　　走在人行道上，张枫逸笑道：“那小子以后绝对不敢再跟你顶半句嘴。”想到刚才坐上出租车时尹凯那乖乖的模样，他就很难压下笑意。

　　这种刺儿头学生，用温和手法没用。

　　周倩倩“嗯”了一声，没说话。

　　回想刚才从酒吧里出来时，几乎所有人对张枫逸投来的敬畏眼神，她心里就不禁微微颤动。

　　那当然不是因为张枫逸，而是因为猛子这曾经的道上一霸尊他为“大哥”。可是能收服猛子这样的人，小逸哥到底做了什么？

　　“怎么了？”张枫逸发觉她的不对。

　　“没……没什么。”周倩倩慌忙道，“那个学生，是我以前一个同学的弟弟。那个同学他……他曾经向我表白过……”

　　张枫逸恍然大悟，难怪之前她会脸红，原来有这层缘由。

　　“他现在在哪？”他随口问道。

　　“死了。”周倩倩神色一黯，“出了车祸，抢救不及，我去看他时，他求我帮他多管教他弟弟，我答应了。”

　　张枫逸愕然看她。

　　原来她这么帮尹凯，其中有这层缘由。

　　周倩倩抬头一笑：“不过那是以前的事啦！现在有了小逸哥帮忙，尹凯以后一定会乖乖的，嘻嘻。”

　　张枫逸笑笑，忽然想起另一件事，说道：“对了，刚才那些大哥大嫂的话你别介意，只是为了治那小子，没其它意思。”

　　周倩倩心中一热，脱口道：“我不介意！”

　　不但不介意，而且我希望那是真的——这半句当然说不出口。

　　“那就好，咱们回医院吧。”张枫逸带着她已经走到了停车的巷口，“来，今天我开车送你。”

　　“你有车？”周倩倩大讶。


第29章 真的要出差

　　两分钟后，两人坐着苏玉瑶的MINI往医院回，周倩倩奇道：“这车怎么会……”

　　“借的。”张枫逸轻松地道。

　　“哦。”周倩倩不说话了。

　　“改天我也得弄一辆自个儿的车，你帮挑挑？”张枫逸话题忽转。

　　“哪？嗯！”周倩倩刚刚有点失落的情綪立刻一个回马枪杀了回来。

　　太好了！他让我帮着挑车，可见他很在乎自己的意见！

　　回到医院，在停车场停好后，两人正要朝后面的住院大楼去，忽然听到急救门诊那边有人冷喝道：“我说过不会收！”

　　两人都听出是韩雪的声音，愕然看去时，只见韩雪正冷立在楼边，身边一个眉清目秀的年轻人手里捧着超大的一捧玫瑰，一脸决心。

　　“雪，这是我的心意，你怎么能这样！”

　　韩雪秀眉微蹙，冷冷道：“你知道我不会说第二遍。”

　　“没相处过你怎么知道不合适？”年轻人神情相当之坚决，“总之今天你不收下这花，我就跟着你！”

　　韩雪眉间不耐之色已现。

　　就在这时，旁边一个熟悉的声音传来：“做男人做到你这样，也算得上奇葩。”

　　韩雪愕然看去，立刻看到张枫逸似笑非笑的脸。

　　那年轻人转头看他，怒道：“我为爱坚持，是世界上最伟大的事！你是谁？你有什么资格说我？”

　　张枫逸指指自己的脸。

　　年轻人没明白：“什么？”

　　“你只有一个特征符合男人的标准，”张枫逸一本正经，“那就是脸皮的厚度。”

　　“你！”年轻人气得嘴唇发抖，看样子有点想冲上去给对方两拳，证明一下自己绝非只有脸皮厚度像男人。

　　韩雪心中一动，忽然走近张枫逸，一伸手，轻轻挽住了他胳膊。

　　瞬间两个男人都是脸色一变。

　　年轻人不能置信地道：“你……你居然和他……”

　　韩雪冷冷看他一眼，拉着张枫逸朝楼里走去。

　　扑！

　　玫瑰花掉落，散了一地。

　　看到这种情况，还不明白的就真正是个傻瓜了。

　　走到那年轻人看不到的地方，韩雪才松开手，冷冷道：“谢谢。”

　　“谢？”张枫逸有点哭笑不得，“早知道你有这么绝的绝招，我就不会出现了。”

　　“没你，这招也用不上。”韩雪说话向来这么简洁。

　　张枫逸一想也对，换了个话题：“那家伙是谁？”

　　“有关系么？”韩雪反问。

　　张枫逸挠挠头。

　　这世上有人能和这美女有共同话题么？

　　韩雪也不多说，简单说了句“再见”，就转身离开。张枫逸看她背影消失在急救室门口，这才转身朝医院后方的住院大楼而去。

　　那小子居然想追求这美女，脑袋绝对秀逗了。试问找个冷冰冰的老婆回家有什么乐趣可言？

　　……

　　第二天一早，守夜的张枫逸等老妈送来鸡汤，正要出去吃个早饭，手机忽然响了起来。

　　一看来电，陌生号码。

　　“喂？”

　　“猜我是谁。”那头的声音媚力无限。

　　“秦绯月？”张枫逸大感奇怪。这时候给自己打什么电话？有事不会公司说？

　　“真没情趣！算了，说正事，昨晚跟你说过，过几天去苏杭出差，别忘了，做点准备工作。”

　　“呵呵，不去。”张枫逸想都不想。

　　“什么？！”秦绯月不满道，“这也不那也不，我养你这保镖是吃闲饭的？”

　　“少来，我信你是真出差才怪了！”张枫逸不客气地挂断了电话。昨晚她那副调戏样儿，怎么看都像是个恶作剧。

　　旁边的张卫国和赵娟听得面面相觑，前者问道：“儿子，你要出差？”

　　“没有，老板的恶作剧。”张枫逸笑笑，“再说我还得照顾你们呢，现在哪能离开？”

　　“不对。”张卫国脸色一正，“工作是正事，怎么能这么儿戏？我在这有你妈照顾，还有倩倩帮忙，我也快出院了，不需要你小子守家里帮忙！”

　　张枫逸正要说话，手机又响了起来，一看，还是那号码。

　　“我只说一次，你听清楚了！”接通后，那头秦绯月的声音难得地严肃，“出差是因为我要参加一个博览会，我可没那么无聊，拿这种事诓你。”

　　张枫逸微微皱眉。

　　难道真是自己猜错了？

　　看着旁边张卫国认真的脸色，张枫逸无奈道：“好吧，我去。”

　　……

　　上午到了公司，张枫逸立刻把猛子找了去。

　　“逸哥有事？”一身保安服的猛子进了办公室，立刻感觉到气氛有异。

　　“我要跟秦绯月出趟差，有件事想请你帮忙。”张枫逸一脸严肃。

　　“你说。”猛子也认真起来。

　　“我爸还在医院，我怕有人会对他不利。”张枫逸说道，“我不在江安时，你帮我保护他。记着，是24小时。”

　　陈青云那边到今天也没什么动静，让他一时有点揣不透对方的意图。就这么放弃了更好，但也不能不防着对方另有图谋。

　　“行！”猛子毫不犹豫地答应下来。

　　张枫逸看他片刻，突道：“谢谢。”

　　“别谢，我说过，你是我大哥，那你的事就是我的事。”猛子干脆地道，“爸妈要是有丝毫差错，你宰了我！”

　　“呵呵，行。不过离开还有几天，这两天我还有点事，公司的，需要你帮手。”张枫逸笑笑，“这个你该拿手。”

　　“什么事？”猛子精神一振。来公司这两天他是新人，都没什么事好做，早闷坏了。

　　敲门声响起，门外传来雷厉的声音：“科长，我来了。”

　　张枫逸欣然道：“说曹操曹操就到，来，给我开下门，让我介绍你们俩认识。未来的几天，你和他要通力合作，明白吗？”

　　猛子大力点头：“听逸哥的！”

　　按照张枫逸的计划，雷厉手下的十多个兄弟没有大规模地回公司，只由雷厉悄悄代办了复职手续。甚至包括雷厉，也是尽量避免和人接触，尤其是新进公司的新人们。而早前张枫逸就通过秦绯月跟人事部部长打过招呼，整个手续过程由陈浩一手经理，保证了消息不会传开。

　　另一方面，新进保安的调度安排也已经排好，由公司原有的四个老资格保安，带着三十个新保安镇守仓库区。以“熟悉环境”为名，这些保安都今天开始进入仓库区，依照正常的轮班制度来工作。

　　张枫逸推测，当混入保安里的人员熟悉了环境和人员调度之后，就会立刻开始行动。现在离警方撤离还有四天，对方要在警方走前动手，那就该是在未来三天内。

　　所以今天之内，他就要安排雷厉手下所有人悄悄进入仓库区，藏在某处，给来搞事的人一个措手不及。

　　整个安排除了秦绯月和苏颜，张枫逸没告诉任何其它人，是否能完美解决这事，一除后患，也只有对方动手后才知道了。

　　张枫逸花了整个上午和雷厉、猛子一起制定计划细节，这两人一个是退伍老兵，一个是原特种部队成员，对于团队合作与战术制定都有非常高的能力，所有细节进行得非常顺利。

　　刚结束，张枫逸的手机忽然响了起来。他摸出一看，登时愕然。

　　苏玉瑶的电话。

　　“你对我的车做了什么！”接通后，那头一声娇叱。

　　“呃，出了点意外，撞了一下。你放心，维修费我付。”张枫逸翻翻白眼。今早苏玉瑶打电话来问他要车，他直接告诉了她把车送到了哪家4S店。

　　“你！”苏玉瑶似乎有点激动，“你不爱惜我的车！”


第30章 以人赔车

　　“修好还不一样新？”张枫逸觉得这美女有点小题大作了。

　　“我给你一刀，然后再把你医好，这一样吗？”苏玉瑶越说越火，跟她平时对张枫逸的好态度大不相同。

　　张枫逸皱眉道：“车跟人不能比。”

　　苏玉瑶在电话里大叫：“谁说不能比！我对我的车是有感情的！”

　　张枫逸无语了。

　　为个车至于吗？

　　嘟……嘟……嘟……

　　电话断了。

　　张枫逸诧异地看着手机屏幕，确实断了。

　　不会吧？苏玉瑶这是得多气？

　　想了想，他重新拨了个号码。

　　任何事都有其缘由，这事他得问个明白。

　　“喂？”电话通了，那头韩雪的声音传来。

　　“是我张枫逸。韩医生，问你个事，”张枫逸开门见山，“苏玉瑶那车有什么特别的吗？”

　　“没有。”韩雪答得干脆。

　　“嗯？谢谢。”张枫逸暗忖难道得亲问苏玉瑶才行？

　　“等等，我想起来了。”韩雪忽然道，“这个可能算是——她那辆MINI是她用自己的积蓄，不依靠家里，独力买下的。当时，我记得她说过那是她向苏书记证明自己能力的重要大事。”

　　张枫逸一时愕然。

　　还有这层渊源？

　　要是这样，她还真有生气的理由。毕竟是有意义的东西，谁都会有那么几件。

　　道谢后，他挂了电话，想了想，看看时间也差不多该午休了，大步离开了房间。

　　半个小时后，他在江安市报的大楼外下了出租车。

　　市报大厦是一栋约十五层的大楼，看样子建成年头不短，外墙都有点发黄。正门外，市长亲笔题下的“江安市报”四个大字在一块横条花岗石上龙飞凤舞，石旁一个真马大小的扬蹄奔马铜雕。

　　大门锁着，只有人行的小门虚掩着，旁边挂着牌子：“来访者请登记。”

　　张枫逸直接走到门卫处：“麻烦你，我要找个人。”

　　门卫室里一个四五十岁的保安正看电视看得入神，头也不回地指了指窗台上的来访者登记薄。

　　张枫逸低头正要填，忽然大门内有人叫道：“保安！保安！过来一下！”

　　门卫室里的保安仍盯着电视。

　　张枫逸看看他，又转头看看那边。

　　“喂！快过来！”三十多米外的大楼门口，那穿着短袖衬衣和西裤皮鞋的胖子不耐烦地叫，眼睛很坚定地看着张枫逸。

　　后者微微一愣，突然看到自己身上，恍然了。

　　来时忘了换下保安服，那家伙把自己当这地方的保安了！

　　一转念，他放下了笔，悄悄穿过小门，快步朝大楼走去。

　　“有人闹事，快把他赶出去！”刚走近，那胖子就焦急地转身带着他朝楼梯口走去。

　　张枫逸边走边看周围，把不远处的楼层分布示意图收进眼内。

　　苏玉瑶既然是个出名的社会新闻记者，那该是在三楼的新闻科。

　　正寻思间，胖子带着他一路直上，到了三楼一拐，进了走道。张枫逸暗忖又有这么巧的？刚跟着进了楼道，不远处一阵喧哗传来，七八个人围在一个办公室门口。

　　“今天不给我个交待，我死都不走！”有男人吼道。

　　“你太不讲道理了！新闻就是新闻，不能因为你的威胁就随便改！你也承认了，这新闻没有不属实的地方，”清脆的女声响起，“用假油就是用假油，敢做为什么不敢承担责任！”

　　胖子快步走过去，边走边道：“就是这家伙闹事，快把他弄出去！”

　　张枫逸走近一看，只见办公室内两人正怒目对峙，左边一人赫然正是苏玉瑶！

　　右边那男的生得牛高马大，个头比张枫逸也不遑多让，突地叫道：“你这是把我的厂子往死里逼！反正回去也是死，我跟你同归于尽！”突然一个前扑。

　　苏玉瑶一声尖叫，向后跌退，蓬地撞在墙上。眼看再避不过扑来的对方时，那男人突然扑势刹止，随即整个人朝后直退。

　　苏玉瑶一呆，目光穿过去，才发觉他身后有个保安揪着了他衣领，轻松地把他朝外拖。

　　“放开我！”超过一百六十斤的壮汉像只小棉羊，怎么挣扎也挣不脱。

　　外面围观的人让开了道，那保安拖着闹事的径直朝楼梯口走去。

　　苏玉瑶娇躯一颤，快步跟了上去。

　　张枫逸！

　　出了大楼，张枫逸拖着那货直出大门，沿途吸引了不少人的目光。到门口时，门卫室里的保安终于回头看了一眼，登时吓了一大跳，赶紧出来：“喂喂！你们在干嘛！”

　　扑！

　　张枫逸把手上那男的扔出了门，冷冷道：“警察很快就来，不想进看守所就滚！”

　　那男的爬起来正要发飚，被这一句震住了，恶狠狠地道：“这事老子跟她没完！”一转身，走了。

　　苏玉瑶这时才追了出来，哼道：“这种人就该抓来关起来！”

　　“你可真能耐，”张枫逸转身看她，“这种麻烦都能惹上。”

　　“没听过吗？‘做记者难，做名记者更难’，我要做好工作，不得罪人怎么可能？”苏玉瑶对他的火气看来也消了，只是白了他一眼，“突然跑这儿来干嘛？”

　　张枫逸看看她，忽然道：“对不起。”

　　“嗯？”苏玉瑶一时没反应过来。

　　“我不知道那车对你有意义，是我的错。郑重向你道歉！”张枫逸一脸严肃地道。

　　苏玉瑶明白过来，芳心无由一暖。

　　这家伙原来有人心的。

　　“不行，一句道歉就完了？”苏玉瑶玉容一沉。

　　“要不……我请你吃饭？”张枫逸想了想，“或者你想要什么就跟我说，力所能及，在所不辞。”

　　苏玉瑶等的注是他后一句，笑容突绽：“你说的啊！不许抵赖！我要你！”

　　包括周围跟着出来看热闹的人在内，现场所有人同时傻眼。

　　这这这也太直接了吧？

　　“我还没说完。”苏玉瑶眼里全是狡黠，“我要你，要一个完整的你，不能缺失过去的七年！”

　　张枫逸终于明白过来。

　　这美女要的不是他这个人，而是他的过去经历！

　　“你答应过的，不能抵赖！”苏玉瑶看着他若有所思的表情，有点紧张起来。

　　张枫逸笑笑，爽快地道：“行！我答应了！”

　　周围刚刚回过神来的人又傻眼了。

　　唯独苏玉瑶心花怒放，“行！那就现在开始吧！”

　　周围又是一地眼镜碎的无声冲击波……

　　张枫逸看看周围。

　　一圈人目光各异地期待着。

　　苏玉瑶回过神来，暗忖这么私人的事怎么可能当着这么多人来讲，压下激动，点头道：“行！你定个时间地点。”

　　张枫逸笑笑，摇头：“不用，就在这也行。”

　　苏玉瑶大感意外：“那你说。”

　　“七年前，我是个普通人。”张枫逸淡淡地道，“这七年，我学会了不普通。”

　　苏玉瑶愣了半天，突然反应过来：“就这些？”

　　张枫逸反问：“有缺失？”

　　缺失倒没有，可这……

　　“你耍赖！”苏玉瑶大叫道。

　　“哪个地方？”张枫逸再问。

　　“这……”苏玉瑶接不下去了。刚才要求时，可没说不能简单说啊！

　　“告诉你这些，已经是我的极限。”张枫逸看着她，“每个人都有不能对别人细说的事，你是个成年人，不可能不明白。”

　　苏玉瑶触及他明亮的眼睛，芳心一颤，一股奇异感觉涌上，让她没再追问下去。

　　呃，当然也是因为知道再追问也没用。

　　“好吧。”


第31章 仓库区的暗袭

　　接下来的两天里，仓库区相安无事。

　　秦氏大厦和仓库区两方的安保工作稳步进行，新来的保安们开始熟悉了环境和工作，慢慢把因开除了不少老保安造成的空缺赌上。

　　尤其是仓库区，每天张枫逸都会去那边落实情况。人员布置是按雷厉过去的老经验，并不复杂，新人可以轻松熟悉，张枫逸过去时看得多说得少，种种情况全收在心里。

　　除此之外，他丝毫不见紧张或者担心，每天按时上下班，没事就在保安科里呆着，像是真的觉得警方离开前不会出事一样。

　　第三天下午，张枫逸看准时间到了六点，照旧换衣服回家。

　　刚出公司大门，他的手机就响了起来。

　　“喂？”那头雷厉的声音。

　　“有情况？”张枫逸边走边道。

　　“有两个鬼鬼祟祟的家伙在仓库区后面转悠，我想看看什么情况。”雷厉说道。

　　雷厉并没有和其它手下一起进入仓库区，而是在外面巡视，以应付各种意外情况。张枫逸听他这么说，就知道那两个家伙肯定是表现出足够的疑点，却道：“不管，但今晚上点心，还有还有两个晚上，今晚很可能动手。”

　　事情到了这步，他们需要做的就是等对方上钩，然后痛击。不过在张枫逸的计划里，还要从对方口中问出幕后者，这一点影响到是否能根除危机，非常重要。

　　转眼时间过去，到了半夜，秦氏大厦附近的行人、车辆渐少，周围冷清下来。

　　仓库区内，四面墙头各有三十来米高的控照灯组，把下面的区域照得通亮。

　　两辆警车停在大门处，值夜的警察百无聊赖地在车里坐着，偶尔出来活动两下。这几天在这边呆得久了，大家都等着后天早上回去能好好睡一觉。

　　仓库楼外，三两保安结伴巡视，线路覆盖了所有地方，不过在这光照下，有个什么异常很容易发现，安全系数大大提升。

　　凌晨一点时，一个警察跟同伴打了招呼，下车奔厕所去了。不一会儿他从厕所出来，低着头一路走回警车旁，开门坐回了驾驶室。

　　副驾上的同伴正翻着份杂志，头也不抬地道：“回来了？后天回去……咦？这是什么……”伸手摸了摸颈侧的管状针弹，忽然头一歪，没了动静。

　　回来的警察放下手中的麻醉枪，调暗了车内光线，把同伴摆成熟睡的模样，这才再次下车。

　　周围没人发觉这边异常，他轻松地走到大门另一边的警车旁，敲了敲车窗。

　　这辆车上有三个警察，正嬉皮笑脸地说着什么，瞥眼看见是“同伴”，车窗旁的那人随手开了窗：“咋了？”

　　车外的警察，俯到窗边，笑道：“这几天辛苦你们了，一路走好！”

　　开窗那警察一愕，突然发觉警帽下的脸陌生，登时脸色一变，张嘴欲叫。

　　车外那警察早已经拔枪，闪电般连开三枪，三个警察登时颈部中针，纷纷昏迷过去。

　　“哼。”

　　那警察哼了一声，迅速收好枪，开门把几个人摆成睡觉模样，就算有人走近，也没人能立刻发觉异常。

　　弄好后，他理了理皮带，左右看了看，大模大样地朝着仓库楼那边过去。沿途两拔保安和他错身而过，他压着帽沿走了过去，也没人怀疑。

　　不一会儿到仓库楼一楼，他径直进入，在左手边控制室的门外停了下来，左手抓住门把，右手按上腰间枪套，轻轻开门。

　　楼外，两个保安正闲谈而行，经过厕所时其中一个停了下来：“等等，我上个厕所先。”

　　“瞧你这尿性！大的小的？”同伴不满道，“别又让老子等半天！”

　　“放心吧，一分钟！”头一个保安笑着进了厕所，则踏进去，突然浑身一震，僵住了。

　　外面的同伴正转头朝外面看，蓦地厕所里一声惊叫响起：“死人了！”

　　同一时间，仓库区的大门忽然亮起开门的绿灯，厚重的电子大门缓缓向两边开启。

　　仓库楼二楼上，仓库区保安临时组长赵志波惊见这一幕，一时呆了。

　　怎么回事？为什么大门会开？为什么大门开了没人发警报？！

　　难道……控制室出了问题？！

　　“组长！”旁边的保安推了他一把，“有人进来了！”

　　赵志波回过神来，只见大门外十来人迅速扑进大门，有男有女，个头服装各异，唯一相同点就是全都戴着特制的黑色口罩。

　　奇怪的是，大门旁的警车安安静静，没有应变。

　　赵志波终于明白过来，狂呼道：“对讲机通知所有人，有人捣乱！”

　　旁边的保安脸色早就变了，颤声道：“难道是……是前段时间来过的……”

　　赵志波是老保安，心里登时沉了下去。

　　要是真是那批人，今晚恐怕糟了！

　　十来人进入后，电子大门缓缓关拢。领头的一个高壮男子目光如矩，打了两个手势，身后的人立刻左右散开，抢前扑了出去，迎向正慌乱地朝楼前聚来的保安们。

　　十多个保安纷纷拔出棍子，聚在一堆摆出防御姿势。当先带头的赵志波吼道：“你们是什么人！”

　　黑衣人们一语不发，朝他们直扑过去。

　　赵志波一咬牙，吼道：“我们人多，揍他们！”

　　他身后的保安基本上都是新来的，不知道上次事故的具体情况，心里毫无惧意，登时全都吼叫着迎着扑上去。

　　赵志波尽管头皮发麻，但仍然身先士卒，第一个和对方交手，当头一棍挥去。

　　下来前他已经报了警，不需要把对方抓起来，只要扛个十多分钟，等警方来拔，对方就不得不撤。

　　蓬！

　　当先那人是个女的，竟然横臂格开了他这一棍，顺势就是一个旋踢，不偏不倚地命中他小腹，登时把赵志波给踹得连退了五六步，一屁股坐倒，剧痛和冷汗同时冒了出来。

　　尼玛！

　　这女人怎么这么凶悍！

　　周围的同伴没多少比他结果好的，甫一交手，黑衣人尽显干练身手，干脆地以强攻结束了冲突，三两下就把对手摆平。不过所有人像是来前已经有了默契，并不下杀手，只以解除保安们的行动能力为目标。

　　楼上仍有保安冲下来，大呼小叫地朝他们扑过去，但结果没有两样。

　　几分钟后，楼前躺满了呻吟不已的保安。

　　黑衣人们停下了动作，转头看向仍在外围的带头者。

　　高壮汉子冷笑道：“一帮没用的废物，秦绯月真是脑子抽水了，居然把雷厉他们给开除，哼！准备行动！”

　　众人均有同感。以前那批保安，尽管实力上不如己方，但个个能拼敢打，假如当时的保安和现在一个水准，上次就已经得手了。

　　就在这时，仓库楼入口处忽然有人道：“对，她脑子是抽了，幸好我没抽。”

　　十多人同时一震，同时转头看向楼门处。

　　一个高瘦的年轻人缓缓从门内走了出来，神情冷峻，身上的保安服说明了他的身份。

　　“张……张科长！”地上的赵志波忍痛叫了一声。

　　张枫逸停了下来，目光扫过所有黑衣人，最后落在高壮男子身上：“敢动警察，你不一般。”

　　对面的高壮男子竟毫无意外之色，微微一笑：“新任科长大人终于现身了，看来是早有准备，我是不是该趁着你孤立无援先把你拿下？”

　　张枫逸凝神他片刻，忽然摇头道：“你错了，我不是孤立无援。”

　　“这批没用的废物都趴了，你还有什么帮手？”高壮男子露出一个愕然表情，但只过了片刻，他突然纵声大笑起来，“这就是你希望从我这看到的反应是吗？哈哈……”


第32章 计中计

　　张枫逸冷静地看着他，没说话。

　　高壮男子忽然敛笑，森然道：“你搞错了，我说的孤立无援，是包括你藏在仓库楼一楼最后那个小仓库里的人在内。此时此刻，雷厉和他那些兄弟应该已经在里面睡得跟死猪一样，怎么摇也不醒！”

　　周围的黑衣人无不露出嘲讽眼神。

　　张枫逸皱了皱眉。

　　高壮男子正准备欣赏他惊讶的神情，哪知道这高瘦的年轻人突然展眉一笑，说道：“你要是指的是你让内应在那几乎密闭的仓库里投下麻醉弹的事，我想你搞错了。”

　　高壮男子笑容一僵。

　　“任迁，”张枫逸慢悠悠地道，“我该没记错吧？新进保安里很普通的一个，体测水平一般，会一点自由格斗，并不引人注目。当然，我指的是他装出的水平，而不是他的真实水准。”

　　包括高壮男子在内，所有黑衣人均是脸色一变。

　　“这家伙的演技很好，我也没发现他的不对。直到刚才他去收拾那几个警察时，我才发现他不一般。”张枫逸眼中嘲讽浮现。

　　高壮男子突然发觉不对，皱眉道：“你当时就知道他有问题，却不阻止他给我们开门，难道……”

　　“你搞错了一件事。”张枫逸淡淡道，“给你们开门的不是他，而是我。”

　　高壮男子一震。

　　几在同时，张枫逸身后忽然冲出十多人，拦在了楼门前。这些人个个面带怒火，其中还有几个带着伤，但坚毅的面孔上悍性十足，让人感到绝对不容小觑。

　　当先的一人生得孔武有力，肩头上扛着个穿着警服的男子。他走到前面，一把把那假警察扔在了地上。后者毫无反应，不知是死是活。

　　高壮男子眼神大变，已知事情超出自己掌握，暴喝道：“动手！”

　　所有黑衣人同时动作，朝着那十多人扑了过去。

　　张枫逸蓦地前扑，竟然后发而先至，以惊人的高速抢到同伴之前，扑向黑衣人们。

　　当先那黑衣人正是之前用手臂硬格开赵志波棍子的那女人，眼中凶光大现，厉喝一声，挥拳狠狠砸向张枫逸。在同伴之中，她比绝大多数的男人更要力大和强悍，这一拳只要挥中，保证对方不残也伤！

　　张枫逸一声冷笑，保持扑势，左拳迎前。

　　喀嚓！

　　那女人一声惨叫，右臂一个畸形的骨扭，不但指骨断裂，连臂骨也错了位。

　　张枫逸再不理她，一个侧格，架住了另一人的挥击，同时左脚为轴，右脚藉着冲势一记旋踢，闪电般抢在对方反应过来前命中了对方小腹。

　　“啊！”

　　那人一声惊天动地的惨叫，整个人朝后飞了出去，恰好落在那高壮男子面前。

　　“这小子扎手！”

　　那骨折的女人非常强悍，忍痛大叫。

　　蓬！

　　张枫逸一个退步，左拳反击，正好敲在她面门上。那女人踉踉跄跄地向后跌退了几步，一个仰天，竟然被敲晕了。

　　紧紧盯着张枫逸动作的高壮男子眼中惕色大盛，双手摆出格斗防御式。

　　一个照面轻松击倒己方两人，这家伙不简单！

　　五米外，张枫逸身边又聚了两人，默契十足地拳打脚踢，左右齐攻。

　　张枫逸侧身退闪，轻松避过对方攻击，随即一个矮身前穿，从两人后续攻击的空隙中穿到他们身后，双拳反挥。

　　砰砰！

　　两人后脑勺同时中招，身不由己地向前扑出，直接倒在了地上，没动静了。

　　这时其它人已经和雷厉那十几个兄弟纠缠在一块儿，这边再没人朝张枫逸发动攻击，他大步朝着那高壮男子走过去，每一步都踏出重重的脚步声，给对方构成强大的心理压迫感。

　　“你到底什么人！”高壮男子喝道。

　　张枫逸突然变走为扑，几乎是在眨眼间就扑过了彼此间的五米距离，一拳狠狠挥出。

　　高壮男子惊见这一拳速度快到了极点，自己居然避让不及，百忙中只得勉强侧身，用肩头硬扛。

　　蓬！

　　高壮男子向右侧连侧跌了好几步，站稳时左肩麻痹，竟然动不了了！

　　张枫逸喝道：“不错！”已如影随形般贴近，铁拳再出。

　　高壮男子仓皇中挥右臂再挡。

　　蓬！

　　拳、手相交，那人只觉得整条胳膊像是被铁棍狠狠捶中，闷哼一声，连连后退。

　　这一拳居然力量更大了！

　　高壮男子退出了七八步才站稳，已知大势已去，狂吼道：“走！”带头第一个朝大门处奔去。

　　张枫逸没有追过去，哑然一笑：“怎么走？”

　　唯一能进出的仓库区大门已闭，控制室被他的人控制，想逃？没门！

　　哪知道就在这时，远处门上的绿灯突然亮起，厚重的大门缓缓向两边打开。

　　张枫逸登时反应过来，霍然转头，看向仓库楼楼门。

　　控制室出问题了？！

　　一条身着黑衣的娇俏身影忽然从里面窜出，扑进楼门前的人堆中，左敲右打，正和对手纠缠的保安们被攻了个猝不及防，登时乱了起来。

　　黑衣人们趁机脱身，不忘扶上自己同伴，朝着大门那边狂奔过去。

　　张枫逸冷笑一声，双拳捏得喀喀直响。

　　想逃？过了自己这关再说！

　　高壮男子这时已经奔近电子大门边，正要抢出去，门前突然闪出一条魁梧身影，一拳狠狠挥到！他心中一凉，反应已是不及，心中一念闪过。

　　对方居然在外面了埋伏了人手！

　　蓬！

　　铁拳狠狠挥中他左脸，他一个凌空侧翻，摔倒在地，再没了动静，竟是被这一拳给砸昏了。

　　门外那人缓缓收拳，不是雷厉是谁？

　　他抬眼看进去时，只见张枫逸左打右击，动作快得令人眼花缭乱，竟然以一己之力把想逃走的黑衣人生生拦下。不到一分钟，黑衣人就倒了一半，全都被敲晕了。

　　而另一边，那娇俏身影处境就差多了，被稳住了阵脚的保安们团团围住，苦苦支撑。

　　情势至此已定，几分钟后，张枫逸敲晕了所有人，冲进保安群中，一个利落的擒拿手，把那明显是个女性的黑衣人给扭住。

　　“把所有人都捆起来！”张枫逸一手制着那黑衣人，一边喝道。

　　“放开我！”那黑衣女尖叫道，听声音年纪不大。

　　张枫逸理也不理她，对着提着高壮男子过来的雷厉笑道：“怎么样？”

　　雷厉叹道：“服了！但我不明白，你怎么知道他们一定会对兄弟们的藏身处下手？”

　　“经验。”张枫逸轻松地道，“把这女人也绑起来！”

　　那黑衣女咬牙切齿地道：“等我从警察局里出来，一定会杀了你！”

　　张枫逸侧头看她：“谁告诉你我要把你们交给警察？”

　　黑衣女触及他眼神，无由地心里一寒。

　　这家伙到底打的什么算盘？

　　十来分钟后，警察终于赶到。在张枫逸的授意下，受伤的赵志波出面和警察交涉，称来闹事的人都已经逃走。本来他对这做法感到疑惑，但亲眼看过张科长超强的身手和严密的布置，他心里对这位科长大人已经佩服得五体投地，毫不犹豫地依张枫逸的吩咐来说。

　　其它受伤的保安已经被送到了医院，享受公费治疗。

　　早就和张枫逸商量好的秦绯月适时通过警局内部的关系，把事情给压了下来，避免有好事的警察去追查来闹事者的下落。另一方面，包括假扮警察的任迁在内，十五个来犯者被绑好装进卡车，送出了城。


第33章 对美女不可心软

　　江安市东效外，一处城乡结合部的小镇上，秦绯月有一处私人房产，本来是她夏天度假时使用，这时正好用来关人。

　　整件事秘密进行，由张枫逸亲自跟车，以防有人跟踪。毕竟这事很显然对方还有同党，需要避免麻烦。而且为了避免目标太大的秦绯月被人跟踪，他还禁止她过去看情况。

　　这次的事他用了计中计，一方面努力做出掩饰雷厉回公司的举动，另一方面却做第二层的安排，把所有暗藏的人都悄悄转移到了二楼。但他仍然让人隐秘地给兄弟们原本藏身的一楼仓库间送食物，以迷惑暗地里观察情况的对方。

　　果然，对方在动手前，对一楼那个仓库间投了麻醉弹，还以为得逞，不想正好被张枫逸迷惑，其它黑衣人才会这么贸然就进入仓库区，甚至连武器都不带，最后惨遭全体被活捉的结局。

　　秦绯月这套房子占地超过了二百平，位于一条穿镇而过的小河旁，上下共三层。押来的人被分成了三拨，关在不同的房间。其中，那显然是头儿的高壮男子和身手出奇高明的黑衣女分别单独关押。

　　三楼上，张枫逸检查完其它人的关押情况，走进了关押黑衣女的房间。

　　为了防止她身上藏有武器，她被脱得身上只剩了内衣内裤，手、脚都绑死，缩在一角。

　　一旁，雷厉独自守着，双眉深锁，显然是问话没得到想要的结果。

　　“呵，人漂亮，身材不赖。”张枫逸走到她面前，“内衣里检查过了吗？”

　　雷厉迟疑道：“这……”

　　“对敌第一要点，不能有妇人之仁。”张枫逸沉声道，“在部队时不该没学过。”

　　雷厉坚毅的脸上露出为难神情。

　　刚才揭下这黑衣女口罩时，他没想到竟然是个年轻貌美的女孩，一时间想到了自己妹妹，动手难免留情。

　　“行了，我来吧。”张枫逸一探手，把那女孩扯得站了起来。

　　女孩杏目圆睁，对着他脸上就一唾：“呸！”

　　“挺硬气，”张枫逸侧头轻松闪过，一转念，回头道，“让兄弟们准备一下，一会儿我得不到想要的结果，所有人轮流爽！”

　　雷厉脸色一变，但随即看到张枫逸的眼色，登时明白过来，答应一声，转身出去了。

　　那女孩秀丽的瓜子脸上露出少许惊慌，怒道：“我不会说的！”

　　张枫逸随手把她扔到床上，去关上门，锁死。

　　女孩惊得向床头直缩。

　　张枫逸一探手，干脆地扯脱她内衣，雪白丰润的双峰登时解脱束缚，弹跳而出。

　　女孩一声尖叫，双手拼命护胸，被张枫逸趁机抓着她内裤就一个暴力撕扯，帛裂声中，女孩再顾不得胸前，像条受惊的小狗，各种扭挣，想从他魔爪里脱出来。

　　张枫逸松开手，脱掉上衣，露出内里的精悍肌肉。

　　“你……你想干嘛！”女孩惊恐大叫。

　　张枫逸只字不答，抓着她脚踝把她扯到床边，扯断了她脚踝上的绳缚，随即把她双腿左右一分。

　　刹时间，秘境尽现。

　　女孩“哇”地一声，失去了反抗的力气，竟然哭了出来。

　　张枫逸迫她保持着分腿姿势：“最后一次机会。”

　　“我……我说……”女孩已经彻底崩溃了，泪如雨下。

　　张枫逸手一松，欣然道：“这才乖嘛。”

　　十多分钟后，张枫逸从房间里出来。

　　门外，雷厉靠墙而立，问道：“怎么样？”

　　张枫逸反问道：“听没听过‘隐鳞’这个组织？”

　　雷厉动容道：“他们是隐鳞的人？！”

　　隐鳞是道上一个小有名气的佣兵组织，据说里面的人都是从金三角那边过来的逃兵，没想到居然会在这里出现。

　　“不但是隐鳞的人，而且这女孩还是隐鳞老大崔天来的亲妹妹，芳名崔盈。”张枫逸笑了笑，“那个带头的知道是谁吗？隐鳞的二把手，二哥郑伟峰。”

　　雷厉张大了嘴：“绰号‘狼头’的郑伟峰？”

　　张枫逸轻拍他肩，道：“但我确定她不知道幕后的人是谁，负责接头的是她亲哥崔天来，连郑狼头也不知道。不过，我想还有个人或许能给我们答案。”

　　雷厉眼睛一亮：“龙王！”

　　……

　　秦氏大厦所处的区域是在江安市中心外沿，是江安最繁华的地带之一。

　　在离秦氏大厦两条街以外的红坊街，是江安赫赫有名的娱乐街，娱乐会所、洗浴中心之类的地方满街都是。其中最大的一间叫“仙境会所”，拥有单独的六层楼，是红坊街最大的娱乐会所。

　　张枫逸带着雷厉踏进会所时，服务生立刻迎了上来，冷淡地道：“两位，这里是高档消费会所。”

　　他的意思非常明显，因为两人身上都穿着保安服，怎么也不像有钱人，根本不可能消费得起这种地方。张枫逸眼中寒光一闪，淡淡道：“我找龙王。”

　　服务生脸色微变：“什么龙王？我们这里没这个人！出去！”

　　张枫逸想了想，说道：“那我换个说法，叫龙王来见我，否则我就砸了他的会所。”

　　服务生不怒反笑，忽然一抬手：“保安！”

　　两个身材高大的保安大步走近。

　　“有人想闹事，把他请出去！”服务生冷冷道。

　　张枫逸看他一眼，突然一伸手，抓住了他的脖子。

　　两个保安大吃一惊，同时扑前，不料旁边雷厉忽然动作，一个利落的连环踢，两人猝不及防，登时被踹翻在地。

　　旁边有客人经过，吓得赶紧躲到一边。

　　“妈的敢到仙境捣乱！”不远处，几个健壮的保安发现了这边的动静，奔了过来。

　　雷厉活动了一下手脚，像座铁塔似地把张枫逸挡在身后，眼中寒光四射。

　　上次的事故让他积了一肚子火，正需要个发泄的地方！

　　身后，张枫逸单手抓着服务生，缓缓将他举了起来。后者呼吸困难，满脸胀得通红，徒劳地挣扎着。

　　周围，一楼大厅内的客人都已经发现了这边的异常，纷纷转头看热闹。

　　就在这时，不远处传来沉喝声：“放开他！仙境是正经的生意场所，不能出人命。”

　　张枫逸手一松，服务生掉了下来，伏在地上连连咳嗽。

　　雷厉适时转身，眼里火气登盛。

　　“龙王！”

　　通往二楼的楼梯口处，一条魁梧大汉只在腰间拴了条浴贴，赤着精壮的上身大步下来，走到两人面前，一挥手，保安和服务生登时散去。

　　大汉目光落在张枫逸脸上，客气道：“本人王龙，道上的朋友赏脸称一声‘龙王’，你……”

　　“在你说话之前，我先告诉你一个消息，帮你判断该说什么。”张枫逸冷冷打断他，“隐鳞的人被我抓了。”

　　王龙瞳孔陡然收缩，沉声道：“不可能！”

　　张枫逸冷冷看着他。

　　旁边的雷厉记起来前张枫逸的嘱咐，强忍怒火，并不插嘴。

　　“跟我来！”

　　王龙突然一转身，大步走向楼梯。

　　两分钟后，三楼的总经理办公室里，三人在沙发上坐下，张枫逸似笑非笑地看着对面王龙：“敢一个人见我，你胆量不小。”

　　“撑死胆大的，我就是那个想被财富撑死的人。”王龙哼道，“何况在这里动我，我保证你们俩走不出仙境的大门。”

　　啪！

　　雷厉一掌拍在茶几上，震得杯子跳了起来：“这事不给个交待，我雷厉跟你绝对没完！”

　　“哈！雷厉你不是第一天出来混了，还这么天真？”王龙一声哂笑，“你们秦氏每个月不过给我那点钱，可是现在有人愿意出十倍以上的代价，让我帮一个小忙，你说我帮谁？”


第34章 熏心利益

　　雷厉脸色大变，就要发作。

　　张枫逸一抬手，止住了他，淡淡道：“我只有一个条件，告诉我是谁想动秦氏，其它一切都可以一笔勾销。”

　　王龙敛去笑容，上下打量他半晌，才道：“能让雷厉听你的，我开始对你小子的来历好奇了。不过正事为先，告诉我，凭什么我要介意你会不会跟我一笔勾销？”

　　确实，在这一片，他是出了名的霸主，他需要怕谁？

　　张枫逸轻描淡写地道：“你不答应，我转身就走，明天早上，你的头会悬在仙境的大门上。”

　　王龙脸色一变，冷冷道：“威胁我？”

　　“话是我说的，”张枫逸双眼微眯，“你可以不信。”

　　王龙脸色阴沉地看了看他，又看看旁边的雷厉，再想想隐鳞的人被眼前这冷峻的年轻人所抓，心里大感犹豫。

　　拼命他敢，但是为了无谓的事拼命，那是蠢货才会做的事。

　　尽管第一次接触，但他已经感到这小子绝不寻常。尤其是他和雷厉交往不是一两天，早知道后者绝不是那种易受人控制的人，居然也会听这小子的话行事，以人鉴人，足见其中的不寻常。

　　张枫逸忽然起身：“话不投机，走！”转身就要离开。

　　王龙见旁边雷厉也乖乖站起来，眉头一锁，随即展开，喝道：“站住！”

　　张枫逸停了下来。

　　“行！我告诉你是谁，但有一个条件。”下定决心的王龙沉声道。

　　“不追究你的责任已经是我能给出的极限。”张枫逸声若寒冰。

　　王龙眉头再次锁紧，权衡了轻重，终是屈服：“好吧。”

　　十多分钟后，王龙站在办公室的窗前，看着下面张枫逸和雷厉离开。

　　他身后，一个干瘦的年轻人不满道：“我真不明白，龙王你干嘛跟他软？找个人拿把枪趁夜堵胡同里，怕你个蛋！”

　　“哼，你懂个屁。”王龙冷冷道，“我能有今天，全靠小心，姓张的气势不凡，很可能大有来历。为这种事赌命，我他妈还没蠢到那步！”

　　瘦子心里不服，但也不敢再说什么。

　　“不过这人以前没见过，有必要查个清楚。”王龙再道，“吴六，这事你来办。”

　　“明白！”

　　……

　　第二天早上八点，张枫逸踏进秦绯月的办公室，这个每天上班时间之后才到公司的大美女居然已经到了。

　　“怎么样？”一见他，秦绯月就紧张地道。

　　张枫逸看看旁边的苏颜。

　　秦绯月会意，道：“我的秘密就是苏颜的秘密。”

　　张枫逸再没顾忌，直接道：“你认识诸葛云吗？”

　　秦绯月和苏颜玉容同时剧变。

　　片刻后，前者闭上眼睛，身体压不住地颤抖起来。

　　张枫逸没想到一个问题引来这么大反应，诧异道：“这表示认识了，他是谁？”

　　秦绯月玉手捏拳，缓缓睁眼，一字一字道：“他是我四叔的得力助手！”

　　张枫逸瞬间明白过来。

　　难怪她会有这么大反应，既然诸葛云是秦绯月四叔的得力助手，那表示她四叔很可能参与其中——居然是家族内部的问题！

　　“我真没想到，他为了继承权，竟然会不顾秦氏的利益！”旁边的苏颜秀眉深蹙，“看来他是真急了。”

　　“到底怎么回事？”张枫逸问道。王龙也只知道这个人的名字，而不知道其身份来历，没想到这新的线索居然会牵连出家族利益的问题。

　　秦绯月靠到旋椅椅背上，旋了半圈，背对张枫逸。

　　苏颜立刻明白过来，说道：“我来解释吧。”

　　秦氏集团是全国十大集团之一，拥有雄厚的实力和令人瞠目的财富，总部位于燕京，经营项目涉及广泛，从建筑到纺织，甚至影视、医药等业都有涉足。其中，江安的秦氏，不过是秦氏集团的一个子公司，规模不到整个秦氏的百分之一。

　　原本秦氏发展稳定，未来几年甚至很有希望竞争第一集团的位置，但近年来出现了一点变数，那就是集团掌权人秦为民老爷子的健康。

　　几年前，年过六十的秦老爷子一年间三进医院，不得不考虑选择继承人的问题。原本按规矩，应该是由他的长子、商界奇才秦普继承家业，可是秦普命薄，三年前登山滑雪时遇到意外，葬身雪海。

　　他这一死，秦家内部登时不和谐了——谁做第二继承人？

　　原本秦为民属意的是秦普的爱女秦绯月，这位继承了父亲商业天赋的超级美女有足够的实力能驾驭整个秦氏集团，但秦普的弟弟，以及秦氏家族的堂系族亲，纷纷指出秦绯月太过年轻、经验浅以及性格等问题，要求把她排除出继承者的范围。

　　其中，最为激烈的是秦家四少爷秦昆，也就是秦绯月的四叔。

　　秦为民是一家之长、一族之长，不能不考虑全族看法，一年前，在家族会议上，他想出了一个折衷的办法，让秦绯月和整个家族订下了一份赌约——假如她能在一年之内，让江安秦氏子公司的营利提升到十亿，就让她继续家业！

　　“原本秦小姐不屑于这种赌约，但过去三年间，她受过太多的家族压力，才会愤而答应。”苏颜解释道，“也正因此，她才会陷进无数危险中。上次在工行的刺杀，就是其中一例。”

　　张枫逸终于明白过来，为什么秦绯月非要让他做保镖。身陷利益争斗的核心，危险确实想不大都不行。

　　“上次的凶手来历虽然没有查到，但我能想到那背后的人到底是什么样的嘴脸。”秦绯月忽然缓缓道，“但这次，我是真的没想到，为了击败我，四叔竟然会置家族利益于不顾！”

　　张枫逸沉吟片刻，突然道：“你的决心有多坚定？”

　　“嗯？”秦绯月和苏颜都没反应过来。

　　“够不够冷看你四叔被人宰掉？”张枫逸缓缓道。

　　两女同时一震，秦绯月失声道：“你想……”

　　张枫逸淡淡地道：“换了是我，有人想杀我，无论他是谁，那他都该获得应有的回报。但现在事情决定权在你身年，告诉我，你有没有以牙还牙的决心？”

　　“这……不如还是先设法找齐秦昆耍阴谋的证据，让秦老爷子来比较好吧？”苏颜忍不住插嘴。

　　“无论是王龙还是隐鳞的人作证，都可以被秦昆否认掉，何况他们不会答应做这种证，这条路不通。”张枫逸冷静地道，“而在你犹豫的时候，他可能已经在安排下一次暗杀或者破坏了。”

　　秦绯月脸色不断变化，但终是断然道：“不行！他是我二叔，我不能那么做！而且……而且这些事都是出自我们的推测，没有直接的证据证明是四叔动的手，我不能贸然下那种决定。更何况，我四叔身边有很多非常厉害的保镖，就凭你……”

　　“我行不行，这你不用管。不用你的答案我已经知道。”张枫逸转身朝外走去，“就依你的决定来吧，我会尽全力保护好你。”

　　看着他消失在门外，秦绯月妩媚的玉容上忽然飘过笑容。

　　“你还笑得出来？”苏颜诧异道。

　　“你不觉得有他在，我值得高兴吗？”秦绯月轻松地道，“这次他立下大功，我要给他升职，具体内容你帮我拟定。对了，电话给我，我要给四叔打个电话。”

　　“给他打电话？”苏颜又不明白了。

　　“我得让他知道，这一招我已经知道了根底，”秦绯月眸中闪过厉色，“避免他蠢到再让人重复使用。”


第35章 隐鳞者

　　回到办公室，张枫逸一眼就看到了沙发上垂头丧气的猛子。

　　张枫逸对他的沮丧一清二楚。这小子负责镇守控制室，早前治服任迁就是他的功劳，可是后来那黑衣女突袭进入控制室，连他在内四个人都被对方的麻醉枪给打中了。

　　对方能成功的最大原因，就是他的粗心大意，以为一切已经尽在掌握，没有采取正确的防御布置。

　　张枫逸走到他面前，严肃地道：“告诉我，假如昨晚只有我一个人在仓库区，能不能抓到对方？”

　　猛子头也不抬：“能。”

　　对方实力不错，但张枫逸后来的表现已经证明就算只有他，也足以解决这次的危机。

　　张枫逸缓缓道：“那你告诉我，为什么我还要费这么多心思，进行各种布置？”

　　猛子一愣，抬起头来。

　　的确，事情被张枫逸复杂化了，这是为什么？

　　张枫逸神色柔和起来：“因为我希望包括你、雷厉在内，都能学到一些东西。在公司，你们是我最得力的帮手，当我不在的时候，需要靠你们来保护公司。而你，显然已经从这次的挫败中获得了经验和教训，这是我最希望看到的。”

　　猛子一震：“逸哥！”

　　张枫逸拍拍他肩膀，转身走向自己的位置：“说说那家伙做了什么破坏？”

　　“任迁那小子挺厉害，竟然在其中一个仓库里藏了十二桶5升装的汽油。”猛子精神振作起来，有点惭愧，“其它的该是怕打草惊蛇，没了。”

　　张枫逸点头道：“我看了他的身手，确实非常敏捷，不过单人搏击显然不行。”

　　“我单审了他，这小子嘴硬，都快打残了还不松口。”猛子肃容道，“不过多给我几天时间，别说他，这批人都别想守住秘密。”

　　张枫逸当然清楚他有这能力，“用刑逼供”，是特种兵的必修课之一。不过他摇头道：“不用了，这几天软禁他们，该知道的东西我已经知道，下一步，就是等崔天来和我联系。”

　　“崔天来？隐鳞的老大？”猛子警惕道，“这家伙我听过，手段很高，逸哥你……”

　　“高得过我，我认栽。”张枫逸微微一笑，“就怕他只是虚有其名，让人失望。”

　　审完崔盈后，他立刻按照她们的秘密联络方式，向隐鳞的人发出了讯息，相信崔天来已经知道自己妹子被抓。不出意外，今天之内那家伙就会联络自己。

　　如何抓好这一手牌，那时候就清楚了。

　　就在这时，房门被人敲响。

　　“进来。”张枫逸扬声道。

　　门开，一人静立门口。

　　张枫逸愕然道：“温蕊你找我有事？”

　　门外的正是温蕊，但身上并没有换上工作服，而是一身便装。此时她脸色发白，眼里全是惊恐，嘴唇轻颤，没说出半个字，却忽然一伸手，开始拉外套的拉链。

　　猛子瞧出不妥，走了过去：“你……”话只出半句，登时刹止。

　　张枫逸比他早看出问题，眼神陡厉。

　　温蕊终于带着哭腔说出话来：“张……张哥，他……他要我带话，说……说中午十二点前不……不放了他的人，就……就……就……”

　　话面的话无须多说，因为她拉开外套后，身上那套奇特的装置已经告诉了现场两人会有什么结果。

　　经验丰富如两人，一眼就看了出来，被锁死在她腰、腹等处的装置赫然竟是一套遥控炸弹！

　　张枫逸连问都不需要问是谁做的。

　　崔天来。

　　你果然不是个好惹的角色。

　　猛子回头看他：“逸哥！”

　　张枫逸唇角浮起一缕冷笑：“要斗，就斗个痛快！”

　　一个小时后，一辆车厢全封闭的卡车载着被张枫逸抓到了隐鳞成员，驶进了江安市三环路，匀速前行。

　　“雷哥，这得开多久？”开车的叫刘镇，是雷厉的兄弟之一，身手强悍，也是头晚少有的几个没受伤的人之一。

　　副驾上的雷厉道：“等科长指示吧。”

　　刘镇迟疑片刻，忽然道：“雷哥，有些话不该我多说，但……兄弟们都觉得咱们贸然听那个新科长的，拿命来拼，这……”

　　雷厉转头看他：“你信我吗？”

　　“当然信！”刘镇脱口道，“咱们兄弟命都是雷哥救的，早发过誓一辈子跟你了！”

　　“那就行。”雷厉沉声道，“我信他。”

　　刘镇明白过来，不再说话。

　　事实上这次仓库区的事件中，大家都看得明白。这位新科长身手超乎人想像地高明，布置又周详，显然是个智勇双全的角色。只是毕竟是刚认识，谁也不敢贸然相信他。

　　但大家都以雷厉马首是瞻，他说信，大家只有跟着他信了。

　　卡车绕过半城之后，张枫逸终于打去电话，给出了下一步的指示。

　　片刻后，卡车车厢的门被打开，一个身材高大的汉子从车厢里拖出一个被反绑了手脚的隐鳞成员，走到车门处，对着那人吼道：“叫崔天来去见逸哥！”猛地一扔，那隐鳞成员直接从高速行速的卡车上摔落地面，骨折声和惨叫声清晰可闻。

　　车厢内，同样被捆着的郑伟峰怒吼道：“你他妈干嘛！”

　　大汉叫汪岳，转头咧嘴一笑：“放他走。”

　　郑伟峰额头青筋暴胀，心里却惊疑莫名。

　　这种“放”法，下去的人不死也重伤，姓张的到底做什么打算？

　　汪岳笑道：“别急，很快就轮到你们了。”

　　这时在秦氏大厦四楼的保安科科长办公室里，温蕊愣愣地坐在沙发上，对面是张枫逸。

　　一旁坐着的猛子沉不住气了：“逸哥，那家伙到底会不会来？”

　　“别急。”张枫逸翘着二郎腿，模样轻松悠闲。

　　“那得等多久？”猛子问道。

　　“等他发现抢卡车行不通，”张枫逸悠然道，“就会来这见我。”

　　“可是……万一他不知道咱们在三环上‘放人’，这不白费功夫吗？”猛子疑惑道。

　　“我已经照着崔盈说的联系方式发出了信息。”张枫逸简单解释了一下。

　　猛子明白过来，看看墙上的挂钟。

　　张枫逸吩咐的是每十分钟扔一个隐鳞成员，崔天来究竟会忍多少个十分钟？

　　手机铃声响起。

　　“喂？”张枫逸接了电话。

　　“警方那边我已经关照过，但别让车进三环内，否则公众影响不好，那时警方可没法再忍着不动。”秦绯月说道。

　　“明白。”

　　“你到底想做什么？现在总该跟我解释一下吧？”秦绯月问道。

　　“我说了，救温蕊。”张枫逸答得简单。

　　嘟……嘟……

　　电话挂断了。

　　张枫逸看着手机一笑。

　　秦绯月跟他接触久了，总算明白他张枫逸要是不想说的东西，问也白问。

　　十多分钟后，手机铃声再次响起。

　　张枫逸看看号码，微微一笑。

　　陌生号码。

　　“喂？”

　　“走到窗口，看楼下。”那边一个陌生而有磁性的男声。但只说了这一句，电话就挂了。

　　张枫逸眼睛一亮。

　　对方的应对终于来了！

　　他站起身，走到了窗边，目光落低。

　　猛子也走了过去，朝着楼下只看了一眼，登时色变。

　　一辆小货车正缓缓驶到秦氏大厦的大门，车厢里，赫然是一箱箱开了盖的雷管！

　　最要命的是，有个小小的红点不断在雷管群上面绕圈移动，似乎是故意在吸引他们的注意力。

　　红外瞄准！

　　猛子大惊道：“立刻让人把车拦下来！”

　　“不。”张枫逸出奇地冷静，摸出手机拨出秦绯月的号码，“喂？有辆车要进大厅，让人别拦它。”


第36章 互不妥协的对抗

　　对方故意让这车进秦氏的大门，威胁的意思非常明显，只要有拦阻，他们就会立刻射击，引爆雷管群。凭这一车的量，要把秦氏大厦的一楼给炸毁，问题还是不大的。那时，很可能引发整座楼的崩塌，不但会给秦氏大厦带来巨大的经济损失，这一楼数以千计的人员恐怕也是性命不保！

　　一楼处，两个保安本来正要去阻止车辆进入，哪知道大厅经理突然一声狂喝：“别拦它！”

　　声音之大，整个大厅内所有人都听了个一清二楚，一时间无人不愕然看去，随即看向正从大门外驶入的小货车。

　　从他们的位置，看不到车厢内装的什么，但也能感觉到其中的古怪。

　　小货车从高四米、宽六米的正门处缓缓驶进，随即停在了门内。

　　一个戴着口罩的年轻人从驾驶室内下来，旁若无人地大步离开，也没人拦阻。

　　楼上办公室里，猛子冷汗冒了出来，忍不住道：“他们这什么意思？”

　　“威胁我，让人停止再扔他们的人。”张枫逸嘴角冷笑再现，“崔天来，小瞧你了。”

　　猛子尽量保持平静：“怎么办？要不要让雷哥先停手？”

　　张枫逸不答，再拨出雷厉的手机号：“暂停。”

　　那头雷厉精神一振：“崔天来真去找你了？”

　　张枫逸淡淡道：“没有，我要你立刻把车开到秦氏大厦！”

　　半个小时后，卡车回到秦氏大厦，照着张枫逸的吩咐，开到了正门处。

　　假如对方现在引爆雷管，不但一楼大厅内的人会死，连卡车也必然遭殃。

　　张枫逸早就发动所有保安，把大厦一楼和外面给隔开，无关人等均请出大厦。

　　另一方面，秦绯月发动她的关系，依张枫逸的吩咐暂时让警察不介入此事，以免引来不必要的麻烦。

　　让张枫逸吃惊的是，他本来安排她先离开大厦，但这美女老板干脆地拒绝了。

　　显然，秦绯月的胆色远远超出他的预料。

　　卡车停好后，张枫逸亲自开了车门，和刘镇、雷厉等人一起把隐鳞的成员全拖了下来，绑在了正门的门柱上。

　　正忙个不停时，张枫逸手机响了起来。他接通道：“喂？”

　　“你似乎不明白我的意思。”又是那个声音带磁的男人，“需要我给你一个小小的警告吗？”

　　“我的建议是，你先看清我要做什么，才考虑给我警告。”张枫逸不动声色地道，目光落向不远处，猛子正把一套遥控炸弹装置安装到毫无反抗能力的崔盈身上。

　　电话的另一端没声了。

　　“觉得值得就立刻引爆雷管，拿你妹妹和你兄弟的命换我的命。”张枫逸轻松地道，“或者你可以引爆温蕊身上的爆炸装置，我这边不会让你失望，会让崔盈以相同的方式告别你这个当哥的。”

　　那头突然响起一阵爽朗的笑声。

　　张枫逸听得感觉有点不对劲，偏偏不知道到底是哪里出了问题。

　　片刻后，笑声倏止，那男人淡淡地道：“你似乎没有搞清楚状况。你在明，我在暗，要找筹码，我远远有利于你。比如，张卫国。”

　　张枫逸莞尔道：“资料找得挺快，告诉我，你怎么突破警察在医院的镇守，把我爸抓到你手上？”

　　早在抓到崔盈等人时，他就跟秦绯月借用了她的关系，后者请警察局局长帮忙，在人民医院内外都布置了警力，防备对方会通过这方面下手。他更亲自去确认过，自问就算是他自己，要进去动手抓人也不容易，对方凭什么做得到？

　　“我抓不到。”对方坦白道，“不过你搞错了，说他，只是举个例子。你该想得到，还有其它人我可以抓。”

　　张枫逸心内一震，表面上不动声色：“谁？”

　　尖叫声忽然从电话里传出来。

　　张枫逸脸色微变：“倩倩！”

　　张卫国和赵娟会在医院里呆着，但周倩倩得正常上班，在大学里的她必然会成为自己一个软肋。张枫逸之前不是没想到这点，而是认为今天的事情必然会在短短时间内解决，对方未必有时间调查到周倩倩这一点，现在看来，他完全低估了隐鳞的实力。

　　那头的男人在倩倩的尖叫声中重新开口：“一分钟内放他们离开，否则现在你听到的，就是周倩倩最后的声音。”

　　张枫逸闭上了眼睛，深吸一口气。

　　猛子跑过来：“逸哥！装好了！”

　　张枫逸倏然睁眼，沉声道：“放了其它人！”

　　周围正忙碌的几人登时一呆。

　　怎么回事？

　　几分钟后，以郑伟峰为首，十来人从秦氏大厦走了出来。

　　大门内，张枫逸凝视着他们的背影，淡淡地道：“定个地点，就你和我，交换周倩倩和崔盈！”

　　手机时周倩倩的叫声停了下来，那男人沉默片刻，道：“那就仙境吧。”

　　中午十二点，张枫逸带着崔盈到了仙境会所，刚进门，上次拦他们的那服务生立刻迎了上来：“逸哥您来了，老板在上面等你好半天，请跟我来。”

　　崔盈浑身的束缚都已经被解开，满脸怒火地走在前面。

　　假如不是身上还有套和温蕊一模一样的遥控爆炸装置，她现在已经转身朝张枫逸发动攻击了！

　　上到三楼，张枫逸刚踏进王龙的总经理办公室，一声颤呼传来：“小……小逸哥！”

　　沙发上，眼眶红红的周倩倩正朝他这边看来。

　　张枫逸眼中杀机闪过。

　　她的右肩绑着纱布，显然那处曾受过伤。

　　想起之前她在电话里的痛叫声，张枫逸拳头一紧，柔声道：“别怕，小逸哥来救你。”

　　周倩倩本来惊恐的眼神迅速宁静下来，轻轻地“嗯”了一声。

　　旁边一个中等身材的男子轻松地坐着，打了个邀请的手势：“请坐。”

　　张枫逸目光扫过整个房间，暗感奇怪。

　　周倩倩身上没有布置爆炸装置，周围也不像埋伏有人，这家伙难道不怕自己趁机暴起抢人吗？

　　崔盈走了过去，低着头叫了一声：“哥……”

　　男子没有理她，目光落在正坐到自己对面的张枫逸身上：“张科长有胆有识，崔天来佩服。为了回敬你的诚意，我已经撤走了秦氏大厦外的狙击手。这支遥控器也送给你了，你现在可以让人解除那位身材不错的小妹妹身上的爆炸装置。”

　　张枫逸接住他扔来的遥控器，看着他戴着口罩的脸：“隐鳞出道年头不多，但名气串升这么快，果然不是没有原因。崔天来，这个名字我记住了。”

　　崔天来凝视他片刻，忽然叹道：“真想和你这样的对手好好地较量一次，可惜上家已经撤了任务，基于我的职业原则，不能再和你们发生冲突。周小姐，之前一些手段是情非得已，你的美丽让崔天来十分仰慕，在此，向你致以深深的歉意。请过去吧，你自由了。”

　　旁边的周倩倩和对面的张枫逸同时一怔。

　　崔盈一震，叫道：“哥！你别为我……”

　　“闭嘴！”崔天来轻描淡写地道，“你的任性会有相应惩罚，但不是现在。”

　　崔盈垂首闭嘴，但紧捏成拳的双手微微颤抖，不知道是在后悔还是在气愤。

　　张枫逸斜着眼看他：“有气魄！但我要不接受呢？”

　　他和秦氏一方是受害者，对方想这么轻易了结，换谁都不会答应。

　　崔天来眼中掠过笑意：“那我只好让王龙的人进来，把周倩倩杀了，我则立刻离开，并着手准备发动整个隐鳞的力量，对你展开全方位的报复，为我妹妹报仇。”


第37章 升职了！

　　坐着出租车离开了仙境，张枫逸才松了口气。

　　这次人质交换，他算是落了下风。崔天来这家伙对心理战看来很有研究，每一招都点着他张枫逸的命门下手，手段高明。无论从哪个立场出发，他都无法再继续和隐鳞硬来，不得不答应了对方人质的交换。

　　不过能安全换回周倩倩，他就没损失。毕竟和其它相比，她的安全是最重要的。

　　“跟人道歉不是我的风格，”车上，张枫逸侧头看旁边的周倩倩，“你要有什么要求，尽管跟小逸哥说。”

　　周倩倩愣了愣，摇头道：“我没什么要求。”

　　张枫逸意外道：“你不怪我连累你？”

　　“不怪。”周倩倩颊上微红。

　　“为什么？”张枫逸不解了。

　　“不为什么……”周倩倩低下了头，捏弄着自己衣角。

　　张枫逸奇怪地看着她。

　　这丫头好奇怪，换了任何一个正常人，被人连累到受伤甚至差点就死掉，怎么也不可能就这么算了吧？

　　不过他向来不会为得不到答案的事烦心，话题一转：“你伤怎么样？”

　　“没事。”周倩倩回答道，“他用刀子刺进了我肩膀，不过刺得不深，就是有点疼……”

　　张枫逸想了想，对前面的司机道：“师傅，麻烦你，改去人民医院。”

　　“好嘞！”前面的中年司机一声答应。

　　“我真没事……”周倩倩慌忙道，“他给我包扎了的。”

　　“不行。”张枫逸摇头道，“我不亲眼验证不放心。”

　　周倩倩抬眼看看他俊朗的面容，芳心一甜，不说话了。

　　到了医院后，张枫逸直接送她去重新检查和处理伤口，所幸伤得确实不深，只要休息一两周就能痊愈。

　　处理完后，周倩倩要回学校，张枫逸心里有点愧疚，坚持送她，她当然不会拒绝。

　　半个小时后，两人在一环南一段的江安大学外下了车，张枫逸看了正门一眼，微生感慨。

　　假如没有当年的事，他或者也有机会进这里读大学，现在嘛，只能说世事弄人。

　　不过他丝毫不后悔当年的举动，假如再来一次，他仍然会出手救周倩倩。

　　“我进去啦！”周倩倩看看他。

　　“有任何事立刻给我打电话。”张枫逸提醒道。

　　“嗯。”周倩倩向他挥手道别，转身朝校内去了。

　　张枫逸看着她进了大门，正要离开，手机忽然响起。

　　是秦绯月的电话。

　　“两件事，一件是立刻赶回公司，”秦绯月道，“另一件就是回完公司放你半天假，为明天出差做准备。”

　　张枫逸一拍脑袋，想起来了。

　　之前秦绯月说过的出差时间终于到了！

　　赶回公司后，他刚进秦氏大厦的一楼，就和雷厉遇上，后者上下打量了他一遍，才放心道：“总算完整地回来了。”

　　张枫逸哭笑不得，但也知道他是关心自己，转移了话题：“怎么样？”

　　“跟你现在看到的情况一样。你一打电话回来，我立刻把车清走，温蕊身上的爆炸装置也已经拆除。”雷厉简单答了两句，反问道，“你那边怎么样？”

　　张枫逸笑笑：“让崔天来占了便宜，不过以后不用再担心他们会来捣乱，算是不小收获。”

　　早在去找崔天来之前，他就已经从秦绯月那里知道，她和秦昆通过了电话。后者当然表面上装作什么都不知道，但据秦绯月的推测，他肯定会让行动终止。

　　果然，事情如她预料。

　　“对了，恭喜。”雷厉忽然道。

　　“什么？”张枫逸微微一愣。

　　“你还不知道？”雷厉讶道，“公告都出来了。”

　　几分钟后，在秦绯月的办公室里，张枫逸终于明白了雷厉是在说什么——也明白了秦绯月为什么要他赶回公司。

　　因为这次的仓库区保卫战的顺利，秦绯月把他升为了公司安保部特别监督！

　　在苏颜解释职能的时候，特别点明了这个职位是新增加的，有监管安保部门所有工作的权力，比张枫逸原本的保安科科长那是高了至少三档！

　　秦氏集团在江安的子公司，全名是“流风物流”，经营的是货运。最近几年因为远程网络购物的兴盛，物流业发展迅猛。而秦氏原本就因公司规模和需求，拥有全国性的运输系统，所以干脆跟风建立起这个物流公司。

　　在秦绯月接手之初，流风的对外营利不过一千多万，但她接手这半年，只是前两个季度的净利，就已经达到了三个亿，足见其商业天赋。

　　她对整个流风的系统进行了完善的改革，其中最重要的点之一，就是物流的安全性。整个流风拥有完整的私人安保系统，负责物流过程中以及储存时的安全保护工作。保安科就是负责后一部分，属于安保部统管。

　　而之所以建立自有的安保系统，最大的原因就是她对流风进行了经营目标的颠覆性整改——摒弃了普通货物的运送，流风只接手奢侈品级的运送工作。

　　听苏颜说到这里时，张枫逸已经明白了为什么秦昆不惜影响公司利益，也要整倒秦绯月。以那样的基础，竟然半年提升到三亿，给她足够的时间，她绝对会成为商世奇迹！

　　说到最后，苏颜忽然道：“安保部部长沈吟月是总公司派来的，这次仓库区的安全事件她始终没有发表看法，你该猜得出怎么回事。”

　　张枫逸讶道：“她是秦昆的人？”

　　秦、苏两女同时露出赞赏眼神，前者道：“她是秦昆的小姨子。”

　　张枫逸又是一愣：“女的？”

　　“别小看女人，她人小练武，后来从军，身手很棒。”秦绯月看苏颜，“她的冠军戒指是几枚？”

　　“三枚，全国自由博击冠军。”苏颜答道，“不是进了公司，她还能得更多。”

　　张枫逸唇角微露笑意。

　　没人比他更懂这种“全国冠军”的水份有多重。

　　“以前我拿她没辙，但现在我借着你立功给你升了职，谁也没话说，而你应该明白工作内容是什么。”秦绯月走到他身前，仰首含笑，“这个男人婆平时对人家可凶啦！”

　　张枫逸心领神会。

　　这是对秦昆的制衡。

　　不过奇怪的是，假如真要弄倒秦绯月，让这个沈吟月在运送过程中动个手脚就行了，何必搞这么麻烦？

　　“别想了，秦昆没那么傻。”秦绯月像看出他想法一样笑了起来，“真要那么做，我是亏了，但他这个母夜叉的小姨子可就跟着遭了殃，秦昆敢吗？”

　　张枫逸愕道：“你怎么知道我想什么？”

　　秦绯月挺起丰满的胸部，傲然道：“我秦绯月什么人没见过？你这点小脑筋还能逃出我的眼睛？”

　　张枫逸还没说话，敲门声忽然响了起来。

　　“请进。”秦绯月向张枫逸打了个手势，走回办公桌后面坐下。

　　门开，一个发齐至肩的女孩大步进来，玉容绷得紧紧的，不客气地对秦绯月道：“你什么意思？”


第38章 美女安保部长

　　旁边直接被她无视的张枫逸眼前一亮。

　　这女孩尽管身上穿着一套职业气息十足的紧身套裙，穿的是高跟鞋，可是全身上下都透出一种和这种工作装截然不同的爽朗气息。尤其是行走时，她毫无一般女孩那种轻飘之感，反而有种沉稳，下盘很稳。

　　桌边的苏颜插嘴道：“沈部长，怎么了？”

　　“你明知故问！”女孩微怒，“你们特别设具‘监督’是什么意思？怎么？不相信我的工作能力？还是想藉这机会把我这个秦昆的小姨子赶走？”

　　一时间，屋子里三个人全都愣住。

　　张枫逸一直以为这个“全国冠军”真如秦绯月所说，是个母夜叉式的人物，年纪也该不小了，现在才知道那根本是扯淡！

　　眼前的沈吟月绝对没超过25岁，而且五官精致匀称，一张小巧的瓜子脸至少能和苏颜这种上等美女相比。不过她亏在很显然地没化妆，视觉上要稍逊苏颜一筹。

　　但最让他吃惊的，还是这女孩直接得有点让人招架不住。

　　秦绯月回过神来，道：“沈部长你怎么能那么想？张科长能力出众，他的工作是辅助安保系统的运行。”

　　沈吟月以完全对不起她这充满诗意的名字的怒喝道：“少来！你要升他的职就升其它部门去！”

　　秦绯月笑容浮现：“你这公司的老板？”

　　沈吟月不假思索：“当然不是！”

　　秦绯月含笑道：“那你现在可以滚出去了。”

　　沈吟月一怔，眼神突然一寒：“你说什么？”

　　“她叫你滚是客气的。”张枫逸横跨一步，拦在了她和办公桌之间，“我也可以扔你出去。”

　　沈吟月玉容大怒，右拳忽然一记直击，闪电般轰向他面门。

　　尽管没想到她来得这么直接，但论近身搏斗，张枫逸哪会怕她，一声冷笑，侧头耸肩，顶开她右拳时一个以牙还牙，一拳挥击回去。

　　扑！

　　沈吟月一个敏捷的格挡，跳退两步，冷笑道：“有两下子，再来！”

　　张枫逸二话不说，大步朝她走去。

　　旁边两女都恼于她的无礼，也不发话拦着。

　　眼见对方强势逼近，沈吟月小碎步前踏，摆出攻防皆宜的散打姿势，再次粉拳挥出。

　　张枫逸心里暗赞，左臂一个格挡，和上次一样右拳同样姿势猛击而出。

　　交手之前他还有点轻视这年轻女孩的格斗能力，现在看来他是有点大意了。

　　眨眼间拳至面门。

　　沈吟月一个侧头避过，娇叱一声，左脚为轴，原地一个旋踢凶猛而出。张枫逸起左膝，硬顶了对方这一脚，稍退半步。

　　沈吟月力气不小，但毕竟比不过他，被硬生生震退三步，才拿桩站稳。

　　张枫逸倏然前移，一步跨到她面前。

　　沈吟月想不到对方速度可以这么快，条件反射地起臂护身，同时连连后退。

　　蓬！

　　她直接撞在了墙上，愕然时才看到张枫逸没有追来，站原地似笑非笑地看着自己。

　　“一等的格斗气势，二等的格斗技巧，三等的时机把握和形势判断。”张枫逸悠然道，“怎么现在冠军水平下降这么多？”

　　“你！”沈吟月漂亮的脸蛋瞬间胀红，有点不自然地扭动了下腰。

　　旁边秦绯月眼尖，愕然道：“难道你……”

　　张枫逸诧异地看她：“什么？”

　　秦绯月忽然扑哧一笑，道：“算了，今天沈部长不方便，下回有机会你们再切磋。”

　　沈吟月满脸通红，恨恨地瞪了张枫逸一眼，转身风风火火地冲出了办公室。

　　张枫逸愣道：“怎么回事？”

　　“傻瓜，不懂算了。”秦绯月白了他一眼，“下午放你半天假，准备好，明天我让司机去接你。”

　　……

　　直到回到医院，张枫逸仍然没搞明白怎么回事。

　　不方便？

　　打架还有什么不方便的？

　　思索间已到病房，他推开门，迎面一声娇呼：“咦？怎么这么早就下班了？”

　　张枫逸一呆。

　　病房内，苏玉瑶正坐在病床边，手里拿着小碗和小勺，显然刚才正在服侍张卫国喝鸡汤。

　　“哦，阿姨有事回家，我正好来看望他们，就帮忙啦。”苏玉瑶从他眼神里看出他的疑问，甜甜一笑，“顺便来跟你说一声，我的车回来了，我可没忘某人得赔我的维修费。”

　　张枫逸明白过来，从她手里接过碗勺：“这种事一个电话不就结了？回头给你。”

　　苏玉瑶扬首道：“顺便来看看伯父不行啊？”

　　张枫逸看看她，忽然警惕起来：“少来了，歪脑筋趁早扔开，我爸妈也不知道我的事。”

　　“你！不识好人心！”苏玉瑶恼道。

　　病床上，靠坐在床头的张卫国插嘴道：“儿子你别东想西想的，苏小姐没问过我什么。”

　　张枫逸笑笑：“没多想。爸，我侍候你喝。”

　　咚咚咚！

　　敲门声忽然响起。

　　几个人同时看向门口，一个穿着白大褂的中年男子推开了门，有礼貌地道：“苏小姐，药房方面已经答应接受你的采访了。”

　　苏玉瑶横了张枫逸一眼，才道：“好的，谢谢。”跟着那男的走了。

　　张枫逸一拍脑袋。

　　原来自己真误会了她。

　　韩雪推门而入，问道：“玉瑶呢？”

　　“刚走。”张枫逸随口道，“她在医院做什么采访？”

　　“最近江安市面上流出了一批伪劣药品，昨天医院里还有人因注射假药出了事。”韩雪走到张卫国旁边，一边检查仪器一边回答。

　　张枫逸恍然。

　　苏玉瑶是那种心热的女孩，遇到这种事不揪出幕后者不会罢休。

　　检查完后，韩雪记录下了情况，对张卫国两父子道：“恢复状况很好，过几天就能出院了。”

　　“这得谢谢韩医生的技术高明。”张枫逸笑笑，“韩医生，我要出差几天，能麻烦你帮着多照顾一下我爸吗？”

　　“工作重要还是父母重要？”韩雪蹙眉看他。

　　“韩医生你误会了，是我逼着他去的。”张卫国在旁边赶紧道，“毕竟工作重要。”

　　他发了话，韩雪也不好说什么，转身离开。

　　下午赵娟和周倩倩先后回来，张枫逸宣布了自己升职的好消息，几个他最亲的人无不替他感到高兴。再听到他明天就要出差，赵娟怕他在外面过得不好，拉着他叮嘱半天，旁边张卫国听得直摇头。

　　儿子在外面十年，难道还不懂怎么照顾自己？

　　周倩倩陪着他出去逛了一圈，买了两套换洗的衣服。回转时，张枫逸和她并肩走在黄昏的街道上，忽道：“倩倩，我不在的时候，爸妈就交给你了。”

　　周倩倩芳心一暖，直觉感到他是把她当自己人来看待，甜甜一笑：“放心吧小逸哥。”

　　第二天一大早，秦绯月就派了司机开着她那辆911到了医院，把张枫逸接走。

　　在机场大厅会合后，张枫逸错愕道：“苏颜呢？其它要去的人呢？”

　　秦绯月戴着宽大的墨镜，一身时尚打扮，手边还拉着个大行李箱，妩媚一笑：“参加个活动要带多少人？苏颜镇守公司，就我和你去。”

　　张枫逸看着她动人的模样，心里登时活动起来。

　　孤男寡女，这要不发生点什么，怎么对得起自己这一身热血？

　　……

　　从中西部的江安到东部的苏杭市，沿途只有两个小时的飞机。张枫逸闭目养神的功夫，飞机广播里就开始提醒旅客注意快要降落。

　　旁边的秦绯月见他睁眼，才感兴趣地道：“你的呼吸真奇怪，完全没有声音呢。”


第39章 苏杭博览会

　　张枫逸愕然道：“这半天你一直在看我休息？”

　　“哪有那么无聊？”秦绯月哭笑不得，“就听了几分钟。据我的了解，睡觉时呼吸会没声儿的，一般都是平时做见不得人勾当的家伙，你是吗？”

　　张枫逸暗忖你观察力够可以的，耸耸肩：“谁知道？”

　　的确，因为各种任务的条件限制，很多时候神剑的队员都会在险境中睡觉，为了减小被人发现的概率，所有成员都进行过睡眠的训练。那是一种根据气功武术精简而来的训练法，让他们养成在睡觉时呼吸尽量减缓的习惯。

　　秦绯月深深地看了他两眼，没追问。

　　下了飞机后，张枫逸理所当然地担起了搬运工的职责。到托运中心取了箱子，他单手抓着提手一提，才知道这货是深藏不露，重量至少在百斤！

　　奇怪，刚刚看她在地上拖着时轻松无比，居然这么沉！

　　“嘻嘻，我的箱子是特制的。”秦绯月看见他神态，心里有点得意，“布料下面是合金，平时当行李箱，还可以兼任保险箱，防水防火防尘，不轻吧？”

　　张枫逸笑笑，手上一加力，轻轻松松把箱子提了起来：“走吧。”

　　秦绯月一呆。

　　这家伙看着瘦瘦的，力气有这么大吗？

　　出了机场大厅，秦绯月招了辆出租车，张枫逸愕然道：“没车接你？”照他想来，秦绯月位高财富，肯定会先安排好一切。

　　“上次工行的事还不够吗？”秦绯月坐进了出租车里，“现在我外出得小心，不然哪天香消玉陨都不知道。”

　　张枫逸这才明白，暗忖你越低调越好，省得给我添麻烦。

　　几分钟后，出租车驶出机场，朝着市区疾行而去。

　　秦绯月要参加的博览会是在苏杭市中心区的苏杭展览中心举行，两人花了一个多小时才到地方，先在附近找了个叫“杭景宾馆”的四星级宾馆，准备安顿好后再去会场看看。

　　秦绯月亲自上阵，进门径直走向前台。

　　“欢迎光临！请问您需要什么样的房间？”接待的美眉带着甜笑，目光在秦绯月和她身后的张枫逸身上打转。

　　男的帅气，女的漂亮，情侣无误！

　　“两个单间，谢谢。”秦绯月以比她更甜美的笑容相回应。

　　“不，双人间。”旁边张枫逸突然道。

　　“为什么？”秦绯月讶道。

　　“在这里，我24小时跟着你。”张枫逸简单地道。

　　秦绯月明白过来，这是他这贴身保安的工作需要，眼珠子一转，道：“那就一个单间吧。”

　　张枫逸和美眉同时一怔，后者随即回过神：“好的。”

　　拿了房卡到了定好的3011号房间，进入后，秦绯月在床上坐下：“没想到吧？你没想到就对了，那表示别人也想不到，我秦绯月会住这种宾馆，嘻嘻。”

　　张枫逸放下行李箱，若无其事地走到床边，直接倒了下去：“我现在好奇的是晚上你是和我一起睡床上，还是你睡地上，又或者你睡沙发上。”

　　秦绯月眼波流转：“你猜？”

　　张枫逸振身而起：“有那功夫我还不如先检查下这房间，总之我不会睡床以外的地方。”

　　秦绯月嚷道：“那就赶紧的！我还等着洗完澡出去逛街呢！”

　　张枫逸一呆。

　　洗澡？

　　十多分钟后，秦绯月换上浴袍，朝着张枫逸飞了个白眼：“真不绅士，我换衣服你就算不避开，多少也得背过身去吧？”

　　张枫逸躺在床上，理所当然地道：“你不怕脱我怕什么看？”

　　“你……”秦绯月无语了，转身进了浴室，砰地一声关上浴室门。

　　刚才她故意要单间，又故意在他面前宽衣解带，要的就是试他是不是真的像自己以前判断的那样可靠，哪知道这家伙看得眼都不带眨一下的！

　　难道自己看错了这家伙，其实他就是个大色狼？

　　床上，张枫逸闭上眼睛，脑海里掠过刚才的情景。

　　雪白的娇躯，修长的双腿，挺拔的峰峦，以及纤细的腰肢，这美女身材还真不是盖的！

　　浴室里响起了哗哗的水声，他心里一荡，振身而起，走到门外嚷道：“要不要搓背服务？免费的！”

　　浴室里传出秦绯月的声音：“好啊，门没锁。”

　　张枫逸毫不犹豫地推门而入，登时小腹一热，压不下“火气”。

　　浴室里水汽蒸腾，将背对着门的秦绯月火辣的身材给掩得隐隐约约，但更增诱惑。

　　“胆子挺大的嘛。”背对着门的秦绯月偏头看他，似笑非笑。

　　张枫逸没有走过去，隔着两米距离上下打量她。

　　“怎么？没见过女人了？”秦绯月继续挑逗似地道。

　　“不，没见过这么好的身材。”张枫逸一本正经地道。

　　秦绯月一阵咯咯娇笑，忽然眼珠子一转：“我要转身啦。”

　　张枫逸精神一振。

　　哪知道秦绯月仍站着不动，神情却由刚才的笑容转为苦恼：“你真的不是个绅士，这种情况下你该立刻退出去才对。”

　　张枫逸有点失望地道：“你骗我。算了，我自己过去看好了。”反手关上浴室门，走了过去。

　　秦绯月脸色一变，一把拉过边上的浴袍挡住了自己：“站住！”

　　张枫逸在一步之外停了下来，哈哈大笑。

　　没想到自己居然被这美女骗了。

　　秦绯月疑惑道：“你笑什么？”

　　“我还以为你真那么骚，原来是装的。”张枫逸笑看她，“这算什么？秘密？”

　　秦绯月一跺脚，失常地叫道：“滚出去！”

　　张枫逸这次非常听话，转身离开。

　　从第一次见面，他就以为这美女是真的那种放荡的女人，没想到竟然是个伪装！

　　看来她身上还有很多秘密自己不知道。

　　半个小时后，秦绯月才穿着浴袍从浴室里出来，小心翼翼看了看，才发觉张枫逸不在。

　　窗边的小桌上有张纸条，她拿起一看，微微一怔。

　　“我看看宾馆的环境，不会偷看你换衣服了。”

　　同一时间，张枫逸正在宾馆楼后闲逛。

　　尽管好奇，但秦绯月不主动，他也没打算追问。这种富家女的事，少知道少操心。

　　不过平时看其它人的反应，似乎一直都认为秦绯月是个荡女，最夸张的是传说有晚她和三个男的在江安最高档的皇朝酒店开房被人撞到。

　　这些说传言说得眉飞色舞的家伙们绝对想不到，私底下的秦绯月原来是这样的。

　　快中午时，张枫逸才回到3011，刚进门，就看到秦绯月正坐在窗边小桌看一份资料。

　　听到开门的声音，她只是抬眼看了看他，绷着脸没说话，又继续看资料了。

　　“少呆在窗边，很危险。”张枫逸走了过去，皱着眉道。

　　“我的行踪没人知道，甚至没有预订酒店。”秦绯月头也不抬地道，“谁能找到这里？”

　　“你太小瞧‘跟踪’这回事了。”张枫逸拉过一把椅子，在她旁边坐下，“假如我愿意，你立刻离开这里，随便到任何一个地方，我都有办法在你到达那里的四十八小时内找到你。”

　　“吹吧你！”秦绯月抬起头，一脸不信。

　　“我们所坐的航班有二百四十八人，其中有三个人现在就在这酒店里，一个四楼，一个七楼，一个十一楼。”张枫逸好整以暇地道，“你猜他们会不会是‘恰巧’和你选择了同一间酒店？”


第40章 好色的死胖子

　　秦绯月脸色微变：“你怎么知道的？”

　　“刚才我出去上了个网，用了点特殊手段查了那班飞机的资料。”张枫逸轻松地道，“回来又顺便到前台跟美眉调了个情，请她帮我把乘客资料和今天进这酒店的人员资料进行了对比。”

　　秦绯月小嘴微张，说不出话来了。

　　“哈！别担心，他们来这确实是巧合，因为三个人入住的时间最晚的也比咱们早了十五分钟。”张枫逸笑了起来，“不过你惊讶的样子挺好玩。”

　　秦绯月回过神来，白了他一眼：“我以为你只是个保安，没想到还懂高科技。”

　　“网络只是现在很普通的工具。”张枫逸当然不会告诉她在神剑时，利用电脑、网络等是每个特种兵必修功课。

　　秦绯月凝神看着他。

　　张枫逸毫无异色地和她对视。

　　半晌，她才转头看向窗外，淡淡道：“平时的秦绯月是假的，但到现在为止，只有你和苏颜知道。”

　　张枫逸没说话。

　　“在大家族里呆久了，尤其是在权力、金钱特别富足的家庭呆久之后，人都会学到一些保护自己的本领。”秦绯月幽幽地道，脸上再没半点平时的妖媚。

　　气氛瞬间沉重起来，张枫逸算是心理素质够硬，但也不由被她的话触动了点情绪。

　　她过得不快乐。

　　秦绯月深吸一口气，笑容重现，正要说话，张枫逸忽然起身。

　　她吃惊地抬头看他。

　　“午饭时间到了！”张枫逸欣然道，“来，咱们去领略一下苏杭的特色美食！”

　　……

　　下午两点，两人步行到了苏杭展览中心。

　　不想招摇的秦绯月换了套连衣裙，戴上遮阳帽和墨镜，乍一看，绝难认出她就是江安鼎鼎大名的秦大老板。张枫逸干脆得多，一身衬衣休闲裤，脚上一双锃亮的皮鞋，和秦绯月并肩而行。

　　进入展览中心大门时，旁边一辆豪车经过，秦绯月瞄了车牌号一眼，微微蹙眉，别过头去。

　　“认识？”张枫逸察觉了她的反应。

　　“交通部副部长的孙天，”秦绯月低声道，“恶心的混蛋。”

　　张枫逸正要说话，驶过的豪车忽然靠边停了下来，车门一开，一个满面红光的胖子跨了下来，眼睛发亮地朝着他们走过来：“还以为看错了。秦小姐，咱们这有缘啊。咦？这位是？”

　　秦绯月刚刚的厌恶神情早在他下车一刻消失，送上一个妩媚的笑容：“我说是谁坐这么好的车，原来是孙部长，眼力真好！他是我公司的员工，陪我来参加这届的物流博览会的。”

　　“呵呵，秦小姐怎么突然步行了？来，上车吧。”孙天笑呵呵地道，声音里有股令人不爽的亵渎味儿。

　　张枫逸撇撇嘴。

　　这胖子一看就知道对秦绯月有心思，但她这么讨厌他，怎么可能和他共乘一车？

　　“这……好吧。”

　　出乎他意料，秦绯月稍一犹豫，就立刻答应下来。他微微一愣时，孙胖子转头对他道：“车小，载多了人不方便，你这位同事……”

　　“没事，他走进去行了。”秦绯月冲张枫逸使了个眼色，跟着孙天上了车。

　　看着车子驶离，张枫逸微微皱眉。

　　看这意思，秦绯月肯定有什么挟制在孙天手上。不过她这方面的经验丰富，该不会吃什么亏。

　　几分钟后，到了展览中心的核心区域——苏杭展览馆外，豪车停在一边，孙天和秦绯月已经下了车，正站在馆门外说话。

　　张枫逸发觉两人气氛似乎不对，立刻加快了步子，走了过去。

　　“秦小姐严重了，只是个邀请，去不去由你决定，哪说得上威胁？”孙天皮笑肉不笑地道。

　　“你！”秦绯月已经摘下了墨镜，眼里怒意明显。

　　“呵呵，我还有事，先走一步。”孙天也不理她，转身上了车，扬长而去。

　　张枫逸走近道：“怎么回事？”

　　秦绯月神色渐渐平静下来，忽然深吸一口气，眼神亮得可怕：“你说过你可以让人消失，真的吗？”

　　张枫逸会意过来，知道她说的是头天说可以替她杀掉秦昆的事，不由咧嘴一笑：“有多严重？能让你动了杀机？”

　　秦绯月神色数变，终于颓然道：“算了，我只是一时冲动。流风扩大规模，需要的一套北边行运许可得靠这胖子来通过，他拿着这点逼我今晚去他住的招待所谈心！”

　　“不去不行？”张枫逸反问。

　　“不去他就会把行运权交给我的竞争对手。”秦绯月恨恨地道，“姑奶奶最恨这种狗官，偏偏不跟他打交道不行！”

　　张枫逸明白过来，沉吟片刻，忽道：“答应他。”

　　秦绯月愕然看他。

　　张枫逸眼里透出笑意：“我有办法让他不能动你。”

　　秦绯月彻底冷静下来，上下打量了他一番：“看来我找你做保安还真找对了。”

　　“走吧，在你去找胖子亲热之前，咱们先逛这地方一圈。”张枫逸转身朝展览馆内进去，“熟悉地形是保安的第一要点。”

　　晚上八点，出租车在苏杭市政府招待所外停了下来。

　　下车后，张枫逸看着出租车迅速驶远，若有所思地道：“看见那司机的眼神没有？”

　　“正常，一般老百姓都瞧不起住在这里的家伙。”秦绯月轻轻扶了扶墨镜，“是我我也瞧不起，这满院子的好车证明了很多事。”

　　张枫逸笑笑，转移了话题：“309是吧？”

　　“真不要我带你进去？”秦绯月看着他。这地方因为性质原因，布置有来自部队的守卫，要进去绝非易事。

　　张枫逸摇摇头：“跟你进，被胖子看到难免起疑心。”

　　秦绯月也知道确实如此，要让孙天起了疑心，搞不好会一怒之下干脆直接把行运权给了别人。现在只能相信张枫逸的个人能力，她无奈道：“你小心点。”转身朝着大门过去。

　　看她进入后，张枫逸这才围着招待所大步绕行，把整个招待所外围摸清后，找了棵围墙边的大树悄悄攀了上去。

　　说是招待所，但修建得非常漂亮，六层的招待大楼颇具西式风格，被超过二百亩的院子给围着。楼外的停车坪上，排列着超过十辆价值在五十万以上的好车，像孙天那种级别的豪车，至少也有三辆之多。

　　三米高的墙，墙头上还拉着一米高的电网，院内定点岗哨，而且还布置了巡逻岗。所有哨卫都挎着自动步枪，不过既然是保卫领导的安全，这点布置是基本的。

　　几分钟后，他放弃了从墙上翻越的想法。不是不能，而是就算翻过去，也会被哨卫发觉。

　　得另想办法。

　　两分钟后，一辆货车忽然从路上转头，折向招待所大门。

　　门边的两个哨卫立刻警觉起来，这种车没有任何理由会来这里。其中一个立刻走到道中，作势挥手，示意车停下来。

　　哪知道货车反而加速，轰大油门朝着大门狂撞而去！

　　拦路的那货吓了一跳，敏捷地跳到一边，狂喝道：“戒备！”


第41章 招待所的意外

　　轰！

　　货车毫不留情地撞上了招待所大门，驾驶室里戴上了口罩的张枫逸暗忖不知道又给多少官吏和建筑公司造了福时，方向盘一甩，朝着停车坪撞过去。

　　警报声倏然而响，一时整个招待所所有哨卫全都动了起来，朝着货车围过去。

　　蓬蓬蓬！

　　连串撞击声响起，货车一口气撞到了三辆好车，才一个不自然的甩尾加急刹，滑到了围墙边的阴影处。

　　车还没停，张枫逸已开了车门，轻巧地扑了出去，在地上被惯性带出了三四圈，随即弹跳而起，扑进了绿化带的矮树后。

　　所有人的注意力都在货车身，加上他取的边是大家目光不及处，没人发觉他的存在。

　　蓬！

　　货车撞到了围墙上，停了下来。

　　二十来个哨卫迅速围近，大呼小叫地布置开围捕阵形。只要有人敢从货车里出来，保证要么束手就擒，要么一身蜂窝眼。

　　招待所楼上，不少人都被这边动静引去了注意力。

　　其中一间内，孙天站在窗口看着下面的货车，剧震道：“我的宝马！”

　　被撞到的豪车中，一辆正是他的座驾。

　　一旁，裉了外套、只剩紧身短裙的秦绯月何其聪明，已猜中是怎么回事，但表面上当然也是一脸震惊：“怎么会这样？那车哪来的？”

　　孙天深吸一口气，转头道：“不管它，咱们话才说到一半呢。”

　　秦绯月愕然道：“孙部长原来这么大度。”那么好的车，这个平时心胸狭窄的胖子居然这么容易就放过了。

　　“呵呵，反正旧的不去新的不来。”孙天露出一丝狡黠，“你说是吧？秦小姐。”

　　秦绯月登时明白过来。

　　这家伙是在等自己事后送车呢！

　　她肚子里把这家伙骂了七八百遍，表面上却飞去一个媚眼：“部长说得对，哎呀好热，能把空调开低点么？”说话时有意无意地拿纤纤玉手对着自己露出半截的雪白胸脯扇风。

　　来前张枫逸就说了，做戏要全套，让她拿出本事来诱惑孙天，让后者认为她是真心实意想讨好他。

　　孙天眼睛大亮，色授魂予地道：“好好，我去调。”直奔控制器，挡着了液晶屏，悄悄地把空调又调高了两度。

　　这时候越热越好！

　　秦绯月假装没看到，回头看楼下。

　　张枫逸，你现在在哪？再晚来点时间，秦大小姐只好自己动手保护自己了！

　　就在这时，敲门声响起。

　　“谁？”孙天在最不想被打扰的时候被打扰，有点火了。

　　秦绯月精神一振。

　　他来了！

　　哪知道门外一个浑厚男声响起：“孙部长吗？是我，郝东方。”

　　秦绯月娇躯一震，看向孙天。

　　孙天也一脸莫名其妙：“我没找过他！”还是转身朝门走去，打开了房门。

　　门外，一个鹰钩鼻的高个中年男人微笑而立。

　　“郝总，我好像没邀请你来吧？”孙天不满道。

　　“孙部长，我只是来提个醒，下面那车来得目标是你。”郝东方开口就是石破天惊，“假如你再不离开，估计一分钟后车上的司机就会来杀你。”

　　孙天一震道：“什么？”

　　郝东方温声道：“孙部长该知道我绝对不会骗你。”

　　窗边的秦绯月容色不变，芳心剧震。

　　奇怪，这家伙怎么知道的？

　　孙天转身就朝床头奔去。

　　“警卫的注意力全在车上，现在无暇分身来保护你。”郝东方慢条斯理地道，“我要是孙部长，会选择立刻离开招待所，让对方失去目标。秦小姐最好也一道走，对方是凶残的杀手，可不会分辨目标。”

　　秦绯月一愣。

　　奇怪，他这话又是什么意思？

　　孙天停步转身，脸上疑惑神色不断变换。

　　到底该不该信他？

　　同一时间，张枫逸已经悄无声息地进了招待大楼，直奔安全通道。想要不被人发现，走这最安全。

　　不到二十秒，他就到了3楼，探头看了一眼，发觉外面没人，他立刻扑了出去。

　　身上的衣服是临时买的，脸上带着面罩，就算有监控，他也不用担心会被发现。

　　转眼到了309，他微微一愣。

　　房门是虚掩着的。

　　他小心翼翼地推开门，轻手轻脚地潜入，登时大感不妙。

　　奇怪，人呢？

　　原本他的计划是假装孙天的仇人派来的杀手，把他给搞成残疾，但目标不在，什么计划都是虚的。

　　最要命的是，连秦绯月也不在，她不会出了事吧？

　　就在这时，手机忽然振动起来。

　　张枫逸摸出手机一看，大喜接通：“喂？”是秦绯月的电话！

　　但那边秦绯月却没回应，只听孙天的声音响起：“郝总，没想到你这个秦小姐的竞争对手会这么大度，来帮她和我。”

　　“生意是生意，人情是人情。”一个浑厚的男声道，“孙部长，多谢你这么信任我，市政府不远，很快就到。”

　　张枫逸精神一振，立刻转身出门。

　　只听这两句，他已经知道秦绯月不是想打电话，而只是让电话变成了窃听器，把她现在的处境转达到他知道。

　　这美女头脑发达、应变灵活，果然不愧是商业奇才。

　　刚出门，旁边忽然一枪横指，低喝声响起：“别动！”

　　张枫逸心中微震，停了下来。

　　他的听力远超一般人，却没听到有人潜到门口，这人身手非常不错。

　　“名字！”那人沉声道。

　　“你是谁？”张枫逸不答反问。

　　“看清楚，枪在谁手上！”那人冷喝道。

　　张枫逸慢慢转头，看着面前这戴了头罩的家伙。

　　“枪？手才是最好的武器！”

　　那人一惊，手指一扣，正要开枪，张枫逸一个偏头已脱离了枪口指向，下面一膝顶上。

　　那人反应非常快，缩腹同时左手下拍，迎上对方膝顶，登时被震得向后连退了好几步。

　　张枫逸却没追击，闪电般反方向扑出，不到两秒钟就通过了十多米的距离，进了安全通道。

　　现在最重要的是秦绯月的安全，其它一切都靠后考虑。

　　院子里，哨卫仍在全神戒备地围着货车，有三四个人缓缓朝车子接近。

　　张枫逸下了楼，不再掩藏行迹，发足朝着大门处狂奔。

　　大门处仍有两名哨卫，骤见有人像匹奔马似地朝这边奔近，登时大惊，纷纷抬枪。哪知道枪口刚抬起，两道寒光瞬间掠至，两人同声闷哼，捧着右腕痛得蹲了下去。

　　张枫逸心中冷笑，瞬间从两人间奔出，到街边一个扑跃，竟扑过宽达五米的街道，落在了双行道中间的绿化带上，随即毫不停留地再次借力前扑，瞬间扑到了街道的另一边。

　　那两个哨卫本来想追上去，但看着街上奔驰而过的车流，无奈停步，心里大骇。

　　这家伙是人是鬼？快得差点看不清不说，居然还能跳得这么远！

　　……

　　苏杭市市政府离招待所不过两条街，一辆雷克萨斯-LX缓缓驶到大门处，孙天从后座上探头出来，出示了证件。

　　门口荷枪实弹的四个哨兵立刻敬了个军礼，开门放行。

　　车子驶入。

　　对街，刚刚赶到了张枫逸正好看到车后座的秦绯月，微微皱眉。


第42章 背后的阴谋

　　他一直没让手机关上，已经听出了十之八九。

　　这个名叫郝东方的家伙，是秦绯月的竞争对手“东方速递”的老板，和她一样在争取北边行运权，刚刚借着楼下货车的事件，成功地劝服了孙天，让后者转移到防御更强的市政府内。

　　问题为什么这么巧，郝东方这竞争对手不早不晚，偏偏在这个时候出现在那里？

　　仍开着的手机里忽然传来郝东方的声音：“这里就安全了。孙部长，你们稍等，我打个电话。”

　　孙天的声音响起：“郝总请便。”

　　开门下车的声音传来，随即是脚步声。

　　张枫逸一时愕然。

　　奇怪，为什么郝东方出去打电话，手机却像跟着他一样仍传出他的声音？

　　正沉吟时，不远处有急促脚步声忽然传来。

　　张枫逸立时察觉不远处有人接近，惕然看去时，那人一扬手，枪已抬起。

　　这个时间点上行人正多，旁边有人发觉那人拿枪，登时一声惊叫，慌忙退散。

　　那人像没看到似地大步走近，在离张枫逸四五步处停下，沉喝道：“我只问最后一次，你到底是谁？”

　　张枫逸冷冷看他，双手自然下垂，没有要说话的意思。

　　这个人蒙头盖面，来得十好蹊跷。

　　就在这时，那蒙面人忽然左手一翻，从裤兜里摸出一个手机，看也不看地接通，放到了耳边。

　　张枫逸眼睛一亮，沉喝道：“原来你们是一伙的！”

　　同一时间，他手里的手机也传出郝东方的声音：“搞定了，你立刻离开招待所，回去等我消息。”

　　五步外，那蒙面人也听到了他手里的手机传出的讯息，瞬间明白过来，张口道：“你……”

　　寒光忽然一闪，精准地命中了他的手腕，手机登时掉地。

　　蒙面人一惊后退，张枫逸已鬼魅般扑近至身前，铁拳狠下！

　　砰！

　　枪声引来哨卫们的注意，同时惊得旁边的路人一阵尖叫，现场登时混乱起来。

　　张枫逸一个侧翻，避过了子弹，心内暗讶。

　　这人的身手非常不错，还要在猛子这样的特种兵之上。刚才这反应不但迫开了他，而且还给他自己逼出了大片的后续攻击空间，手法专业而老练。

　　砰砰砰！

　　连续三枪响起，张枫逸不断侧翻，有惊无险地避过。

　　那人眼见对街哨卫奔来，冷冷道：“下回再见！”一转身，发足朝着不远处的巷子狂奔而去。他的速度非常快，转眼间就钻进了巷子。

　　张枫逸缓缓起身，冷笑在嘴角浮现。

　　下回？先过了这回再说吧！

　　几分钟后，那人已经转过了三条小巷，后方没了追来的脚步声。他轻舒一口气，把枪揣进了口袋，扯下了头罩，像个普通路人一样信步而走。

　　转到大街上后，他去路边招辆出租车，刚开门坐进去，身后突然一股巨力涌来，把他生一推到了后座另一边。

　　他反应极快，右手立刻摸进了口袋，但还没拔出枪，肋下已被硬物抵中，登时一僵。

　　“师傅，麻烦你，去市政府。”

　　清朗男声响起，他缓缓转头，立刻看到张枫逸似笑非笑的神情。

　　前面的司机还以为他们是一路的，一声答应，开车而行。

　　“别惊，这世上能避开我追踪的人不超过十个。”张枫逸轻松地道，“我就两个问题，答完各自回家。否则，一会儿下车的可能就只有我一个了。”

　　最后一句是压低了声音，那人脸色数变，终冷冷道：“说！”

　　“你和郝东方的目的是什么？”张枫逸开门见山。

　　“郝总知道今晚孙天要找秦绯月，想破坏。”那人答得非常快。

　　“第二个问题，”张枫逸明亮的眼睛深深看进他眼里，“你是哪个部队的？”

　　那人一震。

　　张枫逸盯着他。

　　那人终于无奈道：“越南特战队。”

　　张枫逸一震。

　　这货竟然不是国人！

　　就在这刹那，那人右手陡动，抵偏对方手上硬物的同时闪电般摸出手枪，反制在张枫逸左腹处。

　　他故意说出真相，就是要让对方震惊，制造反击机场，果然一击功成！

　　张枫逸忽然一笑，缓缓拿起了左手，刚才用来抵着那人的硬物竟然是半截树枝。

　　那人没想到自己被树枝吓了半天，自尊大伤，怒道：“找死！”手指一动，扣动了扳机！

　　哪知道一扣之下，枪竟然没有反应，那人微愣，一看枪身，竟然已经变了形。

　　张枫逸悠然道：“傻了吧？忘了刚才你被推在什么地方？”

　　那人一震。

　　对方一说他才想起，刚才被推进来时，对方显然是按着自己的裤兜！

　　张枫逸猛地一掌砍在那人颈侧动脉上，瞬间的血液停滞让对方眼前一黑，软软躺倒，已晕了过去。

　　前面的司机目瞪口呆地从后视镜里看着后面的动静。

　　张枫逸抬头看他，温声道：“师傅，小心开车。”

　　司机吓了一跳，慌忙专心看前面。

　　尼玛这什么世道啊！出来拉趟客居然还撞到这么火爆的事！

　　市政府内，被安排在一间客房内休息的孙天三人坐在沙发上说话。

　　郝东方含笑向孙天道：“幸好我在苏杭有不少朋友，偶然听到有人要对孙部长下手。”

　　孙天知道他这种商人在白面黑面的关系都多，欣然道：“这次要多亏郝总，不然就糟了。哼，对方胆子也太大了，公然站进招待所，这是目无法纪！”

　　秦绯月暗忖你先把法纪正视了再说，正要说话，敲门声响起。

　　“请进。”孙天扬声道。

　　门开，一个穿着军装的年轻人行了个军礼，大声道：“报告首长，有人找您。”

　　三人一愕。

　　“什么人？”孙天问道。

　　“他说是秦小姐的保镖。”年轻人脸上有点古怪，“而且他还多带了个人过来。”

　　秦绯月第一个反应过来，故意再问清了对方的模样，才转头对孙天道：“就是白天见过的张枫逸张科长，我让他在宾馆等我，没事他不会过来。”

　　孙天会意：“行，让他进来吧。”

　　一旁，郝东方神色不动，心里却有点猜疑起来。

　　刚才他和自己“搭档”联系时，对方手机突然挂断，难道……

　　几分钟后，张枫逸出现在休息室门口，信手把手里的人扔在地上。

　　“怎么回事？”孙天惊疑不定地道。

　　“问郝总比较好。”张枫逸看向郝东方，两人第一次正面相见。

　　“张科长的意思我没明白。”郝东方强笑道，心里暗惊。

　　没人比他清楚自己这手下的能耐，那可是前越南特种兵！竟然会这样被提着回来！

　　孙天疑心大起，看向郝东方。

　　旁边秦绯月一副若有所思的表情：“张科长，郝总显然不想说，能请你来解释吗？”

　　“很简单，我负责秦小姐的安全，所以一直守在招待所外面。没想到却看到了这家伙开着货车冲进去。”张枫逸慢条斯理道，“我怕秦小姐有危险，就趁机跟了进去，没想到却发现他的目标是孙部长的房间。后来我们发生冲突，我才发觉他是早有预谋，抓到他后他告诉我，这事是由郝总一手策划。”

　　“胡说八道！我为什么要做这种事？”郝东方一直冷静的脸也变了色。


第43章 将计就计

　　“他说，郝总知道今晚孙部长和秦小姐会见面，所以要来破坏。”张枫逸点到即止，剩下的让孙天去脑补。

　　果然，孙天脸色一变，瞪向郝东方。

　　郝东方霍然起身：“你这是没证据的胡说！”

　　“证据？郝总稍等。”张枫逸摸出一个手机，翻出通话记录，调出来给孙天看清楚时间后，才回拨回去。

　　片刻后，手机铃声响了起来。

　　孙、秦两人同时看向郝东方，声音是从他身上发出的。

　　郝东方脸色剧变，强撑道：“我的号码很多人知道，这根本不能证明我和他联系过！不信孙部长你看我的手机，上面根本就没有和这陌生号码的通话记录！”

　　张枫逸却摇头道：“你可以删除记录，但我不用看那个。”把手上手机一阵翻弄，调出音乐播放器。

　　片刻后，声音从手机扬声器里传出来。

　　“搞定了，你立刻离开招待所，回去等我消息。”

　　孙天和郝东方同时一震。

　　谁都听得出，那正是郝东方的声音！

　　“这家伙和你合作留了后手，录下了你们的每一次通话。”张枫逸按停了播放，斜着眼看郝东方，“需要多放点吗？”

　　刚才他捡起对方手机时，就发觉通话正被这手机录着音，现在起了奇效。

　　郝东方颓然坐倒，终于知道自己栽了。

　　孙天对着门口的警卫兵喝道：“这家伙涉嫌纵凶犯罪，把他控制起来！”

　　一旁，秦绯月和张枫逸换了个眼神。

　　成了！

　　……

　　回到宾馆后，秦绯月开心地道：“这家伙活该！”

　　张枫逸坐到床上：“我比较好奇你是怎么把你的手机放到郝东方身上，又怎么取回来的。”

　　“这还不简单，刹车走路哪个都有可能颠两下，郝东方毕竟是个男人，敢不扶我一把？”秦绯月若无其事地道。

　　早前她拨通手机后，就找机会把机子放进了郝东方的西装口袋里，后来在进休息室前又找机会悄悄取了回来，对方对这临时的“窃听器”一无所觉。

　　“身手不错，做小偷有潜质。”张枫逸越来越感到她不是一般的聪明。

　　“真没想到，咱们想法和郝东方走了一条道。”秦绯月在床上仰躺下来。

　　整件事已经非常清楚，郝东方不知道从哪得知孙天今晚要和秦绯月“夜谈”，所以故意安排“意外”，要打断他们，避免秦绯月藉这机会拿到行运权。

　　但他却没想到，秦绯月根本不愿意牺牲色相，也安排了张枫逸来制造意外。

　　现在郝东方和他那个杀手都被关进了警察局，又有物证，以后就算那杀手说是张枫逸开车冲招待所，也会因没有证据而无人相信。

　　秦绯月忽然侧头看张枫逸：“我该怎么奖励你呢？”

　　张枫逸回头看她。

　　“刚到苏杭，你就给我立了个大功。”秦绯月眼睛闪闪发光，“刚才暴怒的孙天当场表示要把行运权给我时，我差点要跳起来。不是你戳破了郝东方的阴谋，这事怎么会这样？”

　　张枫逸当之无愧地道：“这还不简单？我喜欢钱。”

　　秦绯月一呆：“我还以为你会要其它的……”

　　张枫逸哂道：“要你，你肯吗？”

　　秦绯月心里竟然隐隐失落，有点自己还不如钱在他心里的地位的感觉。不过他说得也对，真要那么要求，她也不会答应。

　　“行，回江安我给你百分之二的公司股权！”秦绯月见惯大风大浪，迅速调整过来。

　　“爽快！”张枫逸忽然仰躺下去，“累了一晚，睡觉！”

　　秦绯登时爬了起来，圆睁着杏目：“你！”

　　这家伙还真想在这床上睡？！

　　张枫逸蹬掉了鞋，整个人全躺到床上：“我说双人间你不要，怪谁？睡吧，明早还得去博览会呢！”

　　秦绯月哑口无言。

　　她要单人间，为的是试探这家伙是不是真的能正人君子，谁知道他居然这么无耻！

　　第二天早上七点，张枫逸醒来，侧头看着胸口披散的秀发，感觉着半边被压得实在的身体。

　　昨晚最终秦绯月还是在小半边床上躺了下来，她娇生惯养，哪会习惯沙发或者地上？不过当时她小心翼翼地和他隔了半臂的距离，哪知道睡着睡着，这美女居然爬到了他身上，像抱洋娃娃一样把他搂住。

　　尽管她没脱衣服，但张枫逸仍然可以清楚感觉到她丰腴娇躯的火辣，小腹渐渐热起来。

　　被秦绯月这样的女人压着睡，这世上有男人能不动心么？

　　“唔……”

　　秦绯月忽然扭了两下，大概是睡久了换姿势，手一抖，落到了某个所在。

　　张枫逸浑身一紧。

　　尼玛！要不要这么精确啊！

　　秦绯月忽然睁眼。

　　手里抓着了什么东西？硬梆梆的。

　　片刻后。

　　“呀！臭流氓！”秦绯月惊叫着跳下床，脸蛋已经红透了。

　　张枫逸坐起身，不满道：“喂！搞清楚被占便宜的是我！”

　　秦绯月抓起枕头就朝他砸了过去。

　　这叫典型的得了便宜还卖乖！

　　……

　　苏杭第四届物流博览会的会期是三天，受邀者是业界的翘楚，从第一天的见面会和业务展示，到最后一天类似于拍卖性质的业务交易，能增加整个物流界的大公司的相互勾通、交流机会。

　　当然，也是观察和兼并的机会。

　　参与者全是国内物流公司，以及希望能找到更好的合作伙伴的客户群，第一天见面会上，张枫逸才知道原来他从来没关注的这行业竟然如此兴盛，单是资产上亿的公司就超过了十家，千万级的中型公司都在百家以上。

　　像流风这样的公司，规模在全国连前五都排不进，比郝东方的“东方速递”规模要小一半左右。

　　但流风经营对象的不同，让它拥有业界的特殊性。要知道奢侈品的货运向来是高风险和高回报相结合，一般公司轻易不敢接手。万一路上出事，那损失基本上都称得上“惨重”。

　　陪着秦绯月和一群物流界的大老板谈了半天，张枫逸对沈吟月越来越感到好奇。

　　这个安保部长看似年纪轻轻，却能保障在这近一年的时间里流风物流没有遭受过大损失，她的安保能力看来似乎在她的个人搏击能力之上。

　　同时他也明白了秦绯月为什么不设法把沈吟月调走，毕竟公司利益为先。

　　见面会进行到一半，一旁有个龙行虎步的男子走过来，高壮的身材令人直感到眼前像是突然出现了一座小山。

　　“哈哈！我说为什么这边特别多人，原来是秦小姐在这。”那男子爽朗大笑，“秦小姐，三个月没见，你还记得我吗？”

　　秦绯月轻捂红唇，娇笑道：“原总真会开玩笑，绯月忘了谁，也不可能忘了国内第一的原星速运的老板呀！”

　　她一笑，登时艳丽更增，周围一群本来就别有心思的男人无不色授魂予。

　　这男子正是原星速运的大老板原星，听得浑身舒坦，欣然道：“没想到我还能在秦绯月记忆里占一席之地，来，我敬你一杯。”他没拿杯子，顺手就从桌上端了个不知道是谁的高脚杯起来。

　　“老板。”身后一人忽然踏前，抬手止住他。


第44章 保安间的冲突

　　周围的人无不看他，只见是个年约三十的壮实男子，中等身材，但无论是从眉眼，还是从他那身连衣服也掩不了的结实肌肉来看，这家伙绝对是个狠辣的角色。

　　原星一怔，有点尴尬地对秦绯月道：“抱歉，我差点忘了。最近有人想对我不利，我这位保镖大人难免小题大作，秦小姐你别介意。下回有机会，请你到我家去喝吧！”

　　秦绯月含笑道：“有这么好的保镖，绯月真羡慕原总。不像我，唉……”说着瞟了一眼张枫逸。

　　张枫逸心知她还在记着自己“不听话”的事，也不说话，洒然一笑。

　　原星看了看张枫逸，若有所思地道：“这位是……”

　　秦绯月简单介绍了一下，目光落在原星那保镖身上：“听说原总这保镖是从国内顶级的保镖公司请来的，一定非常厉害。”

　　原星惯性地哈哈大笑，稍显得意：“以国内的水准来说，比周劲厉害的私人保镖，大概找不到十个。”

　　秦绯月唇角笑容加深：“不过我们张科长说，国内的保镖都是渣，不知道是真是假。”

　　周围几个人都是一愣，独有那叫周劲的保镖脸色微变，目光冷冷落向张枫逸。

　　张枫逸哭笑不得。

　　这美女看样子是要一报昨晚之仇来着，尽给他找麻烦。

　　原星回过神来，看看周劲。

　　周劲深知这老板的意思，脸色沉了下来，走近张枫逸，伸出手去：“张科长看来也是个高手，以后有机会大家多亲近亲近。”

　　张枫逸看着秦绯月，哑然一笑，也不辩驳，伸手和对方相握。

　　周劲立刻加力，粗大的手掌像道铁箍，紧紧钳住对方看似没二两肉的手。

　　张枫逸撇撇嘴道：“肌肉不错，好看。”

　　周劲眉头微皱，再次加力，嘴里冷冷道：“肌肉不是拿来看的。”心里大讶。

　　他以力量见长，能空手捏碎方砖，换了一般人被这么捏，早就哭爹喊娘的，但这个清瘦的年轻人竟然半点不适的表情都没有。

　　旁边原星也是有点不快，轻咳了两声。

　　秦绯月心里直乐，暗忖姓张的这下有你苦头吃的！原星是出了名的爱比，今天周劲不把张枫逸比下去，这位大老板是绝对不肯罢休。

　　张枫逸神情自若地道：“能拿来干嘛？”

　　周劲知道老板不耐烦，猛地暴喝一声：“可以拿来干这个！”陡然间手力全发，疯狂握紧！

　　喀嚓！

　　骨碎声响起，伴随着痛叫升空。

　　所有人全呆了。

　　张枫逸松开手，若无其事地道：“不好意思，力大了点。”

　　对面，周劲捧着手掌痛得冷汗都下来了，忍下了后续的痛叫声。

　　原星脸色瞬间转黑，冷哼道：“没用！还不滚去医院！”

　　周劲忍痛道：“不行，我还要保护老板的安全……”

　　“手都断了怎么保护？”原星面子被削，没好气地瞪他，“滚！”

　　周劲脸上一阵抽搐，但终是没吭声，转身快步离开。

　　秦绯月没想到居然是这样的结果，呆看着张枫逸。

　　后者耸耸肩：“差不多该走了。”

　　离开了展览馆，秦绯月不时偷眼看他。

　　张枫逸皱眉转头：“没看够？”

　　秦绯月哼了一声：“你下手可真狠！”

　　“废话，你都说国内保安水准是渣，我能比渣差吗？”张枫逸翻了翻白眼。

　　“哼，原星这个人特别好面子，下回一定会找回来。”秦绯月嘴里语气生硬，心里其实还是有点得意，毕竟能赢过原星的保镖，大小也是个面子。

　　张枫逸正要说话，忽然被旁边一家餐馆的电视新闻吸引了注意力，停步看去。

　　秦绯月随他停步，奇道：“怎么了？”

　　张枫逸眉头微扬：“呵，有意思。”

　　秦绯月顺着他目光看去，登时娇躯微颤。

　　新闻说的是警察局的事件，今天上午十点，一名名叫安启丰的拘留嫌犯从警察局内逃了出来。

　　而电视上放送出的照片，赫然正是郝东方请的那家伙！

　　这还不算，新闻里还说，警方查知这个人是国家甲级通缉案犯，手上人命超过十条！

　　秦绯月怎么也没想到郝东方居然请的是这种穷凶极恶的要犯，芳心登时剧烈跳动起来。

　　对方是被张枫逸所抓，这仇肯定会报。

　　张枫逸看看她，咧嘴一笑：“他来或者不来，都无所谓。”

　　秦绯月被他笑容中蕴含的镇定所感染，稍稍放心。

　　这家伙每每有出人意料的表现，或者真的不需要担心对方的报复。

　　想了想，她摸出了手机，拨出了一个号码。

　　“给谁的？”张枫逸有点好奇。

　　“一个朋友，看看郝东方的情况。”秦绯月回答道。

　　“呵，他不敢逃。”张枫逸很清楚郝东方这种人。这次的事故，虽然严重，但凭这种大商人向来的人脉和雄厚的经济实力，要脱罪不难。但假如他越狱而走，那就是另外一回事了。

　　果然，几分钟后秦绯月挂断了电话。

　　郝东方确实还在警察局。据说那个安启丰逃走时曾去找他，但他拒绝了一同逃离。

　　张枫逸看着她神情，诧异道：“又不是第一次遇到杀手，这么担心干嘛？”

　　秦绯月哼了一声，转身招了辆出租车。

　　“到市政府，谢谢。”

　　一个多小时后，两人才离开了市政府。

　　孙天昨晚答应了给秦绯月北边几个省份的行运权，让她今天中午去商量细节。结果刚刚一见面，孙天就开始东推西搪，一副要拖延的神情。

　　幸好秦绯月对这种事也是轻车熟路，拐弯抹角地塞了张挂名在她名下的卡过去，这胖子登时转口，答应下来。

　　不过临走时孙天显然对昨天没能和秦绯月成功地“夜谈”很遗憾，邀请她有空到燕京时聚聚。一旁的张枫逸心里清楚，这货要不是碍着身在市政府内，搞不好就直接邀请她晚上再聚了。

　　坐上出租车后，秦绯月把孙天一阵大骂，听得一旁的张枫逸不由失笑。

　　不过身在商场上，这种事怎么也避不了，只能入乡随俗。

　　就在这时，张枫逸的手机忽然响了起来。他摸出一看，心内微紧。

　　是猛子的电话。

　　“喂？”

　　“逸哥！出事了！”那头猛子的声音竟透着虚弱。

　　张枫逸心里巨石一沉。

　　江安出事了！

　　今天上午，猛子带着两个兄弟在人民医院的病房附近给张卫国守夜，结果发现有个家伙鬼鬼祟祟地在病房外探看里面。他心里起疑，就去查问了一下，哪知道竟发觉对方身上有枪。

　　对方见事情败露，竟然大打出手，不但打伤了猛子，而且还伤到了在场的周倩倩和韩雪。幸好两女只是皮外伤，但原本手上就有伤的猛子却受了重创，被对方一枪命中了大腿。

　　幸好对方因警察介入而急于逃命，否则恐怕猛子就不只是腿伤那么简单。

　　等到手术完取出了子弹，猛子才给张枫逸打来电话。

　　“那家伙手段很辣，”猛子最后说道，“照我看，他的目标是杀张叔！”

　　张枫逸对这个前蓝虎特种部队的成员的判断力还是相当信任，心里顿时乱了，果断道：“做得好，你好好拳伤，我立刻回去！”

　　旁边的秦绯月听得呆了。

　　回去？


第45章 江安惊变

　　几分钟后，听完张枫逸的话，秦绯月立刻道：“事关重大，你回去是应该的。放心吧，我一个人在这也有自保的能力。”

　　张枫逸摇头道：“不行，你跟我回去。”

　　要知道安启丰刚逃出警察局，假如他找张枫逸报仇，却只找到了秦绯月，很容易就会迁怒。

　　“不，我要参加完博览会。”秦绯月拒绝了他的要求，“尤其是明、后天的业务畅谈和业务交易，是公司拓开渠道的好机会，我更不能走。”

　　“命重要还是生意重要？”张枫逸有点火了。

　　秦绯月正眼看他，缓缓道：“我如果更在乎命，就不会接下赌约了。”

　　张枫逸一愣。

　　的确，假如她不接手这赌约，去争取继承秦氏集团的机会，那她现在完全不用担心自己的性命问题。

　　有时候，某些东西确实比生命更重要。

　　……

　　下午五点，张枫逸坐飞机回到江安，以最快的速度转车到人民医院。

　　走前他再三考虑，给雷厉打了个电话，让他带两个兄弟立刻坐飞机去苏杭，接手秦绯月的安全。至于公司的安全问题，当然换由他来处理。

　　进医院后，他一路直奔住院大楼。

　　猛子的病房本来安排得较远，但他担心对方趁这段时间再来，要求把病房重新调配。最终韩雪走了点关系，把他和张卫国同病房的病人调换，以便照料。

　　病房外，两个警察守着，把他一通盘问才放行。毕竟是在医院内发生的事，警方多少要拿出点维护市民安全的诚意来。

　　“逸哥！”

　　猛子一见到他，就想挣扎着坐起来。

　　张枫逸冷喝道：“躺下！”

　　猛子赶紧躺倒。

　　“你回来干嘛？”旁边的张卫国怒道。

　　张枫逸早知道以工作为重的老爸会生气，早准备好了答案：“爸，我老板知道这边出了事，逼着我回来的。”

　　张卫国板着脸：“这么好的老板，你怎么能扔下她一个人在那边？”

　　“放心吧爸，我都安排好了。”张枫逸一边说着一边走到猛子旁边，“你伤怎么样？”

　　“没事。都怪我不够小心，才让那小子得了逞。”猛子有点惭愧。

　　“我给你的任务是什么？”张枫逸问道。

　　“保护张叔和阿姨的安全。”猛子一愣，还是回答了。

　　“他们安全吗？”张枫逸再问。

　　“这……”

　　“他们丝毫无损。”张枫逸打断他，“这事你做得非常好，有功无过。”

　　猛子听得一愣一愣的。

　　确实，至少对方没伤到张卫国和赵娟。

　　开门声响起，赵娟和手腕上缠着布的周倩倩走了进来，各自惊喜。

　　“小逸！”

　　“小逸哥！”

　　张枫逸看着周倩倩的伤，一阵心痛，冷哼道：“那家伙是活得不耐烦了！”

　　这才几天，周倩倩旧伤未必，新伤又起。据猛子电话里说，当时她是为了保护赵娟，才受的伤，这份情义，叫他怎么不心疼？

　　但到底是谁下的手，这就有待考究了。在江安最大可能还是陈青云，毕竟针对的是张卫国，但身手好到可以打伤猛子再安然在警察眼皮下离开，又似乎不是陈青云这种人所能找得到的帮手。

　　“逸哥，我知道那家伙住哪。”一旁，猛子忽然道。

　　张枫逸大喜道：“快说。”

　　“那家伙逃走的时候我让我兄弟们跟着他，查到了他落脚点是在这附近的一家旅馆。”猛子解释道。

　　张枫逸还没说话，赵娟惊道：“小逸，你别去找那人，太危险了！”

　　“放心吧妈，我去报警。”张枫逸知道该在什么事上撒个小谎，靠警察不如靠自己，这道理他比谁都明白。

　　几分钟后，他离开了医院，当然没去找警察，直接朝医院外走去。

　　出了医院大门，旁边一人窜了出来：“逸哥！”

　　张枫逸一看：“咦？这不狗哥吗？”

　　眼前这被猛子安排来给他带路的，居然就是那天在酒吧得罪他的那家伙！

　　“逸哥你……你别吓我，我哪敢称哥呀。”狗子脸色刷地一下就白了。

　　张枫逸一笑，换了称呼：“狗子，离这多远？”

　　“不远，走快点五分钟！”狗子精神一振，当先带路，“猛哥说了，逸哥你才是咱们大哥，有事尽管吩咐！”

　　张枫逸淡淡道：“我只有一个吩咐，那就是呆会儿到了地方，你立刻离开。对方能伤你猛哥，你跟着去只有危险。”

　　狗子唯唯喏嘶地应了。

　　穿过两条街，狗子停了下来：“到了！就那，‘上家旅馆’，二楼左手第一间就是。”

　　“你留在这。”张枫逸抛下这一句，眼中杀气闪过，越过他大步前行。

　　不一会儿，他已进了旅馆，上到二楼。

　　左手第一间房门紧闭，张枫逸二话不说，抬脚就是一记狠踹。

　　蓬！

　　整扇门登时飞了进去。

　　屋内，一个干瘦的中年人猛地从沙发上跳了起来，退到窗边喝道：“谁！”

　　张枫逸只看这人敏捷的身手，就知道没找错，也不说话，直接大步逼过去。

　　那人占据了窗口的有利位置，也不急着逃，右手一抬，手中一柄黑枪赫然在握。

　　张枫逸早半秒蓦地手腕一抖，早捏好的硬币化作一道寒光，瞬间掠过彼此间的五米之跑。

　　那人一惊偏手，竟然避过了张枫逸这回江安后百发百中的暗招。但这一避已失先机，张枫逸迅速欺近他面前，拳起如雨。

　　那人错估他的身手，只两拳就被打飞了手枪，但他身手非常高明，竟然仍顽强格挡了张枫逸七八拳，才露出破绽，被一拳砸在左脸上。

　　扑！

　　下面一脚疾起，猛踹在他小腹上。他一声惨叫，朝着窗外飞了出去。

　　张枫逸右手疾抓，硬生生扯着他的脚把他拖了回来，一记侧身掼摔。

　　那人大惊中一把抓住窗台边，双足疾收，竟然从张枫逸手上挣脱出来，落地一个贴地翻滚，已滚到房间正中，起身第一件事不是逃，而是回身狠狠划下，手中不知道什么时候已握住了把匕首！

　　追过来的张枫逸收腹缩腰，匕首尖险险贴着他衣服划过，差点就把他开了膛。

　　那人抢得先机，一把匕首挥得风生水起，动作既快又狠，逼得张枫逸也不得不退避了两步，才找到个机会探手疾打。

　　砰！

　　那人捂着鼻子连连后退。

　　张枫逸趁机欺身而上，一记擒拿手抓住对方握匕的手，肩顶脚绊连环使出，那人终于没法再避过，仰天倒地。

　　蓬！

　　张枫逸一脚踏在他肚子上，差点没把对方隔夜饭给踏出来。

　　门外这时已经围满了惊觉动静的住客和老板没一个敢进来，畏畏缩缩地看着房里。

　　张枫逸加力踏下，凭凭那人挣扎，冷冷道：“回答我的问题，否则你就再也不用回答问题了！”

　　那人强忍着肚子上的剧痛，满头大汗地瞪着他，凶悍的目光中已带上了几分惧意。

　　在此之前，他怎么也没想到会碰到这么棘手的目标！

　　“第一，你是谁？”张枫逸一字一字地问道。

　　“我……我叫罗林。”那人感觉肠子都快被踏烂了，回答得不敢犹豫。赚钱是赚钱，为钱而不要命，那就不值当了。

　　“第二，谁派你来的？”张枫逸缓缓再道。


第46章 该死的人

　　“是……是……是陈青云！”罗林痛得脸都变了形。

　　张枫逸目光瞬间冰结。

　　居然真的是他！

　　原来陈青去回去后，对他怀恨在心，竟去找了杀手来对付他，哪知道竟然失了手。

　　“杀手？”张枫逸微微一愕，忽然想起那晚陪苏玉瑶参加宴会出来，楼顶上那家伙，登时明白过来。

　　当时他没来得及问出对方是谁派的，原来是陈青云！

　　“后……后来，他又找到了我。”地上的罗林辛苦地道，“让我从你爸妈下手，没……没想到今天刚……刚去踏点，就……就被发现了！”

　　张枫逸沉吟片刻，忽然问：“你水平不低，不像是他能找得到的杀手。”

　　陈青云不过是个小厂的厂长，在白影响力不过只到皮鞋厂，在黑最多就结识点街面上的混子，而罗林这种水准的杀手却是行踪难定，按理说姓陈的根本找不到。

　　“有……有中介！”罗林喘着粗气道，“龙……龙王！”

　　张枫逸恍然。

　　王龙这种人就不同，要找杀手渠道多得是。

　　不过他该不知道陈青云想对付的目标是他张枫逸，否则有了隐鳞的事，他不会这么不理智，冒着被张枫逸寻仇的危险来得罪后者。

　　算了，其它事都可以放后，姓陈的既然这么不识相，那自己也没什么好客气的。

　　张枫逸松开脚，淡淡道：“带我去找陈青云！”

　　不需要到厂里去，他就知道陈青云不在那。这家伙知道他的厉害，既然敢找人动手，那他肯定会在得手前找个地方躲起来。

　　罗林从地上艰难地爬起来，看了张枫逸一眼，抹了把嘴边鲜血，朝外走去。

　　门外的人纷纷退让。

　　张枫逸暗忖这家伙倒挺识相，大步跟出。

　　出了旅馆，坐上出租车，张枫逸打电话让狗子去旅馆里收拾后事，以免有人报警给他带来麻烦。整个过程罗林都坐在他身旁，却始终低头不语。

　　十多分钟后，出租车进了一条小巷，停了下来。巷子两旁全是那种上世纪九十年代建的小楼，最高的不过五层，楼下既没门卫又没保安。

　　两人下了车，罗林带着张枫逸进了旁边一栋楼，直接上到顶楼，按响了其中一间的门铃。

　　片刻后，门上的猫眼里有人朝外窥看，罗林忙把脸凑了上去。

　　门内传出一个女人的声音：“是你？不是叫你没得手别来么？”边说边开了门，赫然正是陈青云的老婆！

　　蓬！

　　罗林一个正踹，踹得陈妻一个后飞，惨叫着摔进了客厅。

　　旁边张枫逸一愣。

　　这动作似乎该由自己来进行。

　　客厅内，陈青云惊怒交加的声音传出来：“你干嘛！”

　　罗林大步而入，张枫逸随后踏进，只见房里有四人，陈青云两口子之外，赵军和李刚赫然在场！

　　陡然看到张枫逸，所有人全僵了。

　　张枫逸反手关上门，眼中杀机浮现。

　　扑！

　　沙发上趴着的赵军不顾一切地爬了起来，跪倒在地：“张……张哥，您……您别生气，有……有话好说！”

　　张枫逸看着这吓破了胆的小人，淡淡道：“有话，等我把想做的事做完再说。”

　　陈青云脸早就青了，颤声道：“你……你想做什么？”

　　张枫逸大步踏前，一把抓住陈青云胸襟，一个过肩掼摔。这胖子圆滚滚的身体登时腾云驾雾般飞起、落下，砸得地上蓬然作响。

　　陈青云凄厉的叫声瞬间升起。

　　“老公！”陈妻一声惨叫，拼命朝张枫逸扑去。

　　后者还没动作，一旁的罗林突然插前，一脚把她扫翻，沉声道：“兄弟，咱们做个交易。”

　　张枫逸松开陈青云：“嗯？”

　　“你放过我，我替你解决他们，”罗林微喘着说道，“你不用脏了自己的手！”

　　张枫逸大感意外。

　　这家伙为了活命真是什么都不顾了，连顾客也出卖。

　　一旁的赵军听得魂飞魄散：“罗……罗林你……”

　　蓬！

　　罗林一脚劲踢，喀嚓声中，赵军脖子生生被踢折，登时了帐。

　　一旁的李刚早吓呆了，瘫倒在地。罗林正要上前，肩头突然被人扳住，他心里一紧时，张枫逸冷冷道：“他们该死，但你这种无耻的人渣比他们更该死！”

　　罗林心中剧震时，后颈倏然一痛，登时眼前一黑，软倒下去。

　　“忘了告诉你，”张枫逸居高临下地看着昏迷过去的他，“我从来不怕脏了自己的手！”

　　几分钟后，张枫逸离开了小楼。

　　背后楼上，陈青云的房子突然一声巨响，漫天火光瞬间冲破云霄。

　　所有在场都被他直接敲晕，不过就算他们都还醒着，也逃不过液化气爆炸带来的巨大杀伤。

　　陈青云等人该死，但罗林这种人更是死不足惜。再怎么无耻，也至少得有个下限，但罗林正好是那种没下限的人。

　　天色渐暗。

　　张枫逸出了巷子，招了辆出租车，朝着医院回去。

　　车在路上时，手机忽然响了起来。他摸出一看，登时一震。

　　来自雷厉。

　　难怪自己只回来半天，苏杭那边就出事了？

　　果然，秦绯月在宾馆遭到了袭击，差点被人一刀捅穿。

　　幸好雷厉等人刚好赶到，破坏了对方的行动。

　　听到这消息，张枫逸立刻决定飞回苏杭。江安的事情已了，加上现在又有警察守在医院，他也不用担心爸妈等人的安全问题。

　　不过走之前他还有件事得处理，坐着车先回医院，跟爸妈周倩倩猛子等说了要回苏杭的事，同时含蓄地说了一下陈青云以后再不会找他们麻烦的事。

　　张卫国两口子对这事虽有疑惑，但不敢细问。反正儿子没事，其它都可以忽略。

　　交待完后，他才离开病房，朝着医生办公室走去。

　　办公室里，韩雪正边看桌上的医疗记录边蹙着眉轻揉左肩。

　　“伤得怎么样？”门口突然传来张枫逸的声音。

　　韩雪抬头看他，玉容平静无波：“只是扭伤。”

　　张枫逸走进办公室，诚挚地道：“谢谢。”

　　早前他就从猛子那儿听说了，当时罗林被围，曾试图冲进病房抓张卫国来挟制，被韩雪拼死拦了下来。

　　做医生做到这种份儿上，不管她是不是美女，都值得人衷心感谢和敬佩。

　　“不用谢我，保护病人是医生的职责。”韩雪仍是一脸冷冰冰。

　　“谢你是我的意愿，和你想不想接受无关。”张枫逸早知道这冰山美女会有这反应，“我还得立刻赶回苏杭，我爸拜托你了。”

　　韩雪重新埋头看记录：“请便。”

　　张枫逸微微犹豫了一下。

　　“还有事？”韩雪又抬起头来。

　　“我在考虑要不要提出建议，”张枫逸坦然道，“我对扭伤治疗很有一手。”

　　韩雪瞬间明白过来，想了想：“行。”

　　张枫逸没想到她这么爽快，走到她身后，轻轻按上她左肩，立刻感觉到肿大，登时明白过来。

　　这表示她目前的治疗不但没起作用，反而让她非常痛苦，难怪她肯答应让自己试试。

　　不过想到她这伤是为自己老爸而生，张枫逸心里微感歉疚，手指轻轻压下，拿出在神剑学到的推拿手法，温柔地揉捏起来。

　　韩雪立刻感到肩头的胀痛一松，讶道：“你手法很特别。”


第47章 神剑候选人

　　张枫逸没说话，继续推拿。

　　五分钟后，他松开手：“怎么样？”

　　韩雪活动了两下肩膀，动容道：“效果非常好。”除了还有点胀感，肩上的疼痛居然全消失了。

　　“这只是暂时的，等我回来你如果还没好，我再帮你推拿。”张枫逸朝门外走去，“别谢我，这只是一点一点报答。”

　　看着他消失在门外，韩雪心生异感。

　　这个人真的有点与众不同。

　　……

　　半夜十二点，张枫逸才回到苏杭。

　　雷厉把详细情况跟他说了一遍，最后结论道：“我和他交过手，对方身手高明，手法熟练，是个高手。”

　　旁边秦绯月恨恨地道：“就是那个姓安的！”

　　张枫逸大感诧异，上下打量雷厉：“你没事？”

　　安启丰的实力他是亲自体验过，非同一般，就算是猛子这样的特种兵，也未必是他对手，但雷厉只是个普通退伍军人，却半点伤都没有。

　　一旁的刘镇插嘴道：“雷哥当年在部队时差点被挑进特种部队呢。”

　　张枫逸心中一动：“哪个部队？”

　　雷厉摇头道：“我不能说。”

　　张枫逸微微一震，打了个手势，示意他跟着出了房间。

　　到了空无一人的走道上，张枫逸才压低了声音：“是不是1号？”

　　雷厉剧震道：“逸哥你……”

　　张枫逸再无疑问，欣然道：“看来我真小看了你，不过我很奇怪，为什么你会拒绝？”

　　不同的特种部队，在外提到时都有各自的暗语代替，1号正是华夏最强特种部队神剑的代称。

　　雷厉的这反应，正表示他确实当年是被神剑选中。一般特种部队挑中的，是万里挑一的人才，但神剑挑中的，则是凤毛鳞角的战士。能被选中，已经证明雷厉的实力还在一般特种兵之上。

　　雷厉没想到这位科长大人竟然知道“1号”，更觉得他深不可测，毫不隐瞒地道：“当时我爸重病，我想回老家照顾他，所以……”

　　张枫逸动容道：“那伯父现在……”

　　“走了。”雷厉神色一暗，“现在是我和我妹妹相依为命。”

　　张枫逸正色道：“伯父有你这样的儿子，九泉下也会含笑的。不过我想跟你说另一件事。”

　　雷厉回复常态：“逸哥你说。”

　　张枫逸缓缓道：“我要训练你！”

　　房间内，秦绯月等得不耐烦，起身道：“这俩家伙出去干嘛去了？”

　　刘镇一伸手，拦着她：“秦小姐，你还是在这里休息比较好。”

　　秦绯月上下打量了他一番，忽然吃吃一笑：“你好像忘了谁才是你老板。”

　　刘镇被她媚态所引，颊上微红，却仍正色道：“在这里安全。”

　　“我看你是怕我打扰了他们说话吧？”秦绯月一语道破。

　　刘镇没想到她这么犀利，只好闭嘴不语。

　　尽管秦绯月是老板，但在他们这批人心中，雷厉才是真正话事的老大。

　　秦绯月看看另一边的大汉汪岳，问道：“你呢？”

　　汪岳愣道：“我啥？”

　　“听不听我的？”秦绯月感觉这家伙脑子有点不好使。

　　“听。”汪岳答得非常爽快。

　　“那好，把这小子给我抓住，我要出去！”秦绯月大喜。

　　“不行。”汪岳答得异常干脆。

　　刘镇忍不住扑哧一声笑了出来。

　　汪岳是比较憨厚，但他对雷厉的忠心可比任何人都要来得强。

　　秦绯月眼珠一转，浮起妩媚笑容，走近刘镇身边，指尖轻轻点在他胸口：“怎么？雷厉说话比我这老板还好使？”

　　“这……”刘镇热血青年，哪受得了这种迷人尤物的勾引？登时脸上红了个透。

　　秦绯月暗道能避过姑奶奶手段的，除了姓张的还没第二个男人，柔声道：“我想出去走走也不行吗？”

　　“不行！”刘镇想都不想。

　　秦绯月笑容一僵。

　　“别费心了，你不懂男人。”房门开启，张枫逸走了进来。

　　门外的雷厉一招手，也不进来跟秦绯月道别，带着快步出去的两人离开。

　　秦绯月愣道：“怎么回事？”

　　“很简单，现在你的安全重新由我负责。”张枫逸关上房门，“睡觉吧，明天你还有得忙。”

　　……

　　苏杭物流博览会的第三天，也是最后一天，整个会场异常热闹。

　　张枫逸拿出在神剑时的劲头，打起精神紧随在秦绯月的身后，密切关注周围动静。

　　不过奇怪的是，安启丰一直没有出现。

　　张枫逸暗感奇怪。

　　要知道会场人多，是下手的最佳所在，除非他有更好的杀着，否则这种老到的杀手不该错过这样的机会。

　　忙碌了整天，秦绯月成功谈成了几宗大额生意，把昨晚睡觉的事给抛到了脑后。

　　一如前晚，昨晚张枫逸毫不客气地睡到了床上，气得秦绯月差点发飙。

　　要知道她过惯了金贵的生活，纵然现在为了生意和安全不得不抛开以前的一些生活习惯，但怎么也至于要过连床都被人占一半——还是一大半——的生活吧！

　　不过最近被杀手袭击了多次，她虽然生气，但也知道赶走这位科长大人不现实。熬到了凌晨一点，她终于受不了，将就着睡到了床上。

　　然后就是早上醒来时，她发觉自己又一次压在了张枫逸身上。

　　而且比头天更尴尬的是，这次她不是手碰到了张枫逸硬挺的所在，而是下半身直接压在了上面……

　　要不是要赶着参加业务交易会，她能在宾馆里发飙发一天。

　　博览会的最后一项是晚宴，和头一天的见面会类似，在展示馆的场地里摆开了上百桌，以供各方沟通交流，当然也是让已达成交易的人士多加接触。

　　宴会上，秦绯月充分展示了她同时作为商业强人和绝世美女的魅力，以一对众，不但成为同桌的合作伙伴的目光焦点，连附近几桌、甚至坐得较远的人，也不时有人过来和她碰杯。

　　旁边张枫逸冷静地观察着所有和她接触的人，不受现场的热闹气氛影响，保持在绝对的冷静中。

　　秦绯月酒量非常好，尽管是红酒，她喝了七八杯仍然谈笑自若，只是两颊的红晕更增魅力。

　　宴过一半，张枫逸突然眼神一懔，踏前抓住秦绯月的手腕。

　　“怎么了？”秦绯月愕然看他。

　　“酒脏了，换一杯。”张枫逸夺下了她手里的酒，也不理她，大步离开。

　　他的前方，一个服务员正快步而行。

　　安启丰！

　　一逃一追两人转眼出了大厅，进了后面的员工通道。

　　前面的服务员突然停步，霍然转身抬手，黑洞洞的枪口指着也停了下来的张枫逸。

　　通道内的灯泡映照下，是一张陌生的脸。

　　“假胡子掩得了你的嘴，掩不了你的眼睛。”张枫逸缓缓道。

　　那人一声冷笑，撕下了嘴上的小胡子：“好眼力，看来我再次小看了你。”

　　赫然正是安启丰！

　　刚才他假装服务生，拿着自己调制的毒酒给秦绯月斟酒，本以为天衣无缝，哪知道竟然被张枫逸看了出来。

　　张枫逸手腕一抖，酒杯飞了出去。

　　砰！

　　杯子在空中碎为满天细片时，安启丰飞快地后退，手里的枪不断调整角度，对准朝自己闪电般扑来的张枫逸扣下了第二枪。

　　砰！

　　张枫逸提前半秒侧头，轻松避过。


第48章 苏玉瑶遇险

　　通过对方的手、眼和枪的角度来预判子弹来路，这是神剑成员的另一项必修课，他更是精于此道。别说一般的用枪者，就算是用枪高手，也难以在近距离内命中他。

　　安启丰左手在腰间一抹，竟然又拿了把枪出来，双枪齐发，对着张枫逸一通移动射击。但密集的弹网竟然没能命中后者，转眼十多发子弹打尽，安启丰一声狂喝，扔了枪，双手同时掣出匕首，不退反进地扑了上去。

　　对方速度比自己快半筹，真要逃是绝对逃不掉，不如一拼！

　　张枫逸冷笑一声。

　　硬拼？找死！

　　……

　　大厅内，秦绯月仍和众人周旋，心思却飞到了张枫逸处。

　　在场恐怕只有她明白，他到底是去干嘛，不知道他会不会有危险？

　　十多分钟后，张枫逸若无其事地从员工通道那边出来，走回她身边，对她打了个“OK”的手势。

　　安启丰的身手高明，但和他称冠神剑的博击能力相比，差了不只一个档次。不到两分钟，对方就惨败在他手下。

　　他本来恼于这家伙趁他不在偷袭秦绯月的行径，想稍稍折磨姓安的一番，哪知道安启丰竟然早在嘴里备有特制的毒药，竟然在被折断了手、腿骨之后咬破，一命归天。

　　尽管对这家伙不齿，但张枫逸仍不得不承认他非常有胆气。对比罗林，两人同样是高明的杀手，但一个为偷生不惜暴露无耻，另一个却敢于毅然自尽，高下立判。

　　宴会结束后，张枫逸陪着秦绯月离开。

　　路上，这美女问起事情经过，张枫逸简单地说了一下，听得她容色连变。

　　要是都是明刀明枪的强杀也就算了，现在居然演变到了各种手段的暗袭！

　　张枫逸看她神色，不由一笑：“放心吧，有我在谁也杀不了你。”

　　秦绯月没好气地道：“说得轻巧！我又不像你那么厉害，你也不肯24小时保护我，有万一怎么办？”

　　张枫逸神秘一笑：“给我一个月时间，我保证你的安全问题可以得到完美解决。”

　　秦绯月愕然看他。

　　这家伙在搞什么鬼？

　　回到了宾馆，这次秦绯月没再像头两晚那么纠结，睡觉时不但没骂他无耻，还破天荒地第一次换了睡衣上床。

　　“我警告你，你要动了什么心思，我就咬舌自尽，做鬼缠关你！”

　　临睡前，秦绯月凶神恶煞地威胁张枫逸。

　　后者大感好笑，不过也看得怦然心动。

　　换上了睡衣的秦绯月风情更盛，尤其是她的睡衣款形时尚，材料都是真丝，隐有半透明的效果，看得他心血沸腾。

　　换了另外的男人，恐怕现在已经忍不住扑了上去。

　　睡下后，秦绯月红着脸道：“过去点。”

　　张枫逸侧头看她一眼，忽然起身下床。

　　“你干嘛？”秦绯月一愣。

　　“算了，这么搞我怕会忍不住。”张枫逸在床下躺了下来。

　　床上的秦绯月愣了好一会儿。

　　原来这家伙真是个正人君子。

　　第二天早上，秦绯月悠悠醒转，睁眼打了个长长的呵欠。

　　“早。”身下有人忽道。

　　秦绯月一愣，俯头一看，登时跳了起来。

　　“你……你什么时候把我拉下来的？！”

　　张枫逸哭笑不得地坐起身：“我？是你自己翻下来的好吧！”

　　他现在算是知道这绝色尤物是多没睡相，昨天睡到半夜，秦绯月居然从床上翻落下来，直接压到了他身上。

　　秦绯月双颊大红，辩道：“是这床太小了好不好！我家的床都很大的！”

　　“大？够不够两个人睡？”张枫逸调戏道。

　　扑！

　　枕头直接砸到了他脸上。

　　两个小时后，秦绯月收拾停当，正要和张枫逸离开宾馆去机场，后者的手机忽然响了起来。

　　张枫逸摸出一看，讶道：“苏玉瑶？”

　　秦绯月轻哼了一声，没好气地道：“大美女的电话还不接？”

　　张枫逸知道她跟苏玉瑶关系不好，奇道：“你不喜欢她？”

　　“我为什么要喜欢一个讨厌我的人？”秦绯月反问。

　　张枫逸没话说了，按下了接听键：“喂？”

　　“你在哪？”那头的声音有点急。

　　“在苏杭。”张枫逸有点莫名其妙。他出差，苏玉瑶是知道的。

　　“我知道你在苏杭！你现在离苏杭机场多远？”苏玉瑶急问。

　　“怎么了？”张枫逸听出不对劲来。

　　“帮我个忙，到机场来接我一下。”苏玉瑶急道，“要快，晚了你可能这辈子都见不到我啦！”

　　张枫逸心中微震，挂断了电话，大步朝外走去。

　　秦绯月赶紧跟上：“怎么了？”

　　“没什么，我送你上飞机。”张枫逸简单地道，“我会给雷厉电话，让他在江安机场接你。”

　　“那你呢？”秦绯月讶道。

　　“有点私事。”张枫逸没细说。

　　苏玉瑶是那种独立能力很强的女孩，不可能需要人接，除非是有异常情况。

　　别的不说，单是她帮自己的这几次忙，自己都该伸出援手。她要真出了事，那就糟了。

　　秦绯月隐隐感到他是为了苏玉瑶，心里竟无由地一阵异样，却没说话。

　　一个小时后，张枫逸进了机场大厅，立刻看到了正在候机室坐着的苏玉瑶，大步走过去。

　　“你可来了！”苏玉瑶看到他，大喜起身，不过随即看到旁边的秦绯月，喜色立刻降下。

　　“到底怎么回事？”张枫逸微松一口气，问道。

　　“这……她为什么来了？”苏玉瑶显然不想当着秦绯月的面说。

　　秦绯月哼了一声，拖着行李箱转身就走。

　　张枫逸也不放心她一个人，对苏玉瑶解释了一下，转身跟了上去。

　　十多分钟后，送秦绯月上了飞机回来，张枫逸找到苏玉瑶，疑惑道：“你来这干嘛？”

　　“工作呗。”苏玉瑶理所当然地道，“幸好我朋友多，不然一个人离开这地方就完了。”

　　张枫逸略一沉吟，断然道：“这样吧，我先送你去你要去的地方，路上细说。”

　　有他在，苏玉瑶芳心大定：“听你的。”

　　出了机场大厅，两人走到出租车候车区，正要上出租车，旁边忽然呼啦一下，十几个混混模样的年轻小子围了上来。

　　“我看看，对，是这小妞没错。”其中一个像是带头的，拿着一张照片对比苏玉瑶，“真漂亮！可惜了这张脸蛋儿……”

　　“你们是谁？”张枫逸冷眼扫视。

　　眼力高明如他，一眼就能看出这些家伙的水准，无非就是街面上的混子，怎么苏玉瑶远在江安也能惹到苏杭地面上的人？

　　“呵，小子，想做护花使者？”那年轻小子把照片揣进了裤兜，嬉皮笑脸地看着张枫逸，“哥们儿先让你醒醒，少在那做白日梦！”

　　话音甫落，旁边一个混子抬脚就踹。

　　苏玉瑶紧张地把手伸进了挎包里，抓住了防狼喷雾。但没等好拿出来，一声惨叫突起，踹人的那混子一个漂亮的后空翻，从人堆头顶飞过，落在了四五米外，摔得山响。

　　周围几个人全呆了。

　　张枫逸缓缓收脚，神态自若地道：“谁是下一个？”

　　带头那小子神色陡然狰狞，吼道：“一起上！”


第49章 假药事件

　　两分钟后，机场的警察赶到出租车区时，只看到满地呻吟不断的混子，或断手或破头，惨状各异。

　　同一时间，张枫逸和苏玉瑶已经坐车离开了机场，朝着苏杭市区而去。

　　“我最近在查一宗假药案，线索指向这边的一家工厂，所以过来继续调查。”苏玉瑶解释道，“刚下飞机，就接到了我朋友的电话，告诉我这边有人要在机场外截我，我一介弱女子，只好向英明神武的张大科长求救了。”

　　张枫逸明白过来。

　　做记者这种工作本来就危险，尤其是她这种社会新闻类的记者，又爱揭露社会阴暗面，更是危险重重。

　　“你现在要去哪？”

　　“一家叫‘联民制药’的假药工厂，按我查到的地址，该在苏杭南郊。我现在要立刻过去查证，晚了怕对方会转移。”苏玉瑶说道。

　　张枫逸断然道：“我陪你去。”

　　“太好啦！”苏玉瑶惊喜道。有他这个超级厉害的家伙做自己的贴身保镖，还怕对方再搞鬼？

　　张枫逸笑笑，暗忖得亏你事情急，要是这事得拖十天半月，我也真没空陪你。但只是半天的功夫，那自己大可陪她办完这事再回江安，接手秦绯月的安全工作。

　　车子一路穿过市区，从东到南，一个多小时后在苏杭南郊的一处小镇上停了下来。

　　两人下了车，苏玉瑶一路问路过去，很快问到了联民药厂的位置。

　　这工厂在镇东不远，周围都是长满野草的荒地，整个工厂都以高墙围住，大门虽然开着，但门口有七八个模样不善的人守着，一看就不像是好地方。

　　在远处树后观望了一会儿，苏玉瑶突道：“我要进去取证。”

　　“怎么个取法？”张枫逸反问。

　　“用我的小宝贝。”苏玉瑶把胸前挂着的相机举在他眼前。

　　张枫逸明白过来，想了想，摇头道：“对方知道你要来，现在肯定保卫森严，你进不去。”

　　“进不去也得进！没实证可什么都证明不了！”苏玉瑶冷哼道，“这家工厂的老板叫杨联民，不知道从哪搞到了合格的证件，假如没有现场实证，很难定他的罪。”

　　张枫逸断然道：“把相机给我，告诉我你需要什么样的证据，我进去给你拍。”

　　这地方虽然防护还算严密，但毕竟不是什么机密重地，这墙五米左右，墙头上没有电网之类的防护，他要进去还真不是什么难事。

　　苏玉瑶眼睛大亮，猛地搂着他，在他脸颊上亲了一口：“早等着你说这句！你太好啦！”

　　张枫逸一愣，摸摸被她亲过的地方。

　　苏玉瑶醒觉自己过于亲密，脸上红了起来，结巴道：“我……我这只是激动，你别想歪了。”

　　“激动就激动吧，”张枫逸一脸无语，“你能不能亲得轻点？沾我这一脸口水……”

　　“你！”

　　苏玉瑶差点没把相机砸他头上。

　　好好的一幕旖旎场景，被这家伙全毁了！

　　张枫逸哈哈一笑，接过相机，悄悄朝制药厂潜过去。

　　就冲着这一吻，他也得帮她把这事办好！

　　藉着荒草的掩护，他顺利潜到一处无人围墙下，正想上去，忽然一拍脑袋。

　　靠！

　　刚才开玩笑开得忘了问她到底要拍什么东西了……

　　算了，先进去再说。

　　瞧定周围没人，他后退几步，蓦地一个前冲，近墙上猛地弹起，单脚在墙身上借力，登时窜高，手一扳，已扳住了墙头。

　　远处，苏玉瑶张口结舌地看着他轻松翻上去。

　　这家伙属兔子的？这么能跳！

　　那头张枫逸双臂使力，悄悄探头。

　　墙内一片宁静，几个大型的工房分布着，看样子药品的制作和加工都在里面进去，要拍到好东西，得进去。

　　就在这时，车子引擎声忽然传来。

　　他转头望去，只见一辆面包车从正门前的小路上驶来，尽管隔着百多米的距离，但他一眼就认出，副驾上那呲牙咧嘴的家伙正是在机场拦他们的混子之首！

　　张枫逸当机立断，双臂陡然发力，轻巧地从墙头上翻了进去，直直落下。

　　扑！

　　着地时他一个前翻，滚了两圈卸去力道。

　　周围是大大小小的木箱，看来是运货时用的外装箱，正好掩护他。

　　张枫逸躲在箱后试了下相机，大概地摸清了它的工作原理，立刻开始工作，从落地处开始，不断拍摄照片。他不知道什么样的照片能有用，索性来个大清扫，全拍。

　　拍完附近，他猫着腰钻到最近的一处工房外，正要想办法进去，工房紧闭的大门突然打开，几个人大步出来，朝着药厂门口而去。

　　同一时间，面包车驶进了工厂，车上的人纷纷下来。

　　“你们这么多人还能放跑一个小妞？”从工房出来的人中，带头的一个长得满脸横肉，冲着下车的混子们吼道，“妈的饭白吃了是吧？”

　　“民……民哥，不是我们不中用，实在是她那个保镖……”带头那混子捂着脑袋上的口子苦着脸解释。

　　工房边的张枫逸懒得听他们废话，趁机钻进了工房的大门。

　　一股浓烈的药香瞬间扑鼻而至。

　　张枫逸皱了皱鼻子。

　　这气味儿闻着像是什么腐烂了的东西。

　　整个工房被分成了很多房间，正中一条通道贯穿，他拍了几张全景，迅速潜到第一个房间门外，悄悄探头，登时一呆。

　　房间里是三个穿着白色工装、戴着口罩的中年妇女，正把从墙上一个机器口纷纷落下的东西分袋包装。

　　张枫逸精神一振。

　　好东西来了！

　　半个小时后，他心满意足地从工房里出来，正要离开，突然听到工厂正门那边有人叫道：“放开我！拿开你的臭手！”

　　苏玉瑶的声音！

　　张枫逸大惊，从木箱后抬头看去，只见两个男人押着苏玉瑶从正门进来。

　　之前被叫做“民哥”的那横肉男眼睛一亮，大步迎了上去：“嘿！小妞够正点，哪抓到的？”

　　“我们俩在外面巡逻，看到这女的藏在树丛里。”其中一个男人抢着道，“民哥，这妞是不是很像咱们要接的那个？”

　　“像个头！根本就是！”民哥嘿嘿阴笑，“苏玉瑶，苏大小姐，苏大记者，没想到失而复得，你这给了我很大的惊喜啊。”

　　苏玉瑶玉容含怒：“放开我！你们是谁？为什么要抓我？”

　　“装！你接着装！”民哥冷笑道，“等你装够了，咱们再来讨论是把你先奸后杀，还是养在窖子里等老子随时去光临好了！”

　　苏玉瑶脸色微变，强撑道：“你敢伤害我！”

　　民哥哈哈大笑：“在江安，你是政法书记的千金，可是这是苏杭！也不打听打听，我杨联民是什么人物，也敢来查我？！找死！”

　　苏玉瑶早认出这人正是联民药厂的老板杨联民，扬起小巧的下巴：“我话还没说完呢！你敢伤我，你这整个厂的人都别想活着出去！”

　　“哈！”杨联民好笑地转头看旁边的人，“这妞是不是吓糊涂了？”

　　“不对，民哥。”旁边那已经把脑袋包扎起来的混混头子突然道，“这女的还有个同伴，那个人很厉害，怎么没和她在一块儿？”

　　“同伴？”杨联民愕然道。

　　就在这时，一道寒光掠过，精准地命中了他左眼。

　　扑！

　　眼珠爆裂！

　　“啊！”

　　惨叫声中，杨联民捧眼倒地，痛不欲生！


第50章 追来的杀机

　　同一时间，一道人影闪电般从不远处的木箱后奔出，冲入人堆，拳脚如风，不到半分钟，围着苏玉瑶的二十来人乱成一团。

　　押关苏玉瑶的两人大惊中松了手，朝那人扑去。

　　“逃！”

　　苏玉瑶不需要张枫逸提醒，早就拔腿奔出了大门。

　　张枫逸给她断后，连着打翻了几人，逼得其它人不敢迫近，这才转身追向苏玉瑶追了上去。

　　“还愣着干嘛！追！”躲在一边的混混头儿吼道。

　　“追……追尼玛！快送老子去……去医院！”杨联民捧着左眼痛叫。

　　逃出工厂的两人一路狂奔，苏玉瑶没跑多远就撑不住了，迅速慢了下来。

　　张枫逸二话不说，一把把她头后臀前地扛上了肩，速度丝毫不见减慢。

　　“你……你干嘛！”苏玉瑶吓了一跳，扑在他肩头大叫。

　　“免费做你的坐骑你还不乐意了！”张枫逸反手在她丰臀上拍了一记，“规矩点儿！”

　　“啊！”苏玉瑶又羞又恼地叫了一声。

　　这家伙打哪呢！

　　几分钟后，两人已经到了镇上，张枫逸放下她，摇头直叹：“就凭你这体力也敢来外地查，我真服了你了。”

　　“哼，要你管！”苏玉瑶哼了一声，“拍到了什么？东西好的话，我考虑不追究你揩我油的事。”

　　张枫逸神秘一笑：“先给你看张照片。”打开相机，调出已拍的照片，展示出来。

　　照片上，正是第一个房间内进行分装的情景。

　　苏玉瑶动容道：“这是药丸！”

　　墙上那口子里不断滚落到地上大盆内的物事，赫然正是一颗颗白色的药丸！

　　是人都能看出，正规工厂绝对不可能在如此不卫生的环境下进行药品的分装，尤其分装的袋子，居然全是那种装饲料的大口袋！

　　张枫逸看着她发亮的目光道：“这只是开胃菜，后面还有我录下的录像和更多的照片，保证能让这厂彻底倒闭。”

　　两人边走边看，苏玉瑶看到最后，怒道：“这些家伙太可恶了！这些药都是给人吃的，居然用腐烂的皮子来制作！”

　　“现在怎么办？”张枫逸关心的是后续。

　　“我要立刻回江安编辑好报道，”苏玉瑶关上相机，玉容含愠，“这些败类都该得到法律的制裁！”

　　……

　　苏杭市第三人民医院，住院大楼8楼，8012号单人病房内。

　　下午五点，杨联民躺在病床上，咬牙切齿地拿仅余完好的一只眼瞪着床边的人：“再说一遍！”手术取掉了他爆掉的眼睛，此时他左眼上尽是纱布和绷带，看着有点吓人。

　　那人惶然重复：“厂里的监控录像显示，那个男的用相机拍了很多……”

　　啪！

　　杨联民一耳光搧在那人脸上，咆哮道：“废物！”

　　养了这么多人，居然没发觉对方怎么进去的，这群饭桶！

　　“民……民哥，现在该……该怎么办？”那人捂着脸忍着痛，惶恐地道。

　　杨联民一阵虚弱，剧烈地喘了几口气，右眼凶光大盛：“马上把厂里的设备、物品全部转移！另外给我联系滚刀，叫他带人去江安，把对方拍的东西全给我带回来！”

　　那人答应了一刀，又迟疑道：“那俩人怎么办？”

　　“老子这只眼睛不能白瞎了！”杨联民一拳砸在床上，“妞不错，给我抓活的回来！男的给我肢解，要活着解！”

　　“明白！”

　　同一时间，千里之外的江安市人民医院。

　　韩雪的办公室内，刚刚赶回江安的苏玉瑶上下打量着面前的冰雪美女，松了口气：“听说你伤了，我还以为缺胳膊少腿儿的，原来没事。”

　　“看完了吗？看完请放手，我还有文件要整理。”韩雪冷冰冰地道。

　　“切，真没人情味儿。”苏玉瑶不满地松开她，“我可是耽搁了整理重要证据的时间来看望你的！”

　　“嗯？苏杭这趟有收获了？”韩雪知道她去苏杭的事。

　　“我苏大记者出马，当然有收获！”苏玉瑶嘻嘻地笑道，“不过幸好有张枫逸帮忙，不然你可能永远也看不到我了。”

　　“怎么回事？”韩雪有点讶异。

　　张枫逸回来后第一时间就去了爸妈和猛子的病房，并没有跟着苏玉瑶一块儿过来。

　　苏玉瑶简单地把在苏杭的事说了一遍，最后道：“你没事最好，我还赶着回报社整理拍下来的资料，先走啦！”

　　韩雪点点头：“自己小心。”

　　“放心吧！现在是在江安，还怕那苏杭的混混跑这儿来？”苏玉瑶冲她做了个鬼脸，“走啦，拜拜！”

　　等苏玉瑶走后，韩雪才回到办公桌后，准备继续处理她的文件，还没开始，她突然发现桌上放着一只iphone，不由摇头。

　　苏玉瑶这家伙又丢三落四的。

　　不过这时要追出去也追不上了，她想了想，把手机收了起来。

　　反正回去时会经过报社，到时再给她送过去吧。

　　天色渐渐暗下来。

　　夜深后，办公室里韩雪脱下白大褂，正准备离开医院，门口张枫逸的声音传来：“韩医生！”

　　韩雪转头看他：“有事？”

　　张枫逸笑了笑：“我妈逼着我来请你吃饭，让我好好谢谢你上次保护我爸。”

　　韩雪淡淡道：“以后请吃饭这种事可以省了。”

　　张枫逸对这回答也不意外，正要离开，忽然看到她从抽屉里拿出一只手机，愕道：“这不苏玉瑶的手机吗？”

　　“她落在我这儿了。”韩雪简单地道。

　　“你要去找她？那正好，能不能让我搭个顺风车？”张枫逸问道。

　　“嗯？”韩雪微讶。这个时候已经快午夜，一个大男人还去找苏玉瑶干嘛？

　　“她约了我去一起整理‘战利品’。”张枫逸解释道，“在苏杭拍的那些。”

　　韩雪明白过来，反正也顺路要去，点头道：“行。”

　　两人出了住院大楼，到了停车场，张枫逸上了韩雪的座驾，一辆黄色的奔驰SMart，赞道：“车不错。”

　　韩雪发动车子，淡淡地道：“交通工具而已。”

　　张枫逸暗忖连夸也回应这么冷淡，你还真是个性十足。

　　离开医院后，不到半个小时，就到了市报大厦外。

　　同一时间，苏玉瑶整理完相机里的资料，从办公室出来，坐上电梯朝楼下而去。

　　今天得到的这份资料，力道十足，保证明天见报后能引起市民和相关部门的重视，假药厂这回想不被连根端都不行！

　　电梯到了一楼，开门后，她刚刚跨出，身后忽然有人低喝：“别动！否则一枪崩了你！”

　　苏玉瑶一惊，感到后背被硬物给顶着，登时明白过来。

　　枪！

　　这时已经过了十一点，电梯间里再没其它人，她连求援都没地方求去。

　　身后那人是个女的，低声道：“别转身，回你办公室，快！”

　　苏玉瑶在这行也混了不少时间，猜到对方是想劫持自己，但这时完全下风，哪有反击余地？无奈下正要依着对方吩咐而行时，两人忽然从外面的大厅拐进了电梯间，其中男的那人讶道：“你整理完了？咦？她是谁？”

　　苏玉瑶看清来的是张枫逸和韩雪，芳心登时剧烈一跳。

　　有救了！

　　哪知道身后那人刚刚低沉的音色忽然一变，笑道：“我是她同事。瑶瑶，这你朋友？”声音正常而平和，哪有半分劫匪的感觉。


第51章 英雄救美的代价

　　苏玉瑶心叫不妙，但感觉对方抵在自己背心的枪更紧了点，无奈道：“是呀，他们是我朋友。你们怎么来这了？”

　　“手机，下回别再忘了。”韩雪冷冷地道，把苏玉瑶的手机递了过去。

　　“啊，我真忘了。”苏玉瑶一脸不好意思，忙接过手机，心里盘算着怎么让对方知道旁边这家伙正胁迫自己。

　　“瑶瑶，你不说还要再整理一会儿吗？”胁迫她的那女人提醒道。

　　“嗯？对对，你们要没事就回去吧，我今晚得忙通宵呢。”苏玉瑶轻快地道。

　　韩雪正要说话，张枫逸忽然拉着她朝外走去：“没听见人家还得忙吗？走吧，今天累死我了，回家好好睡一觉。”

　　韩雪正莫名其妙，忽然看他背对着苏玉瑶两人递了个眼神过来，心中微愕，没说话。

　　看着他们出了电梯间，拿枪胁迫苏玉瑶的那女人声音转冷：“走吧！”

　　出了大厦，张枫逸把韩雪送上车，后者才蹙眉道：“到底怎么回事？”

　　“那女的有古怪，”张枫逸冷静地道，“你先走，我回去看看情况。”

　　“你怎么知道有古怪？”韩雪有点讶异。刚才那女的年约三十来岁，打扮一般，是那种典型的上班族打扮，她就没看出那女的有什么问题。

　　“那女人的右手一直藏在苏玉瑶背后，我怀疑她手里拿着凶器胁迫苏玉瑶。”张枫逸简单地道，“事情紧急，我先去救人，回头再说。”

　　事实上对方露出的疑点还有好几处，他是身经百战的顶级特种兵，要连这些异常都看不出来，那就真叫白活了。

　　韩雪看着他重新返回市报大厦，秀眉微蹙。

　　接触越多，她越觉得张枫逸这人奇怪。

　　一分钟后，在市报大厦的三楼一间办公室里，那女人把苏玉瑶推得一个踉跄，手里装着消音器的枪指着后者：“东西呢？”

　　“什么东西？”苏玉瑶强笑道。

　　“从联民药厂搜集来的东西！”女人眼里凶光闪动。

　　“那个啊，我放家里了。”苏玉瑶一脸耍赖样。

　　“哼，放家里了那小子会问你整理完了？”那女人冷笑道，“看来你是敬酒不吃吃罚酒！”

　　枪口忽然一低，指向苏玉瑶大腿，就要开枪。

　　苏玉瑶一声惊叫，猜出对方意图，下意识地缩腿。

　　就在这时，办公室的门突然被人打开，一条闪电般的人影扑入。

　　那女人惊觉身后动静，不及开枪，霍然转身。

　　蓬！

　　来人一脚狠踹在她小腹处，女人一声惨叫，打横飞了出去，砸翻一排办公桌。

　　苏玉瑶惊喜道：“张枫逸！”

　　来人正是张枫逸，大步走到苏玉瑶面前，板着脸道：“你要不是女人我得抽你！你脑子坏了是吧？命重要还是证据重要？！”

　　苏玉瑶小嘴一噘：“资料重要！”

　　“你！”张枫逸有点拿这美女没辙，看样子正义心让她的记者职业病变得很严重。

　　就在这时，被踢翻的那女人强忍疼痛从乱桌堆里爬了起来，二话不说，对着两人的方向就是一枪。

　　张枫逸早半秒发觉她的动静，陡觉她瞄准的竟然苏玉瑶，立时一个条件反射，猛地把苏玉瑶推开。

　　嗤！

　　枪声疾起，张枫逸一声闷哼，左臂被子弹的冲击带得向后一偏。

　　那女人狞笑道：“去死！”枪口一转，这回瞄准的是张枫逸！

　　嗤嗤嗤！

　　连着三枪疾发，但张枫逸暴喝一声，提前一步俯身侧翻，避过对方子弹后随即爆发力陡起，闪电般扑过彼此间的五米距离，一把抓住对方手腕。

　　那女人没想到他速度这么快，震惊中不及反应，腕骨碎声响起时，她整个人被张枫逸掼翻在地。

　　蓬！

　　张枫逸狠狠在她脑后踢了一记，那女人来不及痛呼就昏了过去。

　　“你受伤了！”苏玉瑶跑了过去，震惊地看着张枫逸鲜血直流的左臂。

　　张枫逸正要说话，门口处忽然传来韩雪的声音：“我送你去医院！”

　　二十分钟后，三人回到了市人民医院，韩雪亲自动手，在急救室为张枫逸处理伤口，才发觉子弹是擦臂而过，只是皮外伤。

　　而且令韩雪惊奇的是，伤口已经止了血，而且结了一层薄疤。

　　看这架势，就算不处理，过得几天这伤都能自己好了。

　　张枫逸赤着上身，若无其事地道：“早说过不用这么紧张。”

　　“你的身体素质非常好。”韩雪看了他一眼。

　　“爱锻炼就这好处。”张枫逸咧嘴一笑。

　　韩雪没再说话，帮他清洗了伤口，摸上伤药，细细包扎。

　　“工作的时候你看起来温柔多了。”张枫逸打趣道。平时韩雪一副冷冰冰的模样，但她工作起来那股冷感消失得一干二净，神态专注，令人更是心生好感。

　　“每天换两回药，”韩雪像没听到他的话一样，一边包扎一边道，“疤结死前别剧烈运动，伤口一旦再次破裂，会比较麻烦。”

　　张枫逸第一次感觉到这美女贴心的一面，心中异觉大生。

　　原来她也有不冷的一面。

　　急救室外，苏玉瑶急得走来走去。

　　刚才要不是张枫逸推她那一把，她现在多半已经走在喝孟婆汤的路上了，而他却为此受了伤，叫她既内疚又担心，芳心内更隐隐有种奇怪感觉。

　　这家伙原来这么正义。

　　急救室门开，苏玉瑶一眼看到大步出来的张枫逸，惊喜道：“你没事？”

　　“皮外伤。”张枫逸笑道，“不过你欠我个人情，回头立了功得了奖记着分我一份。”

　　“没问题！”苏玉瑶答得毫不犹豫，转头看到跟出来的韩雪，感激道，“韩雪，这回可真谢谢你啦！”

　　“只是皮外伤，有什么可感谢的。”韩雪恢复了一贯的冷冰冰，说完想走，忽然又停了下来，“你最好小心点，我不想没两天就接到参加苏玉瑶追悼会的邀请。”

　　苏玉瑶嘻嘻一笑：“放心吧，这次是意外。再说啦，有张大科长保护，我还怕什么？”

　　韩雪哼了一声，转身离开。

　　“她说得对，回头叫你爸派点警卫跟着。”张枫逸正色道，“我不可能24小时跟着你。”

　　“好啦好啦！”苏玉瑶不知道为什么，听到这家伙的关心，心里有点甜丝丝的感觉。

　　“走吧，我送你出去。”张枫逸看看墙上的时钟，快十二点了。

　　十多分钟后，送走苏玉瑶，他才回转，到了爸妈病房外，正要推门而入，病房门从里而开，周倩倩走了出来，一个没刹住，登时撞到了他怀里。

　　张枫逸眉头微皱。

　　伤口被擦了一下。

　　周倩倩吓了一跳，慌忙道歉：“对不起对不起，我不小心……咦？你怎么了？”却是发觉张枫逸神情有异。

　　张枫逸微笑道：“没事。”

　　“不对，你……你受伤了？”周倩倩疑惑地看向他左臂，尽管他的T恤遮住了伪口，但包扎的地方始终比其它部位要隆起一块儿。

　　“嘘！”张枫逸吓了一跳，打了个噤声的手势。这要被里面的爸妈听到，还不担心死？

　　周倩倩会意过来，和他走到一边，细细的柳眉蹙了起来：“小逸哥你到底怎么了？”


第52章 大记者的盒饭

　　张枫逸无奈下只好把事情简单说了一下，话还没说完，吃惊的周倩倩眼眶一红。他大吃一惊，忙低声道：“我只是皮外伤，没大事，明天就能好！”

　　“你……你太不爱惜自己啦！”周倩倩低低地道，玉手想触摸他左臂，又怕弄疼了他，心里一酸，泪珠登时挤满眼眶。

　　“男人哪有不受伤的？”张枫逸心里一阵感动，“放心，以后我一定多加注意。”

　　事情都已经发生了，周倩倩也知道多说也是白搭，心疼地道：“疼吗？”

　　“疼，但会让我以后更加小心。”张枫逸笑笑。

　　那不只是为自己，也为了心疼自己的人。

　　……

　　翌日早上，张枫逸回到秦氏，第一件事就是把雷厉叫了去。

　　在科长办公室里，关上门后，他沉声道：“怎么样？你的人清点好了吗？”

　　“有两个人被我劝走，用你给的谴散费弥补了他们工作的丢失。剩下的包括我在内，一共十六个人，绝对可靠。”雷厉肃容道，心中有点压不住地激动。

　　“很好！”张枫逸点头道，“其它人手我会彻底抽离仓库区，从现在开始，那里就是你们的训练地。而防御力量的减弱，就是你们进步的动力。”

　　一个月之后，这十六个人将至少达到神剑择兵标准一半以上的水平，那已经是远在普通特种部队的水平之上了。届时，这支由他张枫逸亲手训练出来的特种小支队，会替他承担大量的压力。

　　雷厉忽然露出少许迟疑之色：“我有个问题。”

　　“知道不会有答案的话，趁早别问。”张枫逸淡淡道。

　　雷厉微微一愣，半晌始道：“那我没问题了。”

　　他本来是想问一下张枫逸的来历，但既然和特种部队相关，那是绝对问不出结果来了。

　　张枫逸忽然一笑：“不过我倒是有句话想告诉你，关于1号，我远比你了解。”

　　雷厉一震。

　　尽管只是暗语，但这种程度的透露毫无疑问已经违背了相关的纪律。张枫逸肯做到这种程度，那表示他对自己是绝对信任！

　　“好了，训练就你们十六个人参与，”张枫逸语气轻松下来，“从今天起，一同吃喝拉撒，一同训练。如果谁承受不了那强度，我会立刻开除他！另外，训练的同时，仓库区的保安工作仍然由你们进行，明白吗？”

　　“明白！”雷厉轰然答应。

　　张枫逸欣然道：“现在让我们先来讲讲这个月的训练计划，下午我会在仓库区亲训，而我不在的时候，你将成为那班兄弟的监督者，明白吗？”

　　“明白！”雷厉再次轰然应声。

　　……

　　中午十一点五十，张枫逸布置完最新的安保人员表，正要去吃午饭，敲门声响起。

　　“进。”他一边收拾桌上的文件一边扬声道。

　　门开，一人巧笑倩兮地站在门口：“嗨！”

　　张枫逸一愣：“你来这干嘛？”

　　“什么地方我苏玉瑶不能来？”苏玉瑶理直气壮地走进办公室，把手里的一个小袋子放到桌上，“给你的，当作谢你的救命大恩。”

　　张枫逸打开一看，只见是个三层的小提桶，还没开盖，一阵香味已经飘了出来，动容道：“你做的？”

　　“当然！”苏玉瑶得意洋洋地道，“本大小姐十二岁就已经有二级厨师水平，后来虽然没再去考证，但厨艺肯定是与日俱增，现在嘛保底也是特级厨师的水准。也就你这位大英雄有这口福，连韩雪都没吃过我做的饭菜呢！”

　　“这么好？”张枫逸边说边把提桶打开，一层一层地拿出来，“嘿，还有汤？”

　　“标准的四菜一汤，”苏玉瑶从装提桶的袋子里拿出两副碗筷，“两人份足够了。”

　　“你也在这吃？”张枫逸诧异道。

　　“当然，本大记者很忙的！”苏玉瑶哼道，“尤其是今天搞那篇报道，真忙死了！”

　　张枫逸还没看过今天的报纸，讶道：“出来了？有没效果？”

　　“嘻嘻，市政府已经来电话约我下午见面，了解相关情况，你说有没有效果？”苏玉瑶漂亮的脸蛋上掩不下得意，“现在你可以称我为‘反假英雄！’”

　　“你也太不含蓄了。”张枫逸失笑道。

　　“这叫率真。”苏玉瑶一本正经，“谁规定做好事就得低调的？对了，你的伤还疼吗？”

　　“早不疼了。”张枫逸不想她担心，“小伤，用不着挂心。”

　　“你为救我受的伤，我不挂心上那不是忘恩负义么？我检查一下。”苏玉瑶有点不信。枪伤，哪怕只是皮外伤，也不可能好这么快吧？

　　张枫逸正要说话，门口忽然一声轻咦：“你受伤了？”

　　他转头看去时，只见秦绯月走了进来。

　　苏玉瑶回头看了她一眼，脸色微沉，不说话了。

　　“小伤。有事？”张枫逸没想到这个时候秦绯月会来。

　　“没事不能找你？”秦绯月恢复了笑容，但心里却有点别扭。

　　这家伙竟然为了救苏玉瑶受伤，可见后者在他心里地位不低。

　　“真没事？”张枫逸从她神情就知道有事。

　　“有，本来准备请你去天凤楼好好吃一顿，我预订了全国最有名的鲁菜大师准备鲁宴。”秦绯月压不下说出来的想法，目光扫过桌上的饭菜，随即有点挑衅地看向苏玉瑶，“去吗？”

　　要知道位于市中心的天凤楼是有名的大酒楼，而楼里的金孝全大师可是万金难求一宴，每天向他求订的人可以从天凤楼排到三环外去！这次她为了谢谢张枫逸在苏杭的相救，才动用关系预订到这一桌，懂行的人肯定都知道该怎么选。

　　苏玉瑶玉容绷紧，没说话，转身开始收拾饭菜。

　　“干嘛？想收回去？”张枫逸伸手拦着她。

　　“人家国家大师的宴，当然比我这手艺好多了。去吧，别浪费了，一桌得多少钱呢！”苏玉瑶绷着脸道。

　　张枫逸有点明白过来，笑笑：“我这嘴不够金贵，享受大师的东西太浪费，特级厨师的手艺正合适。”

　　门口的秦绯月笑容微僵，芳心里一股难言的滋味涌上来。

　　相反的，苏玉瑶心中大喜，甜甜地笑了出来，嘴里却道：“这可你说的，别回头没吃着人家的好东西怪我！”

　　张枫逸还没说话，秦绯月一转身，噔噔噔地走了。

　　苏玉瑶！

　　你这可是公然欺到姑奶奶脸上来了！这口气不出，我就不叫秦绯月！

　　办公室里，苏玉瑶看张枫逸：“不追上去？”

　　张枫逸莫名其妙：“追去干嘛？”

　　苏玉瑶别有深意地问：“不怕大美女生气？”

　　张枫逸反问：“没事你生什么气？”

　　苏玉瑶一愣，过了好几秒才反应过来他是间接在说“大美女”就是自己，心里更是开心，喜滋滋地分碗、盛饭。

　　张枫逸对她心怀感激，一半故意、一半确实是苏玉瑶做得非常不错，把所有菜给吃了个一干二净，连汤都没剩半点。

　　半个小时后，开心的苏玉瑶才收拾好两人吃完饭的残局，离开了秦氏。

　　张枫逸等到一点半，才离开秦氏大厦，朝仓库区而去。

　　下午是训练正式开始的时候，尤其今天第一天，他会亲自说明未来的训练计划，以及示范性地开始第一场训练。


第53章 真正的魔鬼训练

　　刚进仓库区，张枫逸就看到雷厉正在仓库楼前面的空地上集合所有人。

　　仓库区内其它的保安都已经被他调离，现在整个仓库区里只有包括雷厉在内这十六个保安，都是雷厉以前的兄弟，无一不是部队里退下来的。

　　这个时候是午休时候，仓库区里一片安静，只有这十多人在。

　　“稍息！立正！稍息！”

　　见到张枫逸走近，雷厉迅速下达指令，最后一个稍息指令完成后，他才以一个标准的军人动作向张枫逸敬了个军礼，随即转身，小跑回到队伍中。

　　张枫逸站在众人面前，冷眼扫过所有人，缓缓开口：“在正式开始课程之前，我要先说一件事！我的训练，要得到一支纪律性强的队伍，但是，绝对不是拘于形式的队伍！”

　　十六人同时一愣。

　　啥意思？

　　“所以，从今天起，在部队里的一切形式化的内容，都给我全部剔除！”张枫逸沉喝道，“你们现在是保安，不是军人！你们将来是要成为比军人更强的人！”

　　雷厉愣道：“逸哥的意思是……”

　　张枫逸喝道：“都是木头脑袋吗？给我放松！在休息的时候，每个人都要全力以赴地放松，才能恢复足够的体力，应付接下来的初级训练！”

　　旁边汪岳一副欲言又止的模样。

　　张枫逸看向他：“想说什么？”

　　“我想问……”汪岳性子直，一问就说，“有多初级？”

　　他和其它兄弟已经从雷厉那里知道了整个月的计划安排，但却不知道训练内容。不过想想张枫逸那身手，怎么也得来个魔鬼式训练，没想到居然是“初级”训练。

　　张枫逸没回答，转头看向刘镇：“刘镇！你那个表情是想说什么？”

　　刘镇没想到自己一个小小的异常表情都被明明没看过来的张枫逸抓到，不过向来只服雷厉的他丝毫没有退缩的意思，大声道：“我希望逸哥能直接开始最高强度的训练！”

　　“呵呵，最高？”张枫逸走到他面前，“为什么？”

　　“我们在部队时都受过严苛的各种训练，就算退了伍，也没放下过身体的锻炼。我相信我们有足够的承受力，来接受最高强度的训练！”刘镇答得不卑不亢。

　　站在队尾的雷厉想说话。

　　张枫逸突然扬手，示意他闭嘴。

　　雷厉讶然闭上了嘴。

　　逸哥明明没看自己这边，他怎么知道自己想说话的？

　　“告诉我，你受过什么样的严苛训练？”张枫逸不动声色地问刘镇。

　　“这……”刘镇有点为难。训练项目尽管不是一级机密，但为了防止被别国模仿、学习，部队中会有规定不得外泄具体详尽的训练内容。

　　“呵，挺守密。那我换个方式，”张枫逸微微一笑，“既然这么有自信，那不如先试两项我的初级训练，你应该能够轻松应付。”

　　“行！”刘镇这次回答得毫不犹豫。

　　“一个人没意思，大家一起来！”张枫逸退后两步，面对所有人，“第一个项目，我只要你们坚持三分钟！”

　　众人都是微讶，当然是因为时间实在是太短了！

　　刘镇更是心里冷笑。

　　他出身海军陆战队，就算是水底无氧状态的攻防训练，标准也是一分半钟以上，在陆地上能有什么训练会让他撑不过三分钟？

　　“倒立，所有人都会吧？”张枫逸先做示范，双手撑地，腰力陡发，登时倒立起来。

　　十六个人纷纷模仿，轻松地倒立起来。

　　“逸哥，这要撑三分钟，”汪岳忍不住道，“也太简单了！”

　　其它人没说话，但心思相仿。

　　这个对于平衡性和臂力的需求最强，但只要经过专业的训练，完成这个毫无压力。

　　张枫逸淡淡道：“跟着我做。”十指同时加力，将手掌撑离地面。

　　十六个人心中一懔，依样做出来。

　　纯靠指力？这难度确实是倍增。

　　哪知道这念头还没转完，张枫逸双手小拇指同时翘起。

　　十六个人中至少一半心中剧震，虽然仍然模仿着做了出来，但头脸上隐隐出汗，手臂微颤，已经有点吃不消了。

　　张枫逸目光扫过去，只见众人中，只有雷厉、刘镇、汪岳和另外四个人能稳稳当当。他表面上不动声色，双手却同时再有动作，无名指也翘了起来。

　　这下等于是整个倒立完全靠六根指头的指尖支撑，有四五个平衡性较差的登时一歪，落地了。

　　其它人虽然都依样做出来，但绝大部分已经手臂颤个不停，有点摇摇欲坠的意思了。

　　雷厉、刘镇和汪岳三个人是坚持得最好的，仍然稳如泰山，但脸色都已经有了点变化。

　　张枫逸手上再动，中指同时离地。

　　扑！

　　十来人同时摔倒，只剩下雷厉等三人还撑着，可是已经没一个稳的了，一个个手臂不断抖动，怎么看不像还能撑下去的样子。

　　只有张枫逸仍稳得跟扎了根儿似的，一动不动。

　　十多秒后，刘镇最先撑不住，松手落地。

　　张枫逸保持不动，看着剩下的两人。

　　过了快一分钟，雷厉终于撑不下去了，也手臂一软，落了地。

　　这时候离开始还不到两分钟，只剩有点憨憨的汪岳和张枫逸两人还行。

　　所有人心中都震惊莫名。

　　过百斤的重量，只以四根手指支撑，力量倒在其次，但平衡性的要求非常高。汪岳能撑下去，是因为他脑子是一根筋，以前在部队训练时总是最刻苦的那个，可是张枫逸居然看样子撑得比汪岳还要稳，这得经受过多残酷的训练，才有这水平！

　　快到三分钟时，汪岳也撑不住了，“扑”地一声落地，瘫在地上累得气喘吁吁，汗如雨下。

　　所有人目光都紧张地落在张枫逸身上。

　　他能撑过三分钟吗？

　　不料这想法还没落下，张枫逸忽然右手一提，离开了地面，整个身体也稍稍做了点重心横移，只以左手食、拇二指撑着！

　　最夸张的是，他居然还能稳得连颤都不颤半下！

　　所有人瞬间石化。

　　这还是人吗？！

　　时间一点一点过去，张枫逸像是没放弃的意思，雕塑般稳稳不动。

　　过了好一会儿，刘镇下意识地转头看了看仓库楼上悬着的挂钟。

　　已经过了十分钟了！

　　张枫逸忽然道：“这是初级训练的内容之一。现在，谁还想跟我说，希望直接以最高强度开始训练的？”

　　众人面面相觑。

　　刘镇突然涩声道：“逸哥，我服了！”

　　张枫逸等的就是这句，轻松地翻身站起，拍拍掌上灰尘，虎目扫过其它人：“你们呢？”

　　“服了！”

　　十多人同时吼道。

　　“行！”张枫逸也不废话，“那就开始初级训练第一堂体能训练课！所有人都给我蹲下，原地蛙跳一百次！”

　　众人无不愕然。

　　原本以为第一堂训练课会有多恐怖，没想到居然是这种毫无压力的内容！

　　“要求！”张枫逸缓缓补充完后半句，“每一次起跳，都要超过一米！”

　　这下连雷厉都不禁瞠目。

　　完了！

　　看来未来的一个月，接受的真是“魔鬼”式的训练了！


第54章 一百响头

　　晚上八点，张枫逸才下班离开，坐车回医院。

　　走前，连雷厉在内，保安们没一个人能站稳。下午的超高强度体能训练，耗尽了所有人的体力。但就算这样，张枫逸也没打算让他们好好休息，仍是安排了正常的安保工作，岗哨和巡逻无一不备。

　　这种极端消耗后的继续工作，正是磨练众人意志力的好机会。

　　不过好在这批家伙原本就受过良好的心理训练，加上体能也有一定的训练基础，否则这种方式不但不会成为磨练，反而会让他们意志崩溃，得不偿失。

　　到了市人民医院，天色已经完全黑了下来。张枫逸下车直奔住院大楼，经过门诊大楼后的花园区时，忽然看到不远处小亭子里的一幕，脸色登时一沉，离开通向住院大楼的小道，大步走了过去。

　　小亭内，一个头发锃亮的红发年轻人正把一个女孩逼得抵在亭柱上，冷笑道：“别给脸不要脸！你凡少爷想要你当女朋友，那是给你一步登天的机会，少他妈在我面前装纯了！”

　　那女孩胀红了脸，怒道：“你……你再不走，我就叫……叫救命啦！”

　　年轻人狞笑道：“哈！你叫一个试试，我爸可是王伟！”一边说着一边咸猪手迫不及待地探了过去，就榌落往女孩饱满的胸部。

　　哪知道手还在半空，后颈突然被人揪住，接着有人轻咦道：“咦？穿得还是名牌，挺有钱嘛！”他还没反应过来，整个人突然向后腾空飞了出去，重重摔在两米外的花坛里。

　　“哎哟！”

　　年轻人一声痛叫。

　　“小逸哥！”

　　女孩惊喜叫道。

　　“倩倩，怎么回事？”张枫逸看着她。

　　那女孩正是周倩倩，眼眶一红，抽咽道：“我……我也不知道这人哪来的，说什么他爸是江安最大的建筑商，亿万富翁什么的，要……要……要我做他女朋友……还说我不答应的话，就找人把我……把我……”后面的话非常不堪，她再说不下去，泪珠哗地一下滚落。

　　“别哭，有我。”张枫逸心痛地拿手擦她颊上泪水。

　　那头花坛里的年轻终于爬了起来，暴怒道：“你他妈敢动我！”

　　张枫逸霍然回头。

　　年轻人触及他凌厉目光，嚣张气焰登时一缩，说不下去了。

　　张枫逸大步走了过去，一把揪住他脖子，随手一拖一掼，年轻人毫无反抗之力地被扔到了周倩倩面前，痛得哇哇大叫。

　　张枫逸走过去，一脚踏了下去。

　　年轻人正挣扎着想爬起来，刚起一半，后背被踩了个结实，登时五体再次着陆，撞得下巴上鲜血直流。

　　“别……别打了！”年轻人锐气瞬间被灭了个一干二净，不及痛喊，先顾着求饶。

　　“没种！”张枫逸不屑地道，“给她磕一百个头，滚！”

　　“你！”年轻人火气又起来了。王大少爷从来只有让人磕头的，这家伙居然想让自己给别人磕！

　　蓬！

　　张枫逸二话不说，又一脚重踏在他后背上。

　　“啊！”

　　惨叫声再不忍不下去，引得这时还在花园里走动散心的人无不看向这边。

　　“别别别打了！我磕！”

　　王大少爷深知好汉不吃眼前亏的道理，奋力爬起来，跪在周倩倩面前磕了下去。

　　“倩倩你数着，不响的当没磕过！”张枫逸转头看周倩倩。

　　周倩倩平时性格温和，但今天被这富二代羞辱和威逼，芳心正在震怒，毫不犹豫地答应了下来。

　　年轻人心中叫苦，无奈之下，只好硬着头破重重磕在地上。

　　砰！

　　“一个！”

　　年轻人痛得呲牙咧嘴，但尽管疼痛，也不得不连着磕下去。

　　“二、三、四……”

　　直到十多分钟后，年轻人才摇摇晃晃地瘫倒在地，没力气爬起来了。

　　他的额心早就破了，一片鲜血淋漓。

　　张枫逸冷冷道：“长点儿记性，下回再遇上，我叫你爸以后没孙子叫他爷爷！”

　　旁边的周倩倩被他拉着离开，反应了好几秒才明白他最后一句什么意思，忍不住“扑哧”一声笑了出来，双颊红晕微生。

　　“笑啥？”张枫逸侧头看她。

　　“没……没什么。”周倩倩窘得无以复加。

　　“以后再有这种人缠着你，你给我打电话，我来处理！”张枫逸哼道。

　　“嗯。”周倩倩轻轻应了一声，心里甜甜的。

　　还是小逸哥对我好。

　　亭子里，那年轻人挣扎着爬起来，看着两人走远的背影，咬牙切齿地道：“我草你奶奶的！老子不搞死你，就不叫王……王……王克凡！”

　　……

　　回到病房后，两人没把刚才的事说给张卫国和赵娟听，闲聊了一会儿，一身白大褂的韩雪带着两个女护士来查病房。

　　检查猛子时，韩雪诧异道：“你身体素质相当好，照这个速度，最多十天你就能下床，一个月就能痊愈了。”

　　猛子嬉皮笑脸地道：“有美女医生神秘力量加成，当然要好快点。”

　　事实上他出身于蓝虎特种部队，身体素质当然远胜一般人，不过这个不能告诉外人。

　　韩雪冷冰冰地道：“我可以让你在医院里多住一段时间。”

　　看着她的神情，猛子心里一寒，赶紧闭嘴。

　　尼玛！这大医生要生了气给自己来两下阴的，那才叫糟了！

　　查完后，韩雪一边做简单记录一边对张枫逸道：“你呆会儿跟我去一趟。”

　　“有事？”张枫鋔微讶。难道老爸的伤有问题？

　　韩雪也不说话，抬头看看他，又看看他左臂。

　　张枫逸这才明白过来，哑然一笑。不过当着爸妈的面不便说出来，等韩雪做完记录后，他才跟着她出了病房，压低了声音：“不用换药，我已经好了。”

　　韩雪冷冷道：“换不换由我判定，跟我来。”转身就走。

　　张枫逸无奈地跟着她走，到了办公室内，不用她吩咐，他直接把T恤脱了下来，露出缠着纱布的胳膊。

　　韩雪准备好要换的药和纱布，这才拆了旧纱布。拆净后拿医用酒精清洗伤口，她越清越讶，渐渐停止了动作。

　　张枫逸臂上的伤口，竟然已经结成了暗黑色的死疤！

　　那表示他的伤完全好了！

　　张枫逸一抬手，把疤轻松地扯了下来，露出下面完好的皮肤，轻松地道：“早说过不用换了。”

　　韩雪抬眼看看他，眼神古怪起来。

　　猛子的身体素质已经让她吃了一惊，但张枫逸的这情况，更让她几乎没法接受。

　　“怎么了？”张枫逸诧异道。

　　“你是不是人？”韩雪反问。

　　“呵，有时候不是。”张枫逸明白了她的意思。

　　确实，这种恢复力放在一般人身上绝对不可能出现，但要知道他在神剑时，经受过各种药物的浸炼，别说外伤，就算是伤筋动骨，他也远比一般人好得快。

　　拿在神剑时战友间的玩笑话，就是“砒霜当茶喝，子弹当补品”。

　　事实上当然不可能这么夸张，但也能说明他们的自愈能力的强悍。昨天那种程度的擦伤，经过一夜休息足以自我治愈。

　　韩雪没再多说，收拾了东西，忽然道：“这几天你准备一下，大后天你爸就能出院了。”

　　张枫逸一怔，随即大喜道：“真的？”


第55章 宏图初定

　　韩雪冷冷看他一眼：“怀疑我的诊断，你可以申请其它医师复诊。”

　　“那啥，哈，我没怀疑的意思，就是开心。”张枫逸咧嘴一笑，“韩医生，谢了。这次要不是你，我爸这伤估计就糟了。”

　　“我只是尽我本份，没什么可谢的。”韩雪淡淡道。

　　就在这时，“咕咕”声忽然响起。

　　两人同时一呆。

　　片刻后，张枫逸灿烂一笑：“正好我肚子也饿了，不知道韩医生能不能赏脸去吃顿宵夜？别误会，这跟谢你没关系，只是朋友间的邀请。”

　　韩雪凝视他片刻。

　　“行。”

　　……

　　离医院两条街外的一条小巷里，这时大半条巷子人头涌涌，满街的街边小吃摊上坐满了食客。

　　其中一家摊面上，张枫逸和秀眉轻锁的韩雪独坐一桌，等着点好的东西上来。

　　周围不少人都在朝他们这桌瞧，没女伴的看得明目张胆，带了女友的则瞧得偷偷摸摸。

　　张枫逸非常能体会他们的心情，像韩雪这种等级的美女，绝对罕见，不趁机瞧个饱，都对不起自己。

　　不远处有台电视，正播放着江安卫视的节目。这时正是深夜新闻时间，屏幕上一位干练的女记者正站在警察局外，报道昨天发生的煤气爆炸事件。

　　“你怎么知道这地方？”韩雪忽然道。

　　“偶然看到的，”张枫逸把目光从电视那边移回来，“我还以为你会拒绝在这吃。”

　　发生在陈青云住所的爆炸事件经过警方两天的调查后，给出的结果是“意外”。假如陈青云在天有灵，发觉自己被这么轻描淡写地结了局，搞不好会气得活过来。

　　“我答应了你的邀请，就给了你决定的权利。”韩雪若无其事地道。

　　“哦？”张枫逸大感兴趣地道，“万一我带你去宾馆开房……”

　　“你认为我会答应会做出这种事的人的邀请？”韩雪反问。

　　张枫逸没话了。

　　看样子这美女是内外如一地有原则。

　　“说点正事吧。”韩雪忽然转移了话题，“你最好给你父亲准备一个环境良好的修养地，病人后期的恢复，重点是在‘养’，环境非常重要。”

　　张枫逸想想现在家里那个小院，微微皱眉。

　　她不说他还没想到，家里本身窄小不说，周边都是标准的城建拆除项目，显然不适合作为休养的地方。

　　但如果要搬家，能搬到哪？

　　老爸辛苦一辈子，只有那套皮鞋厂内供的住宅，难不成搬回乡下老家？

　　那同样不可行，乡下交通不便，最近的医院都得跑二十里，而且医疗条件差。要搬，也只能搬市区里。

　　唯一途径，就是买套房子。

　　这倒不是什么大问题，毕竟手中的工作经费数额足以买下江安最好的别墅。但他深知老爸的性格，肯定会追究钱的来源，所以这钱还必须来得光明正大，那就不能运用经费。

　　靠现在的工作，要买房子也至少是几个月以后的事了，远水解不了近火。

　　灵机忽然一动。

　　归根到底，还是一个“钱”的问题。而最赚钱的，只有靠自己创业了。

　　韩雪蹙眉看他：“我的话你听到没有？”

　　张枫逸答非所问地道：“哪一行最赚钱？”

　　韩雪微愣：“什么？”

　　张枫逸眼睛忽然一亮，笑容绽放开来：“我知道了。”

　　之前纠缠周倩倩的那货仗着家里有钱，才敢那么乱来，可见他家那行当就挺不错。

　　建筑商，房地产。

　　就它了！

　　……

　　宵夜完送韩雪回医院后，张枫逸回到病房。

　　张卫国已经睡着，赵娟也在陪护床上熟睡过去，只有周倩倩还强撑着守夜。

　　“你睡吧，我守。”张枫逸走到周倩倩旁边低声道。

　　“没事，我撑得住。”周倩倩强打精神。

　　“傻瓜，黑眼圈都出来了，快睡，不然丑了没人要。”张枫逸轻轻在她额头上敲了一下，“我白天在公司多得是时间睡觉，你可不一样。”

　　周倩倩这才睡到了旁边的陪护床上，片刻后沉沉睡去。

　　张枫逸绕到猛子的病床边，轻轻把早就睡着的这小子摇醒。

　　“逸哥你还不睡？”猛子打着呵欠道。

　　“小点儿声。”张枫逸压低了声音，“哥跟你商量个事。”

　　“哥你说。”猛子精神了。

　　“哥想开个公司，搞建筑。”张枫逸低声道。

　　“真的？”猛子有点诧异。

　　“但我在江安认识的人不多，这事是靠你帮忙。”张枫逸沉声道，“公司成立，你就是我的副总经理。”

　　“行！”猛子回过神来，答应得爽快，“逸哥你要做其它行当，我还帮不了多少忙。但偏偏搞建筑，这个包我身上。”

　　“哦？你搞过？”张枫逸没想到他这么自信。

　　“我没搞过，但跟我混的小弟可没少搞过这行的。嘿，当然是最底层的建筑工，但经验老到的不少，肯定能帮上大忙。”猛子低声兴奋地道，“你真要让我当副总，我保证下面的事一溜儿给你担了。”

　　“行！”张枫逸大喜，“就这么说定了！”

　　之前他本来只是想问问猛子有没有什么路子可以搞点人手，现在看来，找这小子真找对了。

　　手机忽然震动起来。

　　张枫逸示意他可以睡了，这才摸出手机，走出了病房。

　　苏玉瑶的电话。

　　奇怪，这么晚了她还打电话干嘛？

　　手机接通，他低声道：“喂？”

　　那头传来一个陌生的男声：“张枫逸？”

　　张枫逸一震，感觉不妙：“你是谁？”

　　那头的男人狞声道：“十二点前到你家，否则你就等着收苏玉瑶的尸吧！”

　　嘟……嘟……

　　电话挂断了。

　　张枫逸眼神转厉。

　　又是和苏玉瑶及自己有关，他连想都不用想，就能猜到对方的来历！

　　又是苏杭那事！

　　但和头天那女人的目的不同，现在假药的事情已经曝光，那来的这人就肯定不再是找回拍摄的资料那么简单。

　　哼！

　　既然你非得找死，那就怪不得我了！

　　……

　　深夜十二点，张枫逸推开家里的院门，走了进去，反手将门关上、锁死。

　　不到二十平的小院另一端是客厅，此时里面关着灯，却开着电视，不断变换的电视画面把整个客厅映得忽明忽暗，同时把电视旁边被绑在长背椅上的苏玉瑶映现出来。

　　她似乎昏迷过去，螓首软软地向前垂着，嘴上蒙着宽胶布，没有动静。

　　一条精瘦的人影站在她旁边，面容因背着光而看不清，他忽然一笑：“新帐旧恨，今天一并算了。”

　　张枫逸缓缓踏前，眼角余光和双耳全力发挥，留意着周围的动静。

　　但出乎他意料的是，整个房子里似乎就只有苏玉瑶和那男的，再没其它人。

　　“站住！”男子忽然喝道，右手一翻，一把手枪赫然在握，指着苏玉瑶太阳穴。

　　张枫逸登时停步。

　　“先算第一笔，”男子森然道，“坏民哥的事，算轻点，一条左腿够了！”

　　咣啷！

　　一把匕首被扔到了张枫逸面前。

　　他俯身拾了起来，若有所思地道：“一条左腿够么？”

　　“别急，后面还有帐要算。”男子露出一个狰狞的笑容，“保证你会满意！”


第56章 杨联民的杀着

　　张枫逸哑然一笑，眼神突然凌厉起来，匕首在掌心旋出数周，蓦地一个飞掷，化作一道寒光，瞬间掠过五六米距离，直奔那人左腿！

　　他的暗器功夫是从小练就，小时候扔石子打鸟，进部队了练飞刀扎靶，进了神剑后就变成了各种暗器的操练，屡屡在危险任务中救了他的命，水平可想而知。哪知道那人虽然一惊，但竟然及时收腿，避过了匕首！

　　叮！

　　匕首扎进后面的旧电视柜里，直没至柄，足见力道惊人。

　　那人收腿时难免移动身体，手上的枪离开了苏玉瑶。

　　只这片刻的空隙，张枫逸已像猎豹般扑过五米距离，一脚踢向那人握枪手腕，动作之快，令人目不睱接。

　　那人没想到他竟然这么生猛，虽然缩手，却被踢中了手枪，那枪登时离手，飞到了电视机后面。

　　张枫逸拳脚相加，对着那人一轮劲风暴雨般的快攻。

　　对方身手了得，生生招架了他十多记攻击，才终于扛不住，左腰被一脚踢中，登时向右跌出。

　　张枫逸如影随形般贴了过去。

　　那人蓦地一个翻身，右手不知从哪里又摸出一把匕首，暴喝中连连挥划，试图逼出一丝喘息空间。

　　张枫逸冷笑一声，轻松避过对方划击，踏步进击，右拳重重敲在对方腕骨上。

　　喀嚓！

　　刺耳的骨折声响起，那人闷哼一声，避不过接下来的一记正面重踹，被张枫逸一脚踹得顶在墙上，动弹不得。

　　张枫逸左手一抄，把他掉落的匕首接住，二话不说，狠狠插落。

　　“啊！”

　　那人左肩被匕首刺了个透，再忍不住，惨叫出来。

　　张枫逸拔出匕首，松脚退开，任他跪倒在地时，转身割断了绑着苏玉瑶的绳子。

　　但就在他挑断绳索的刹那，看似昏迷过去的苏玉瑶突然右手回洒，登时满天白色粉末飞舞！

　　张枫逸一惊，退闪不及，不小心吸入了少许粉末，登时头重脚轻地退开。

　　“苏玉瑶”从椅子上站了起来，扯开嘴上的胶布，冷冷道：“手脚够辣，幸好你滚刀哥从来不是硬干的蠢货！”

　　赫然竟是男声！

　　他扬起头，扯掉了刚才遮住他脸颊的假发套，露出凶悍的面孔，喝道：“还活着没？”

　　之前那精瘦的家伙仍跪在地上，艰难地道：“还……还活着！”

　　他左肩重创，加上被张枫逸一脚踹得内腑受伤，换了一般人早痛死过去，但他却还能保持清醒，足见非同一般。

　　那边张枫逸退到墙边，连着深吸了几口气，靠着墙体支撑着不倒，缓缓道：“迷幻药？”

　　“十倍份量，你居然还能不倒。”那滚刀哥惊异地道，“难怪连小美也拿不下你。嘿！在你家守了两天，没见你出现，也算是小美运气太差。”

　　张枫逸隐隐明白过来。这家伙说的“小美”就是那晚劫苏玉瑶的那女人，看样子对方这次是双管齐下，可惜他天天在医院，没回家，结果凑巧救了苏玉瑶，也让这边的俩人落了空。

　　看样子那瘦子之前所说的“帐”，也包括了抓到小美的这一笔在内。

　　“咱们干脆点儿。”那滚刀哥走到张枫逸面前，手里已握着一把匕首，眼里凶光四射，“民哥给了大价钱，要兄弟活剥了你。哥们儿你忍着点儿，咱们先从胳膊开始！”

　　匕首一扬，就要落下！

　　就在这时，张枫逸本来已经开始迷离的目光突然恢复了焦点，左手一探，一把抓住了猝不及防的滚刀哥手腕，重重捏下！

　　令人心惊的骨碎声中，那滚刀哥惨叫一声，发疯似地向后抽手，同时狂踹！

　　怎么回事？这家伙按说至少该有好几个小时浑身无力才对！

　　张枫逸以硬碰硬地一脚踹出，蓬地一声，滚刀哥飞了出去。

　　那边的瘦子怒叫一声，挣扎着朝他扑过去。

　　张枫逸轻松抓住他脖子，“喀嚓”一声，那人头、颈错位，登时了帐。

　　另一边的滚刀哥勇悍十足地跳了起来，左手已经摸出一把手枪，朝着张枫逸连连扣动扳机。

　　张枫逸把手里的尸体扔了过去，趁对方无奈闪避时扑近，拳起脚落，三两下把滚刀哥揍翻在地。

　　片刻之间，情势再变。

　　“我问一句，你答一句。”张枫逸夺过对方的枪，冷冷道。

　　“答……答尼玛！”滚刀哥非常硬气，纵然疼得满头大汗，又被对方拿枪指着，仍是一脸凶悍。

　　张枫逸凝神看他片刻，突然一抬手。

　　砰！

　　滚刀哥头一偏，死不瞑目地倒了地。

　　张枫逸扔了枪，看看周围。

　　这下更得搬家了。

　　……

　　政法书记苏凌岳的家位于市一环南二段边上的“龙腾花园小区”内，午夜零点刚过，一条人影从小区的围墙边翻入，鬼魅般朝着他家所在的四栋潜过去。

　　一路上遇到两拨巡逻的保安，那人或隐蔽或绕行，轻松避过，转眼到了四栋楼下。

　　楼门处是电子密码锁，那人不知道密码，微一皱眉，退后两步，仰头朝上看去。

　　1509号公寓位于15楼，没法开楼门，又不想心动其它人，看样子只好直接上去了。

　　那人活动了两下手脚，再退两步，蓦地一个前冲，竟然跃起超过两米的高度，一把抓住了二楼的防盗栏，随即借力翻了上去，迅速地朝三楼攀去。

　　几分钟后，他已经爬上了十五楼的阳台。这处已经离地足有四五十米，没有布置防盗栏，他探头看了一眼，确认所有人都睡觉后，这才轻巧地翻了进去。

　　阳台后是客厅，尽管没开灯，却外面透入的少许月光已经足以让他清晰视物。看到客厅墙上一副“正气凛然”的狂草字画时，他停了下来。

　　抬头处写着“赠苏凌岳君”数字。

　　看来韩雪给的地址没错，就这了。

　　那人环视一周，正要着手找寻，开灯的声音忽然响了起来。

　　他一惊低身，听出是其中一间卧室内的声响，随即那屋的门打开，一个穿着睡裙的窈窕身影走了出来。打着呵欠朝着卫生间的方向走去。

　　那人看见她，心里一松。

　　原来她没事。

　　但她的手机怎么会落进对方手里？

　　片刻后，睡衣美女从卫生间出来，睡眼惺松地回到自己房间，刚刚关上门，一个戏谑的声音忽然响起：“和爸妈住一块儿也敢穿这么性感？”

　　美女吓了一跳，张嘴就想叫。

　　这回轮到那人吓一跳，一个箭步扑过去，把她抵到了门上，同时捂住了她的嘴：“别叫！是我！张枫逸！”

　　美女正是苏玉瑶，听到这名字，她一怔回神，这才看清面前男子模样。

　　张枫逸忽然有点尴尬地松开手，退开两步。

　　苏玉瑶这身睡衣薄得要命，内里又显然没穿内衣，刚才这一接触，登时让他感受到这火辣的大记者的“真材实料”，竟然使他起了点反应。

　　苏玉瑶也是脸上微红，蹙眉道：“你怎么在这？不对，你怎么进来的？”

　　“刚刚有人拿你手机给我打电话，说你被他们抓了，要我过去送死。”张枫逸恢复了正常神情，“我来看看是不是真的。”

　　“我手机？”苏玉瑶恍然道，“我手机下班的时候落在办公室里了，难道被人偷了？”

　　张枫逸明白过来。

　　拜这位大记者的马大哈所赐，自己差点被人宰了！

　　刚才要不是对方没料到他的体质对各种药粉都有相当的抵抗力，现在他估计就已经变成一块一块的，等着明天扫垃圾的大婶去发现了。


第57章 意外的来访者

　　苏玉瑶忽然反应过来：“等等，你刚才说‘送死’？到底怎么回事？”

　　张枫逸把事情简单地说了一遍，最后道：“那家伙看来已经被你给逼急了，以后你出入真得小心。”

　　“我没事，下午找我爸调了四个警卫天天跟着。”苏玉瑶调皮一笑，“警方说苏杭那边已经配合工商局以及相关单位对联民药厂展开了调查，并已经控制了还在医院里的杨联民。对了，头天找我的那个女人已经被警方审出了来历，是苏杭一个叫‘滚刀’的黑社会成员的女人。姓杨的家伙又一条罪名定下，至少也能关个十几二十年吧。”

　　“那就好。”张枫逸点点头。他的提醒只是附带，事实上他现在几乎不担心苏玉瑶的安全。对方既然没有选择继续对她下手，肯定是因为她身边的防御力量增强，让他们不敢乱动。

　　另一方面，滚刀已经死在他手里，多少会有震慑作用。加上杨联民已经被控制，难以和外面联系，估计后续也没什么危险了。

　　苏玉瑶忽然眼珠一转，道：“正好你来，我有件事想请你帮忙……”

　　张枫逸暗忖美女你事真多，随口道：“说。”

　　“明天下午六点你能到报社来接我吗？”苏玉瑶看着他，眼神里满是期待，“以男朋友的身份。”

　　张枫逸不禁笑了起来：“这回又是要应付谁？”

　　上次慈善宴是为了应付那个童未铭，这次看样子又是一个她不能直接拒绝的人。

　　“真聪明！”苏玉瑶赞道，“有个家伙这几天老是下班的时候来接我，找你帮我死了他的心。不对，死了他全家的心！”

　　“这么严重？”张枫逸好奇起来。

　　“那家伙爸妈是想拉我爸的关系来着，”苏玉瑶厌恶地道，“一副有钱就了不起的臭样儿！唉，我都告诉他我有男朋友了他还不死心，只好请你出马。”

　　张枫逸忽然露出一个似笑非笑的表情。

　　苏玉瑶愕道：“你不答应？”

　　“忙，可以帮。”张枫逸神情邪魅起来，“但我有什么好处？”

　　“帮美女的忙该是你的荣幸才对！”苏玉瑶没想到他会来这么一句。

　　“可我是现实主义者。”张枫逸一本正经地道。

　　“这……你想要什么好处？”苏玉瑶机灵地反问。

　　张枫逸目光下滑，把她从上到下地看了一遍。

　　苏玉瑶再怎么放得开，也不禁脸上一阵发烧，抱胸道：“不准看！”

　　“哈！”张枫逸咧嘴一笑，“看样子我要的好处你不肯给，那这忙没法帮了。”

　　“臭流氓！”苏玉瑶嗔骂道，随即眼珠子一转，像决定了什么似的正色道，“这样吧，你明天来帮我，我再告诉你我给你什么好处。”

　　张枫逸本来只是跟她开玩笑，没想到她还当了真，奇道：“不能提前透露？”

　　苏玉瑶脑袋摇得拨浪鼓似的。

　　“好吧。”张枫逸无奈道，“那明天下午见！”

　　……

　　次日一大早，张枫逸就到了公司，在大楼外见到了早等着的狗子。

　　昨晚张枫逸决定了要开公司之后，就让猛子先给他找个懂房的人来，后者直接推荐了狗子。这家伙以前在房地产公司做过楼盘销售，这一行门儿清。

　　“逸哥。”狗子点头哈腰地招呼他。

　　“跟我来。”张枫逸打个手势，带着他进了公司，直接上保安科。

　　进了办公室后，他关上门，让狗子坐下，把自己的要求说了一遍。

　　狗子拍胸保证道：“没问题！疗养最要紧空气新鲜和景色好，我正好知道江安河边上的几处楼盘，我去找，保证最低价！”

　　江安河是穿城而过的大河，住在河边无疑是江安市内的最好的环境。但这几年政府大力保护河道资源，使得河边的房产不但价格飙升，而且房源稀缺，换了张枫逸自己去，搞不好多给一倍的钱也没法买到河景房。

　　“行，那这事拜托你了。事成之后，该有的好处我一分不会少。”张枫逸客气地道。

　　狗子吓了一跳，慌忙站了起来，一脸诚恳地道：“逸哥要这么说，我狗子可不敢帮这忙了。猛哥是我大哥，你是猛哥的大哥，那你的事就是我的事，我要是要了你的好处，还叫什么兄弟？”

　　张枫逸没想到这家伙这么义气，也不反驳，只道：“行，我瞧着办。不过记着房子要尽快，我要在两天后能入住，明白吗？”

　　“明白！”

　　看着狗子离开后，张枫逸才放下了一半心事。

　　房子的事他已经想好了，不准备全额付清，而要分期。这样头先预付的款项数额较少，他就拿陈青云上次赔付的钱来付，老爸就没什么好说的了。后续的款项他再用自己挣来的钱支付，事情就完美了。

　　老屋那边，昨晚枪声惊动了邻居，有人报了警。尽管之前离开苏家时苏玉瑶拍着她丰满的胸脯保证替他解决，但确实不宜再住，越快找到房子越好。

　　前脚狗子刚走，后脚温蕊就走了进来：“逸哥，有人找你。”

　　“咦？你回来上班了？”张枫逸几天没见到她了。

　　上次隐鳞的事过后，他让秦绯月给温蕊批了几天假，让后者回去休息休息。毕竟被人把爆炸装置装到身上，这不是谁都能承受的压力，搞不好会留下后遗症。

　　温蕊甜甜一笑：“我好啦，今天回来上的班。”

　　张枫逸松了口气：“那就好。你说谁找我？”

　　一人从门外进来：“是我。”

　　张枫逸眼神一凌，淡淡道：“小蕊你回去工作吧。”

　　温蕊答应了一声，转身多看了那人一眼，才离开了办公室。

　　那人反手关上门，微笑道：“你似乎不欢迎我。”

　　“我脑子没问题的时候，一般都不会对占我便宜的人有好感。”张枫逸冷冷道。

　　“上次的事已经结了。我们之间没有其它仇恨，”那人若无其事地道，“你不该是这么小心的人。”

　　张枫逸讶然道：“听这语气，堂堂隐鳞的老大，今天来这似乎是有求于人。”

　　那人露出一丝无奈：“有选择的话，我也不会来找你。”

　　来人赫然正是上次和张枫逸打过“交道”的崔天来！

　　“有意思，坐下说。”张枫逸打了个请坐的手势，感兴趣地道，“爽快点，直说吧。”

　　崔天来走到他对面坐下，沉声道：“我有个妹妹。”

　　“崔盈？”张枫逸唇角浮起一丝笑容，上回逼供的时候，他算是整够了那身手出奇高明的小美女。

　　“未来几天之内，她有可能会来找你麻烦。”崔天来又露出无奈的神色，“我希望你手下留点情。”

　　“哦？”张枫逸一想，立刻明白怎么回事。

　　换了他是崔盈，受了那么大的羞辱，女孩家最隐秘的部位都给人看了，不来杀他泄愤，那是绝对脑子抽了。

　　“不瞒你说，她平时很听我的话，但这次不知道为什么，非找你麻烦不可。”崔天来轻叹道。事实上他说得算是客气了，崔盈的原话是要把张枫逸碎尸万段，问她原因，她每都是胀红了脸，就是不说。

　　“我是你的话，干脆把她关起来。”张枫逸不负责任的道。

　　“迟了，”崔天来露出古怪神色，“昨天晚上，她悄悄离家出走，到现在我还没找到她。”


第58章 美女部长的正面挑战

　　张枫逸诧异道：“那不就是说，她随时有可能向我发起致命的袭击？”

　　崔天来悠然道：“怕了？”

　　张枫逸笑了笑，没说话。

　　随时应付突然出现的危机，正是他这种人的特长，怕？字典里早把这字给剔了。

　　“我时间不多，简单说完就走。”崔天来正色道，“崔盈来找你时，抓住她，交给我。作为回报，我奉送一个消息给你。”

　　“一个消息能抵得上你妹妹的命？”张枫逸斜眼看他。和立场不同的人谈交易，就是要把利益最大化，这是他的基本原则之一。

　　“那就再加上可以避免隐鳞全力向你发动报复如何？”崔天来露出惯常的镇定。

　　张枫逸叹道：“早知道你会出这招，算了，到时候先交消息后交人，份量不足我可会扣人的。”

　　“放心吧！”崔天来欣然起身，“消息绝对足够份量，否则我们以后哪还有交易的余地呢？”

　　张枫逸心中微讶。

　　听这意思，这家伙还有其它事藏着。

　　但崔天来这种人，只要他不想说，你逼着他也没用，张枫逸也没打算细问。

　　正要把另一个问题抛出，崔天来忽然又道：“对了，你可以放心，我了解这丫头，她说报复你，就不会殃及你家人。”

　　张枫逸把刚要问出的话塞回了肚子里。

　　崔天来这家伙绝对非同一般，竟然提前看出了他想要问什么。

　　目送崔天来离开后，张枫逸立刻拨通了雷厉的手机。

　　“逸哥有事？”

　　“你找两个兄弟，立刻到大厦前面来，给我跟踪个家伙。”张枫逸迅速道，“记着装路人甲乙，那家伙非常危险，小心为上。一旦发觉被他发现，就报出我的名字。”

　　“明白！”

　　说了崔天来的衣着特征后，张枫逸还没挂电话，办公室的门忽然被人一把推开：“姓张的！”

　　张枫逸一时愕然，挂断了电话，上下打量着来人：“沈部长又来自取其辱？”

　　来人正是安保部部长沈吟月，不过和上次见面不同，今天她换了一身运动装，头发扎成了小马尾，尽显干练气息。

　　乍一看，也别有一股邻家小妹般可爱气息，只不过这位小妹大人是火辣版的。

　　“上次被你占了个便宜，今天我正式向你挑战！”沈吟月娇喝道，“输的人滚出流风物流！不，滚出秦氏！”

　　张枫逸心念一转，霍然起身：“沈部长这么好雅兴，不奉陪怎么行，来！”

　　既然决定要自己开公司，就不可能继续留在秦氏，这多少会有点对不起秦绯月。既然这样，不如走之前替她做件好事！

　　沈吟月大喜道：“爽快！这儿太窄，大厅里去！”

　　张枫逸愕然道：“哪个大厅？”

　　两分钟后，两人已经站在一楼的大厅内，沈吟月的手下把整个厅给清出大片空间，看得前台的妹子们无不愕然，周围的几个保安个个吃惊。

　　这可是秦氏待客的门面！

　　这下可好，一个部长一个科长兼特别顾问，居然在门面上内斗！

　　沈吟月将外套一脱，只留一件短袖无领T恤，摆出格斗的基本姿势。

　　“来！”

　　张枫逸眼前一亮。

　　有点紧身效果的T恤居然被撑得高高耸起，之前没看出这美女也是“波涛汹涌”型的啊！

　　顶楼的CEO办公室里，苏颜蹙眉道：“过几分钟东方集团的代表就要来了，让他们在那不是丢咱们流风的脸吗？”

　　秦绯月只手支颐，目光定在面前的笔记本屏幕上，没有说话。

　　画面上是刚刚转过来的监控录像，内容则是一楼的情景。

　　“秦小姐！”苏颜忍不住了。

　　“让他们打！”秦绯月淡淡道。

　　“但是东方集团的代表……”苏颜大感疑惑。

　　“呵，他们要来得及时，还能看场好戏，就当款待好了。要是来晚了，更不用担心损失什么。”秦绯月性感的唇角浮起一丝微笑，“这家伙不是不知轻重的人，他到底打的什么主意？”

　　后一句当然不是对苏颜说的，后者同感奇怪。

　　张枫逸这个人怎么看都不是有力没脑的蠢货，为什么会答应在那种地方比？

　　一楼，张枫逸轻松自若地看着沈吟月，站得自由写意，丝毫没有要动手的意思。

　　沈吟月蹙眉喝道：“你到底来不来？”

　　张枫逸忽然伸出左手食指，缓缓道：“一分钟，解决你！”

　　“找打！”沈吟月玉容陡变，脚下碎步连踏，片刻间已逼近张枫逸面前，粉拳迅疾无匹地挟怒而出。

　　对方显然轻视她，当然是因为上回她身体不适时占了上风才敢这样，今天要不给个教训，她就不姓沈！

　　呼！

　　粉拳瞬间轰至张枫逸鼻前！

　　眼看命中的刹那，张枫逸蓦地一声暴喝：“滚！”

　　尽管周围最近的人相隔也有十来米远，但这一声有若晴天霹雳的巨声响过，周围的人无不纷纷受惊侧头。

　　尼玛这家伙嗓门是啥做的？！居然这么大声！

　　离他最近的沈吟月只觉耳膜一震，疼痛感倏生，登时注意力偏移，拳上力道松了大半，芳心大骇。

　　这算什么？音波攻击？

　　就在这时，张枫逸左手后发先至地闪电般格开她的拳头，同时右手疾探，一把抓向对方喉咙。

　　沈吟月不愧是三届全国冠军，虽惊不乱，缩颈同时左手上格，精准地格在对方腕上，阻断对方拳上攻势。

　　张枫逸下面早一膝盖无声无息地顶了上去。

　　沈吟月这下回守不及，只好勉强侧身，登时被顶在了左大腿上，闷哼一声，朝右边跌了出去，直出五步才勉强拿桩站稳。

　　回头时，她才发觉张枫逸没追过来，怒道：“你耍诈！”

　　张枫逸若无其事地道：“你指我这招佛门狮子吼？”

　　沈吟月怒道：“根本没这种功夫！”

　　张枫逸心说你还真说对了，表面上却一副高深莫测：“孤陋寡闻！”

　　沈吟月从小学武，当然也知道“人外有人、山外有山”的道理，芳心登时惊疑不定起来。

　　难道还真有这种传说中的功夫？

　　殊不知张枫逸这招是部队中学来的“声势”，格斗时以吼叫来恐吓对方，就算在一般的格斗甚至体育比赛竞争中也是常用，只是他的中气充足，吼得远比一般人来得有震撼力，哪是什么狮子吼？

　　“你输了。”张枫逸趁机道。

　　“不算！再来！”沈吟月突然一声娇叱，再次朝他扑了过去。

　　张枫逸眼中掠过不为人所觉的笑意，蓦地一张嘴。

　　沈吟月这次提前预备，精神一分，手上动作登时慢了下来。

　　哪知道张枫逸这次半声都没发，直接一个箭步冲过去，左拳虚挥，引得沈吟月招架时右手再探，又朝着她脖子抓去。

　　沈吟月登时生出熟悉感觉，但不及细想，缩颈兼左手上格，随即芳心一震。

　　刚才他不就用的这招？

　　下面一膝盖已无声无息地又顶了上来！

　　沈吟月不及招架，条件反射地勉强扭腰。

　　砰！

　　左大腿同样位置再受一击！

　　这边沈吟月连着跌了七八步才停下来，差点撞到周围看热闹的保安。

　　可恶！

　　这家伙绝对是故意的！


第59章 赶走不如拉拢

　　“你耍诈！”

　　怒叱再起，沈吟月已经气得七荤八素。

　　连着两次，每次同样的攻击方式，而且都明显是用了非正面决斗式的旁门左道，这家伙要不是故意的，那才叫奇了！

　　张枫逸耸耸肩：“格斗的基本点在于击倒对手，至于我用哪种方式，你管我？”

　　沈吟月虽然明知对方说的是对的，但她从小到大学习的武术都是以正大光明的方式来进行，观念根深蒂固，哪会接受对方的说法？

　　“这次我绝对不会再中招！”

　　叱喝声中，沈吟月再次振作起来，向着张枫逸扑去。

　　张枫逸叹了口气：“非逼着我用绝招！”眼神陡然凌厉，不退反进，挥拳猛击而去。

　　沈吟月中了两次“阴招”，心里谨慎起来，开始还以为对方又要耍什么花招，不接反避，螓首后仰。

　　对方铁拳差之毫厘地掠过她鼻前。

　　沈吟月登时发觉有异。

　　拳端带出的劲风绝对没有水分，力量十足！这家伙是来真的了！

　　一念至此，沈吟月登时精神大振，柔韧的腰一个发力，上半身由后仰改前倾，粉拳冲着对方脸上奔去！

　　张枫逸一拳刚挥过，看似右侧空门大开，哪知道他头一偏，轻松避过沈吟月粉拳，同时借着旋势另一记旋冲拳疾出。

　　沈吟月连躲带格，化解对方攻击后正想反击，突然发觉对方左拳已到，不得已后退一步。

　　孰料这一退，她再没能获得反击机会。

　　张枫逸动作速度突然加快，拳如雨下，生生逼着沈吟月由大厅正中退到了前台的桌边，到后者退无可退时，蓦地一声虎吼，趁对方挡拳挡得手臂发软，左脚为轴，一记旋踢疾出！

　　呼！

　　沈吟月躲闪不及，只能双臂齐出，硬架住这一脚。

　　蓬！

　　娇俏身影直接从前台的前面翻到了台后，吓得后面的接待员尖叫着跑开时，她摔得蓬然作响。幸好从小练武，最基本的功底之一就是如何挨打，沈吟月着地时一个前翻，才避免了重创。

　　前台外，张枫逸缓缓收脚，冷冷道：“无论软硬，你都输了！”

　　沈吟月从台后站起来，脸蛋胀得通红，粉拳捏得关节作响，却没反驳。

　　先前的“阴招”，还能说对方耍诈，最后这次对方可是生生以拳脚功夫打翻自己！

　　鼓掌声忽然响起，张枫逸侧头看去时，只见大门处一行人走了进来。当先一人西装革履，是个神情坚毅的中年人，英俊的脸上微微含笑。

　　走近后，他才停止了鼓掌，欣然道：“智勇双全的年轻人，有兴趣帮来我吗？”

　　“你？”张枫逸上下打量他。

　　“东方集团董事会二股东，方闻之。”中年人自我介绍道，“假如你有兴趣，我希望能请你做我的私人保镖。”

　　张枫逸还没说话，不远处娇笑声传来：“呵呵，方董事生意还没谈，先就挖我流风的墙角，这也太不礼貌了吧？”

　　一众人看过去，只见秦绯月和苏颜，以及几个流风物流的高层人员迎了过来。

　　方闻之眼睛一亮：“秦小姐说笑了，我真不知道他是你们流风的人。不过我认得沈部长，没想到竟然是内部的比试。呵呵，让人大开眼界。”

　　几步外的沈吟月再蠢也听得出他的“大开眼界”当然不是指自己的格斗功夫了得，而是指张枫逸先智取后力挫的厉害，玉容怒色不断翻涌，却仍没说话。

　　一旁的张枫逸一直留意着她的神情，心中暗讶。

　　听说这美女安保部长是秦昆的小姨子之后，他先入为主，对她没好印象，现在看来，这美女至少不是胡搅瞒缠的人，输了就输了。

　　“张枫逸，我们流风物流，也是这栋秦氏大厦的保安科科长。”秦绯月介绍道，“同时也是我的私人保镖。”

　　“可惜……”方闻之惋惜道，“算了，先说正事，秦小姐，这次的生意……”

　　“生意的事到我办公室说吧。”秦绯月截断他，“这边请，苏颜会带你们上去，我稍后就到。”

　　等苏颜带着东方集团的一行人进了电梯间，秦绯月才看向张枫逸：“去你办公室，我有话说。”

　　张枫逸无所谓地跟着她朝楼上过去。

　　沈吟月突地一跺脚，转身也朝着楼上去了。

　　直到当事人都离开后，大厅内的人才纷纷议论起来。但无论是接待员的美眉们，又或者几个保安，议论的焦点，都只有一个，那就是刚刚大展神威的张枫逸。

　　沈吟月在这公司呆得时间已久，人人都知道她是三届全国冠军，没想到在这位新任的张科长面前竟然败得这么惨！

　　曾经被张枫逸救过的温蕊更是看得心花怒放，绘声绘色地把张枫逸救过自己的事说了出来，更是听其它从咋舌不已。

　　……

　　到了保安科科长办公室，秦绯月关上门，一转身，忽然搂住张枫逸，垫起脚尖在他脸颊上重重地一吻。

　　张枫逸一呆。

　　秦绯月退开两步，笑道：“这算奖励，我还要另外给你奖金，以表达你教训那个沈吟月的感激。”

　　张枫逸明白过来，不由笑了起来：“你要知道她和我开始前，定下赌约，谁输了就滚出秦氏，你给的奖励该不只这点吧？”

　　秦绯月眸子一亮：“真赌了？”

　　张枫逸哂道：“我像那种骗人的人吗？”

　　秦绯月“哇”地一声欢呼出来，猛地扑前，一把抱住了他，娇躯紧紧地贴在他身上，香唇不吝啬的再次贴向他脸颊。

　　哪知道张枫逸脑袋一偏，登时正面对上了她的“袭击”，四唇交接！

　　秦绯月美目刹时瞪圆，一把推开他：“你……你竟然敢偷我的初吻！”

　　张枫逸下巴一松，嘴合不上了。

　　初吻？

　　秦绯月这么开放的女人，居然还有初吻！

　　就在这时，房门突然被人推开。

　　两人愕然看去时，沈吟月面色难看地道：“我输了，从今天起，我不再是秦氏的员工，一会儿我会递上辞职信。”

　　秦绯月回过神来，笑盈盈地道：“是吗？那……”

　　话还没说完，张枫逸突然插嘴：“那绝对不行。”

　　两个美女同时一呆，看向他。

　　“比武是比武，我接受，但我没接受你的赌注。”张枫逸正色道。

　　沈吟月愣了一下。

　　的确，刚才他并没有明确地说接受赌注。

　　“而且，就算我答应了，秦小姐也不会答应。”张枫逸沉声道，“有你在，流风物流的货物安保才能这么好，假如你走了，包括我在内，整个流风没人能完美接手你的职位，将来受损的，还是公司的利益！”

　　大道理一拿出来，秦绯月登时心领神会。她是商界难得的天才，当然知道轻重和公私之别，当即道：“张科长说得没错，沈部长，尽管咱们有立场上的冲突，但我身为公司CEO，有权为公司的利益着想。你想走，可以，假如你真能置公司利益于不顾的话！”

　　公司的安保工作是由沈吟月亲自策划和制定的，从初期的计划，到中间的人手选择，再到各种具体的实话，都付出了她大量的心血。两人一拿出大道理来说，她本来因输了而负气的芳心登时犹豫起来。

　　“一句话，”张枫逸趁热打铁，“要比武，我随时奉陪；但输赢只是个人的问题，扯到公事上有违我的做人原则。沈部长要走，那我立刻成了公司的罪人，与其这样，那我宁愿自己离开公司，免得留在这里被人骂！”

　　两女同时剧震。


第60章 我要辞职

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响起。

　　沈吟月刚才神色复杂地离开，办公室内只剩下张枫逸和秦绯月两人。此时，秦绯月正震惊地道：“你再说一遍？”

　　“我要辞职。”张枫逸重复了一遍。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声再起。

　　苏颜的声音随即响起：“秦小姐，方董事问你什么时候能接待他？”

　　秦绯月头也不回地道：“叫他等着！”

　　门外的苏颜愣了一下。

　　平时以生意为先的秦绯月这是怎么了？

　　办公室里，秦绯月深吸一口气，斩钉截铁地道：“我不答应！”

　　张枫逸多少对辞职有点愧疚，毕竟答应过的事，轻易违背本来就不是他的风格。他移开目光，强硬地道：“我要走，你能拦？”

　　秦绯月也不知道自己是怎么了，换了平时，一个人才的流失不过让她惋惜一下，但张枫逸要走，她却有种怎么也不能放他走的想法。

　　难道是因为被他所救？

　　又或者现在只有他才能做好自己的安全工作？

　　“是不是对待遇不满意？”秦绯月忍不住道，“我也知道你为了我的安全费了很大心思，又有生命危险，这样吧，我再……”

　　“别，你这待遇够好了。”张枫逸打断她。

　　“你不是言而无信的人。”秦绯月强持镇定，“一定有理由，告诉我，否则合同的法律效用我追究到底，违约金一分都不能少！”

　　“呵呵。”张枫逸只是笑笑，连话都不回一句。

　　秦绯月一直以来都拿这家伙没办法，威逼利诱都失了效，差点不知道该怎么办才好。幸好灵机一动，她螓首一低，瞬间由女强人转换为弱女子状态，声音中带上异样：“你忍心看着我被人杀？”

　　张枫逸把目光移回她身上：“想哭？哭个痛快，我不拦着。”

　　秦绯月终于忍不住了，霍然抬头，发飚道：“没人性的家伙，给我滚！”眼睛竟然微微红了起来。

　　张枫逸细察她眼睛，愕然道：“你这是来真的？”哭分真假，但他从她的红眼眶里怎么也看不到假来。

　　秦绯月霍然转身，背对着他：“要你管！滚！”

　　她难得这么发火，张枫逸反而心里一软，叹道：“今天以后，沈吟月对你观感肯定有所改变。藉这机会搞好和她的关系，我相信你这么聪明，一定能让她会负担起你的安全问题。我走，对你影响不大。”

　　秦绯月没吱声，肩头微微颤动。

　　张枫逸投降道：“好吧，我告诉你为什么。我要办公司，没时间留在秦氏。”

　　秦绯月飞快地转回身，吃惊道：“办什么公司？”

　　既然已经说开，张枫逸也不藏着，简单地把自己的想法说了一遍。

　　听完后，秦绯月冷静下来，道：“你既然是要实干，该知道办公司的初期有多少困难。”

　　张枫逸点头道：“我知道，资金我会设法，人员暂时能解决一些，还有……”

　　“不，这些都不是困难。”秦绯月一回到生意话题上，登时重现女强人的气场，“你能准备这一切，只有一样东西你没法准备。”

　　“什么？”张枫逸微讶。

　　秦绯月一字一字地道：“渠道。”

　　张枫逸微一细想，登时动容。

　　有理。

　　“你的渠道决定你的公司生意的数量质量，以及收益，甚至能不能在激烈的竞争中存活下去。”秦绯月对这方面是经验老到，“尤其你要做的是收益最大，但风险也最高，因为竞争极其激烈的建筑！”

　　张枫逸苦笑道：“别说了，再说我怕我会后悔。”

　　秦绯月恢复了娇媚的笑容：“少来了，你不是那种轻易后悔的人。这样，我有个想法，不如咱们来笔交易。”

　　“哦？”张枫逸隐隐猜到她什么意思。

　　“你要办公司，我支持，前期投入的资金由我免息借给你。”秦绯月贴近他，柔声道，“同时，我在江安地面上有不少的‘渠道’，也能提供给你。但你要答应我，从今天开始，永远不会再跟我辞职。当然，我开除你另说。”

　　张枫逸怦然心动。

　　不过，“永远”……这个是不是太那啥了？难道做一辈子？就算当老公也没这么好的吧？

　　“另外，你不是要买新房子吗？”秦绯月再道，“凭现在江安的地价，再便宜，你这套房子也得上百万，这笔钱我全额借给你！”

　　张枫逸叹道：“别逼我。”

　　秦绯月嗔道：“谁逼你了？人家不就是想你别走吗？赶紧答应，不然晚了我可反悔。”

　　“好吧。”张枫逸实在找不到拒绝的理由，“但我还有一个条件。”

　　“说！”秦绯月大喜。

　　“保镖协议可以保留。”张枫逸沉声道，“但保安科科长这职位我得交手。”

　　一旦建筑公司开始着手，那他可没时间每天到这坐班。

　　“啊？”秦绯月一时没反应过来。

　　“不过你放心，走前我会设法让沈吟月接手这部分的工作。”张枫逸微微一笑，“凭她的安保能力，以后公司的安全问题你再不用担心。”

　　……

　　到达仓库区时，张枫逸惊讶地发现雷厉为首的保安们正在绕着仓库楼作晨跑。

　　昨天一天的体能训练，他还以为大家这时候需要他去掀被子催，才能从床上爬起来，看这意思他是多想了。

　　看到张枫逸走近，雷厉让所有人停了下来。

　　“怎么样？”张枫逸上下打量雷厉。

　　“逸哥，除了进部队的头一个月，我是十几年没有这样的感觉了。”雷厉叹道，“现在我浑身都疼，假如真有人这时候闯进来闹事，估计一拳就能让我趴下。”

　　“没这效果叫什么训练？”张枫逸一笑，“大伙儿什么想法？”

　　“昨夜轮班守夜没一个有怨言，今早我叫大家起来晨咆也没一个有怨言，”雷厉宽阔的大脸上笑容现了出来，“这几年大家都有点废了，不是你，这些兄弟没这么勤奋。”

　　张枫逸目光扫过众人。

　　确实，每个人脸上都是疲惫，但却掩不下兴奋之情。

　　“既然这样，”张枫逸忽然肃容，“那就别浪费时间了，今天的训练，现在开始！”

　　“是！”

　　轰然群应震天响起。

　　秦氏大厦的顶楼CEO办公室内，秦绯月和苏颜站在窗边俯视下面的情况，前者疑惑道：“他们在干嘛？”

　　“听说是在训练。”苏颜昨天就已经去了解过情况了。

　　“哦？为什么就这点人？”秦绯月有点疑惑。

　　整个秦氏现在的保安人数至少超过六十人，下面这点连三分之一都占不到。

　　“这个……”苏颜犹豫了一下，终于还是说出来，“听说是因为其它人都受不了那种程度的训练。”

　　“有多难？”秦绯月大感好奇。

　　“雷组长是秦小姐亲自请来的，你清楚他的身手。”苏颜说道，“他说他也有点承受不了这么高的强度。”

　　秦绯月耸然动容。

　　雷厉是退伍老兵，当初进公司前曾亲眼确认过他的能力，要是连他都这么说，那……

　　苏颜忽然道：“刚才我听说安保部出了点小事。”

　　“嗯？”秦绯月仍看着下面的仓库区。

　　“张冷那几个人好像和沈吟月发生了点摩擦。”苏颜知道点到即止就好。

　　秦绯月心思一动，回头看她。

　　张冷是安保部的副部长，这人是秦昆的亲信。按理说，他和沈吟月是一路的，怎么会发生摩擦？

　　难道是因为刚才沈吟月和张枫逸的比试？


第61章 有种你也来训练

　　上午十点半，张枫逸正监督雷厉等人的训练，身后不远处传来沈吟月的声音：“张枫逸！”

　　张枫逸喝道：“冯威！给我滚出来，蛙跳十圈！”

　　保安群中一人登时傻眼：“啊？”

　　“我说过，训练时要集中注意力。”张枫逸冷冷道，“被人叫一声就分神，十圈蛙跳算轻的！”

　　冯威怎么也没想到他不过偏头看看挟怒而来的沈吟月，居然也得受这么重的惩罚。但看张枫逸神态，他登时打消了求情的念头，起身出了队伍，围着仓库楼开始蛙跳前进。

　　那边沈吟月没想到会有这一出，一时怒火稍减，芳心愕然。

　　张枫逸示意其它人继续，转身看向沈吟月：“沈部长有事？”

　　“我……”沈吟月说不下去了。

　　刚才在安保部，她和副部长张冷发生了摩擦，对方竟然对她冷嘲热讽，说她被个新人搞得下不了台，她一气之下，才冲了过来。但此时真的到了这，她却不知道该说什么。

　　不过看着一路跳远的冯威，她忍不住道：“你在干嘛？”

　　“这个？训练。”张枫逸简单地道。

　　“训练？练下盘？”沈吟月感觉自己明白了。

　　这时十多人都保持着单脚站立的姿势，怎么看都是在练下盘腿力。不过这些家伙看样子腿力不咋样，一个个都扭扭歪歪的，下盘太不稳了！

　　“呵呵，你练过？”张枫逸不动声色。

　　“十五年如一日，每天两个小时的马步，不包括两个小时的踢功。”沈吟月说到自己的本行就有点忘了其它事，不免有点得意，“练武的人多，能坚持的可没几个。”

　　“是吗？但我这训练你可能坚持不了一分钟。”张枫逸迎头给了一盆冷水。

　　“不可能！”沈吟月想都不想。

　　的确，她是败给了这家伙，但是她的基础功那是连武术界宗师级人物都称赞过的！

　　“是吗？试试？”张枫逸嘴角微带戏谑。

　　“来就来！”沈吟月已经彻底忘了来这干嘛的了，仿着雷厉等人的姿势，左脚单足立地，当真站得四平八稳，有种稳如泰山的感觉。

　　“呵呵……”张枫逸笑了起来，“刘镇，你来告诉她要领！”

　　“是！”刘镇离队而出，走到沈吟月面前，“沈部长，不好意思，请把脚后跟离地。”

　　“嗯？”沈吟月莫名其妙，“为什么？”

　　“这你得问科长，反正我们是这么练的。”刘镇坦然道。

　　沈吟月哼了一声，脚后跟离地，仍然站得四平八稳。

　　前脚掌着力是吧？姑奶奶这一站能站到下班！

　　“很好，现在请你把所有力量集中到左脚大拇趾上，其它脚趾离地。”刘镇再道。

　　“什……什么！”沈吟月完全理解不能。这是哪门子的下盘练习？

　　旁边张枫逸含笑道：“我说过你连一分钟都可能撑不下去。”

　　沈吟月二话不说，照着刘镇的说法，只以拇趾站立。

　　原本稳当的娇躯立刻开始小幅度地摇晃起来。

　　刘镇回到队伍里，再次开始练习。

　　张枫逸似笑非笑地看着她：“十秒了，加油！”

　　沈吟月咬着牙，全神放在左脚上。

　　这种练法过去从来没有过，对于倾向于全身性锻炼的她来说，局部的极端训练登时压力山大。

　　“二十秒。”

　　张枫逸的声音再起。

　　没等他数到三十秒，沈吟月脚上一松，整只左脚着了地。

　　“呵呵，二十七秒。”张枫逸笑得太可恨了。

　　“你！”沈吟月气道，“有种你给我站一秒钟！”

　　别说她，雷厉等人也没一个站得稳的，快的不到十秒就着地一次，慢的最多就二三十滗。这种站法，不可能站得持久！

　　张枫逸笑容加深：“观察力堪忧。来这么久，你还没发觉我是怎么站的？”

　　沈吟月一愣，目光下长期，登时容色大变。

　　张枫逸右脚离地五厘米左右，而左脚赫然正是以拇趾独立！

　　这家伙在训练别人的同时，自己也一直以相同的要求进行训练？！

　　“不妨告诉你，我受过的训练，远远超出你的想象。”张枫逸悠然道，“局部力量训练，只是其中的一部分，但只是这部分，已经足以秒杀你过去的所有力量训练了。”

　　沈吟月发觉不对：“等等，你的意思这种训练还有很多？”

　　“这只是脚趾力量训练，我还有整套包括四十个动作的局部训练，比如手指、手肘、腹部、腰部、头顶、侧脸等各处训练，要不要来一套？”张枫逸有点挑衅地看着她。

　　沈吟月已经说不出话来了。

　　这种非人的训练，竟然还有整套！

　　而且听他意思，除了这种局部力量训练之外，还有其它种类的训练，这家伙到底以前是干嘛的？

　　“还有事吗？”张枫逸问道。

　　“没……没事……”沈吟月来时的怒气已经完全没了。

　　“那好，不送，我们还得训练。”张枫逸转回身去。

　　沈吟月愣着没动，脸蛋渐渐红了起来。

　　张枫逸半晌没听到她离开的声音，不由转头又看：“还不走？”

　　沈吟月一咬牙，胀红着脸大声道：“让……让我眼他们一起训练！”

　　张枫逸一愣：“啥？”

　　沈吟月粉拳紧张得汗都出来了：“我……我说，让我和他们一起训练！”

　　张枫逸一脸莫名其妙：“为什么？”

　　“我要打败你！”沈吟月咬牙切齿地道，“只有比你训练得更刻苦，我才有机会！”

　　张枫逸笑了起来，清楚地道：“不行。”

　　沈吟月瞬间僵住。

　　……

　　午休时，雷厉忍不住拦住了正要离开仓库区去吃午饭的张枫逸。

　　“有事？”

　　“这是个改善咱们和安保部关系的机会，为什么逸哥你要拒绝她？”雷厉沉声道。

　　要知道他在这里工作已经不少时间，对这地方有份感情。安保部门和保安科之间关系一向不好，他当然希望能有所改善。

　　“呵呵，很简单。”张枫逸轻松地道，“她受过的是正规的武术训练，不像你们那样的部队特训。所以就算她基础功不错，但同样承受不了这训练的强度。”

　　雷厉有点明白过来。

　　传统武术训练，哪怕她学的是实战性很强的自由搏击，那和部队的训练仍有非常大的区别。

　　张枫逸笑笑，没说出另一层心思。

　　欲迎还拒，才能更好地达到他要的效果。

　　手机铃声忽然响起。

　　张枫逸摸出手机：“喂？”

　　“逸哥，房子找着了，什么时候看？”那头是狗子的声音。

　　“下午吧，呆会儿你到江安大学外面等着，我到那儿和你会合。”张枫逸心中暗赞。狗子虽然给了他不好的初印象，但办事效率确实不错，上次的旅馆善后，这次找房子，都完成得相当不错。

　　“好。”狗子爽快地答应，也没问为什么去那儿会合。

　　挂了电话后，张枫逸立刻重新拨出一个号码。

　　买房子这事，他没打算先跟爸妈透露，两口子几十年勤俭惯了，突然买这么好的房子，肯定不答应，不如先斩后奏。不过他也不想光靠自己来选，幸好早有准备。

　　还有谁比周倩倩更适合做他的参考人呢？


第62章 选房风波

　　下午两点，周倩倩站在江安大学正门外静静等待时，一辆造型拉风的豪车突然停到了她面前。

　　她正愕然时，张枫逸下了车：“等久了？”

　　“没有，我刚出来。”周倩倩诧异地看看他，又看看车，“这车……”

　　“我的。”车的另一边，秦绯月的声音传过来，“今天下午，本小姐就是你们的专属司机！”

　　周倩倩看着时尚性感的秦绯月，一时瞠目结舌。

　　张枫逸苦笑道：“别看我，她非来不可。”本来他只是去跟她请个假，哪知道这美女眼珠一转，非跟着来不可，还说多个人多个参考。

　　“哦。”周倩倩不知道该说什么好。

　　“行了，上车吧！”张枫逸打个手势，“现在去找咱们的向导，看这小子到底干嘛去了。”

　　之前让狗子在这边等着，这家伙居然不在，肯定有事。

　　三人刚上车，张枫逸手机响了起来。他摸出一看，是狗子的号码。

　　“喂？”那头一个陌生声音。

　　“你是谁？”张枫逸觉出不对劲了。

　　“你就是这小子说的逸哥是吧？”那头的男声傲慢地道，“河景小区六栋1409这套房子我要了，赶紧过来把人拖走。”

　　“拖？”张枫逸目光一凌。

　　“呵呵。”那头传来笑声，随即挂了电话。

　　张枫逸放下手机，脸色微沉。

　　没想到买房也能买出问题来，看这意思，对方是扣了狗子。

　　旁边秦绯月奇道：“怎么了？”

　　“先去河景小区，”张枫逸恢复了轻松，“咱们下午的导游在那等着接。”

　　十多分钟后，保时捷911驶进河景小区，三转两拐地到了六栋楼下。

　　河景小区位于江安河畔，典型的河景公寓房。江安河是贯穿华夏东西的大河的支流，也是江安市命名的来源，横穿整个江安市东西两面。无数人想在河畔买套房子，但现在要找到合适的房源太难，今天这问题，搞不好就是因此而生。

　　张枫逸心里闪过这念头时，对两女道：“你们先在这等着。”

　　上面的人到底是什么来路，现在还不清楚，他一个人去当然比较安全。

　　“嗯。”周倩倩乖乖地答应。

　　“好吧。”秦绯月本来想跟着，但看周倩倩都答应了，只好也答应下来。

　　张枫逸下了车，进电梯进奔14楼，刚出电梯，就看到1409号公寓的房门开着。他大步走过去，还没进入，就看到狗子鼻青脸肿地被人逼在墙角，眼里全是怒火，但苦于敌众我寡，无力反击。

　　在他周围，分散地站着七八人，个个面目彪悍，只有坐在客厅里一个衣冠楚楚的年轻人让人能看着顺眼点，不过他嘴角带着的几分傲气把这顺眼感也降了不少下去。

　　在他旁边一个似乎是房产经纪人的西装男战战兢兢地站着，没敢说话。

　　张枫逸眼睛一亮，认出了那年轻人是谁。

　　赫然竟是上次陪苏玉瑶参加慈善宴时，揍过的童氏集团少东童未铭！

　　童未铭正和旁边一个茄子脸的男子说话，突然看到门口的张枫逸，登时一僵。

　　他可没忘记上次挨过的揍！

　　奇怪，这家伙怎么会在这？

　　张枫逸大步走进去，不理其它人，直奔狗子。

　　其它人这时才发觉有人进来，茄子脸的那男人喝道：“哪来的？没见老子正在这办事吗？”

　　张枫逸理都不理他，径直拉到狗子面前，一伸手，抓着胁迫他的两人，向后一拽，两人登时踉踉跄跄地跌了出去，最后还刹不住脚地摔倒在地。

　　“逸哥！”狗子差点哭出来。

　　“怎么回事？”张枫逸轻轻扶住差点坐下去的他。

　　周围的人登时紧张起来，茄子男使个眼色，立刻有人去关了房门，其它人则把张枫逸和狗子围了起来。

　　童未铭脸色发白，低声道：“茄子，你小心点，这家伙很……很厉害。”

　　那茄子男诧异道：“怎么？铭少你认识他？”

　　童未铭支支吾吾地道：“算认识。”

　　那边狗子已经简单地把事情说了一遍。

　　原来他本来和那个房产经纪是朋友，说好了要看这房子。刚才两人正在这检查房子的情况，哪知道童未铭从外面经过，从敞开的房门看到了里面，竟然让狗子把房子让给他。

　　这要是狗子自己要的房子，这小子免不得趁机索要个转让费，赚他一笔。但既然是给逸哥找的房子，对方就算是天王老子，那也绝对不能让出。

　　这一来二去，童未铭这大少登时火了，打电话召来了一伙混混，把狗子给堵在房子里不让走。

　　挨了顿胖揍之后，狗子无奈松口，言明房子是给他大哥的，茄子男这才拿他手机打电话给张枫逸。

　　“逸哥，我对不起你。”说完后，狗子羞愧地道，“我没扛住，连累你了……”

　　“呵，我找你帮的忙是啥？”张枫逸问道。

　　“嗯？找……找房子。”狗子愣道。

　　“找到了？”张枫逸再问。

　　“找……找到了。”狗子感觉脑子糊了。逸哥这说的是啥东东？

　　“那不就行了？这事你有功无过，办得好，这房子我很喜欢，其它地方我看不用去瞧了。”张枫逸咧嘴一笑，“下回再有这种事，挨揍前记得赶紧打电话通知我，后面的事由我来处理。”

　　狗子怎么也没想到他竟然会夸自己事情办得好，一时呆了。

　　“兄弟哪条道的？”茄子男喝道。

　　张枫逸转过身，神情和声音同时转冷：“刚才是谁动的手？”

　　茄子男冷笑道：“我动的，咋了？”

　　张枫逸眼内凶光一闪，二话不说，一个箭步冲了过去，抬手就是一拳！

　　他动作快极，其它人连个反应赶时间都没，茄子男已经脸上中招，痛叫中翻倒在地，鲜血和牙齿同时飞洒。

　　离得最近的童天铭吓得大叫一声，想逃，结果连人带椅子全摔倒在地，狼狈不堪。

　　周围的人这时才反应过来，惊怒交加地扑了上去。

　　张枫逸一声冷笑，左打右踢，上砸下踹，不到两分钟，整个房间内只剩下狗子、童未铭和那房产经纪还能站着，其它人全倒在地上呻吟不休。

　　张枫逸转头看向狗子：“还有力气？”

　　“有！”狗子心领神会，抓起旁边一把椅子，朝着地上的人乱砸，一报刚才被揍之仇。

　　张枫逸不理他，回身看向童未铭。

　　童未铭脸色大变，不断后退。

　　这家伙要对自己下手！

　　张枫逸冷冷道：“堂堂童大少，竟然会跟我争这种公寓，真让人想不到。”

　　“不……不是我要买，”童未铭已经抵到了墙边，条件反射地颤声道，“是……是给别人的……”

　　“谁？”张枫逸微讶。

　　“我……我一个朋友……”童未铭忽然支吾起来。

　　“男的女的？”张枫逸若有所思。

　　“男……男的……”童未铭结结巴巴地道，但被张枫逸一瞪，登时改口，“女的！”

　　“谁？”张枫逸有点好奇。

　　“是……是……”童未铭在他面前哪敢隐瞒，“是苏玉瑶……”

　　张枫逸一时愣了。

　　这家伙是给苏玉瑶买房子？


第63章 花心王大少

　　秦绯月和周倩倩上楼时，正好和刚从1409出来的童未铭等人迎面碰上。

　　“咦？表哥你怎么在这儿？”秦绯月讶道。

　　“绯月你怎么来这儿？”童未铭也讶道。

　　秦绯月看看他，又看看后面跟着的人，又看看1409的房门，恍然道：“原来你就是想跟张枫逸抢房子的人！嘻嘻，完了，你死定了！”

　　她太了解张枫逸了，这些家伙身上的伤一看就知道是这位大科长下的手！

　　童天铭尴尬道：“没……没抢，一点小误会而已。那什么，我先走了，拜拜。”带着茄子男等人，一溜烟地奔着电梯间去了。

　　房门处，张枫逸闻声而出：“这小子是你表哥？”

　　“如假包换。”秦绯月哂道，“虽然有这么个表哥我挺惭愧的。”

　　“行了，先进来看房子。”张枫逸没想追究她家族关系，转身进了房子。

　　秦、周两女跟了进去，绕了一圈，周倩倩站在窗口看见下面的江安河，惊呼道：“好漂亮！”

　　“喜欢？”张枫逸笑眯眯地问。

　　“视野好风景好，房子又大，当然喜欢啦。”一旁的秦绯月不识趣地插嘴。

　　“没问你！”张枫逸哭笑不得。

　　“嗯，喜欢。这里一定很适合张叔养伤。”周倩倩没忘买房子的目的，“不过……这房子好大，一定很贵……”

　　“整套房子一百五十平，五室两厅两卫，外带客厅和主卧两个阳台，还外带精装修。”旁边的房产经纪凑了过来，“市价至少得二百五十万，看在狗子的面子上，这房子我能给你们讲五十万下来。原房主不是出国，还不愿意卖呢。”

　　这房子是二手房，河畔的小区一般楼盘一出，就被抢光了，现房根本不可能找到新房。这些情况早前狗子就跟张枫逸介绍过，后者也大概了解了一下，市价确实如此。

　　但周倩倩一听二百万，登时咋舌。

　　以她的薪水收入，就算搞按揭，也买不起这房子。

　　“行，就这么定了！一切手续狗子帮着经手，全额付款。”张枫逸早打算好了。

　　旁边周倩倩花容登时变色，忙拦道：“小逸哥，这……这可是两百万！”

　　张枫逸呵呵笑道：“不怕，小逸哥没钱，但有人愿意借钱给我。”

　　周倩倩下意识地转头看秦绯月。

　　秦绯月露出一个迷人笑容：“忘了说，专属司机以外，我还兼任临时银行。”

　　周倩倩芳心微微异动。

　　二百万不是小数目，这位秦大小姐肯借这么多钱给小逸柯，看来是真的对他有意思了！

　　……

　　下午六点，张枫逸按时到了市报大厦楼下。

　　苏玉瑶轻快地从楼上下来，看到他时，漂亮的眼睛登时亮了起来：“挺准时嘛！”

　　“当然，答应过就得做到，原则问题。”张枫逸一本正经地道。

　　“嘻嘻，走吧。”苏玉瑶一把挽住了他胳膊，“别瞪我，别忘了今天你是我的什么。”

　　张枫逸和她挽着胳膊出了大楼，奇道：“到底你要应付谁？”

　　苏玉瑶左看右看，讶道：“奇怪，今天怎么没来？”

　　张枫逸一愣：“没来？你不会是在耍我吧？”

　　“哪有！”苏玉瑶不满道，“我辛辛苦苦找了你来帮忙，那家伙居然不来！”

　　正说到这，大门外忽然有人挥手叫她名字：“玉瑶！玉瑶！”

　　苏玉瑶望过去，登时大讶：“这家伙怎么回事？”

　　大门外，一个年轻男子手捧鲜花，过往的人无不朝他偷看。不过大家看他的原因不是因为他的花，而是因为他额头上缠着一大圈纱布，尽管用一顶遮阳帽掩了一下，但仍掩不住一头的苦逼气息。

　　张枫逸一眼看清那人是谁，不禁笑了出来。

　　又有这么巧的，那家伙竟然是头天纠缠周倩倩那个富二代！

　　两人出了大门，那富二代先看到两人手挽手，随即又看清张枫逸的模样，登时脸色大变：“又是你！”

　　“你们认识？”苏玉瑶奇道。

　　“当……当然不认识！”富二代脸色再变，慌忙掩饰。

　　张枫逸清楚他掩饰的目的，这货想追求苏玉瑶，就绝不能让她知道他纠缠周倩倩的事。他似笑非笑地道：“当然认识，昨天在医院……”

　　“对对对，我想起来了！我们在医院碰过头，一面之缘，呵呵，一面之缘。”富二代拼命朝张枫逸打眼色。

　　苏玉瑶看了看他头上的纱布：“你被人打了？”

　　“不……不是！摔的。”富二代冷汗直流。当着让自己负伤的人的面硬撑，那感觉绝不好受。

　　“是吗？”苏玉瑶没追问的意思，今天的目的不是这个，“对了，我给你介绍一下，这是我男朋友，张枫逸。王克凡，你现在该死心了吧？我男朋友一比你帅二比你高，‘高富帅’三点他占了俩，你输了，以后咱们俩路人甲乙，你别缠着我啦！”

　　王克凡结结巴巴地道：“但我爸说……”

　　“你爸不就看着我爸的关系？”苏玉瑶打断他，“想走这层关系，叫你爸跟我爸结婚算了。嘻嘻，当然，我妈肯定不同意……”

　　这下连张枫逸都听得目瞪口呆。

　　这美女可真能说！

　　王克凡愣了好几秒，突然把花一扔，怒道：“我不管！反正我第一眼就爱上了你，就算你有男朋友了，我也要把你追到手！”

　　“你！”苏玉瑶恼了。这家伙死缠烂打啊这是！

　　“等等，你意思是想和我竞争？”旁边张枫逸忽然道。

　　“废话！我爸可是王伟！”王克凡豁出去了，“我王克凡想要的东西，从来没得不到的！”

　　苏玉瑶大怒。

　　居然被人当“东西”！

　　但不等她说话，张枫逸已冷笑道：“本性出来了。昨天你骚扰那女孩，也是这么说的吧？”

　　王克凡一僵。

　　苏玉瑶莫名其妙：“什么女孩？”

　　张枫逸哼道：“王大少多情种子，追求一个苏大小姐当然不够，还试图非礼我同学。知道他的伤怎么来的吗？被我撞见了，让他给我同学磕头磕的！”

　　王克凡脸色瞬间青了，惶恐地看着苏玉瑶：“他……他撒谎！”

　　张枫逸眼里凶光一亮：“再说一遍！”

　　王克凡吓得退后两步，怎么也不敢再重复。

　　苏玉瑶忽然不怒反笑，笑容灿烂无比：“我明白了。王克凡，这事我会原封不动地转告我爸，这个政法书记要是愿意把他女儿送给你这种人，我就跟张枫逸分手，跟你了！”

　　王克凡呆若木鸡。

　　“走！”苏玉瑶拉着张枫逸沿着人行道离开。

　　王克凡看着两人背影，脸色不断变化，猛地一脚踢地：“我去尼玛的！”

　　那边两人一路走远，张枫逸看着苏玉瑶开心的表情：“满意了？”

　　“满意，太满意啦！”苏玉瑶笑盈盈地道，“没想到你还有这么猛的料，找你真找对了。哼，我爸知道这事，以后绝对不可能再让这家伙踏进我们家大门！”

　　“呵呵，看样子你追求者挺多的。”张枫逸笑了起来。

　　“废话，别说家世，就凭苏大小姐的国色天香，会没人追？”

　　“嗯嗯，难怪有人舍得下本钱，肯花二百多万给你买房子。”张枫逸戏谑地看着她。

　　“什么？”苏玉瑶一呆，“什么买房子？”


第64章 我是你的女朋友

　　张枫逸简单地把童未铭的事情说了一遍。

　　苏玉瑶听得哭笑不得：“这家伙太自以为是啦！我是想搬家，但我怎么可能要他买的房子？”

　　张枫逸讶道：“你没事搬啥家？”

　　“我得有自己的空间！”苏玉瑶一脸认真。

　　“我明白了，穿你那些性感睡衣的空间？”张枫逸想起头晚去找她时，她身上穿的那套半透睡衣，小腹登时一热。

　　苏玉瑶忽然颊上一红，没吭声。

　　“不会被我说中了吧？”张枫逸大讶。

　　“有件事你忘了？”苏玉瑶忽然道。

　　“嗯？”张枫逸没反应过来。

　　“某人跟我要好处，忘了？”苏玉瑶颊上红晕更深了。

　　张枫逸这才想起来。

　　当时他只是开玩笑，这时不由好奇起来：“什么好处？”

　　苏玉瑶粉颊布满红晕。拉着他停了下来，神情前所未有地认真：“你听好了！从今天起，我苏玉瑶就是你张枫逸的女朋友！嘻嘻，这好处够大吧？”

　　张枫逸下巴一松，合不上嘴了。

　　什么？

　　苏玉瑶拍了他一下：“怎么？开心傻了？”

　　张枫逸下意识地看看她仍搂着自己的胳膊。

　　她是在说真的？

　　她是在说真的！

　　苏玉瑶误会了他的目光落处，窘道：“你别想歪了！我们得先处一段时间，了解加深了之后才……”

　　“才什么？”张枫逸愣道。

　　“没……没什么！”苏玉瑶双颊红得惊人，不敢看他地把头转到一边。

　　看着她可爱的模样，张枫逸的心脏不受控制地剧烈跳动起来。

　　这个火辣、开朗、漂亮、善良的美女，居然主动说要做自己女朋友，自己要不接受，不是太那啥了？

　　“走吧！我肚子有点饿了，陪我去吃火锅！”苏玉瑶终于缓了过来，转头雀跃道。

　　“好……”张枫逸看着她仍没消下去的红晕，强行把绮念压了下去。

　　这事还得从长计议。

　　不过，显然现在不是说这个的时候。

　　……

　　晚上，张枫逸回到医院看望爸妈和猛子。

　　房子的事他没打算这么快就说，仍然瞒着。周倩倩以他马首是瞻，当然也不透露。

　　正闲聊时，张枫逸忽觉有异，起身道：“对了，有个东西我忘在了家里，回去取一下。”

　　“路上小心点。”赵娟叮嘱道。

　　张枫逸答应了一声，离开了病房。

　　出了住院大楼，他没出医院，朝着地下停车场的入口走去。

　　市人民医院的地下停车场分两层，张枫逸直接下到负二层，看看周围安静的环境，满意地停了下来。

　　“出来吧！”

　　随着他的喝声响起，在他身后不远处，一条娇小身影从一辆SUV后面缓缓走出。

　　张枫逸转身看去，唇角笑意微露。

　　崔天来这家伙料得没错，他妹子果然来了！

　　对面的崔盈一身黑色的运动装，俏脸生寒，压不住的怒火从眸子内喷出，死死盯着他。

　　“要动手趁早，我还得回家。”张枫逸活动了一下手脚。

　　崔盈手一翻，一柄十多厘米长的短刀倏然在握。她一声不吭，以碎步迅速接近，眼内杀意浓厚。

　　从那天受辱后，她就无时无刻不想宰了这家伙报仇，为此还跟大哥崔天来闹翻，决然私离，独自来寻。不过没想到这家伙这么警觉，竟然先发现了她。

　　但那已经不重要，此时此刻，只要能宰了他，她死都愿意！

　　张枫逸摆出一个拳击的起手式，双拳护在身前，双脚牢抓地面。

　　嗤！

　　近身后，短刀划出一道寒风，狠狠割向张枫逸咽喉！

　　张枫逸缩颈退步，还没来得及反击，短刀由正转反，再次划来。

　　这美女身手不在沈吟月那十多年的武者之下，而且走的路子尽是凶狠肃杀一流，更见杀伤力。而且她在速度上还要胜过沈吟月，刀势如风如电，横划竖切侧拉倒削，攻势连环不断，竟然抢到先机，逼得张枫逸连退再闪，一时没法反击。

　　转眼三十多刀过去，张枫逸忽然脚下一定，右脚抓地，左脚一记恰到好处的侧踹，趁着对方刀子刚刚横拉而过，对着她露出空门的左肋疾踹。

　　崔盈反应非常快，左臂下沉，及时挡住了张枫逸的一脚。

　　噌噌噌！

　　崔盈没想到对方力量竟然这么强，被震得连退三步，才拿桩站稳，一回身，再次扑了过去。

　　“实战派的刀术，不错！”张枫逸一声轻赞，脚下比对方还早动半秒，一步跨过两米距离，抢先一拳挥击。

　　崔盈心中冷笑，短刀如飞迎上。

　　这家伙如果不避，这一刀就能削掉他拳头；但假如他避让，那她后续的迅猛攻势，绝对可以再次抢到上风！

　　刚才一轮疾攻竟然没能结果他，她已经意识到这家伙身手的厉害还要超出自己的估算，谨慎起来。

　　难怪郑二哥也会轻易败在他手里，这家伙身手确实非常高明。

　　哪知道刀、拳将交的刹那，张枫逸突然拳头一张，五指松开，随即精准地抓住了短刀刀刃！

　　崔盈大喜，改单手握刀为双手握，全力压刀。

　　这一刀下去，还不把你连手带胳膊给削成两条！

　　孰料张枫逸手指蓦地一翻，只听“呛”地一声，短刀竟然从他抓捏处断了！

　　崔盈怎么也没想到他竟然能扳断自己这把特制的短刀，登时一僵。

　　张枫逸脚步左踏，已闪到了她右侧，手中半截断刀倏然横挥，落向她的粉颈！

　　一个震惊一个早有准备，高下立判，崔盈只觉喉间一凉，张枫逸已退出两步，随手扔了手里的断刀。

　　刹那间，绝望倏起。

　　我死了！

　　张枫逸冷冷道：“要杀人，就得有被杀的准备！”

　　崔盈做梦也没想到不过短短几分钟，自己竟然丧命在此，脸色已转惨白。

　　当啷！

　　手里的短刀落地。

　　张枫逸话锋忽转：“要么被我敲晕，我扛你走，要么你自己跟我走，选一条吧！”

　　崔盈一怔：“什……什么？”

　　张枫逸奇怪地道：“意思很难明白么？”

　　崔盈突然反应过来，一震道：“我……我没死？”纤手疾摸上脖子，果然没半点伤！

　　张枫逸莫名其妙地道：“死？我又没说要杀你。”

　　崔盈张开了小嘴：“你……你刚刚不是割了我的……”

　　“刀背割的。”张枫逸已经明白过来，不由莞尔。

　　难怪这小妞一脸死相，原来以为自己真的割了她的喉。

　　就在这时，一声“嗤”响蓦然掠起，瞬间消失在整个停车场的空间中。

　　张枫逸对这声音何其熟悉，飞快蹲低。

　　被消音器减弱的枪声！

　　崔盈反应比他慢了一线，只偏了半身，就一声痛哼，被子弹的冲击带得向前扑倒。

　　张枫逸一伸手，把她接住，一个侧翻，带着她滚到了一辆奥迪后面。

　　只有一枪，却命中了她，这表示对方的目标是她！

　　枪声没有再起，显然他判断对了来向，躲的地方正好挡着了对方的射击路线。

　　崔盈额头香汗层层滚落，捂着右肩从他怀里挣出来：“放开我！”

　　张枫逸低喝道：“别闹！有人要杀你！”

　　“我死也得先杀了你！”崔盈胀红了脸，一脚踢了出去。

　　张枫逸哭笑不得，一个后翻避开。

　　这小妞还真不懂什么叫大局！

　　嗤！

　　另一声枪响传来！


第65章 惊人的消息

　　张枫逸毫不停留地连着滚两圈，躲到了另一辆面包车后面。子弹在他刚刚经过的地面上擦出碎屑，看得他心中一懔。

　　对方枪法非常不错。

　　没等他有第二个想法，奥迪后面的崔盈已站了起来，咬着牙忍着痛朝他扑了过来。

　　张枫逸失声道：“我草！”

　　这小妞疯了！这不把她暴露在对方枪口下吗？！

　　果然，崔盈刚从奥迪后面扑到两车之间的空隙中，又是一声枪响惯穿整个停车场！

　　“啊！”

　　崔盈一个不自然的旋身，倒了下去。

　　张枫逸暗叫倒霉，蓦地发力，闪电般穿出，抓住她的衣服，迅速把她拖回了奥迪后面。

　　嗤嗤！

　　这回是两枪连发，但仍然只命中了地面，没伤到他分毫。

　　张枫逸松了口气，低头看时，崔盈面容扭曲，香汗直淌，疼得无以复加。

　　上一枪中的右肩，这一枪赫然命中的是她左腰！

　　中了两枪，崔盈总算从怒火中清醒过来，咬着牙道：“你……你还不逃？”

　　“嗯？”张枫逸一愣。

　　“对方目标是我，你跑了他不……不会追你！”崔盈忍痛道。

　　“我要逃早逃了，还等现在？”张枫逸哂道。这话没骗人，他想逃的话，对方枪法再好，也难以在这种障碍重重的地方命中他。

　　关键是，他还想从崔天来那里得到那个份量十足的情报，当然不能丢下崔盈。

　　“他……他是‘龙跃’枪法最好的杀手，你……你没胜算！”崔盈冷冷道。

　　“你认识？”张枫逸有点奇怪。

　　殊不知刚才崔盈中第二枪时，已看到十多米外的对方，登时明白了怎么回事。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　另一声枪响突然响起，命中了车身。

　　张枫逸微怔，旋即浑身一震，搂着崔盈不顾一切地朝前扑去。

　　对方当然不会没事乱开枪打车，这一枪是对着油箱位置开的！

　　果然，他刚扑前，奥迪突然“轰”地一声巨响，爆炸骤起！

　　整辆奥迪登时飞上半空，随即落下。

　　蓬！

　　漫天火光腾起，十多米外一个瘦削男子一声冷笑，迅速伏低身体，绕过爆炸点，迅速朝两人落地的方向潜过去。

　　很快，崔盈卧地不起的身影出现在他视野中。

　　瘦削男子神色突变，飞快转头，目光四扫。

　　奇怪，怎么只有她一个人？

　　破风声倏起！

　　瘦削男子一声闷哼，捧着右腕连连后退，手中的枪落了地。

　　张枫逸从奥迪另一侧闪出，迅猛地扑向那男子。

　　瘦削男子退了七八步，左手忽然在腰后一摸，另一把枪霍然在手。

　　但只这片刻的耽搁，他左手刚一抬，才骇然发觉张枫逸已扑到了眼前。

　　砰砰砰砰！

　　枪声连起，但他左手早一步被托高，子弹全照顾了层顶。

　　蓬！

　　“噢！”

　　张枫逸左拳狠狠砸在瘦削男肚子上，后者一声痛哼，龙虾般弯着腰跪了下去，手里的枪已被夺走。

　　张枫逸反手狠狠劈在跪地的瘦削男后颈处，这家伙连哼都没哼，瞬间的缺血冲击让他直接昏迷过去。

　　不远处，崔盈这时才勉力爬起半身，摸到腰下鲜血，眼前微黑。

　　两处枪伤，失血过多，再不救治就糟了！

　　她拼命想爬起来，但刚一站起，脱力的身体就不由倒下去。

　　大手忽然伸过来，一把把她拦腰抱起，大步朝着出口奔去。

　　崔盈最后一眼看到的是张枫逸剑眉深锁的脸，心中一念飘过。

　　这家伙原来挺帅的。

　　随即眼前一黑，昏迷过去。

　　……

　　一个小时后，急诊室外，张枫逸皱眉看着门上方的“手术中”。

　　急促脚步声传来，随即崔天来的声音急至：“怎么样了？”

　　“还在手术。”张枫逸眉头仍皱着。

　　“到底怎么回事？”崔天来目光隐含惊怒。

　　“‘龙跃’这个组织你该知道。”张枫逸淡淡道。

　　“是他们！”崔天来眼中怒色倏剧，“竟然追到江安来了！”

　　“动手的是个枪手，瘦瘦的，大概这么高。”张枫逸简单描述了那人的外貌，“我告诉你一个地址，你叫人过去领他。”

　　刚才送崔盈到急救室后，他立刻给狗子打了电话，让这小子抢在警察赶到地下停车场前把那瘦削男给带走了。

　　“钟无命！”崔天来微微动容，“你受伤没有？”

　　“这就受伤，那我也太容易伤了。”张枫逸冷冷道，“不过他的枪法确实不错。”

　　“钟无命是‘龙跃’里最出名的枪手之一。”崔天来盯着他，“你能避过他的子弹，不简单。”

　　“我要是你，就先考虑一会儿警察追查到这儿来时该怎么应付。”张枫逸皱眉道。

　　“我有我的办法。”崔天来露出感激眼神，“多谢。”

　　“我只要我的回报。”张枫逸没跟他客气的意思。

　　“行，我不但依约定告诉你那个消息，而且作为你救了我妹妹的回报，我再附送一个。”崔天来沉声道，“秦昆这次受挫，失去理智，现在已经找了人去破坏流风物流在中南省的一趟运送。”

　　张枫逸心中微震。

　　以前秦昆不敢动流风物流的在运货物，是因为顾忌到他小姨子沈吟月在流风。现在看来，这家伙为了破坏秦绯月完成赌约，已经开始不择手段了。

　　而且对他最妙的是，由于沈吟月是安保负责人，如果不是崔天来透露，出事后谁也不会怀疑到他秦昆头上。

　　当然，这是以沈吟月必然调离甚至退出秦氏集团为代价，不过这次中南省的运送货物价值足以让流风堪掉，那她离开也没关系了。

　　“动手的是谁？”张枫逸忽道。

　　“看来你已经猜出我退出了和秦昆的合作。”崔天来露出赞赏眼神，“动手的确实不是我们隐鳞的人，而这则是我要附赠给你的信息。动手的，正是‘龙跃’！”

　　张枫逸看他一眼。

　　崔天来坦然道：“我也不瞒你，透露这个消息确实有私心，龙跃和我们隐鳞结仇已久，你能破坏他们的事，对我当然有好处。”

　　他的坦白让张枫逸也没法指责，略一沉吟，张枫逸转身朝急诊楼的楼门走去。

　　必须尽快把情况告诉秦绯月，采取相应措施！

　　……

　　半个小时后，秦绯月风一般冲进了门诊大楼和住院大楼之间的花园区。

　　张枫逸正在头天让王克凡磕过头的亭子里等她，一见她奔近，立刻道：“怎么样？”

　　刚才他打电话给秦绯月，让她确认中南省境内哪笔运送值得人破坏，看这美女的焦急模样，显然是查到了。

　　“中南省内有十二笔运送，其中足以动摇流风物流根本的是一单价值六千万的服饰。”秦绯月玉容难看地道，“假如被破坏，按协议我得赔偿三倍损失，也就是两个亿左右的损失。钱的多少倒还次要，但如果出了事，公司的信誉就会彻底毁掉，未来不到半年的时间想要达到10亿的利润，就算是我，也不可能了！”

　　张枫逸冷静地道：“有应对吗？”

　　“货物是两天前就发送，必须陆运，也就是最容易受到袭击的运送方式。”秦绯月有点无奈地道，“按预计是在明天下午六点到达中南省的湘文市，不能拖延，现在只能寄望于随车的六十名安保人员能保护好货物了。我已经电话联系那边，他们已经启动警戒模式。”

　　“对方是有备而来，”张枫逸淡淡道，“别说六十人，就算六百人，也照样有办法解决掉。”


第66章 龙跃的行动组长

　　“到底你说的那个‘龙跃’是什么组织？”秦绯月忍不住问道。

　　“拿国际上的说法，是个佣兵组织。”张枫逸说道，“成员包括世界各地的退伍精兵，组织名字据说是以首领的名字来取的，是国际上知名的组织。不过起源于米国，在华夏的分支是强是弱，目前不宵清楚。”

　　秦绯月倒吸一口冷气。

　　中南省远在千里之外，他们要赶过去帮忙也来不及，假如龙跃真这么厉害，那这趟不是死定了！

　　“没有直接办法，那就只有用间接的办法了。”张枫逸忽然眼露奇光，“这事交给我，我来处理！”

　　秦绯月看着他，芳心生出奇异感觉。

　　这在自己眼中难如登天的难题，明明没有解决，但在他说出“交给我”的刹那，她竟有种松了口气的感觉。

　　完了，难道自己真的开始依赖他了？

　　……

　　从出租车下来时，张枫逸不由苦笑。

　　头天他让雷厉派人跟踪崔天来，结果不到十分钟就回报说搞丢了对方的踪迹，没想到隐鳞的人居然住在和秦氏大厦同一条街上！

　　大概算一下，两者间相隔不过五十米左右，崔天来警觉到这种程度，确实非同一般。

　　入口是家灯饰店，这时已经关了门。卷帘门上有扇小门，张枫逸轻轻一推，虚掩的门开了。

　　崔天来的声音已经从里面传出来：“关上门。”

　　张枫逸大步而入，反手磁上门，左右扫视，讶道：“花了多少钱店主才肯让你们住这的？”

　　“零。”崔天来站在店内左侧的楼梯口上，“开店的是我兄弟。”

　　张枫逸明白过来，跟着他朝楼上走去。

　　钟无命之前已经从狗子那里移交给了隐鳞，刚才和秦绯月说完话之后，张枫逸立刻联系崔天来，要参与到审钟无命的审讯中，崔天来立刻答应，指示了这地方。

　　二楼、三楼都是灯饰店的经营区，一直上到四楼，才是灯饰店的仓储区，四周被窗帘严密地遮了起来，大大的空间内放满了大大小小的箱子，认路能力差点的，进去都得迷路。

　　崔天来带着张枫逸绕过几堆箱子，眼前豁然开朗，被腾出了至少三十平的空间内，明亮的灯光下钟无命被绑在一根圆柱上，奄奄一息。

　　周围站着十来人，张枫逸无不认识，全是那晚去过秦氏仓库区的。

　　看到他时，其它人无不眼生惕色。

　　崔天来在钟无命身前停步：“这家伙嘴很硬，不肯透露龙跃在这边的主事。”

　　张枫逸丝毫不惊奇他能猜出自己来的目的，眼中寒光闪过：“你没动真格的？”

　　“正要动，你电话来了。”崔天来笑了笑，“龙跃跟我们隐鳞不同，他们是招募的人，集体观念和向心力都远远弱于我们，我才不信他能死撑。”

　　对于用刑手段，张枫逸不比任何人差，他沉吟道：“准备怎么做？”

　　崔天来打了个手势。

　　旁边一个年轻人提着刀子上前，拉起钟无命的袖子，短刀就要落下。

　　钟无命浑身一颤，刚刚还奄奄一息，猛地一侧头，惊道：“你想干嘛！”

　　“别紧急，我只是割你左手，”年轻人咧嘴一笑，“你是右手枪手，没关系。”

　　钟无命脸色大变，嘴唇轻颤。

　　现在左手，右手还远吗？

　　刀子猛下，狠狠插进了他左手腕。

　　惨叫声倏然而起，旁边另一人早有所备，拿毛巾一把塞住了他的嘴。

　　叫声登时减弱。

　　那年轻人刀子一下，立刻一阵搅动，刺耳的骨头与刀刃摩擦声响起时，钟无命连着几个抽搐，惨叫达到了巅锋。

　　年轻人手一松，任刀子留在他腕内，等到他的叫声过了一个阶段，才示意同伴拿开毛巾：“肯说了吗？”

　　“我……我……我说！”钟无命满头大汗，近乎虚脱地道。

　　……

　　凌晨三点，江安市东二环的冬月街。

　　冬月街是条老街，属于暂时还没被规划的地域，街上左右两边全是上世纪八九十年代的旧建筑。街道正中的一栋四层公寓楼上，顶楼一套公寓内，明亮的灯光被窗帘遮住。

　　客厅内，三个人或坐或站，无不脸色阴沉。

　　站在窗边的一人身材高大，轻轻把窗帘掀开一条缝，朝外窥看。

　　“仍然没有联系，小钟恐怕真的出事了。”沙发上的一个敦实汉子皱眉道，“难道他擅自动手了？”

　　“这小子一向自恃枪法好，违命的事也不是一回两回了。”旁边躺在沙发上的年轻人面白如纸，冷哼道，“我看十有八九他是动了手，结果被人抓了。”

　　窗边的高大男子忽然放下窗帘，回身道：“叫醒所有人，跟我走！”

　　“去救人？”胖子和白脸男同时精神一振，站了起来。

　　“不，转移到备用点。”高大男子冷静地道，“老大还有六个小时才能过来，他来之前，先小心点。毕竟咱们这边的人手还不够，要收拾隐鳞，得等老大带够人手过来。”

　　两人同时露出失望神色，不过也知道确实如此。

　　他们早前接到消息，隐鳞这次接了单子，带了近二十人到这边。而龙跃现在不过七八个人，真要拼起来，对方也没一个是省油的灯，很难全胜。

　　就在这时，蓦地一声“蓬”然大响，三人愕然看去时，只见房门整扇被人踹得飞进了客厅。

　　三人同时反应，拔枪的同时迅速避到沙发后。

　　正门处，一人杀气腾腾地站着，沉喝道：“叫陆魁的给我站出来！”

　　沙发后三人同时一愣。

　　一个人？

　　高大男子冲同伴打了个手势，拿着枪站了起来：“我就是陆魁，你是谁？”

　　沙发后那胖子忽然轻咦一声，低声道：“魅哥，这小子好像就是秦昆那单生意里的人，流风物流的保安科长。”

　　陆魁神色一动，冷哼道：“看来小钟枪打斜了，惹到了任务无关的人。”

　　门口那人正是张枫逸，冷冷地上下打量了他一遍：“很好，龙跃的组长级人物，应该够分量了。”脚步一抬，朝着屋内走去。

　　陆魁手一抬，枪口指向对方：“站住！”

　　张枫逸立刻停步。

　　陆魁大感不对劲，但一时没想到哪儿的问题，皱眉道：“你一个人？”

　　张枫逸哈哈一笑：“当然——不是！”

　　后面故意拖长的两字引得陆魁一惊时，他身后的窗户突然哗啦一声巨响！

　　三个人同时大惊回头，刚好看到吊着绳索的两人破窗而入！

　　嗤嗤！

　　两把匕首同时飞射而出，胖子和白脸男反应很快，同时闪避，避过了要害。

　　闷哼声响起，一个中了左肩，一个中了左腿。

　　绳索上的两个同时割断绳索，着地一个前翻，朝着陆魁扑过去。

　　陆魁不愧是龙跃这次行动的负责人，当机立断，不理两人，朝着卧室那边退了过去。

　　卧室里还有自己好几个兄弟，人多好守，先固守卧室再说！

　　就在这时，门口的张枫逸突然动作，一个虎扑，以迅雷之势横过七八米距离，竟然抢在他前面扑到了卧室门口。

　　陆魁怎么也没想到这家伙居然快到这种程度，大惊中抬手就是一枪。

　　砰！

　　张枫逸提前半秒判断出弹路，一个偏头，轻松避过时当胸一脚，踹在了陆魁的胸口。

　　蓬！

　　陆魁撞在卧室门上，登时门破，整个人滚了进去。但他悍性极强，刚一稳住，就忍着疼痛想爬起来。

　　“别动！”身后突然有人喝道。


第67章 间接解决办法

　　陆魁感觉到有人从后面拿匕首架住了自己脖子，浑身一僵，这才看清屋内的情况。

　　床上床上，五个人横七竖八地躺着，喉间鲜血直涌，无一例外地抽搐着，显然刚刚被人割喉。

　　张枫逸推门而入，看着拿枪指着陆魁的崔天来：“手挺辣。”

　　崔天来微微一笑，蓦地一肘挥在陆魁后脑上，后者一声不吭地扑倒在地，昏迷过去。

　　“刚才我还在想，假如你一破门，他们就不顾一切地朝你开枪怎么办。”崔天来摇头轻叹，“但现在看来，这些家伙还不够果断。”

　　客厅里传来两声闷哼，随即刚刚破窗而入的两人走进了卧室，其中一个年轻人若无其事地道：“老大，外面清了。”

　　“很好，任迁你善后。”崔天来冷喝道，“现在就让我们带陆大组长回去，看这份量够不够帮张科长完成他的目标！”

　　……

　　早上九点，从燕京到江安的班机准点到达。

　　五分钟后，一个西装革履、戴着墨镜的男子从出口出来，刚出机场大厅前门，忽然一震，停了下来。

　　不远处一辆面包车侧门大开，陆魁面无表情地坐着。在他对面，崔天来含笑而坐，一脸祥和。

　　“陆闲是吗？”旁边忽然有人问道。

　　西装墨镜男惕转头，立刻看到一个高瘦的年轻人，瞳孔登时收缩。

　　张枫逸不由一笑：“看来你认识我，那就好说话了。”

　　西装墨镜男迅速恢复冷静，冷冷道：“和隐鳞联手，呵呵……这让我没想到。”

　　张枫逸却没理他，目光扫过机场大厅：“十一，不，十四个人，呵呵，假如我现在大叫一声‘有通缉犯’，你猜会不会引起机场警戒？当然你还可以猜猜你这十四个人里有几个可以通过警察的审查。”

　　陆闲心中一懔。

　　倒不是因为对方看似玩笑的威胁，而是他这十四个兄弟全是分几趟班机而来，有先有后，打扮不一，居然被这家伙一看认了出来。

　　这家伙眼力够毒！

　　“行了，事情紧急，不废话，”张枫逸声音转冷，“上车！”

　　陆闲忍着立刻动手的冲动，沉声道：“你以为抓了我弟弟，就能逼迫我？”

　　“不，”张枫逸淡淡道，“龙跃是什么样的组织，我非常清楚。抓他，只是让他提供信息，顺便指认你。”

　　陆闲暗暗戒备道：“你想抓我？就要看你有没有那本事了！”

　　张枫逸忽然笑了出来：“谁告诉你我要抓你？”

　　“那你……”陆闲大感疑惑。

　　“看来我话白说了。”张枫逸不动声色地道，“身为通缉榜前十的人物，我在这里嚷一声，你有本事逃出江安，从此以后我跟你姓！”

　　陆闲冷笑道：“笑话！就凭警察？”

　　的确，他是通缉要犯，来这也是用了假身份，但那不是因为害怕，而是为了行动方便。

　　“不，”张枫逸淡淡道，“是警察加上我这个协助警察办案的良好市民。”

　　“你！”陆闲拳头倏捏。

　　他是龙跃华夏的分支负责人，亲自和秦昆谈的交易，当然清楚这个破坏了上次隐鳞行动的家伙不简单。假如这家伙真的和警察配合，就算是他陆闲，也没逃得掉的把握。

　　张枫逸冷冷看他。

　　半晌，陆闲一转身，抬步朝面包车走去。

　　张枫逸微微一笑，跟了上去。

　　任何交易，关键的都是第一步。对方会在第一步上让步，那就会在第二、第三、第四步上让步。

　　上车后，崔天来关上门，向陆闲伸出大手：“陆哥，纠缠这么久，没想到第一次见面会是这种情形。”

　　车子发动，迅速驶离了机场。

　　陆闲爽快地伸手和他相握，眼中精光闪动：“隐鳞能在龙跃的追杀下安稳这么久，崔老大的高明让人意外。我真等不及要看看龙老大到华夏时，你能有什么样的手段应付他的怒火。”

　　“哈！那时候再说吧。”崔天来笑了起来，“现在咱们先说眼前的事。”

　　陆闲看了旁边的陆魁一眼，后者惭愧地低下了头。

　　“别怪令弟，谁都珍惜生命。”崔天来含笑道，“换了是我，也得在张大科长的用刑手段下投降。”

　　“你们对他做了什么？”陆闲忍不住问道。

　　要知道陆魁虽然脸色发白，但怎么看也不像身上有伤的样子。

　　“给他找了四个漂亮小妞，”张枫逸若无其事地道，“让他享受了两个小时。”

　　陆闲一愣。

　　什么？

　　陆魁终于开口，涩声道：“大哥，不是我没用，回头你试试两个小时不断那个，就明白了。”

　　陆闲若有所思地看向张枫逸。

　　“回头做到了我要你做的事，记着带他去看医生。”后者轻描淡写地道，“最后一次时，他喷的是血。”

　　到这步陆闲哪还不明白？心里怒火登时大盛。不过他能做到龙跃的华夏分支首领位置，当然有不凡之处，反而更加冷静：“你们想怎么样？”

　　“不，我是我，他是他。”张枫逸认真地道，“隐鳞和你们的恩怨我没兴趣，我和他合作，是因为你们想破坏流风的货物。”

　　陆闲愕然看向崔天来。

　　后者耸耸肩：“他说得没错。”

　　陆闲看向张枫逸：“你想怎么样？”

　　“很简单，立刻让你派去劫持流风物流车队的人撤消行动。”张枫逸沉声道，“否则你再没机会下车！”

　　陆闲冷冷看着他，没说话。

　　张枫逸和他对视，眼神始终凌厉。

　　半晌，陆闲忽然神色古怪起来：“你在搞笑吗？”

　　张枫逸隐觉不妥，但又不知道哪不对，皱眉道：“故弄玄虚不是明智的选择。”

　　陆闲冷哼道：“告诉我，你们最后一次和车队联络，是在什么时候？”

　　张枫逸一震，立刻摸出手机，拨出秦绯月的号码。

　　片刻后，手机接通，那头传来秦绯月的声音：“怎么样了？”

　　“立刻和车队联络，确认情况！”张枫逸急道。

　　手机迅速挂断，显然秦绯月已经明白了他什么意思。

　　张枫逸脸色难看地看向陆闲。

　　按正常时间来说，车队是今天下午到达湘文。但在那之前任何一个时候，车队都有可能遭受袭击。张枫逸研究了车队的行驶路线，算准龙跃的袭击行动应该是在中午十二点左右，因为那个时候车队从高速公路转到国道上，对方成功的机率最大。

　　可是这并不能排除对方会在高速路上就动手！

　　难道对方是在这最不该动手的地段动了手？

　　片刻后，手机响起，张枫逸按下了接听键。

　　“糟了！没人接电话！”秦绯月焦急地道。

　　张枫逸凌厉的目光死死锁着陆闲。

　　“我下飞机时才接到一个电话，”陆闲有点无奈地道，“我们的人刚刚开始动手，相信那边不会耽搁很久。”

　　张枫逸挂断了电话，沉声道：“你们的目标是破坏还是劫持？”

　　假如是劫持，那他还可以逼着陆闲吐出劫走的货。但是如果是破坏，那就再没任何余地。

　　可是假如他是秦昆，找人劫了货有什么用？目标又大，还易暴露，这不自找苦吃吗？


第68章 绝处逢生

　　陆闲叹道：“你说呢？”

　　张枫逸深吸一口气，已知自己错算了一步，导致整件事已经输了。

　　秦昆显然目标是破坏，现在估计那批货已经疲毁。这近两亿的赔偿金，流风赔定了！

　　旁边的崔天来忽道：“到地方了。”

　　面包车停了下来，是在灯饰店的后门外。

　　张枫逸二话不说，下车直接离开。

　　事情到了这地步，再没有和陆闲交涉的必要，他在这的事也结束了。

　　车上，坐在副驾上的任迁已经掏出枪，指在陆闲脑后。

　　崔天来含笑道：“现在咱们可以好好清算清算，你伤我妹妹的这笔帐了，下车吧！”

　　……

　　回到秦氏大厦，张枫逸直接上CEO办公室。

　　办公室里，秦绯月正呆呆地坐在办公桌后，脸色惨白。

　　一旁，苏颜也是同样神情，不过她还能有点反应，听到开门声，随即转头看向进来的张枫逸。

　　张枫逸反手关上门，走到办公桌前，沉声道：“大不了输就输了，凭你的商业能力，还怕不能东山再起？”

　　秦绯月缓缓抬眼，眼神虚弱无力。

　　张枫逸心中一软，竟生出想把她揽进怀里，好好安慰的想法。

　　这还是他第一次看到秦绯月有这样的眼神！

　　那种可怜、无助、绝望和伤痛的混合，仿佛在向他诉说着她为了流风付出了多大的心血！

　　“你不明白赌约的胜负，对老板有什么样的影响。”苏颜轻叹道，“她随时可以重振旗鼓，但这次的赌约是她对家族的一次反抗，关系到的，是她的尊严和感情。”

　　张枫逸拳头捏紧，生出想立刻去宰了秦昆的冲动。

　　开门声忽然响起，引得他和苏颜同时转头看去。

　　沈吟月大步进来，怒容满面地道：“给亚格运的货出事了！”

　　三人没一个回应她的。

　　“喂！”沈吟月大怒，“出这么大的事你们连个反应都没有？”

　　秦绯月抬眼看她，淡淡道：“想嘲讽我也得等我给亚格赔偿的那天吧，不用这么急。”

　　“什么？”沈吟月莫名其妙地道，“你已经知道了？”

　　“沈部长，”苏颜终于忍不住了，“做人也有底限，就算你们用卑鄙手段把秦小姐的心血破坏了，也该有个度！”

　　“什么？卑鄙手段？”沈吟月火了，“你说是我动的手脚？”

　　“不是你，难道是我们？”苏颜冷冷道，“恭喜你，顺便也恭喜秦四少，这么辛苦破坏了自己公司的利益！”

　　啪！

　　沈吟月一掌拍在桌上，怒道：“血口喷人！我要是动手，还等到今天？我是安保部长，哪趟货的安保不由我负责？我要动手，哪趟货我不能动？！”

　　“呵呵。”秦绯月失常地笑了起来，“不是怕连累到你自己，你会不动手？”

　　“你！”沈吟月怒到极点，反而强压下怒火，“你错了！的确，我能坐上这位置是我姐夫推荐的，但我是我，我姐夫是我姐夫！不是我一直拒绝我姐夫的要求，你以为流风能撑到今天？”

　　三个人同时一愣。

　　沈吟月冷笑道：“看来我做人真失败，居然有人会怀疑我会为自己的私利不顾公司的利益，明白了，一会儿我会把辞职信送过来！”霍然转身，快步朝外走去。

　　张枫逸心中一动。

　　他和沈吟月交往最少，反而更能明白沈吟月是什么样的人。这美女部长性格真爽，确实不像是会乱来的人。

　　眼看快出了房间，沈吟月忽然停步，冷冷道：“差点被气糊涂，给亚格的货我分了两个队，一个实一个虚，出事的是假车队。真队我让他们提前了一天出货，现在已经到湘文市了，一会儿交接完毕后那边会给你电话，别吓着了！哼！”

　　三个人同时浑身一震，不能置信地看着她出了办公室。

　　良久，张枫逸才转头看秦绯月。

　　秦绯月霍然起身：“我要立刻确认是真是假！”

　　苏颜迟疑道：“假如是真，那咱们不是冤枉了沈部长吗？她现在这么生气，该怎么处理？”

　　秦绯月一呆。

　　的确，如果是真的冤枉了对方，肯定要有人去道歉和赔礼。她当然不怕做这种事，但沈吟月正在气头上，她出面肯定不妥。

　　一旁张枫逸忽然道：“我去。”

　　两女愕然看他。

　　两人昨天就听说了他拒绝训练沈吟月的事，他去能有用？

　　……

　　四楼，安保部部长办公室内，沈吟月拿着个纸箱，一件件地把自己的东西往里扔。

　　张枫逸站在敞开的办公室门口，轻轻敲了敲门框。

　　沈吟月抬起头，看清是他，冷冷道：“你要是来劝我别走，趁早省了。”

　　“错，我来是来感谢你的。”张枫逸笑笑，“你一走，安保部部长的位置就差不多该由我得了。”

　　沈吟月大感意外。

　　这次给亚格的货，她绝对是立了大功，秦绯月居然不挽留她？

　　看来这位CEO是真的把自己当成秦昆一党了，巴不得自己离开。

　　“我走，副部长张冷才是最好的接任者。”沈吟月哼道，“秦绯月现在想争赢总公司的指派，那还差得远。”

　　“是吗？张冷这个人到底是什么样的人物？”张枫逸走了进去，反手关上门。

　　“我姐夫的死忠，这么说你就该懂了。”沈吟月绷着脸，“他上位，保证流风一个月就关门大吉！”

　　“那秦绯月不就输定了？”张枫逸一脸愕然，“不过也是她活该，这种时候她还顽固不化，认为你离开对她有利。呵呵，以前我还以为她委屈，既被人暗杀，又被人陷害，现在看来她真是活该。”

　　沈吟月没想到他居然说秦绯月的坏话，蹙眉道：“你要是说真的，那我得说你错了。在秦家，说她是最委屈的人绝对没错，这次流风如果完了，那她也就完了。那时除非脱离秦家，否则她永远都不会有再起来的一天！”

　　张枫逸讶道：“这么了解她？”

　　沈吟月冷哼道：“哼，实话而已。”

　　张枫逸若有所思地道：“听着你挺同情她的。”

　　沈吟月没好气地道：“废话！不是同情她我会拒绝我姐夫的要求？”

　　“既然这样，那你还离开？”张枫逸话锋忽然一转。

　　“什……什么？”沈吟月一愣。

　　“你一走，张冷上位，流风铁定完蛋，秦绯月也完蛋。”张枫逸神情认真起来，“既然这样，你还离开？”

　　沈吟月愣了好几秒，忽然醒悟过来：“你原来……”

　　“接触不多，但我自信还算有点了解你。”张枫逸缓缓道，“秦绯月怀疑你，是她的不对，但她现在已经认识到她的错误。你不为私情影响公利，难道想坐看你姐夫用卑鄙手段，欺负一个连父亲都没了的女孩儿？你一走，就等于是间接帮助你那个混蛋姐夫，将来秦绯月要是承受不了输掉的打击，来个自杀什么的，告诉我，你觉得你有责任吗？”

　　沈吟月呆呆地看着他。

　　张枫逸深深看入她眼内：“留下吧，否则秦绯月输定了！”

　　沈吟月一咬牙，吐出一个清脆的字眼：

　　“不！”


第69章 不共戴天的大仇

　　张枫逸差点要跳起来。

　　老子深情款款地说了这么大的道理，你居然还是一个“不”！

　　沈吟月眼中忽然闪过一丝狡黠：“除非你答应训练我！”

　　张枫逸一呆。

　　沈吟月心里有数，得意洋洋地道：“不答应我就走人，你看着办吧！”

　　哪知道张枫逸呆了十多秒，突然摇头：“不行。”

　　这回轮到沈吟月要跳起来了。

　　这家伙刚才还一副正义模样，居然拒绝了自己这小小的要求！

　　“别误会，我的意思是，你不可能像雷厉他们那样训练。”张枫逸忽然一笑，“男女有别，尤其是在生理结构上，注定了你那样练只会受伤，效果会非常差。”

　　“你是说……”沈吟月忐忑不安起来。

　　“下午两点到我办公室，”张枫逸转身朝门走去，“我会教你一套对你有用的训练法。”

　　看着他出了办公室，愣了半晌的沈吟月喜色突现。

　　见识过张枫逸训练雷厉等人的方法，她现在绝对相信，这家伙要教自己的，肯定是好东西！

　　……

　　回到CEO办公室，张枫逸简单把搞定沈吟月的事说了一下，秦、苏两女无不愕然。不过事情只要能解决就是好事，至少当前明白了沈吟月的立场。

　　“看来秦昆确实够心狠手辣，”张枫逸沉声道，“把事情做这么绝，他对继承秦氏家族是志在必得。”

　　“我爸走了，二叔又对生意没兴趣，三姨能力一般，”秦绯月冷静地道，“只要我失去继承资格，秦氏必然是他的囊中物。以前他用的手段我都忍了，这次竟然卑鄙到这种程度，明天我就回一趟燕京，把这事告诉爷爷！”

　　张枫逸愕然道：“燕京？你不会要我跟着吧？”

　　秦绯月嫣然一笑：“我的保镖大人，你不跟着，我有命回到秦家吗？”

　　张枫逸无语地看着她。

　　要不是确实该给秦昆点警告，他绝对立刻拒绝秦绯月的回京决定。

　　这次失败，秦昆肯定不会甘心，而他这个保镖又不能24小时跟着秦绯月，是该让秦绯月回去施加一点压力，至少让秦昆收敛点。

　　不过这事有个一天时间足够了，该不会耽搁接爸出院。

　　“不过我得提一下，”秦绯月忽然正容道，“四叔手段没这么多，这几次的事，恐怕都是由诸葛云策划的，明天回京咱们最好也低调点，尽量不要让他们先知道，否则他要给我造起交通事故什么的，那就完了。”

　　“这家伙什么来历？”张枫逸沉吟道。

　　“论奸诈整个秦家恐怕没一个及得上他，我也在他手上吃过几次亏。”秦绯月没好气地道，“这个人曾经去米国留学，毕业回来后就跟着四叔，他爸妈早死，家里又没亲戚，现在单身一个。”

　　张枫逸微微一愕：“那他去留学谁出的钱？”

　　“是我四叔。”秦绯月解释道，“我四叔有个慈善基金会，诸葛云是他的赞助计划中的一员。唉，说是慈善基金，其实是帮他挑选帮手的组织，只帮助那些他认为能有用的人。也正因为这个，四叔非常信任诸葛云，今天我和四叔的关系会这样，跟诸葛云这家伙的策划有非常大的关系。”

　　“不过凭心而论，这个人很有才干。”一旁的苏颜忽然插嘴，“是那种女人心中的白马王子，平时谦逊有礼，唯一缺点是好色，身边女人不断，不过没一个长的。”

　　“去燕京肯定会遇到他，到时候你就知道了。”秦绯月说道。

　　张枫逸不禁有点好奇起来。

　　这家伙到底有多厉害，竟然让敌对的秦绯月和苏颜都称赞他的才能？

　　……

　　中午张枫逸抽空回了趟医院，跟爸妈说了一下明天要去燕京的事。两口子对他的工作从来都是支持，当然没有异议。

　　陪着爸妈吃了午饭，张枫逸去了韩雪的办公室，本来是想拜托她多照看一下老爸，不巧这美女医院正在急诊室手术。他想了想，转头坐电梯上十二楼去了。

　　住院大楼上下楼层有明显的等级之别，高层基本上是特护病房，而像张卫国和猛子住的则是一般的双人病房，当然费用也大不相同。

　　到了1207号病房外，他轻轻敲了敲房门。

　　“进来吧。”里面传出崔天来的声音。

　　张枫逸推门而入，立刻和病床上的崔盈目光撞上。

　　“这时候来找我，我真想不到你有什么事。”正坐在病床边削苹果的崔天来抬眼看他，手上动作丝毫没停，灵活的小刀却半点都不会割到他手上。

　　张枫目光横移：“你的身份应该不可能让你光明正大地呆在这儿才对。”

　　“呵呵，”崔天来笑了起来，“你错了。我要是用真实身份，反而能更光明正大地呆在这儿。”

　　张枫逸若有所思地道：“崔天来这名字不是你真名？”

　　崔天来赞道：“反应够快。我和我妹妹的名字都不是真名，不过这两个名字有特殊意义，而且也用惯了。现在在这医院里，我的名字是金龙，我妹妹金凤，哈！够俗吧？”

　　张枫逸哑然一笑，问道：“她没事了？”

　　“两枪都不是要害，而且我妹妹体质很好。”崔天来把手里削好的苹果削下一小块，拿刀尖插着，递到了崔盈嘴边。

　　崔盈有点虚弱无力地张开小嘴，把苹果吃了下去，嚼得慢腾腾的。很显然，她的伤不致命，不过也不好受。

　　“说正事，我来给你一个忠告。”张枫逸正色道，“别再掺合秦家的事，假如秦绯月出事，我会为她报仇，而且我能动用的力量，绝对超出你的想像。”

　　崔天来抬眼看他：“知道我为什么和秦昆解除合作吗？”

　　张枫逸耸耸肩：“谁知道？”

　　“因为你。”崔天来缓缓道，“上次的交手，让我明白有你在，秦绯月这事不好收拾，所以你可以放心。尤其是龙跃的人会到这里之后，我更不可能和秦昆合作。”

　　张枫逸瞬间明白过来。

　　隐鳞在江安的消息，龙跃的人不该知道，除非是有知情人把信息透露给了他们。

　　秦昆。

　　这家伙看来心胸够狭窄的。

　　“顺便告诉你个坏消息，我低估了陆闲那家伙，”崔天来轻描淡写地道，“一个小时前他逃出了我的地方，现在不知所踪。”

　　“逃就逃吧，反正他第一个要对付的肯定不是我。”张枫逸暗忖连这点本事都没有，那他敢来江安找隐鳞的麻烦就纯粹是找死了，“我有点奇怪，你们到底结了什么仇？”

　　佣兵组织与佣兵组织之间，常理来说都是井河不犯，遇到一般冲突，也会考虑到整体的利益，尽量以谈判解决问题，搞到这种情况，隐鳞和龙跃的仇绝对非同一般。

　　崔天来忽然叹了口气。

　　张枫逸讶道：“你居然会有这么苦逼的表情，更让我好奇了。”

　　崔天来怅然道：“人难免会犯错，这仇因我而起，假如我不是隐鳞的首领，早就过去给龙跃那家伙跪下求死了。”

　　“哦？”张枫逸更好奇了。

　　崔天来绝对是那种心志坚毅的人物，居然会为某件事而想求死！

　　崔天来涩然道：“我强暴了龙跃的老婆。”

　　张枫逸大讶：“就这？”

　　“还因此杀了他老爸老妈……”崔天来苦笑道，“事实上当天我是血洗了他在加州的家，而后来证明我当时是找错了人。”

　　“什么！”


第70章 针对性训练

　　张枫逸彻底无语了。

　　这家伙现在一副深悔的模样，真难想像当时他居然会做出那种事！

　　“别怪我，当你至爱的女人被人奸杀后，你如果还能保持理智，”崔天来眼中掠过沉痛之色，“那才叫奇了。当时所有证据都指向龙跃，我费尽心血查到他的家，进去宰了他十七个兄弟，外加他一家三口。二十条人命，加上他老婆的耻辱，这辈子我是没法还清这债了。”

　　张枫逸冷静地道：“你不该是会弄错这种事的人。”

　　“唉，不说了。”崔天来忽然神色转颓，“这一生我会在沉痛中度过，但我不能束手待擒，否则整个隐鳞都会摧毁在龙跃的怒火中。对了，陆闲被我押到我的地方时，接到了一个电话，说他们事后去确认袭击的目标是否毁掉时，发现那车上的东西不对，所以我猜你现在不用那么担心了。”

　　张枫逸想起沈吟月，不由微微一笑。

　　这得多亏了有这个美女安保部长，否则秦绯月这次真的完了。

　　……

　　下午两点，张枫逸在仓库大楼前的坝子里看着雷厉等人。

　　这两天的训练，尽管他已经在控制他们进入的“量”，但仍然远远超出了这些家伙的想像。就算是雷厉和汪岳这俩最猛的，现在也已经有点扛不住了。

　　要知道训练以外，还要兼负仓库区的安保工作，确实易使人疲劳。

　　张枫逸微微皱眉。

　　看来自己有点高估了他们的承受能力了，毕竟已经离开部队多年。

　　“下午咱们改一下训练课程，先教另一门技巧。”张枫逸扬声道，“也是最重要的技巧之一！”

　　十多人登时苦起了脸。

　　“最重要”，往往可以表示“最辛苦”。

　　“什么技巧？”雷厉第一个问道。

　　张枫逸扫视一遍，缓缓道：“休息技巧！”

　　“啊？”

　　所有人都张大了嘴。

　　“正常情况下，一个人每天需要八个小时以上的睡眠，才能恢复足够的体力。”张枫逸肃容道，“但很多时候人都不能保证这个睡眠时间，所以提高休息的‘质量’，就成了非常重要的一件事。”

　　“可是这怎么提升？”刘镇忍不住了。

　　“谁知道睡眠质量好坏，由什么决定？”张枫逸反问道。

　　大家面面相觑。

　　“决定于身体的放松程度。”张枫逸也没打算从他们那里问出来，“但几乎所有的人睡觉时，身体都会处在一定的紧张状态，可能是腰紧张、腿紧张、胳膊紧张，甚至是心理紧张。”

　　“所以，只要让身体彻底放松，就能提升睡眠质量了？”冯威有点明白了。

　　“不错。我有一套‘呼吸操’，用来调整人的呼吸节奏，通过这个可以让身体更放松。”张枫逸沉声道，“每次睡觉前坚持，最多一个星期，就能有明显的效果！”

　　一声轻咦从他身后响起：“这么神奇？我也要学！”

　　十多个保安登时呆了。

　　沈吟月。

　　她怎么又来了？

　　张枫逸打个手势，示意她走到自己前面，微笑道：“那咱们现在就开始，不过开始之前，我有个要求。”

　　“你说。”沈吟月毫不犹豫地道。

　　“安保部的辖职里包括了秦氏大厦和仓库区的安全，”张枫逸认真道，“从今天开始，我希望你能接手这两边的安保工作安排。”

　　“我来？呵呵，”沈吟月不由笑了起来，“秦绯月肯？”

　　要知道以前就是因为秦绯月坚持把仓库区安保工作交给雷厉，她才会一怒之下彻底抛开了这部分职能。

　　“以前她不肯，但现在不一样。”张枫逸看着她，“关键是，你有没有自信能做好这个。”

　　“废话！”沈吟月恼了，“你敢怀疑我的能力？”

　　“呵呵……”张枫逸只笑不语。

　　“哼，我明白你的心思，不就是想缓解这些家伙的压力，让他们专心训练吗？”沈吟月哼道，“我立刻安排。”

　　张枫逸没想到她居然能看出自己的意图，不由重新打量她。

　　看来自己对她的智商评估稍低了点，这美女脾气虽急，但脑子还不错。

　　半个小时后，张枫逸讲解完“呼吸操”的要领，让所有人进行练习时，他把沈吟月领到一边。

　　后者立刻知道是要开始对自己“有用”的训练，登时兴奋起来。

　　刚才这套呼吸操虽然暂时看不出什么效果，但听这家伙说得有模有样，显然不是作假，更让她期待下来的东西。

　　远离雷厉等人后，张枫逸停了下来，对她打个手势：“就这吧。”

　　“赶紧！”沈吟月急道。

　　“由于女性的身体特殊性，”张枫逸也没打算和她拖延，“所以接下来的东西是要强化你的柔韧度、耐力和敏捷，以及最重要的判断力。”

　　沈吟月愕然道：“这几项我有问题？”

　　张枫逸看着她：“看样子很有自信，和我比比？你要赢了，我跳过初级，直接给你上高级训练！”

　　沈吟月大喜：“一言为定！”

　　要知道她这十多年来坚持每天训练，少有间断，拼这些对女性有利的基础功，这家伙输定了！

　　“先看柔韧度。”张枫逸原地一个后仰，双脚仍然站在地上，身体弯成拱洞型，双手摸着了地面。

　　沈吟月立刻一个后仰，轻松自如。

　　张枫逸双手忽然一收，头立刻下落，贴到了地上。

　　沈吟月微微一惊，也收了手，勉勉强强地把腰再下降，头发倒是落了地，但头顶怎么也顶不下去。

　　张枫逸没说话，腰部再次发力，竟然纯凭腰力把头夹到了两腿之间！

　　沈吟月霍然起身：“你是不是男人！”

　　张枫逸轻松地直起身：“基础而已。再来看看耐力，你……”

　　“你够了！”沈吟月忍不住了，“赶紧开始训练！”

　　张枫逸哈哈一笑，知道这小妞已经彻底服了，欣然道：“行！”

　　……

　　下午六点，张枫逸正和已经累得不顾仪态地坐在地上的沈吟月说话，手机忽然响了起来，一看来电，苏玉瑶。

　　张枫逸心里一热，想到这美女的“告白”。

　　无论从哪方面来说，苏玉瑶都是绝对的美女，真要做女朋友，再加上她要搬家出来独住，那自己岂不是……

　　“喂？你怎么还不过来？！”那头苏玉瑶的嗔怒声把他拉回现实。

　　“嗯？过哪？”

　　“可恶，你是我男朋友，难道不该过来接我？”

　　张枫逸一拍脑袋。

　　这美女还没开始履行女朋友的“义务”，就已经开始想要女朋友的“权利”了。

　　“怎么不说话？咦？为什么有个女人喘气的声音？”苏玉瑶惊奇道。

　　“喘气？”张枫逸侧头一看，地上坐着的沈吟月离手机足有一米多远，苏玉瑶的耳朵也太尖了吧？

　　“我明白了，你背着我偷女人！”那头苏玉瑶好像要发飙。

　　“哪有！”张枫逸哭笑不得。

　　除了被接送的权利，她还已经开始享受吃醋的权利了！

　　沈吟月忽然爬了起来，怒道：“谁嘴这么不干净？”

　　张枫逸一愣。

　　苏玉瑶耳朵尖，沈吟月的也不差，前者声音只是大了点，后者居然听到了。

　　“我是他女朋友！”那头苏玉瑶显然听到了。

　　“女朋友又怎么了？就可以胡说八道？”沈吟月几乎把嘴凑到了张枫逸脸边上。

　　“那你喘个什么？”苏玉瑶哼道，“别告诉我你们在‘做运动’！”


第71章 你被我预定了！

　　“我们本来就是在运动！”沈吟月大怒。

　　“呵呵，居然还真的好意思拿这当藉口。”苏玉瑶笑了起来。

　　张枫逸一把掐断了电话。

　　沈吟月正要反击，怒道：“干嘛！”

　　张枫逸无语地看着她。

　　沈吟月胀红了脸：“她污蔑我的清白！”

　　张枫逸叹了口气，转身朝着仓库区大门走去。

　　“今天训练结束！”

　　……

　　下班后回到医院，张枫逸服侍张卫国喝鸡汤，让周倩倩和赵娟一起先去吃晚饭。正喂到一半，病房门被人推开，苏玉瑶的声音比人先进来：“张枫逸！”

　　病房里张卫国和猛子都吓了一跳。

　　这是找碴的音量！

　　张枫逸回头看着冲进来的她：“注意素质！公共道德！”

　　苏玉瑶愣了一下，不由放低了声音：“你居然挂我电话！”

　　“怎么了？不能挂？”张枫逸边喂老爸鸡汤边道。

　　“你！”苏玉瑶恼道，“我是你女朋友！”

　　张卫国和猛子同时一愣。

　　还有这事？！

　　张枫逸无语道：“谁说女朋友的电话不能挂？无论是谁，只要他不讲理，我想挂就挂！”

　　苏玉瑶怎么也没想到会是这种回答，一时有点不知道怎么回答才好。

　　“恋爱”这回事，她还是第一次，怎么定好自己的位，她还完全没把握。

　　“另外你还得搞清楚，我和哪个美女在一起，你也没权过问。”张枫逸再道。

　　“你！我是你女朋友，难道连这个也不能过问？”苏玉瑶觉得这世界出问题了。据她通过她那群闺蜜的了解，女朋友管着男朋友的私人交际，那完全是合情合理合法！

　　张枫逸皱皱眉：“你一定忘了一件事。”

　　苏玉瑶愣道：“什么？”

　　张枫逸淡淡道：“我还没答应！”

　　苏玉瑶由愣转呆，再转震惊，小嘴张开就合不上了：“你再说一遍？”

　　这家伙居然说他“还没答应”！

　　他以为他是谁？苏玉瑶又是谁？

　　假如现在她立刻出去登个“召友启事”——而且只招普通朋友，还不是男友——包管上门的男人可以从市人民医院排到江安市三环去！

　　这家伙居然敢说他“还没答应”！

　　门口忽然传来“啪啦”一声摔响。

　　几个人转头看去，只见赵娟和周倩倩站在没关的病房门外，后者脸色发白，手里提着的水果袋掉在了地上。

　　“倩倩你没事吧？”张枫逸愕然道。

　　周倩倩回过神来，慌忙道：“没……没事。你……你们恋……恋爱了？”

　　张枫逸看着她仍然惨白的脸色以及微颤的嘴唇，心中忽然闪过一念，登时大吃一惊。

　　难道她……

　　苏玉瑶再怎么善良正义，毕竟是在政法书记家里长大的千金小姐，在哪都是被当宝贝似地呵护着，眼看张枫逸竟然没回答周倩倩的问话，芳心不由微怒，蹙眉道：“你哑巴啦？”

　　张枫逸转头看她，缓缓道：“我以为刚才的话已经说明了我的回答。”

　　“嗯？”几个人都没反应过来。

　　“我如果答应，”张枫逸说道，“会拖到现在吗？”

　　苏玉瑶如受雷击，脸上血色瞬间消失，不能置信地看着他。

　　事实上包括周倩倩在内，其它所有人都无一不以看怪物似的眼神看着他。

　　论家世，江安高官家庭出身；论模样，美丽绝伦；论身材，火辣性感——这家伙居然会拒绝她！

　　天啊！

　　这世界是怎么了！

　　过了足足一分钟，苏玉瑶忽然一转身，冲出了病房。

　　其它人多愣了十多秒，周倩倩才第一个叫了出来：“小逸哥，你还不追？她心情不好，很容易出事的！”

　　张枫逸愕然道：“你让我追？”

　　“嗯，快去吧，真要出了什么事，可就没法后悔啦！”周倩倩催促道，但脸色已经回复了红润。

　　很显然，张枫逸的拒绝让她心情好了起来。

　　张枫逸放下鸡汤，快步追了出去。

　　在住院大楼和门诊楼之间的花园区内，他追上了苏玉瑶，一把抓住后者胳膊。

　　苏玉瑶头也不回地道：“放开我！”

　　张枫逸看看周围看着他们俩人的经过者，强行拖着苏玉瑶到了角落没人处，这才松开手。

　　苏玉瑶瞪着他：“你想干嘛！”

　　张枫逸看着她微红的眼眶，皱眉道：“在你情绪恢复之前，哪也不准去。”

　　“你又不是我什么人，凭什么管我！”苏玉瑶捏着粉拳咬牙切齿地道。

　　要不是知道绝对打不过这家伙，她早冲上去一顿拳打脚踢。

　　从来没人这样拒绝过她！

　　“那就换种说法，”张枫逸一本正经地道，“在我想放你走之前，你都给我好好在这呆着！”

　　苏玉瑶气得够呛，挥着粉拳朝他身上打过去。

　　张枫逸一动不动任她“袭击”，没几下苏玉瑶把自己的手打得生疼，无奈住手，气道：“你太霸道了！”

　　“你第一天认识我？”张枫逸反问。

　　“哼！”苏玉瑶哼了一声，转过身去，背对着他。

　　刚刚捶了几下，她心里的气也消了大半。

　　不过，想到这家伙居然当着张卫国、猛子等人拒绝了自己，她就有点忍不下这口气。

　　凭什么呀！

　　自己都主动向他告白了，他居然这么不给面子！

　　“别告诉我你第一次和人恋爱。”张枫逸有点好笑地道，“跟个小孩儿似的，你表白不代表人答应，这是常识好不？”

　　“爱情跟次数没关系！”苏玉瑶脸上有点发红，强撑道，“我这么好的女朋友，拒绝我是你这辈子最大的失误！”

　　“得了吧！”张枫逸撇撇嘴，“还说爱情，我看你就没搞懂什么叫爱情。你再好，我对你没感觉还不是白搭？”

　　“这……”苏玉瑶微微一愣。

　　他说的好像有点道理，爱情本来就该不受到外在条件影响才对。

　　张枫逸轻轻扳着她肩头，把她扳得转过身：“苏大小姐一直都是自信乐观，不会为这点挫折就沮丧吧？”

　　“哼！”苏玉瑶绷着脸，“谁沮丧啦！我想静一下不行么？”

　　张枫逸细察她神情，感觉她情绪确实平复了下来，才松了口气：“那就好，乖乖地回去睡个觉，明天一切都会恢复正常。”

　　“不！”苏玉瑶突然摇头。

　　“‘不’啥？”张枫逸愕然道。

　　“你太不了解我苏玉瑶了！”苏玉瑶眼睛亮起来，“从小到大，我的目标从来没有不实现过！你现在对我没感觉，那我就要让你对我有感觉！”

　　张枫逸彻底呆了。

　　不会吧？这么坚持？

　　苏玉瑶深吸一口气，神色前所未有地认真起来：“我苏玉瑶在这发誓，总有一天，我会让你张枫逸喜欢上我！”

　　张枫逸张大了嘴，看着她说不出话来。

　　敢向他主动告白，这美女的胆量已经超出了一般女孩，现在她居然还敢发这种誓！

　　苏玉瑶笑容忽然再次绽放开来：“吓着了？”

　　张枫逸松了口气：“原来你开玩笑来着。”

　　“谁跟你开玩笑？”苏玉瑶哼道，“就算你现在不是我男朋友，总有一天会是。你，张枫逸，被我苏玉瑶预定了！”

　　张枫逸瞬间石化。

　　这美女来真的！


第72章 机场的意外

　　第二天早上八点，张枫逸已经赶到了江安机场。

　　秦绯月比他去得还早，穿着长外套翻起了帽子，还戴了墨镜，把头脸给遮了起来。

　　她身边陪着几个保镖，不过一见到张枫逸赶到，她立刻赶走了这些家伙。

　　“哪来的？”张枫逸看着他们离开，“身手还成，不过要应付龙跃那样的组织，这水平欠了点儿。”

　　“水平是次，但你张大科长不肯24小时随身保护，本大小姐平时也只好将就了。”秦绯月摘下了墨镜，似笑非笑地看着他，“不过江安顶级的保镖公司出来的顶级保镖，也就在你眼里跟渣一样。”

　　张枫逸笑笑，看看时间：“时间差不多，该登机了。”

　　秦绯月“嗯”了一声，起身欲走，忽然晃了晃，软软侧倒。

　　张枫逸眼疾手快，一把扶住她，只见这美女嘴唇发白，还想强撑着站起来：“咦？怎么头有点晕……”但撑在张枫逸臂上的胳膊力道越越来越小。

　　“怎么回事？”张枫逸心中一懔。

　　“没事，可能着凉了，有点头晕。”秦绯月软弱无力地道，整个人缩在他怀里。

　　张枫逸摘下她墨镜，只见原本明亮的眸子里竟然布满血丝！

　　“上飞机我……我休息会儿就……就好了。我这带……带着感冒药呢！”

　　张枫逸心里已然一凉，一把横抱起她，转身就朝着大门处狂奔而去，连旁边的行李箱都不顾了。

　　她哪是着凉，分明是中了毒！

　　两人出了大门后，之前坐在秦绯月位置后面那排的一个时尚女忽然站了起来，朝着大门不快不慢地走了过去。

　　出了大门，她看见张枫逸带着秦绯月钻进一辆出租车，这才摸出一支小巧的手机，拨出一个号码。

　　片刻后，电话接通，她冷冷道：“成了。嗯，我一会儿就回京。”

　　……

　　两个小时后，江安市人民医院的一间特护病房内，刚刚赶到的苏颜惊骇道：“到底怎么回事？”

　　病床上，罩着氧气罩的秦绯月看起来极其无力，唇青脸白，双眸紧闭，随时都像会失去生命般。

　　一旁的张枫逸脸色难看地道：“有人对她下了毒。”

　　“什么！”苏颜失声叫了出来。

　　“给她洗了胃，但没效果。”张枫逸冷静地道，“对方用的不是口服型的毒药，我要你帮我做两件事。”

　　“你说！”苏颜已经没辙了，一听他语气，竟像是胸有成竹，立刻答应。

　　“第一，设法调看机场大厅今早八点前后二十分钟的监控录像，要把秦绯月进机场前后的情况全包括。”张枫逸眼中闪动着骇人光芒，“第二，我有几种药物，需要你帮我买回来。”

　　“药？”苏颜愕然。前一个要求她还能理解，但后一个要求……这位科长大人又不是医生能给什么药。

　　“一个小时内购齐，在取得解药之前，你家大老板就全靠它们了！”

　　苏颜接过他递来的单子，不敢耽搁，转身就走。

　　换了平时，她不会把秦绯的安危交在一个还认识没多久的人手上，但张枫逸的冷静让束手无策的她不由地全心信任。

　　她前脚刚走，后脚一人就推门而入，皱眉道：“什么事这么急，得让我过来？”

　　赫然竟是崔天来！

　　张枫逸沉声道：“龙跃有没有人擅于用毒？”

　　“毒？谁都会用，我也会。”崔天来皱眉道，“这年头还有多少专攻毒的？综合才是王道。”

　　“我说一种情况，你看你能不能做到。”张枫逸冷静地道，“在六个警惕的保镖环卫下，不惊动任何人，让对象中毒。”

　　“让对象中毒我能做到，但多少要用点打草惊蛇的手段，引开对方的注意力。”崔天来微讶，“对方就是这么让秦绯月中毒的？”

　　“不，我还没说完。”张枫逸缓缓补充，“当时在她周围，只有两个候机的乘客。”

　　没人群，也就是没有第三方的掩护，难度更大。

　　崔天来沉吟道：“会不会是去机场前就中了毒？”

　　张枫逸摇头道：“不可能，你看她的状况，毒性非常猛烈，不可能是慢性的，只可能是在机场大厅内中的毒。”

　　崔天来思索道：“人我确实不知道，但如果你能找到现场的监控录像，或者我可以认出有没有龙跃的人。当年为了对付龙跃，我曾经对他们的中高层人员有过严查，80%以上的人员我都认识。”

　　张枫逸终于露出一丝笑容：“我已经人去找了。”

　　一个小时后，在机场的监控室内，张、崔两人在一台监视器前仔细查看当时的监控。

　　秦绯月在江安建立起强大的关系网，当然是为了生意，不过也能在其它关键时候起点作用。苏颜稍一活动，就搞到了许可，让两人进去查看。

　　看到秦绯月身后那穿着时尚的女人时，崔天来急道：“停！放大这女人的脸。”

　　操作员迅速操作，片刻后，那女人俏丽的瓜子脸现了出来。

　　崔天来动容道：“是她！”

　　张枫逸在神剑时，对各大组织的核心人物都有了解，但却不认识这女人，问道：“是谁？”

　　“回去说。”崔天来使了个眼色。

　　张枫逸会意，知道不宜在外人面前说这事。

　　两人离开后，上了回医院的车，崔天来才道：“这女人叫容倩，是龙跃的情人之一，也是最受宠爱的那种。她既然在这，那龙跃一定也已经到了国内。不过这女人竟然这么厉害，倒是出了我的意料。以前我还以为她就是个普通人，只不过被龙跃这家伙给看上了。”

　　张枫逸沉吟道：“有没有办法找到她？”

　　崔天来笑道：“你还真找对了人，这女人最爱血拼，每到一个城市，一定会去最大最贵的地方拼个天昏地暗。按时间算，她现在应该还在江安某个奢侈品类商场内。”

　　张枫逸大喜道：“太好了！”

　　要知道流风物流专营奢侈品的货运，谁还能比流风的人更清楚江安市内的奢侈品商店的位置呢？

　　崔天来和他想到的一样，含笑道：“那后面的事就不用我插手了，我得回医院陪我妹妹，顺便帮你兼顾点儿秦大美女的病房。”

　　……

　　半个小时后，张枫逸走进了江安市最大的化妆品商店“生命妆容”，刚一进去，一个模样甜美的美眉迎了上去，看清他身上的打扮后，微微蹙眉道：“先生，您走错了地方吧？”

　　张枫逸目光扫过整个店面，最后才落到她身上：“怎么？不欢迎我？”

　　“不好意思，这里最便宜的商品恐怕也超了您半年的薪水，您要是想买东西，我建议您还是出门左拐，街口那边有比较便宜的店铺。”美眉语气温柔，但话绝对尖锐。

　　张枫逸笑笑，柔声道：“我不是来买东西的。”

　　美眉讶道：“那你是……”这下连敬称都没了。

　　张枫逸朝着店铺最尽头那端呶呶了嘴：“我来买人。”

　　美眉转头看去，只见那边的高凳上，一个穿着时髦的年轻女子正在享受试妆。

　　张枫逸含笑道：“你觉得她值多少？”

　　美眉色变道：“先生，请不要拿我们店的贵客开玩笑！”


第73章 容小姐的手段

　　张枫逸似笑非笑地看她：“怎么？你觉得我买不起她？”

　　美眉冷笑道：“我只知道，容小姐已经购下的东西，足够你好几年的薪水了！”

　　张枫逸哈哈一笑，一抬脚，从她旁边大步走过。

　　美眉一愣，转身跟了上去：“哎哎！你这个人怎么这样！你不能进去！”

　　店里两个牛高马大的保安开始移动，朝两人围了过去。

　　时尚女听到后面动静，转头看了一眼，登时色变。

　　张枫逸已到她面前，微笑道：“美女，有没有兴趣跟我走？”

　　时尚女脸色数变，终于道：“你怎么找来的？”

　　张枫逸哈哈一笑：“你猜？”

　　旁边跟近的美眉讶道：“容小姐，这个人……”

　　那时尚女正是被崔天来认出的容倩，神色不定地道：“我朋友。”

　　美眉一愣。

　　两个跟过来的保安也停了下来。

　　丙人既然是认识的，那就没什么关系了。贵客的朋友也是贵客，这道理他们当然懂。

　　张枫逸微微侧身，打了个邀请的手势。

　　时尚女无奈地从高凳上下来，朝外欲走。

　　美眉急道：“容小姐，你的东西！”

　　张枫逸朝她一笑：“送你了。”

　　美眉不由笑了起来。

　　旁边放着的袋子不少，哪件都不会比她们店里的东西便宜，谁会随便送给陌生人？

　　哪知道容倩冷冷道：“给完了？还不走？”

　　美眉瞬间石化。

　　张枫逸刚要走，忽然回身把袋子全拿了起来，哈哈一笑：“开玩笑的，哈哈！”一转身，全塞给了旁边另一个销售美眉：“送你了。”

　　之前那美眉张口结舌地看着他们离开，又看看旁边欣喜若狂的同事，肠子都悔青了。

　　这家伙摆明是在报复自己！早知道刚才客气点多好！

　　……

　　出了店，容倩在路边停了下来。

　　来前，她就已经研究过手上的既有资料，当然明白张枫逸的厉害。假如硬来，拼身手她绝对不是他对手。

　　“请上车。”张枫逸打了个邀请的手势，指向旁边一辆卡罗拉。

　　容倩看清车上的苏颜，眼睛一亮，快步走了过去。

　　张枫逸留神她每一个动作，心中暗讶。

　　被抓她很开心吗？

　　坐在驾驶位上的苏颜看着走近的年轻女人，讶道：“你说是她下的毒？”

　　后面的张枫逸点点头，一直留神容倩的动作。

　　但容倩却毫无异常地上了车，坐到了后排，神色自若地道：“去医院吗？要解药可得赶紧，我的毒可是很猛烈的。”

　　张枫逸坐到了她旁边，淡淡道：“她死，你也没命。”

　　容倩咯咯一笑，没说话。

　　车子发动，加速汇入大道。

　　十多分钟后，车子到了一个十字路口，刚才遇上红灯。苏颜一个刹车，停了下来。

　　容倩被张枫逸盯得难受，瞪他道：“没见过美女吗？”

　　张枫逸反问道：“不喜欢被盯？行。”抬手作势。

　　容倩骇道：“你干嘛！”

　　“打晕了，你就不怕我盯了。”张枫逸若无其事地道。

　　“不要！”容倩吓了一跳，抱住了头。

　　张枫逸莞尔一笑，收了手。

　　容倩这才知道他是吓唬自己，瞪了他一眼。

　　等药效发作以后，有你好看的！

　　红灯转绿。

　　苏颜发动车子，缓缓加速。刚驶过十字路口，她突然方向盘一个右甩，车子立刻冲上了人行道，幸好前面的人躲得快，车子直接撞到了行道树上！

　　碰！

　　后排的张枫逸大吃一惊，只见苏颜双手拼命抓着她的喉管，像没法呼吸一样快速喘息。

　　容倩大叫道：“她肺功能受损，快给她做人工呼吸！”

　　张枫逸霍然转头：“你动的手脚！”

　　容倩冷笑道：“再耽搁下去，她可是会死的！”

　　张枫逸顿现两难局面，终于飞快地打开车门，开了驾驶位的门，迅速解开苏颜的安全带，把好抱了出来。

　　苏颜整张脸都青了，一副没法呼进气体的状态。

　　张枫逸再没选择，深吸一口气，对着她柔软的小嘴猛亲了下去。

　　苏颜的脸色登时缓和下来。

　　车内，容倩迅速打开车门，敏捷地跳了下去。

　　张枫逸干看着她行动，却没法抛下苏颜去拦她，大感无奈。

　　自始至终，他都看着这女人的动作，却不知道她究竟什么时候下的毒！

　　尽管此前已经对她的评价颇高，但现在看来，自己仍是小看了她。

　　容倩隔车冷冷道：“你最好持续进行人工呼吸，直到有氧气罩为止。”

　　周围围观的人多了起来，不远处的交警也朝这边赶过来。

　　张枫逸松开嘴，无奈地再次吸气，朝苏颜小嘴凑了下去。

　　容倩趁机挤出人群，在路旁拦了辆出租车。上车后，她才舒了口气。

　　今天是有点大意了，没想到对方竟然能这么快找到她头上。

　　那边张枫逸抱着苏颜追出人群，却只能看着出租车开走，毫无办法。

　　哪知道出租车只开出百多米，侧面忽然一辆车面包车忽然强行右挤，迫得出租车停了下来。出租车司机正要大骂，面包车上突然跳下两个年轻人，一把拉开后座车门，喝道：“下车！”

　　车上的容倩看着他揣在右边衣兜里的手，以及衣兜外面凸显出的枪口形状，登时芳心一震。

　　面包车上，一人含笑看着她：“容小姐，请上车吧。”

　　容倩失声道：“任迁！”

　　出租车司机忍不住开门下车：“没王法了这是！光天化日下还……还……”呆看着比在自己脖子上的匕首，脸色瞬间转白，接不下去了。

　　“走！”后门处那年轻人粗暴地一把抓着她胳膊，把她扯出出租车，推上了面包车。

　　拿匕首指着司机的那年轻人这才收手，冷冷道：“少管闲事，你可以多活几十年！”一回身上了面包车，迅速开车离开。

　　这时路上行人的注意力仍在张枫逸那边，一时没人发觉他们这边的动静。

　　那司机呆了好一会儿，才赶紧回到车内，这才松了口气。

　　好险！

　　……

　　一个小时后，张枫逸才回到市人民医院。

　　苏颜的症状只持续了十来分钟，就渐渐恢复了正常。

　　不过这十分钟里被亲了不下百次，她的脸蛋早红了个透，不敢看救了自己命的男子。

　　张枫逸反而没什么事，应付完交警之后，立刻以最快速度赶回医院来，直接往崔盈的病房而去。

　　病房内，容倩脸色苍白地坐在窗边，动都不敢稍动。

　　她当然知道“隐鳞”的人有什么样的厉害手段，可以让她这样的年轻女人生不如死，因为在龙跃，他们也有那些手段。

　　崔天来坐在病床边，正把玩着手里一个小小的玻璃瓶。

　　张枫逸推门入内，急问道：“解药呢？”

　　崔天来笑了笑，把手里的瓶子扔了过去。

　　张枫逸看清瓶子里是十多颗白色药丸，愕然道：“怎么用？”

　　“内服，每个小时一颗，三颗后能清除所有毒素。”容倩不用别人逼问，主动回答。

　　“你太不小心了。”崔天来淡淡道，“既然知道是龙跃这种人的女人，又有那种让人没法察觉的下毒手段，就该小心点。要不是我有点担心，让任迁过去跟着看看，这次就完了。”

　　张枫逸苦笑道：“崔老大教训得对，我一定铭记在心。”他不是不想谨慎一点，而是手边确实没有人手，否则哪会让容倩有那机会逃走？


第74章 狗急跳墙

　　半个小时后，秦绯月的病房内。

　　张枫逸看着她脸色渐渐恢复，才松了口气。

　　容倩的解药看来有效，不过看这情况秦绯月今天要去燕京已经不可能了。

　　一旁的苏颜有点担心地问道：“这不会反复吧？”刚才她去买了张枫逸要求的几种药物，尽管全是处方药，但所幸都是市面常见的解毒清毒药剂，她稍一动用点关系，立刻全部买到手。回来后按他说的比例进行调配，对秦绯月进行了静脉注射，当时确实让秦绯月的情况缓和了很多，但只持续了不到四个小时，她的状况就又恢复到了之前中毒的模样，所以苏颜才有此一问。

　　“暂时先观察，如果她能正常醒，那就该没问题了。”张枫逸冷静地道。

　　床边，一个穿着白大褂的年轻男子正观察和记录仪器上的数据。完毕后，他露出惊疑之色，合上手里的本子，转头对张枫逸道：“张先生，能不能请你和我单独说两句？”

　　张枫逸知道这医生叫尹先光，是秦绯月的主治医生，遂点头道：“行。”

　　两人出了病房，尹先光开门见山地问道：“我希望可以你给秦小姐服用的两种药物各是什么成份。”他是专业的医生，当发现自己诊断无法治疗的病症，居然被人用药物缓解和治好时，当然要问个清楚。

　　张枫逸想都不想，果断摇头：“不行。”

　　“你……”尹先光没想到他拒绝得这么快。

　　殊不知张枫逸自己配制的缓解剂，方子是来自神剑内部的几种“秘方”之一，本身就是国家机密，不能外传，而真正的解药更是关系到秦家内部的争权丑闻，哪能随便乱说？

　　手机铃声响起。

　　张枫逸摸出手机，接通后走到一边：“喂？”

　　“她全招了。”那头是崔天来的声音。

　　“真相是？”张枫逸问道。

　　“其实不用问都该知道，”崔天来说道，“秦昆怕秦绯月回燕京揭穿他破坏公司财产的事实，所以让龙跃动手，在这个敏感时期宰了她。”

　　“我在怀疑他的智商。”张枫逸微微皱眉。

　　要知道现在正是紧张时期，假如秦绯月死了，苏颜、张枫逸可以找出大把的证据证明人是由秦昆所害，这样一来，按常理说，秦为民不火才怪。

　　“这是你不了解秦为民这个人的性格。”崔天来明白他的想法，“这老头一生最重视的，就是他白手起家的事业，在‘伤害公司利益’与‘伤害家人’之间选择，他宁可选择后者。毕竟秦家有那么多儿女，少了秦绯月一个不算什么。”

　　张枫逸不禁愕然。

　　这种大家族的关系他是真的搞不懂了，竟然不以亲人为第一。

　　不过想想以前秦昆敢大胆地找隐鳞的人杀她，崔天来的话不无道理。假如不是秦为民确实亲情淡薄，秦昆哪敢这么放肆？

　　“你不介意把容倩给我办点事吧？”崔天来忽然问道。

　　“就算是帮忙的回报，想怎么处置都随你。”张枫逸毫无异议，同时也猜到对方是要拿她和陆闲一起来应付龙跃的事。

　　挂了电话，张枫逸回头一看，尹先光仍在病房门口站着，不由微微皱眉。

　　这医生看来有点执着。

　　房门忽开，苏颜推门探头出来：“张科长！秦小姐醒啦！”

　　张枫逸大喜，藉机快步进了病房门，把本来想拦着他问话的尹先光抛在了一边。

　　秦绯月果然已经醒了，茫然看着周围。过了好几分钟，她的目光才恢复了焦点，看看身处环境，愕然道：“我怎么在医院？”

　　张枫逸看了看跟进来的尹先光。

　　苏颜识趣地推着尹医生走了出去，留张、秦两人在内。

　　张枫逸这才简单地把事情说了一遍，最后道：“你的毒虽然解了，但看你的身体状况，最近几天内最好不要乱动。”

　　秦绯月这才明白过来，蹙眉道：“那回燕京的事只好推后了。”

　　张枫逸凝视着她，缓缓道：“事情最好是出其不意，现在秦昆知道你住了院，你猜他会不会再用手段？”

　　秦绯月愕然道：“你到底是要我休息还是怎么？”

　　张枫逸淡淡道：“休息是你的身体有需求，而假如你留在江安等身体康复，不但要应付秦昆各种新的阴谋，还要承担再次被对方暗杀的危险。事有两面，决定权在你，我不能帮你决断。”

　　秦绯月总算明白过来，沉吟片刻，断然道：“好吧！帮我把苏颜叫进来，我要立刻赶往燕京！”

　　她能屡在商场上创造奇迹，最重要的，就是有胆魄。现在张枫逸已经说明留下的坏处，而撑着赶去燕京则是一害而百利，能让秦昆措手不及，打乱他的计划安排，她当然乐于接受这提议。

　　哼！

　　秦昆，我已经忍了很久，这次该换我给你回击了！

　　……

　　同一时间，在燕京东北区的一处私宅内，二楼的书房里一人怒拍书桌，震得桌上的青花瓷茶杯都倒了，茶水泄得满桌都是。

　　“这就是你的必成？”那人怒道。

　　“没人想到他们能抓到容倩。”旁边一人坐在沙发上，神态从容，“不过秦绯月就算解了毒，想完全恢复至少得三四天，这点时间够我们再做很多事了。”

　　桌边那人恨恨地道：“连你的女人都没法杀了她，你还有什么杀手锏？”

　　沙发上那人眼中寒光闪过，淡淡道：“容倩毕竟只是一技之长，让她出手，只是我不想搞得太麻烦。但既然对方有这么强的防御程度，那我当然要重新布置。”

　　桌边那人怒气稍歇，狐疑道：“什么布置？”

　　沙发上那人唇角冷笑微笑：“我现在立刻赶往江安，就让我亲自去会会这位张大科长，看他有没有办法从我手上救出秦绯月的命！”

　　心中另一念闪过。

　　崔天来。

　　就让我们的恩怨全了结在江安吧！

　　……

　　下午三点，江安市人民医院，住院大楼的一间特护病房外，一个捧着花束的中年男子不快不慢地走到门口，停了下来，轻轻敲门。

　　门内没有回应。

　　男子左右看了看，轻轻伸手推门。

　　“别动！”病房里一声轻喝。

　　中年男子一愣。

　　病房内只有一张空无一人的病床，而床边、窗边却站着五六个人，每一个手里都拿着把手枪，枪口全指着门口的中年男子。

　　“我以为来的会是谁，原来是龙跃老大。”窗边，稳坐椅上的崔天来眼睛大亮，“本来以为只能多抓几个鱼虾，没想到来的是你。”

　　他受了张枫逸委托，要在秦绯月的这间病房内布置。而且张枫逸走前还肯定地指出，对方今天之内肯定会再次有大动作，一来救容倩，二来再杀秦绯月，所以崔天来才会亲自坐镇。

　　门口的中年男子身材魁梧，面容坚毅，一身短袖T恤没能把身上健硕的肌肉掩住。

　　这人正是“龙跃”的老大龙跃，早上和秦昆商定之后，他立刻剩最早的班机赶到江安，随即到了医院。不过事前并不知道隐鳞和秦绯月合作的他没想到这里是这种场面。

　　“秦绯月呢？”龙跃神色恢复正常。


第75章 秦氏掌权人

　　“假如飞机没延误，现在她应该已经下了飞机，正在去燕京秦氏总部的路上。”崔天来轻松自如地道，“当然，也有可能她已经到了秦氏总部，秦昆那背信弃义、把我的消息泄露给你的小人现在说不定已经被秦老爷子撤了所有职务，冻结了全部财产，再没法支付和你约定好的酬金。”

　　龙跃心中微震。

　　没想到秦绯月居然不顾身体，这么急着赶过去。

　　不过表面上他仍保持镇定，神色自若地道：“哦？既然这样，那我现在是不是该退出医院，立刻离开呢？”

　　崔天来哈哈一笑：“我肯放过你吗？”

　　龙跃眼中怒色闪过：“冤杀我全家，侮辱我老婆，你不但没悔改，反而还要杀我，呵！崔天来，你的人性被狗吃了？”

　　“不，恰好相反。”崔天来眼中痛色掠过，“杀你，只是为了不让我死后有遗憾，使隐鳞其它人毁在龙跃的手里。”

　　龙跃愕道：“你死？”

　　“杀了你，我会自尽以谢。”崔天来淡淡道。

　　“大哥！”旁边的几个隐鳞兄弟无不剧震。在这之前，他们完全没不知道崔天来有这决定！

　　“我错了，我承担。”崔天来沉声道，“做好你们的事，我死之后，由老二替位，明白吗？”

　　龙跃忽然哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”崔天来皱眉道。

　　“我在笑你居然让一个已经没法自由行动的人替你的位，哈哈！”龙跃放声狂笑。

　　崔天来神色微变，迅速摸出手机，拨出一个号码。

　　郑伟峰在灯饰店那边留守，难道已经出事了？

　　“让我再告诉你一个消息，”龙跃笑容转讽，“你妹妹不是在这楼上养伤吗？不知道她现在是不是还在病房里。”

　　这下崔天来的脸色彻底变了。

　　手机接通。

　　崔天来缓缓把手机放到耳边：“喂？”

　　那头一个阴阴的声音传来：“找你的！”接着手机像是被易了手。

　　片刻后，郑伟峰的声音传来：“大……大哥……”

　　崔天来松了口气，沉声道：“老二，你出事了？”

　　郑伟峰沉默片刻，才道：“大哥，我对不起你……”

　　“嗯？”崔天来皱起眉头。

　　“二十分钟前，对方三十多人突袭，我……我没能守住……”郑伟峰哽咽起来，“这边的兄弟已经全部牺牲了……”

　　崔天来手劲倏增，捏得手机喀喀作响。

　　“大哥，陆闲和容倩都被他们救了，你快走，别管我！”那头的郑伟峰忽然大声叫起来，但只说了这两句，就一声闷哼，没了声响，电话挂断。

　　病房门口的龙跃一直看着他神情，微笑道：“没想到？不知道我怎么找到你藏身的地方的？呵呵，以为陆闲是这么好抓的？我在他的大腿肌肉内植入了定位器，抓他，正是你输的起因！”

　　崔天来没说话，迅速拨通了另一个号码，哪知道电话一直不通。

　　就在这时，龙跃身上的手机忽然震动起来，他摸出一看，迅速接通：“喂？崔盈呢？什么？我明白了。”

　　崔天来脸色难看地看着他挂断了电话。

　　龙跃神色转冷：“你妹妹运气真好，居然被任迁给救了。哼，不过没关系，迟早她享受到你对我老婆做过的一切！”

　　崔天来心中一松，忽然手腕一翻，一把小刀现身。

　　“敢动手？”龙跃不禁笑了起来，“郑伟峰的命，看来你是不想要了。”

　　“正好相反。”崔天来冷冷道，“我要亲自抓住你，换回我二弟的命！”

　　“是吗？”龙跃微微冷笑，身后忽然几个人同时窜了进去，抢前把他挡在身后，每一个手上都握着枪，和崔天来的人对峙。

　　“原来早有准备。”崔天来眼神扫过对方所有人。

　　“想要郑伟峰的命，就单独到你那破灯饰店去。”龙跃缓步退出病房，转身离开，“否则你你能做的也就是给他收尸了！”

　　随着他话声落下，他的人也缓缓退出病房，迅速离开。

　　“大哥！”崔天来旁边一个兄弟叫道。

　　崔天来没有说话，眼中怒火炙烈。

　　龙跃！

　　算你狠！

　　……

　　下午三点半，燕京东三环一段的秦氏大厦内。

　　燕京总部的秦氏大厦高达一百一十层，是燕京最高的十栋建筑之一。它代表的不仅是秦氏拥有可以修建这种巨型建筑的惊人交道，更代表着秦氏在整个华夏商界的地位。

　　九十一层的一间豪华办公室内，秦绯月斜靠在张枫逸胸前，虚弱地闭着眼睛。

　　两人都坐在沙发上，等待着秦为民的接见。

　　来前，张枫逸怎么也没想到秦绯月要见秦为民，居然也得“挂号排队”。这位秦氏家族的现任掌权人，架子可比华夏高官的架子还大，至少别人不会让自己的亲孙女等半个多小时。

　　连坐飞机带坐车，秦绯月状况越来越差，刚才居然还在车上吐了。体内的抗毒反应已经让她难以承受这种长途出行，但她没有丝毫后悔。

　　开门声响起。

　　一个年轻美貌的OL装靓女推开门，回身站在门旁，躬身相候。

　　两个黑西装戴墨镜的男保镖随即进入，分立在房门左右。

　　门外，一个头发花女的老者缓步进入，身着绸面唐装，透着寻常人难及的气质。

　　不过拄着的拐杖让人知道尽管财富惊人，却没能换来他的健康。

　　在他身后，另外两个男保镖警惕地观察着后方和四周。

　　张枫逸微微皱眉。

　　这老头应该就是秦为民了，在自己的大厦里也这么小心，看样子结过的仇不少。

　　不过这四个保镖的水准都相当不错，秦绯月那些没用的保镖和他们不可同日而语。

　　秦绯月勉力睁开眸子，在张枫逸的扶持下站了起来：“爷爷。”

　　秦为民满脸皱纹，但从凌厉的眼神仍可以看出年轻时的风采。他拄杖走到两人面前，皱眉不满道：“怎么病这么厉害还回燕京？”

　　秦绯月有点艰难地道：“我……我有非常重要的事，必……必须……”

　　“他是谁？”秦为民忽然打断她的话，拿拐杖非常不礼貌地指着张枫逸。

　　张枫逸差点想上去一脚把他踹翻。

　　人家已经说了是“非常重要”的事了，他居然还先管这种小事！

　　“他……他是流风的安保部特别安全监督。”秦绯月比他了解自己家这老爷子的脾气，强撑着耐心解释，“多亏了他，我才……”

　　“安全监督？我不是派了沈吟月那丫头去帮你？又从哪冒出这么一个‘监督’来？”老爷子不客气地再次打断她。

　　“他很厉害，尤其是在安保方面……”秦绯月尽管身体虚弱，性子也有点耐不下去了。可是秦老爷子的脾气她非常清楚，不依着他来，事情会非常难办。

　　“阿江，你试试他。”老爷子不客气地第三次打断秦绯月的话。

　　张枫逸剑眉一挑：“试我？”

　　秦绯月没说话，轻轻挣脱他，坐到了沙发上。

　　张枫逸立刻明白了她的意思，加上心里本来就火大，冷冷道：“省点时间，四个一起上吧！”

　　“我最不喜欢狂妄的人。”秦老爷子拄着杖移到沙发旁，坐了下来，“阿江是全国最好的保镖之一，能赢他，再给我狂不迟！”

　　几个保镖和刚关上房门的年轻美女全移动到了秦老爷子旁边，只有一个体形精悍的年轻保镖退到空旷处，活动了两下手脚，摆出格斗架势，喝道：“来！”


第76章 阴谋的败露

　　张枫逸见他连墨镜都不摘，知道这人小看自己，也不动气，移到他面前两米处停下。

　　这间办公室非常宽大，两人站立的空处足有二十来个平方，足够施展。

　　阿江蓦地前踏，双拳一护一攻，闪般攻向张枫逸，无论力道还是角度，都取得非常好。

　　张枫逸神色陡沉，倏然一脚踹了出去！

　　阿江惊觉对方速度比自己快了一线，急忙收拳，提膝前顶。

　　扑！

　　大脚踹中了阿江膝盖，张枫逸毫不停留，倏然一个旋身，竟再起一脚，旋踢向对方胸口。

　　阿江双臂迅速收回胸前，以硬碰硬地再接了这一脚。

　　扑！

　　阿江向后退了一步，便即稳稳立住。

　　但对面的张枫逸一脚陡落，立刻再次旋身起脚，迅猛无匹的脚法闪电般袭至。

　　阿江无奈再次竖臂防御。

　　扑！

　　巨大的震力逼得他不得不再退两步。

　　张枫逸不给他丝毫反应赶时间，一脚接一脚地猛袭过去。他的脚法既连贯又迅快，力量十足，每一记都让对方没法避让，只能硬接。

　　周围的人看得屏住了呼吸，秦为民则是白眉渐渐皱紧。

　　七八脚后，阿江终于露出了破绽，被张枫逸下一脚疾袭中路，命中了他肋骨。

　　闷哼声中，阿江连退四步，砰地一声撞在墙上。但他非常强悍，虎吼一声，竟然忍着肋间疼痛扑前，朝紧追而来的张枫逸扑去！

　　张枫逸借两步冲刺的力量，凌空跃起，一记漂亮的连环踢狂猛而出！

　　蓬蓬！

　　已经受了伤的阿江不及格挡，胸口连中两脚，登时被踢得飞了出去，翻落到办公桌后，砸得哗啦一片，台灯、电话等全被撞翻。

　　张枫逸立定，回身冷看秦为民：“再来？”

　　秦为民脸色大变，怒道：“废物！给我一起上！”

　　事实上能挡住张枫逸这套连环脚的人少之又少，阿江能挡这么多记才落败，已经非常了得。不过在秦为民这种目的达成为第一要点的商人眼里，不成功就是失败，绝对不会给人中间余地。

　　其它三个保镖同时踏前，三方围近。

　　张枫逸神情已完全转冷，像是冰雕一般，脚起脚落，竟然不动双手，只以脚法应对。

　　那三人没一个不是近身搏斗的好手，但甫一交手，竟然被对方一个人抢了先，几个回合下来，张枫逸腿起如风，纯攻不守，反而占了上风。

　　不过和阿江相比，这三个保镖的水准又要略低一筹。

　　阿江已经从办公桌后爬了起来，捧着肋部走到秦为民旁边，疼得额头汗滴，却没作声。

　　肋骨至少断了三根，但他深知秦为民的个性，这时候提什么去医院治伤的事，保证触动这老头。

　　一声痛哼响起，三个保镖中的一人被踹在了小腹上，摔出三四米外，勉强爬起来，却没法再另一入战团。

　　半分钟后，另一人也中腿倒地，脚踝被张枫逸生生扫折。

　　最后那人更是心慌意乱，多撑了不到五腿，就被张枫逸一记高踢踢中左颈，登时倒地，一声不吭地昏了过去。

　　秦为民脸色阴沉如水，捏得拐杖滋滋作响。

　　张枫逸收起势子，转身面对秦为民，冷冷道：“你要还不想听正事，我不介意揍老人家！”

　　咚！

　　秦为民一拐重重拄地，怒道：“你还敢威胁我？！”

　　“爷爷……”半躺在沙发上的秦绯月虚弱地央道，“他已经证明过了他的能力，到此为止吧。流风的事非常重要，假如不处理，很快就会倒闭，甚至牵连到总公司的利益……”

　　秦为民原本的怒色瞬间转为愕然，他转头看向秦绯月：“你说什么？”

　　秦绯月心里一松，把秦昆找佣兵组织破坏流风利益的事说了一遍。她是最了解秦为民的人之一，深知什么能打动他，添油加醋地把公司会受到的利益损害细致说明，听得秦为民眉宇间怒色再起。

　　咚！

　　还没听完，秦为民就是一拐杖重重拄在地板旧，吼道：“把那个畜牲给我叫过来！”

　　旁边那年轻美女轻应一声，摸出手机，迅速拨出一个号码。

　　秦绯月心里一松。

　　成功了！

　　……

　　天色渐渐暗下来。

　　秦绯月静躺在舒适的大床上，脸色白得可怕。

　　张枫逸静立床边，俯视床上的美女。

　　这里是秦绯月在燕京的私人住所，是一套高档公寓的四楼。每个秦氏家庭成员如果不是特别讨秦为民喜欢，都会在成年后被赶出秦家在市中心的豪华私人别墅，秦绯月正是其中之一。

　　不过就算是这套公寓，也已经非常不错，不但设施齐全，更配备了单独的安保措施，从监控到高科技的示警装置无不完备。

　　之前，秦为民勒令秦昆过去时，不料秦昆居然没在燕京，说是飞去了南海那边谈生意。秦为民让人查了查，确认了他是正常出差，以公司利益为先的秦老爷子也只好让他先顾着公司的生意，等他回来再说。

　　秦绯月撑了这么久，身体有点撑不住了，秦为民简单地问了两句，就让人派车送她去医院。张枫逸拦阻后，他居然也没异议，直接让人依张枫逸的话把他们送回了这里。

　　由此可见秦家的人情味，确实不是一般的奇葩。

　　刚上车，秦绯月就睡了过去，直到现在还没醒。

　　她的毒已经解净，现在身体虚弱，必须靠静养来恢复。可是这次强撑着赶到燕京，会对她的身体带来多大的影响，现在还无从得知。

　　床上的秦绯月眼皮忽然一动，缓缓睁开。

　　张枫逸沉声道：“这是在你家。”

　　重复了三四遍后，秦绯月涣散的目光才聚焦，记起之前发生的一切，倦道：“我好累……”

　　“累就躺着。”张枫逸淡淡道，“你爷爷派了个人来照顾你，她已经去买东西给你熬补汤了。”

　　“我……我会不会死？”秦绯月忽道。

　　“死？”张枫逸微微皱眉，“假如明天你还不能恢复点精神，就只有送医院，假如医院宣告你没法救治，那才表示你会死。”

　　秦绯月半睁着眼睛看他。

　　“秦昆还有两天才会回来，”张枫逸冷静地道，“不过在对付他之前，我想先见见他那个智囊。”

　　“诸葛云……”秦绯月无力地道，“想找他，去燕云酒店，那……那是我四叔送……送给他的产业，他每……每天都会去那儿……”

　　声音忽然嘎止。

　　张枫逸看去时，才发觉她已经再次昏迷过去，心中微微一动。

　　燕云酒店。

　　看来自己下一个目的地就是那了。

　　就在这时，手机忽然响了起来。

　　张枫逸摸出手机一看，精神一振，转身出了卧室，在客厅里接通：“喂？”

　　是崔天来的电话，看来他该抓到了秦昆派去再对秦绯月下杀手的人。

　　那头传来一阵剧烈的喘息声。

　　张枫逸一愕，心生不妥感觉，屏息静等。

　　过了好几秒，崔天来的声音才响起，竟然透着沙哑，像是负了伤：“是……是我……咳咳……龙跃亲自来……来的，你小心点……”

　　张枫逸一震：“你怎么了？”


第77章 惹彪哥是找死

　　“受了点伤，没大碍。”那头崔天来深吸一口气，声音流畅了点，“我在江安的兄弟几乎全部遇害，这次算是栽到了家。你要小心，龙跃已经知道你去了燕京，很可能会赶过去。”

　　张枫逸心中懔然。

　　他和崔天来合作过，知道后者惯于使用冷兵器，那代表其身手非常高明。再加上其机敏的头脑，居然会在以逸待劳的情况下受伤，龙跃的厉害可想而知。

　　“你现在在哪？”张枫逸沉声问道。

　　“仍在江安，躲在一个临时藏身处。”崔天来说道。

　　“相信我，就给我个机会帮你。”张枫逸缓缓道。

　　“你说。”那头崔天来回得毫不犹豫。

　　“把地址告诉我，我让雷厉带人去接应你，给你安排个休养的地方。”

　　“行！我发给你。”

　　张枫逸反而微微一愕，随即恢复正常：“嗯。”

　　他和崔天来最初是敌，但这几次合作，关系已有不同。但无论怎样，都称不上“全心信任”，可是崔天来却那么做了，在自己身陷危机的时候，肯把自己的行踪泄露给他。

　　这家伙有点意思。

　　……

　　晚上十一点，张枫逸离开了秦绯月的公寓，打的前往燕云酒店。

　　在车上问了一下，他才知道燕云酒店在市中心，不由暗讶。

　　能在国都的市中心的酒店，价值绝对可以以亿计算，秦昆居然舍得送给诸葛云，可见后者在前者心中的重要性。

　　尽管已是深夜，但一路上灯红酒绿，车流人流如织，让人感到国都的夜生活远比江安那边繁盛多了。

　　不过很快他就感觉到这种“繁盛”带来的坏处——十一点出门，快到半夜十二点时，他才到达燕云酒店！

　　尼玛这中间相隔绝对没超过十公里！

　　或者将来，堵车也能成为这城市的旅游卖点。

　　站在高大的燕云酒店楼前，张枫逸微微皱眉。

　　秦绯月精力不济，没说出怎么找就睡着了，看来得先想法问出诸葛云所在的具体位置，否则这五十多层够他找到天亮。

　　尤其是秦绯月并没有说明对方到底每天是什么时候去燕云酒店，假如他是习惯白天去，那张枫逸这一趟就会找个空。

　　想了想，张枫逸绕过酒店，从旁边一条小巷钻到了酒店后方。

　　酒店后面有个内部员工进出使用的小门，这时两个穿着保安服的站在那抽息胡侃。张枫逸也不隐藏，大步朝着那两人走了过去。

　　“喂！这里是员工通道，你不能进去。”见他走近，一个中年保安还以为他是要进去，扬声喝道。

　　“我来找人。”张枫逸微微压沉声音。

　　“找人？怎么不去前台？”另一个青年保安奇道。

　　“我来找诸葛云。”张枫逸耸耸肩，“不想动静太大。”

　　两个保安一时愕然，中年保安半笑半诧地道：“平生第一回听说有人真姓这个，这家伙干嘛的？”

　　这下轮到张枫逸诧异了。

　　诸葛云是这酒店的老板，他们居然不知道，唯一可能的原因就是诸葛云够低调。

　　“愣啥呢？没听你彪哥问你？”青年保安喝道，听口气做保安前也不是什么好货。

　　张枫逸忽然一步踏前，抓着他脑袋对着地上猛地一掼。

　　砰！

　　那家伙连叫都来不及，直接昏了过去。

　　中年保安大吃一惊，暴怒扑前：“你他妈干嘛！”

　　张枫逸闪电般出手，一把掐住他脖子。

　　中年保安一张脸已经胀成了猪肝色，拼了命地挣扎，却挣不脱。

　　张枫逸冷冷道：“带我去你们老板的办公室！”手一松。

　　中年保安连退了两三步，捂着喉咙重咳了好几下，突然一转身，就想逃。

　　哪知道肩头被人忽然扳住，随即巨力涌来，他不由自主地向前一仆，撞到了墙上，保安帽都被撞掉了，疼得一声痛叫。

　　“再逃一次，断腿。”张枫逸的声音从身后冷冷传来。

　　两分钟后，两人坐着员工电梯朝五十楼而去。

　　中年保安鼻子都快被撞平了，鼻血直淌，不得不拿纸巾塞在鼻孔里，加上苦逼的眼神，模样惹人发笑。沿途电梯不时停下，酒店的女服务员频频进出，看见他模样都既好笑又惊奇。不过看他脸色难看，没人敢开口问。

　　到了五十楼，两人下了电梯，中年保安带着张枫逸三兜两转到了总经理办公室门口：“就这。”

　　张枫逸微微皱眉：“总经理？”

　　“我只知道这儿最有话事权的就李蒙。”中年保安苦着脸道。

　　张枫逸沉吟片刻，朝着他屁股上小踢了一脚：“敲门！”

　　中年保安不敢拒绝，依言敲门。

　　片刻后，有人应声：“请进。”

　　中年保安推门而入，张枫逸跟在后面进去，只见一个西装革履的中年男子正在办公桌后翻阅一份文件，头也不抬地道：“什么事？”

　　“李总，有人找老板。”中年保安忙道。

　　西装男听得声音不对，愕然抬头：“刘正彪，你怎么进我办公室了？”随即看到旁边的张枫逸，更是微微皱眉。

　　没等他再说话，张枫逸冷冷道：“我找诸葛云。”

　　西装男正是燕云酒店的总经理李蒙，放下手头的文件，奇道：“你是谁？”

　　张枫逸走到办公桌前，一伸手，揪住了李蒙的领带：“我是诸葛云的仇人。”

　　就在这时，之前一直老实听话的中年保安突然眼露凶光，猛地冲前，右手自口袋里摸出一把弹簧刀，朝着张枫逸背上插去！

　　敢背对老子，你他妈这是找死！

　　蓬！

　　中年保安刘正彪一个后飞，摔到了门边。

　　刚刚眼看就要得手，哪知道张枫逸竟然一脚出其不意的神龙摆尾式后踹，结结实实地踹在他肚子上，疼得他抱着肚子蜷成一团。

　　不过身上的疼痛远比不上心里的震惊，他苦忍了这半天，等的就是这种机会，没想到对方像脑后长了眼似的，居然发觉了他的动作！

　　李蒙色变喝道：“你到底是谁！”想挣起身，哪知道张枫逸手上一使力，把他整个从办公桌后扯了出来，狠狠掼到地上，摔得惨声大叫。

　　“带我去见诸葛云。”张枫逸森然道。

　　门边，刘正彪强忍剧痛爬了起来，想逃出去。

　　张枫逸手腕一抖，白影一闪，正中刘正彪后脑。后者一声痛叫，再次扑倒。

　　这一下震荡了他小脑，让他竟然一时没办法保持平衡，在地上挣了两下，没能爬起来。

　　李蒙惊见这一幕，心胆俱颤，眼看张枫逸想凶恶目光射来，大叫道：“我……我带你去！”

　　张枫逸咧嘴一笑，探手把他扶了起来，替他拍拍衣上灰尘：“这才对嘛。”

　　李蒙哭丧着脸朝外走去。

　　事到如今，也只好让大老板来处理了。

　　张枫逸和他依次跨过门口的刘正彪，刚出总经理办公室，这中年保安竟然再次强忍着摇摇晃晃地爬起来，嘶声道：“敢……敢欺负你彪……彪哥，找……找死！”右手的弹簧刀居然还没掉，乱挥着朝张枫逸扎了过去。

　　张枫逸剑眉微挑，回身连抓带掼，再次把对方掼翻在地。

　　前面的李蒙趁着这机会，撒腿就跑。

　　张枫逸回身想追，哪知道腿一紧，竟然被地上的刘正彪给抱住了，这货狞声道：“我草尼玛！有能耐宰了你彪哥！”


第78章 性别问题

　　张枫逸一提一抖，轻松从他胳膊里把腿给抽了出来，皱眉道：“你疯了？”

　　换了个别人，要么跑去叫人帮忙，要么干脆躲了，哪像这家伙居然死缠烂打！

　　刘正彪一个探手，又把他腿抱住：“老子今天缠定你了！”

　　张枫逸哭笑不得，一俯身，在他后脑猛敲一记。

　　刘正彪眼前一黑，直接昏了过去。

　　张枫逸趁机抽腿，转头看时，李蒙已经逃到了电梯间那里，正迅速躲进电梯。他大步奔近，只见电梯门已经合上，朝下而去。

　　电梯里，李蒙松了口气，靠在梯壁上喘气。

　　这家伙来得莫名其妙，但浑身一股令人胆颤的气势，让见惯世面的他也不由心生寒意。不过他再怎么厉害，只要自己下了楼，叫齐保安，还怕他个蛋？

　　电梯迅速下到四十八楼，忽然“叮”地一声轻响，停了下来。随即电梯门开启，门外一人脸含冷笑，静静而立。

　　李蒙瞬间石化。

　　居然是那家伙！

　　刚刚电梯从五十楼下到四十八楼，连启动时间在内，不过十多秒，这家伙居然赶在电梯之前下了三层楼！

　　电梯门缓缓欲闭。

　　张枫逸一抬手，按在门边上，电梯门又分开了。

　　李蒙被他冰冷目光盯了半晌，终于抵挡不住，颓然道：“顶楼。”

　　对方的目光有如利刃，彻底撕破了他的心理防线，让他坚信假如他不老实，对方绝对会做出让他后悔的事。

　　这下真的只好让大老板处理了。

　　……

　　燕云酒店顶楼，李蒙带着张枫逸顺着走道到了一个房间外，停了下来。

　　房门上没有任何的标记，怎么看都不像是大老板的办公地点。

　　事实上这整层楼都是这风格，走道上半个人影都看不到，所有房间都没窗户，连走道上的灯都是刚刚上来后，李蒙才打开的。

　　乍一看，这根本就是废弃不用的楼层。

　　就算让张枫逸知道了诸葛云就在这层，他也没办法迅速找到对方，只好一间一间地翻。

　　咚咚咚！

　　李蒙轻轻敲门。

　　“请进。”里面一个有点娇柔的声音响起。

　　李蒙看了张枫逸一眼，伸手开门。

　　张枫逸瞬间僵住。

　　门内，六个神情精悍的男子正面对房门而立，一副久候的神态。

　　不过这不是让张枫逸震惊的原因，让他震惊的是在六人身后，一张简单的小办公桌后面，一人正悠然而坐，含笑看他。

　　过肩长发，水嫩面容，一双杏眼含媚，加上淡淡的秀眉，以及隐隐传来的香味，怎么看都该是个女人。但张枫逸可以肯定，这家伙绝对是货真价实的男人！

　　“才接到张科长已到燕京的消息，就在这里见到了你。”那像女人的男人柔声道，“我是该说你胆识过人呢，还是愚不可及？”

　　“诸葛云？”张枫逸有点不能相信地问道。

　　“惊讶了？”那伪娘含笑道。

　　张枫逸深吸一口气，目光扫过整间屋子。

　　除了这七人，房间里再没其它人在。

　　“这么明目张胆地进来，让人家想不注意到都不行。”伪娘诸葛云轻叹道，“不过我更喜欢在另一种情况下对话。”

　　“哦？哪种情形？”张枫逸剑眉一挑，凌厉目光紧紧锁定在他身上。

　　“在你被我捆成粽子之后，”诸葛云笑容转冷，“动手！”

　　张枫逸还以为他让六个人动手，正要动作，忽然听到身后异响，心中一懔时，颈后被枪口指上。

　　“意外？”诸葛云以一个优雅动作站了起来，越过身前六人，缓步走到张枫逸面前，每一个动作都带着女人的影子。

　　张枫逸确实意外，一来没想到对方的杀着是在后面，前面那六人居然只是吸引他注意力的诱饵，二来没料到这伪娘手下有能够避过自己耳力的高手，才一时中招。

　　“呵，原来你这么结实。”诸葛云抬手轻轻抚过他胸口，眼睛一亮。

　　张枫逸浑身鸡皮疙瘩起来，皱眉道：“你是不是男人？”

　　“这问题我得想想。”诸葛云偏着头摆出个思考状，“不过你该没机会知道答案了。把他绑起来，送到密室。”

　　张枫逸身后那人枪口倏离，改以枪托猛然砸下！

　　就在这时，张枫逸头一偏，反脚一记疾踹！

　　蓬！

　　那人没想到他居然还有反击的能力，登时中脚，连退了三步，撞在对面墙上。

　　与此同时，张枫逸右手一探，一把抓住诸葛云的脖子，冷冷道：“别动，否则我捏断他脖子！”

　　哪知道这声刚起，胸口忽然被某物抵上，粉脸因喉咙被捏而胀红的诸葛云艰难地道：“三秒内放开我，否则我就开枪！”

　　张枫逸愕然低头，只见一柄小巧的女式手枪被这伪娘握在手里。

　　我靠！小看了这家伙了。

　　周围的人顿时紧张起来，全神看着僵持的两人。

　　张枫逸心思电转，忽然松手。

　　“蠢货！”诸葛云喉咙一松，立刻露出一个充满杀机的媚笑，食指欲动。

　　哪知道张枫逸倏然抬手，一把抓住枪身，牢牢扣住击锤。诸葛云连扣了几下无果，慌忙松手退开。

　　张枫逸后方，那被踹开的枪手强撑着抬手，枪口再次指向对方。

　　但不等他开枪，张枫逸手一翻，已用诸葛云那枪指着他的额头。

　　诸葛云尖叫道：“别开枪！”

　　房里房外所有人都停止了动作。

　　张枫逸扭头看向几步外，只见那枪手面目冷峻，眼神锐利，尽管身受踹伤，但握枪的手竟然仍旧非常稳。

　　“你……你到底想怎么样？”诸葛云脸色发白地颤声道。对方的厉害大大出了他的意料。

　　“进去！”张枫逸用枪一推，把他推了进去。

　　几秒之后，房间里所有人都被赶了出来，最后出来的李蒙还在张枫逸的指示下不得不关上了房门。

　　房间内，张枫逸把诸葛云推回了椅上，淡淡道：“我们来做个交易。”

　　“什么交易？”诸葛云勉强恢复了镇定。对方既然要求交易，那就表示自己性命无忧。

　　“很简单。”张枫逸微微一笑，“帮我约见龙跃。”

　　……

　　凌晨两点半，一辆SUV在燕云酒店外停了下来。

　　以龙跃为首，几个壮汉下了车，大步走进了酒店。

　　龙跃脑海中仍然充满之前创伤崔天来的美妙画面。

　　自他决意复仇以来，这次是对隐鳞伤害最重的一次。崔天来的受伤，隐鳞在江安的人员伤亡惨重，现在只要把负伤逃脱的崔天来找到，事情就完美了。

　　不过在那之前，他得先回燕京解决秦绯月的事。

　　这次居然被秦绯月给耍了一记，令他颜面上有点无光，现在就算没有秦昆下午打去的紧急电话，他也会优先回京处理这边的事。

　　事实上他非常奇怪，按说现在他再出面已经不合适，毕竟秦绯月刚刚举报了秦昆，假如她被杀死，那秦昆肯定会成为第一嫌疑对象，以后秦老爷子肯定不会善罢甘休。不过既然秦昆这么要求，他也没必要跟钱过不去，反正杀人对他来说不是什么大不了的事。

　　所以刚才一接到了秦昆的代表诸葛云的电话，要他到燕云酒店谈谈动手的具体要求和情况，他立刻赶了过来。

　　天明之前，他一定要解决这事，然后立刻赶回江安，找出崔天来，把后者给碎尸万段！

　　酒店大堂内，李蒙早在那相候，见他到来，立刻引路。


第79章 龙陨

　　坐着电梯到了酒店顶楼，李蒙带着他们进了一个房间，请他们稍坐，客气地道：“龙老大，规矩你懂，身上的武器麻烦你暂时交出来。”

　　龙跃皱眉道：“连合作伙伴都信不过，你们这位诸葛老板也太谨慎了吧。”

　　李蒙苦笑道：“龙老大也不是第一次跟我老板合作，知道他的性格。”

　　龙跃跟诸葛云打过几次交道，确实每次都被取了武器，虽然不悦，却也没再说什么，先把自己的枪给取了出来，放到了李蒙手里。

　　几个兄弟也陆续跟着交了枪，李蒙道了声请稍等，转身出了门。

　　龙跃等人在沙发上坐了下来，静候诸葛云来到。

　　等了五六分钟，房间门再次开启。

　　龙跃回头看去，张口正想说话，忽然一呆，僵住了。

　　门口，一个高瘦年轻人冷冷而立。

　　龙跃霍然起身，眼中意外一扫而失，精光闪射：“张枫逸！”

　　两人是第一次见面，但从照片上，他已经见过这个秦绯月身边最为倚重的保安科长无数次了！

　　张枫逸缓步踏入，反手关上房门，锁死。

　　龙跃已知中了计，却夷然不惧，冷笑道：“以为搜走了我的枪你就赢了？动手！”

　　应他喝声，身后那四个手下同时扑前，迅猛地朝张枫逸扑了过去！

　　张枫逸几乎同时前扑，最先迎上居中一人，当胸就是一脚。

　　那人反应不错，侧身闪避，双手同时抱住他小腿，就想掀翻他。哪知道张枫逸陡地跃起，凌空旋身，竟然一记连环踢，狠狠命中对方侧颊。惨呼声中，那人向后连退了七八步，撞在墙上，就那么昏了过去。

　　左右两边的三人趁着这间隙，拳打脚踢，三面围攻。

　　张枫逸硬扛了两人的拳击，格开第三人的狠踹，闪电般左扑，集中全力攻击左边那人。不到五秒，那人被他一个擒拿，扭断了胳膊，登时大声痛呼，失去了战斗力。

　　四个人伤了两个，剩下两人尽管攻势仍悍但，气势已落下风。张枫逸左格右挡，以快打慢，不到半分钟，把两人全都放倒，敲晕在地上。

　　正要回身对付龙跃，他忽有所觉，一个矮身，一把匕首从他头顶射过，命中房门，竟然直没至柄，可见这一记的力道之深。

　　嗤嗤！

　　连着两声破风声响，张枫逸刚一回头，就看到两道寒光奔着自己面门、胸口疾至，躲闪已是不及。

　　几步外的龙跃嘴角已现冷笑。

　　哪知道笑容还没完全成型，张枫逸倏然双手开弓，竟然徒手抓住了两把匕首刃身！

　　龙跃瞬间石化。

　　张枫逸手一松，任匕首落地。

　　咣啷！

　　龙跃被惊醒过来，再摸出一把匕首，怒吼一声，扑了过去。

　　要知道龙跃既然已经接了秦昆的任务，那张枫逸和他们就是死仇，今天只可能有一方离开这里。而这刻他已经知道对方实力非凡，偷袭失败，唯一的办法就是硬拼，干脆抛开杂念，全力一搏！

　　张枫逸唇角现出骇人冷笑，稳立不动。

　　转眼龙跃扑近，匕首像化作一条毒蛇，灵活地朝着张枫逸刺去。

　　张枫逸连着退避两步，倏然发力，左手闪电般抓住了对方右腕，一个下力狂捏，就想捏碎龙跃腕骨。

　　哪知道龙跃播放指一翻，匕首竟然倒转反削，逼得他不得不松手，反而被对手抢了待机，一时被逼得连连退让。

　　到这刻张枫逸才知道自己小瞧了这位能够建立“龙跃”这种大型佣兵组织的厉害人物，尽管自己用计骗得他毫无防备地过来，但只论身手，龙跃完全不逊色于猛子、雷厉那样的特种兵级人物，也不弱于崔盈、任迁那种狠辣的道上高手。

　　连退了七八步，撞到墙上后，张枫逸反手抓着旁边一把椅子，当头朝对方砸去。

　　龙跃一个左侧身，避过椅子。

　　张枫逸搏得缓冲之机，双手一用力，把椅子分成了左右两个半片，左抡右挥，逆转形势，以长制短地逼着对方不糈后退。

　　叮！

　　龙跃退不到五步，手腕被椅子扫中，登时匕首脱手。

　　张枫逸一声长喝，手里的“兵器”势头更急，抓龙跃一个避闪不及，砸在他格挡的胳膊上。

　　蓬！

　　椅子碎成了零件，龙跃的臂骨情况好点，但也痛得他闷哼出来。

　　张枫逸一步扑到他面前，拳如暴雨，迅猛疾攻！

　　龙跃勉力挡了十多记，终于再扛不住，被张枫逸一掌搧在左颊，登时向右跌去。

　　张枫逸没有追击，用脚尖挑起地上掉落的匕首，一把抄住，随即旋身扬手，匕首化作凌厉寒光，瞬间掠过，精准命中仍在跌势中的龙跃。

　　“啊！”

　　惨叫声中，龙跃左肩被穿了个透。

　　张枫逸这才如影随形般贴了过去。

　　龙跃非常硬气，右手抓住匕首柄，硬生生把匕首拔了出来。但没等他用它攻击，张枫逸已近在眼前，抓着他右手往他胸口猛然扎下！

　　片刻后，张枫逸一松手，龙跃踉踉跄跄地朝后连跌了四五步，仰天倒了下去。

　　左胸上，匕首直没至柄，已毫不留情地扎穿了他心脏！

　　这能把崔天来也逼得几乎走投无路的黑道大豪，就此一命呜呼。

　　开门声响起，张枫逸霍然转身，立刻和门外举枪作势的几个枪手正面对上。

　　砰砰砰砰……

　　枪声连连响起，张枫逸条件反射地一个左扑，翻到了沙发堆反面，立刻五体投地地趴低。

　　一时间，子弹把沙发打得扑扑作响，从张枫逸头顶穿过。

　　二十多发子弹打尽，外面的五个枪手几乎同时开始换弹匣，枪声一时暂歇。

　　张枫逸抓着这时间把面前的沙发猛地掀起，超过三十斤的沙发朝着门口砸了过去。

　　门外几个人吓了一跳，赶紧左右闪避。

　　蓬！

　　沙发撞在了门框上，没能砸出去，重重落地。

　　“给我堵回去！”一旁的李蒙嘶吼道，额头汗如雨下。

　　对方非常厉害，绝对不能给他半点反击的机会！

　　几个枪手立刻回到门外，哪知道眼前呼呼声倏起，最前面两人还没反应过来，额头已被两把匕首钉穿，仰头就倒！

　　就在这时，张枫逸已从门内扑了出来，一把抓着他们俩当盾牌，迅速移出门外。

　　另外三个枪手反应都不错，迅速退开，同时举枪。

　　砰砰砰砰砰……

　　另一轮枪响再起，把那两个中了匕首的枪手打得扑鲜血直流，却没能命中张枫逸半点。

　　转眼另一轮子弹打尽，张枫逸再不客气，松开两个人肉盾牌，左扑右打，转眼把三个枪手解决掉。

　　远处，李蒙早已经吓破了胆，逃进了电梯。

　　张枫逸眼中杀机大盛，摸出个遥控器，按下了上面的按钮。

　　来找龙跃之前，他就在诸葛云身上装了个小型的遥控炸弹，原本想挟制对方，但现在看来，这家伙胆大包天，那自己也没必要再客气了！

　　哪知道一按之下，周围仍然静悄悄的，没有半点响动。

　　张枫逸微微一愕。

　　他离开诸葛云不过两三分钟，对方就算有专业的拆弹专家，也不可能这么快就拆掉这炸弹。

　　就在这时，走道尽头脚步声传来。

　　张枫逸俯身捡起旁边两把手枪，朝着脚步声来的方向冲去。

　　既然对方决心要下杀手，那他也没什么好客气的了！


第80章 秦绯月的失忆症

　　第二天早上九点，秦绯月客厅里的电视上，燕京朝闻报道了昨晚发生了激烈枪战。

　　张枫逸坐在沙发上，翘着二郎腿抱着杯热牛奶，不快不慢地喝着，状甚悠闲。

　　新闻里什么结论都没能给出，被采访的只是酒店的副总经理，只说一切由警方处理。

　　这结果张枫逸早就猜到了。

　　诸葛云现在肯定不敢回燕云酒店，而李蒙相信也是同样。而造成这结果的原因，就是昨晚他们找来的超过三十个枪手，被张枫逸一个人在燕云酒店的顶楼给杀了个一干二尽。而他付了贩代价，就是腰侧被擦出的几道弹痕，不过经过一晚休息和他的伤口处理，现在已经开始结疤了。

　　假如是旷野上的正面冲突，他再怎么英勇，也难以和这么多拥有枪支武器的人相抗衡，但在燕云酒店顶楼这种分布着几十个房间的复杂环境里，他可以充分展现神剑精英的超强能力，进行潜形和偷袭，以少杀多，尽情屠戮对方并不专业的枪手们。

　　要知道他过去面对的对手无一不是训练有素的军人、杀手或者雇佣兵，诸葛云那点鱼龙混杂的手下哪够他收拾？

　　而这些事诸葛云一方不敢张扬，最后必然是尽量大化小、小化无，否则追究起来，张枫逸固然要被抓，他们也不好过。

　　轻微的声响传来，张枫逸一口喝尽牛奶，关了电视，起身走到卧室，开门而入。

　　床上，秦绯月刚刚睁开眼睛，茫然四顾。

　　床边有个年轻女孩，正殷勤地凑到床前，关心地道：“大小姐，您醒啦？”她是由秦为民派来照顾秦绯月的，名叫秦珊，模样身材都一般，但性格温和体贴。昨天张枫逸曾和她聊过，才知道她是秦氏这个大家族的旁支，和秦为民这一脉沾点亲戚关系，跟秦绯月算同族同排行的姐妹。

　　不过现在秦为民这家子成为整个华夏都炙手可热的商业骄子，像秦珊这种家族远亲当然地位上远远不如，又是靠关系找了个不费力的好工作，跟秦绯月之间自然天然地就自卑起来。

　　秦绯月虚弱地道：“我……我睡了多久？”

　　“一夜。放心吧，你没睡三年，现在也没王子来亲你这白雪公主，救你回来。”张枫逸轻松地笑道，“恭喜你，基本上算是度过了危险期，再休息个十来天，应该就能恢复正常。”

　　秦绯月转头看着他，眼中露出迷茫神色：“你……你是谁？”

　　张枫逸愕然道：“你不会是要我搧你两耳光，才能摆脱现在的失神状态吧？”

　　秦绯月蹙眉道：“你……你到底在胡……胡说什么？”

　　张枫逸微微一愣，脸色和声音都沉了下来：“别开玩笑！”

　　哪知道秦绯月没理他，反而转头看向秦珊：“你又是谁？”

　　张枫逸浑身一震，终于意识到事情不对了。

　　中毒后身体虚弱，这是他早前的推测，难道这其中还会有其它影响，是他所不知道的？

　　……

　　一个小时后，在秦绯月的卧室里，秦为民拄杖坐在一旁，沉着脸看一个中年男医生为秦绯月诊断。

　　窗边，张枫逸静静而立，心里沉重。

　　这医生叫韩济，是秦为民的私人医生。之前张枫逸让秦珊通知了秦为民这边的情况后，后者很快带着医生过来，现在看韩医生的诊断情况，秦绯月的状况不容乐观。

　　“最后一个问题，你的名字是什么？”韩医生凝神看着秦绯月的眼睛。

　　“我……我不知道……我的头好疼……”床上的秦绯月现出痛苦神色。

　　韩医生立刻离开床边，示意秦珊过去照顾秦绯月后，才走到秦为民面前，脸色凝重地道：“老爷子，恐怕事情有点麻烦。我需要带她去诊所做更周全细致的诊断，但相信结果和现在的结论不会相差太远。”

　　“怎么回事？”秦为民当然听得出其中的不妥。

　　“恐怕……”韩医生缓缓道，“大小姐是患了失忆症……”

　　“什么？！”秦为民失声叫了出来。

　　一旁的张枫逸看得心里一动。

　　秦为民似乎也不是完全不在乎自己这孙女。

　　“目前诊断，有可能是她之前中过的毒影响了她的头部。”韩医生说道，“没有毒药原方，很难推测那毒到底会有什么样的效果。另外，解药的配方也需要留意，看有没有能造成失忆的成分。”

　　秦为民听得脸色阴沉如水，转头看向张枫逸。

　　韩济是他十多年的私人医生，所以秦绯月中过毒的事没有瞒着韩医生，后者的诊断当然有相当的可信度。现在最重要的，就是找到秦绯月用过的毒药和解药，确认其中的成分。而现场唯一可能有这两样东西的，就是张枫逸。

　　张枫逸摇摇头，表示没有。

　　之前容倩那搜来的解药倒是有剩的，不过给他放在江安了。至于毒药，则是确实没有。

　　韩医生叹道：“那现在就只能期待她得的是暂时性失忆症，而不是永久性的了！”

　　秦为民火道：“难道就只能干看着？”

　　这问题连韩医生也不敢轻易作答，但不答也就等于肯定，一时间，卧室里没人说话。

　　半晌，张枫逸忽然道：“我要回江安一趟。”

　　秦为民脸上现出一丝希望：“你有办法？”

　　“只能说试试。”张枫逸淡淡道。

　　事到如今，唯一的希望就只有找到容倩了。用毒的是她，解毒的也是她，至少也得从她那里搞到一份配方单子，让韩医生据单开展治疗。

　　而据崔天来所说，现在陆闲和容倩都在江安带着人抓他，现在只能期望他们还没离开那边了。

　　……

　　在江安机场下了飞机，狗子开了辆面包车早等在机场外，张枫逸直接上了车，面包车立刻离开。

　　车上，除了狗子之外，崔天来竟然也在，张枫逸讶道：“你伤好了？”

　　“你帮我杀了龙跃，怎么着我也得帮你搞定这事。”脸色苍白的崔天来说道，“对方的藏身点只有我最熟悉。”

　　张枫逸知道这人有自己的分寸，也不在这事上纠缠，转移了话题：“人还在？”

　　来前他就跟崔天来通了电话，后者明确表示知道对方的藏身处，让他立刻回来。

　　这事还得多亏雷厉的心细，之前受张枫逸电话，去接崔天来时，他们和龙跃的人差点撞上，几经周折才把人接到了仓库区。其后，为了能掌握情况，雷厉让人盯了龙跃的人，查到了对方的藏身点，赫然就在离崔天来那家灯饰店不远的一家健身会所里。

　　那条街崔天来最熟悉的，当然由他来配合最好不过。

　　崔天来沉声道：“从今早开始，两人就一直藏在那里没出来，原因不用我解释。”

　　张枫逸明白过来。

　　他们是接到了龙跃的死讯。

　　不过估计还没搞到龙跃的尸体在哪，否则他们现在就该回燕京，去处理龙跃的后事——当然也换手报仇。

　　相信诸葛云会添油加醋地把整件事全推在他张枫逸身上，对方的报复会非常猛烈。

　　所以今天除了要搞到毒药和解药的配方，还得抓住陆闲和容倩，把整个龙跃的组织全弄清，抢先一步，毁掉龙跃。


第81章 夺人

　　车子一路疾行，快到地方时，崔天来忽然叹道：“我现在心情很复杂。”

　　张枫逸微微皱眉：“别告诉我你觉得对不起龙跃。”

　　要知道霍天来误杀了龙跃全家，他对杀死龙跃本来就有心理障碍，很有可能会像张枫逸猜测的这样想。

　　哪知道崔天来摇头道：“不，这事我早想通了。假如是由我亲手杀了龙跃，我会自杀陪罪，但现在我只会把对他的歉意藏在心底，到我死的那天。”

　　张枫逸大奇：“那你还复杂个蛋？”

　　崔天来苦笑道：“我有两件烦心事，一件和你有关，另一件是因为我想求你件事。”

　　张枫逸失笑道：“这不都跟我有关？说吧！”

　　“第一，我想求你保住容倩。”崔天来恢复了正常神色。

　　“原因？”张枫逸小吃了一惊。

　　“看到她，我就不由想起了龙跃的老婆。”崔天来眼中闪过一丝悲痛。

　　那天她苦苦哀求，苦愿牺牲自己，求他不要伤害龙家其它人的情景，至今仍在他脑海里。

　　只是当时他被怒火焚尽理智，没有答应。

　　“行。”张枫逸答得毫不犹豫。

　　崔天来细看他两眼：“你该明白‘保住’不只是不让你杀她。”

　　“当然，你是怕秦家的人找她麻烦。这事简单，我只取药，她全交给你处置。”张枫逸干脆地道，“你帮了我大忙，这点要求我当然可以答应。”

　　崔天来多看了他一眼，才道：“另一件事，是我妹妹嚷着要杀你。”

　　张枫逸无语了。

　　自己还救了她一命！

　　崔天来神色有点古怪：“我不知道你们之间发生了什么，但她平时不会这样。”

　　要在以前，张枫逸绝对无所谓，但现在彼此交情渐深，他也有点尴尬起来。可是当初哪知道今天会跟隐鳞的人走这么近？

　　车停。

　　张枫逸藉机转移了话题：“到了！”

　　两人下了车，雷厉早带着四个兄弟在那等着，旁边还有崔天来的得力手下任迁。这次被龙跃袭击，他负责照顾崔盈，反而活了下来，但隐鳞其它人就没那么幸运了。

　　“他们就在这栋大厦的四楼。”任迁低声道。

　　“怎么做？”雷厉问。

　　张枫逸当然明白他的意思，这时候才下午四点，无论是大街上还是大厦里人都多，真要动手，非常容易引来警察。他们的目的是抓人而不是杀人，警察插手会非常麻烦。

　　就在这时，一旁的刘镇忽然动容道：“咦？那不就是陆闲和容倩？”

　　众人站的位置是在大厦大门左侧二十多米外，此时，大门处一行人鱼贯而出，虽然戴了墨镜和帽子作掩饰，但中间有两人显然正是陆闲和容倩！

　　任迁忽然失声道：“那不是狼哥吗？”

　　其它人也都看了出来，在人堆中，脸色苍白的郑伟峰被押着前行，显然受制。

　　张枫逸之前就从崔天来那里听到了当天遇袭的情况，知道那晚他曾去灯饰店救人，结果不但没救到人，反而把自己搞出了伤。这次行动，容倩以外，另一个要救的人就是郑伟峰。

　　崔天来微微一震：“他们是要回燕京！”这个时候，以这种规模离开，只有这一种可能！

　　张枫逸眼中精光一闪：“这更好，省了等的功夫。上车！路上动手！”

　　众人都明白了他的意思。

　　机场是在三环外，到那里之前会有一段郊区路段，正适合动手，更不用担心警察会迅速赶到。

　　两分钟后，陆闲等人分了三辆面包车，离开了大厦。

　　后方，狗子开着车，载着参与这次行动的九个人跟了上去。

　　车上，张枫逸沉声道：“改了动手地点，战术就得变化。城外是空旷地带，难以偷袭，但正面冲突容易带来更多伤亡，我要大家分工合作，以抓住容倩为第一目标，但前提是尽量保护自己的性命。”

　　“明白！”几个人同时应声。

　　半个多小时后，四辆面包车驶出了江安三环，前方人烟迅速减少。

　　最后一辆面包车忽然加速，超过第三辆面包车，一个斜插，生生插进后者和第二辆面包车之间。

　　同一时间，雷厉在副驾位置上抬手举枪，连发两记，精准地射中了后面那车的前胎。

　　那面包车登时以一个不自然的扭拐，冲进了路旁边的荒田。

　　前面两辆面包车立刻察觉，第一辆让开通路，减速让装着陆闲和容倩的第二辆面包车通过，随即一个打横，拦在了张枫逸他们那车前面。

　　这战术非常正确，只要它把追击者的车给拦下，容倩他们就能从容离开。

　　哪知道张枫逸早猜着了他们的战术，喝道：“绕！”

　　狗子方向盘连续甩转，车子一个惊险的绕行，从停下的那面包车左侧绕了过去。

　　停下的那车登时动作起来，想再追上去。

　　任迁从后排窗口探出半身，砰砰砰三枪，打爆了那车左前胎。后面那车立刻不自然地连续拐行，冲到了逆行道上。

　　蓬！

　　一辆运渣车和它撞了个结实，面包车登时横翻。

　　那边驶远的面包车上，崔天来笑道：“这就当先给我隐鳞的兄弟们讨点债。”

　　张枫逸想到他的十来个兄弟全死在对方手下，心中暗叹，但这就是这世界的规则，冤冤相报，永无了结。

　　就在这时，开车的狗子失声道：“糟糕！”

　　张枫逸转头看去，只见戴着容倩和陆闲的那车这时已经开出了百多米远，忽然一个急刹，竟然停了下来，立时暗叫不好。

　　他们的战术是用突袭把目标车给迫得驶远，形成单对单的局面，这样对方的人数优势就会变成劣势。正常情况下，容倩等人是要赶着回燕京，加上不知道来者是何方神圣，心理上会有障碍，一般人都会采取尽量远逃、让同伴阻拦对手的策略。

　　可是现在目标车却停了下来，他们离两辆非目标车都不远，只要容倩等人藉着车子拖延个两三分钟，非目标车的人就会赶过来，对张枫逸等人形成围剿。

　　两车转眼相距不过二十来米。

　　狗子一脚踏上刹车。

　　“继续开！撞它！”张枫逸一声断喝。

　　狗子吓了一跳，不过老大发话，立刻松了脚。

　　容倩等人纷纷从车上下来，一共六个人，眼见追来的车竟然不停，无不大吃一惊，慌忙朝旁边四散开。

　　两车相跑不过五米时，张枫逸忽然一探身，抓住狗子手里的方向盘，往左猛然一甩，同时喝道：“刹车！”

　　左前方是容倩、郑伟峰以及一个龙跃的兄弟，见面包车突然一个急甩撞过来，无不狼狈躲闪。

　　刺耳刹车声中，面包车直接停在了三人中间。

　　道上其它车被这变化所扰，纷纷左闪右避，生恐撞上他们。

　　面包车车门倏然开启，张枫逸和崔天来同时扑下，一个抓容倩，一个扶郑伟峰，以最快速度回到车上。

　　砰砰砰……

　　车子另一边，包括陆闲在内，其它龙跃的人纷纷拔枪，朝着面包车狂射。幸好这车经过简单改装，外壳上加了铁板，任迁、雷厉等人纷纷反击拖延，一时间对方也拿他们没办法。

　　上车后，张枫逸狂喝道：“走！”

　　面包车立刻加大油门，朝着远处疾去。

　　崔天来闪电般从旁边刘镇手上夺过枪，蓦地回身，对着后窗就是一枪。

　　后方，陆闲挥着枪怒吼：“给我上车追！”

　　这话刚落，他突然一震，侧身倒下，双眼圆睁，却再没了声息。


第82章 背叛

　　旁边的人吓了一大跳，慌忙凑近，登时脸色大变。

　　在他左边太阳穴上，一个弹孔赫然在目！

　　“四十米障碍射击，厉害。”驶远的面包车上，张枫逸讶道，“我还以为你只会玩儿冷兵器。”

　　崔天来把枪还回刘镇手上，正要说话，旁边忽然一枪抵到他颈下：“别动！”

　　整个车内除了开车的狗子和被张枫逸敲晕的容倩，其它人无不僵住。

　　半晌，崔天来始不能置信地道：“老二，你……”

　　郑伟峰脸色仍是那么苍白，手中一把不知道从哪摸出来的枪顶着自己大哥的脖子，颤声道：“大哥，停车！”

　　崔天来恢复了冷静，看着他：“怎么回事？”

　　郑伟峰眼中尽是痛苦之色，涩声道：“大哥，我对不起你。停车，让我和她下去！”

　　“说清楚！”崔天来声音陡厉。

　　他多年积威，郑伟峰浑身一颤，却仍没解释，只道：“大哥，咱们兄弟的情谊已经尽了。让我们下车，否则只好同归于尽了！”

　　崔天来凝视他片刻，忽然露出颓然神色：“真是你告诉他们我在医院的事？”

　　郑伟峰脸色白得没半点血色：“是。”

　　话到这处，其它人都已经明白过来。

　　早前龙跃袭击灯饰店，抓了郑伟峰，从他嘴里问出了崔天来的下落，这事已经是背叛。郑伟峰自己更是清楚这一点，索性一叛到底，才会做出现在的事。

　　毕竟，无论是哪个组织，背叛的人都不会有好下场！

　　与其那样，不如行险一搏，至少还有一线生机。

　　张枫逸忽然道：“狗子，停车。”

　　崔天来看他一眼，没说话。

　　狗子从后视镜里看到逸哥的眼色，立时会意，一个急刹。

　　嗤——

　　轮胎与地面的摩擦声刺耳地响起。

　　惯性影响下，郑伟峰手上的枪离开了崔天来三四厘米。

　　就在这刻，张枫逸闪电出手，一把掐住了郑伟峰虎口和腕脉。

　　后者痛收一声，五指自然张开，枪落。

　　张枫逸松开手，冷冷看着他。

　　郑伟峰脸上一阵青一阵白，却没敢伸手再捡起枪。

　　周围五六双眼睛全盯着他，只要他敢再有异动，保证他捡起枪前就会被打成肿猪头。

　　半晌，崔天来一声长叹，一伸手，开了车门。

　　“滚！”

　　郑伟峰脸色难看，却没有抓住这机会下车。

　　“还不走？”前座的任迁脸色也同样难看，喝道，“等着被宰？”

　　“我……我不能走。”郑伟峰惨然道，“走了也是一死，不如死在自己兄弟手里！”

　　张枫逸看他目光，忽然醒悟过来：“你被容倩下了毒？”

　　郑伟峰眼眶一红，嘶声道：“你们以为我想背叛？有种试试这婊子的毒，谁他妈能熬得过去！”

　　众人一时愕然。

　　崔天来默然半晌，倏然一脚，把他给踹了下去。

　　郑伟峰猝不及防，等他从路边爬起来时，面包车已经远去。

　　他凄然一笑，忽然一个横冲，冲到了路中间。

　　到了这地步，自己再活下去也没什么意思了！

　　蓬！

　　一辆大货车刹车不及，把他给撞得飞出了十多米，落地时再没动静。

　　……

　　灯饰店三楼。

　　扑！

　　刚刚醒过来的容倩被扔在了地上，摔得一声痛叫。

　　崔天来右手一翻，小刀上手，俯身一刀刺了下去。

　　“不要！”容倩一声尖叫，花容失色。

　　刀止，指在容倩粉颈旁。

　　“我现在很生气，所以不想听到半个不字。”崔天来面无表情，“把你给秦绯月下的毒，以及解药的原料配方写出来！”

　　容倩颤声道：“我……我写！”

　　她不是蠢货，哪能看不出崔天来已经在暴走的边缘？只要一个不顺，恐怕他就会把自己宰了！

　　崔天来一松手，起身退后。

　　任迁拿来纸笔，就想解开容倩的手脚。

　　“慢！”张枫逸忽然开口，“我建议先把她脱光，扔水果泡几分钟，然后再给她松梆。”

　　“嗯？”崔天来皱眉看他。

　　这提议怎么听都觉得很暧昧。

　　“别忘了，她是用毒高手。”张枫逸淡淡道。

　　容倩脸色再变，低下了头。

　　原本她确实是准备等对方解开自己时，用出最擅长的下毒手段，为自己争取一线生机，没想到被张枫逸给识穿了。

　　崔天来冷静下来，知道自己是因为郑伟峰的死才一时考虑不周，点头道：“照办！”

　　任迁一把揪起容倩，在后者尖叫声中连撕带扯，转眼把后者身上外衣解了个干净，只剩内衣内裤。

　　“你……你们这群禽兽！”容倩又羞又急又气，但手脚都被捆着，没法反抗。

　　“半点都不能剩！”崔天来冷冷道。

　　任迁二话不说，三两下把她剩下的衣物给裉了个干净。

　　转眼间，一丝不挂的容倩呈现在众人面前。

　　张枫逸冷眼旁观，目光扫过雷厉等人，心里暗感满意。

　　不愧是部队出来的，雷厉带来的几个人眼内尽管有点意动，但没一个迷醉的。

　　崔天来和任迁也是一样，眼里都只有怒火，没有色意。

　　一旁的狗子就不一样，两只眼睛苍蝇盯肉般死盯着容倩的丰乳肥臀，眨都不带眨的。

　　任迁割断容倩脚上的绳索，喝道：“走！”

　　容倩的眼泪已经掉了下来，却不敢违背，踉踉跄跄地朝着楼梯口走去。

　　任迁押着她下去后，崔天来看向张枫逸：“东西拿到后你怎么办？”

　　“立刻回燕京。”张枫逸沉声道。

　　崔天来欲言又止。

　　“有事就说。”张枫逸也不跟他客气。

　　“走前，我希望你能去看看盈盈。”崔天来说了出来。

　　“你不刚说过她想宰了我吗？”张枫逸有点奇怪。

　　“我能感觉得到，她不只是想杀你那么简单。”崔天来轻叹道，“或者只有你才能解开她对你的仇。”

　　张枫逸想起崔盈那张漂亮的脸蛋，念头一转，终点头道：“行！”

　　崔盈恨他，就是因为那天的事。要解开她的心结，恐怕也只有把事摆开来说了。

　　就在这时，手机忽然振动起来。

　　张枫逸摸出手机，不由一愣。

　　苏玉瑶的电话。

　　他跟崔天来等人打了个手势，拿着手机走到一边，这才接通。

　　“喂？”

　　“你什么时候回江安？”那头开门见山。

　　“咋了？”张枫逸反问。

　　“那药厂被端啦！”苏玉瑶开心地笑道，“杨联民也被警方抓了起来。不过有点可惜的是，他把药厂的设备和假药都给转移了大部份，现在警方正在调查转移的东西去了哪里，应该很快就会有结果。”

　　“哦？恭喜。”张枫逸都快忘了这事，不过现在他心在别处，对这并不在意。

　　“还不只呢！”苏玉瑶兴奋地道，“从杨联民身上，警方找出了一条完整的假药产销链，涉及的规模之大，堪称近十年之最！这事惊动了中央，已经下了严查令，而且我刚刚接到国家电视台的约访请求，已经答应他们过两天对我做一个专访——那可是要在国家电视台对全国播放的！”

　　“哦，不错。”张枫逸敷衍地应付着。

　　“不过我找你是另外一件事。”苏玉瑶的笑声停了下来，“我们报社和市药监局、市卫生局等单位准备联合办一个庆功会，我想请你参加。毕竟这次的新闻除了本大小姐的努力外，还有你张枫逸的一点点功劳。”

　　“奇了，你们报社开个庆功会很正常，什么药监局、卫生局的掺和个啥？”张枫逸奇道。

　　“嘻嘻，一看就是个刚上社会的小年青。这么大的功劳，谁肯让我一个人独占？”苏玉瑶声音里微带讽意，“在这行呆了这么多年，都习惯了。反正只要正义得到了伸张，其它我都无所谓。”


第83章 娶我！

　　“境界挺高，不过我恐怕参加不了。这边在燕京还有事，不定什么时候回去。”张枫逸委婉地道。秦绯月的事不搞定，他哪有那个心思？

　　“这样啊……”那头的苏玉瑶明显有点失望，“这样吧，反正庆功宴要我的专访结束后才开始，要是你能及时回江安，我再去找你。拜拜。”

　　……

　　晚上八点，张枫逸到了秦氏大厦后面的仓库区，到了仓库楼二楼的尽头，进了最后一间小仓库。

　　雷厉接了崔天来等人后，就把他们安排在这里。

　　进入后，张枫逸绕过一格又一格的货架，到了仓库的对角，只见一片被腾出来的空间中用布片给隔出了三十多平的一个空间，搭成了几间简易的房间。

　　“逸哥。”房间外守着的保安见到张枫逸，立刻站了起来。

　　“辛苦了，你去休息吧。”张枫逸说道。

　　那保安是雷厉的兄弟，立刻答应着离开。

　　张枫逸扬声道：“我来了。”

　　过了好几秒，布门里崔盈的声音才传出来：“我不想看到你。”

　　张枫逸听准声音传出来的“房间”，走过去，掀门而入。

　　一张沙发床上，崔盈正仰躺着，脸色红润，显然这女孩的体质确实非常好，这次逃命没让她的伤情变严重。

　　“出去！”崔盈没想到他会闯进来，微怒道，“我说了不想见你！”

　　“搞清楚，这是我的地盘。”张枫逸走到床边，“要走也不是我。”

　　崔盈二话不说，想从床上爬起来。

　　张枫逸也不拦着，冷笑道：“想走？请便。不过我建议你先留份遗言，免得你还没下楼就流血过多而死，而你哥来不及回来看你最后一眼。”

　　崔盈一僵，又躺了回去。

　　的确，她的伤还没好，任性而为只会带来不好的结果。

　　“我听说你想杀我，”张枫逸双手抱胸，皱眉道，“为什么？就因为我看过你的身体？”

　　崔盈玉容一抽，没说话，带怒的目光死死盯着他。

　　“救了你的命不够，帮了你哥不够，替你们杀了龙跃还不够，”张枫逸皱着眉，“你到底要怎么样才肯把这仇给抵掉？”

　　崔盈一字一字地道：“除非你死！”

　　张枫逸摇头道：“这条件太苛刻，换一个。”

　　崔盈仍死盯着他。

　　张枫逸剑眉都快皱成一团了。

　　这女孩怎么这么死脑筋？看看私密部位，又没真动手侵犯她！

　　就在这时，崔盈深吸一口气，把眼睛转到一边：“我可以换一个。”

　　这一句大出张枫逸预料，他精神顿时一震：“你说！只要不违背我的原则，什么条件都行！”

　　这话留了非常大的余地，但崔盈却像没听出来般，颊上突然微红，声音却仍然非常坚定：“娶我。”

　　整个房间内瞬时一静。

　　张枫逸瞠目结舌地看着她，半晌才有点结巴地道：“你再……再说一遍？”

　　“我的身体，只能被我的老公看到！”崔盈粉颊已然红透，声音却还是那么坚决，“要么你死，要么娶我！”

　　张枫逸呆看着她。

　　这都什么年代了，居然还有人这种观念！

　　崔盈仍不看他：“这没违背你的原则吧？”

　　张枫逸下意识地道：“没……”

　　崔盈闭上了眼睛：“我给你时间考虑，在我能动手杀人前，你如果还没考虑清楚，那我就帮你决定！”

　　张枫逸无语地看着她。

　　不想都知道，她替选的决定当然就是杀了他，但他绝不可能束手待毙。可是凭现在和崔天来的交情，他又不可能杀了崔盈。

　　这下麻烦了！

　　……

　　次日上午十点，在燕京机场下了飞机后，张枫逸脑袋里仍不断闪现上飞机前崔天来说过的话。

　　当时他假装随意地问起崔盈的感情情况，崔天来意味深长地道：“盈盈骨子里就是个非常传统的女孩。她曾跟我说过，假如没找到自己喜欢的男人，宁可一辈子单身，也不随便嫁人。”

　　张枫逸当时就听得心里一凉。

　　这证明了崔盈没有骗他，她确实是那种不随便的女孩。

　　可是……娶她？

　　开玩笑！

　　自己也不是随便的男人！哪能这么随意就找个女的把自己锁死了？

　　虽说崔盈确实人漂亮身材也好，但要他张枫逸娶个连感情基础都没有的女人？不可能！

　　一边想着一边出了机场大厅，张枫逸刚走到一辆候客的出租车旁，腰后忽然被硬物抵中，随即一个男声响起：“别动，否则这刀会刺穿你的肠子！”

　　张枫逸心中一震，知道自己刚才胡思乱想，才没发觉有人靠近。但对方这么做，对于精于近身格斗的他来说根本毫无威胁，正要出其不意地逆袭，他心思一转，没有动作。

　　动手之前，得搞清楚到底是谁的人。

　　“你是谁？”张枫逸不动声色地道。

　　“到地方你就知道。”身后那人冷冷说了一句，“上车！”

　　张枫逸假装无力反抗，埋头钻进了出租车。

　　那人随后进入，喝道：“去荣升路！”

　　张枫逸趁机看了他一眼，只见是个三十来岁的男子，中等身材，表情木然，但眼里有股寒意，显然不是善类。

　　他左手拿着把尖利的短刀，一半隐在袖子里，紧紧抵在张枫逸的腰眼上。

　　出租车发动引擎，迅速驶离机场。

　　张枫逸提高警惕，表面上却若无其事地道：“诸葛云在荣升路？”

　　那人霍然转头，看着他不说话，手上的刀子却微一用力，刺进他腰里少许。

　　张枫逸微一皱眉，忍住了疼痛，心里却恍然，知道自己猜了个正着。

　　这家伙就是诸葛云派来的！

　　“少说话对你比较好。”那男子冷冷开口。

　　前面的司机看了后视镜一眼，心里有点奇怪，忍不住问道：“两位是外地人？”

　　那男子转头看他，冷冷道：“少说话对你也比较好。”

　　司机触及他眼中寒意，浑身一颤，闭嘴了。

　　张枫逸却故意做对般道：“师傅眼力挺好啊，怎么看出我们是外地人的？”

　　司机一笑：“荣升路得绕半个城呢，本地人都知道坐地铁比较快。”

　　张枫逸想起那晚坐车的经历，深有同感。

　　一旁的男子眼中杀意腾现，喝道：“闭嘴！”

　　张枫逸斜着眼看他：“我不呢？”

　　男子缓缓道：“不要挑战我的底限！”手里刀子一动，刀尖再次刺入张枫逸腰侧。

　　张枫逸早有准备，眉头都不皱半下，反而笑了起来：“原来你不敢杀我。”

　　“杀”字一出，司机登时一震。

　　“别停，我只是坐车。”男子从后视镜里看着那司机。

　　司机吓得赶紧看前方，不敢向后张望。

　　“杀你，太便宜你了。”男子这才转头看张枫逸，“等秦昆处理完，我还要拿你祭我大哥！”

　　“你大哥？”张枫逸微讶，旋即醒悟过来，“你是龙跃的兄弟？”

　　男子冷笑道：“反应挺快，你这颗脑袋就是我熊成执掌龙跃的垫脚石！”

　　张枫逸不说话了。

　　这家伙显然有点兴奋得忘了形，在他的引导下暴露了诸多信息。

　　哼，看来一会儿的鱼还挺大，秦昆说他去了南海，原来根本就是假的，他还在燕京！

　　一个多小时后，出租车在荣升路路口停了下来。

　　那男子熊成喝道：“下车！”

　　前面的司机突然道：“那边门坏了，只能从右门下。”

　　张枫逸探手开门，果然打不开。

　　熊微一皱眉，反手开了旁边的车门，慢慢退了下去。

　　就在他两只脚都落地的刹那，司机突然一脚踏在油门上，车子猛地飙了出去！


第84章 秦家四少爷

　　张枫逸一时愕然。

　　刚才还以为这司机是识相的老好人，原来在暗动手脚！

　　关键是，这一手虽然救了他，可是却打乱了他的计划！

　　那司机看着气急败坏的熊成在后面追过来，哈哈大笑：“以为你叔好欺负？滚你娘的咸鸭蛋去吧！大兄弟，你没事吧？”

　　张枫逸苦笑道：“本来没事，现在有事了。”

　　司机正要再说话，一辆面包车忽然从左边迫近，和出租车平行时副驾上一个五大三粗的男子喝道：“停下来！”

　　司机只瞥了一眼，脸色瞬间白了。

　　那货手上有把枪正指着自己！

　　张枫逸又惊又喜，叫道：“停车！”

　　司机一脚踏上刹车，出租车停到了路边。

　　张枫逸低声道：“我下去你立刻离开！”一转身，开了车门下了车，举起双手径直朝着挡到了前面的面包车走去。

　　面包车上下来两人，喝道：“上车！”

　　车里的熊成探出头来：“把那个司机也抓过来！”

　　这话刚出，后面的出租车突然发动，一个左拐，重新汇进了车流，迅速远去。

　　“我草！”熊成怒骂一声，却不敢让人开枪。毕竟这是在大街上，真要引来骚动就麻烦了。

　　张枫逸被推上面包车，立刻被人用粗绳给绑了双手，脑袋上同时被罩上黑布头罩。

　　车门关上，车子重新开动。

　　“成哥，你怎么抓到这家伙的？”一个带点稚气的声音问道。

　　“哼，我刚下飞机，正好看到这家伙从大厅里出来。”熊成的声音，“还以为这家伙多厉害，不过如此。”

　　“那是成哥厉害！”稚声不忘拍记马屁，“要不要先通知秦昆他们一声？”

　　“不用，反正这也没几步路了。”熊成声音里透出压不住的得意，“这次我倒要看看容倩那婊子怎么反对我接大哥的位！”

　　说话间车子几个转拐，忽然停了下来。

　　“下车！”

　　车门开后，一人把张枫逸推出了面包车。

　　张枫逸虽看不到外面情景，但凭耳朵细听，也能听出车子是驶进了一处地下停车场，周围几乎没有其它动静。

　　一共只有四个人，开车的、熊成、持枪大汉和那个说话带点稚声的男孩，对方这次的行动确实只是偶然，不是计划而行。

　　“走！”旁边的浑厚男声喝道。

　　张枫逸被人推着走了一段，又上了几段楼梯，终于停了下来。

　　叮咚！

　　门铃声响起。

　　过了几秒，房门打开的声音响起，有个男的愕然道：“成哥你这带的是谁？”

　　“惊喜！”熊成冷哼道，“先进去，把你们秦四少爷叫出来。龙跃答应过的事，就一定会做到！”

　　几个人进了房子，张枫逸被人绑到一把靠背椅上。

　　脚步声传来，一个声音清朗的男声响起：“成哥不是刚到吗？到底给我带了什么惊喜？”

　　熊成走到椅子边，一把揭了张枫逸的头罩。

　　张枫逸适应了房内的光线后，才睁开眼睛看向对面。

　　这是个装修精致的客厅，他对面的沙发上，一个穿着打扮都相当有口味的清瘦中年男子正端坐着，此刻脸上全是不能置信。

　　“你竟然抓了他！”中年男子声音都颤了起来。

　　“龙跃的大哥是没了，但答应过你秦少爷的事，一定会做到！”熊成沉声道，“诸葛云，人没错吧？”

　　诸葛云正站在中年男子的沙发后面，同样是一脸不能置信，此时听到熊成的声音，他才回过神来：“你怎么抓到他的？”

　　熊成简单把事情说了一遍。

　　诸葛云脸色一变，叫道：“不对！这家伙一个人宰了我手下三十多人，不可能被抓得这么轻松！”

　　就在这时，张枫逸森然道：“猜对了！”霍然起身，四肢同时发力，绳断椅崩，他已脱离了束缚，闪电般扑向沙发上。

　　诸葛云尖叫道：“保护少爷！”自己却朝后面疾退。

　　旁边的熊成第二个反应，左手一翻，一把短刀在握，立刻朝张枫逸迎了过去。

　　张枫逸不避不闪，右手一抓，已抓住对方左腕，一拉一扭，喀嚓声中，熊成一声惨叫，短刀脱手，惊骇欲绝。

　　这家伙原来之前都是装的！

　　砰！

　　张枫逸一掌劈在他后颈上，熊成眼前一黑，直接昏了过去。

　　周围的人这时才反应过来，拔枪的拔枪，挥拳的挥拳，朝着张枫逸围了上去。

　　沙发上，震惊的秦昆狼狈地翻过沙发，想要逃开。

　　张枫逸也不理他，左奔右扑，前揍后踹，不到两分钟，把房间里十多人一一揍翻在地，甚至没人来得及开一枪。

　　混乱中，诸葛云冲向房门。张枫逸刚想拦他，却被几个人缠着，一时脱不开身，只好眼睁睁看着他溜走。

　　秦昆这时已经被逼得退到了阳台处，大叫道：“阿云！”

　　诸葛云一心逃命，哪会理他？竟然连头都不回一下，开门逃出了房子。

　　秦昆又惊又怒，却不敢穿过客厅里的打斗区。他从小接受的就是上等教育，手无缚鸡之力，对打架这种事有天生的恐惧感。

　　动静停息时，张枫逸一转身，冷冷看向缩在阳台上的秦昆。

　　秦昆颤声道：“你……你想干嘛！”

　　张枫逸嘴角微浮讽笑，淡淡道：“诸葛云抛下你独自逃跑，我是该同情你呢，还是该祝贺你看清了自己这亲信的真面目？”

　　秦昆说不出话来。

　　张枫逸拉过一把椅子，坐在他面前，微笑道：“在秦老爷子的人到这之前，咱们先聊聊吧。”

　　秦昆哆嗦道：“聊……聊什么？”

　　“我想想……”张枫逸略一沉吟，“不如从你和诸葛云怎么认识的开始。”

　　……

　　半个小时后，在两个保镖的开道下，秦为民不能置信地踏进房门，看着房里乱七八糟的情况。

　　阳台上，秦昆一见着自己老爸，哭叫道：“爸！救我！”

　　秦为民脸色一沉，喝道：“别叫我！我没你这种儿子！”

　　张枫逸仍坐在阳台门旁边，含笑道：“老爷子先别生气，有几件事我想你有必要了解一下。”

　　秦为民冷冷道：“你去取的东西呢？”

　　张枫逸从口袋里摸出一张纸条，递给了走近的保镖：“这是成分单，包括毒药和解药的。”

　　秦为民对那保镖道：“找人把东西送到韩医生那儿。”

　　那保镖一声答应，出门去了。

　　“下毒的人呢？”秦为民目光移回张枫逸处。

　　“逃了。”张枫逸随口道。

　　“哦？”秦为民盯着他，“是逃了，还是你把她放了？”

　　张枫逸心中一震，表面若无其事地道：“老爷子这话什么意思？”

　　奇怪，他怎么会这么问？难道他知道自己把人交给崔天来处理了？

　　秦为民哼了一声：“小伙子，你做过什么我现在不想追究，但也别把我当傻子。算了，说正事，小昆，我要你亲口跟我说清楚，到底是不是你派人去搞流风的生意的？”

　　张枫逸微微皱眉。

　　这老头一开口先问的是生意的事，看来他确实更在乎自己的事业。

　　秦昆一震，张口欲辩。

　　秦为民截断道：“说话之前，先想清楚！”

　　秦昆脸上已经没了血色，低下了头：“是……是我。”

　　他何其了解自己父亲，已经从后者的神情和语气看了出来，确实有证据掌握在父亲的手上。

　　秦为民拐杖重重在地上敲击，气得脸都白了：“你这个畜牲！”

　　秦昆慌忙翻身跪倒，凄然道：“爸！我这都是为了秦家好！假如真让绯月赢了赌约，那……”


第85章 短暂的记忆

　　“闭嘴！”秦为民厉声喝道。

　　秦昆登时闭上了嘴，不敢再说下去。

　　张枫逸心中一动。

　　这老头似乎是不想儿子在他这个外人面前多说什么。

　　“阿农，带少爷回家。”秦为民转过身，朝着房门走去，“等绯月的病好了之好，再做处理！”

　　旁边另一个保镖立刻答应一声，走到阳台上，把秦昆扶了起来。

　　张枫逸没想到这老头居然这么处理，愕然道：“我的话还没说呢！”

　　秦为民在门口停了下来：“我现在心情不好，有话改天再说！”

　　“你的意思是，就算是事情关系到秦氏集团的安危？”张枫逸一声冷笑，“行，那就这样吧！”

　　“等等！”秦为民霍然转身，瞪向他，“你说什么？”

　　还没走出门的秦昆又是一震，加快了脚步。

　　张枫逸看了他背影一眼，淡淡道：“诸葛云这人哪来的，老爷子知道吗？”

　　秦为民不耐烦地道：“我怎么知道？”

　　张枫逸暗忖要不是看在秦绯月的面子上，老子才懒得管你这些破事。不过既然开了口，他也没闭嘴的打算，干脆地道：“刚刚我才从你儿子嘴里知道，诸葛云是他从米国神能集团那边挖过来的人，老爷子有没想法？”

　　“哼，就算他从我的竞争对手手上挖人，这也没什么大不了。是人才，我就能用！”秦为民冷冷道。

　　“你确信他是人才，而不是商业间谍？”张枫逸冷笑道，“甚至是对方派来破坏秦家内部关系，以让秦氏崩溃的？”

　　秦为民一愣。

　　张枫逸知道他已经听了进去，微微一笑。

　　就算是没在商圈混的他，也能从全国各大媒体上经常出现的头条新闻上知道，神能集团和秦氏集团这两大国际集团正在为欧洲的房地产市场斗得风生水起，所以一听秦昆说诸葛云之前是在神能集团工作，他立刻联想到了这种可能性。

　　早前他就觉得奇怪，秦昆在找隐鳞破坏江安秦氏的仓库区失败之后，按常理说，就该收敛一点，可是他却一再出昏招，还找龙跃的人去继续搞破坏。而他无论成功与否，肯定会发生的事就是秦绯月和秦昆之间必然彻底闹翻，这绝对不智。

　　但是假如有人从中作梗，就一切合理了。

　　目前他虽然是猜测，但却有相当把握这事是真。只要对诸葛云展开全面的调查，一定会有线索！

　　秦为民深吸一口气，断然道：“这事我会查清楚！”

　　张枫逸淡淡道：“在那之前，你最好先把诸葛云控制起来，因为他很可能已经在开溜了。”

　　诸葛云这人非常狡猾，做事谨慎，之前在燕云酒店溜得飞快，刚才又是火速闪人。他既然知道秦昆被抓住，不可能还留在燕京秦家的人去找。

　　……

　　天色暗下来。

　　晚上八点，张枫逸在秦绯月家的卧室里，静看着熟睡中的她。

　　韩医生那边的分析结果还没出来，现在能做的只有等待。

　　安静睡着的秦绯月透着一种出尘般的绝美，少了几分平时的妩媚。

　　张枫逸心中忽生一念。

　　假如她就这么长睡不醒，或者比她醒来继续面对重重压力要好得多。

　　床上的秦绯月忽然眼皮动了两下，缓缓睁开了眼睛。

　　张枫逸居高临下地看着她，也不说话。

　　秦绯月看了他好一会儿，才疑惑地道：“你是谁？”

　　张枫逸一愣，隐隐感觉到哪不对。

　　开门声响起，秦珊推门而入：“大小姐你醒啦？饿了吗？我立刻给你去准备晚饭！”

　　秦绯月撑坐起来，愕道：“你又是谁？”

　　秦珊一愣：“我是秦珊啊，大小姐你又忘了我了？”

　　张枫逸浑身一震，猛地明白哪里不对了。

　　之前韩医生说过，秦绯月患的是暂时性失忆症，可是就算是失忆，丢失的记忆该是在她发病前的。但她现在的情况，却似乎是把那之后到这一刻之前的记忆再次丢失了！

　　叮咚！

　　门铃声响起，秦珊忙出了房间去开门，惊喜地道：“咦？韩医生，你找到了救大小姐的办法啦？”

　　韩济脸色一片阴沉，强笑道：“大小姐醒了吗？”

　　“刚醒，不过好像有点不对劲。”秦珊边说边带着他走进了卧室。

　　韩济看到张枫逸，立刻问道：“你给的单子保证没错？”

　　张枫逸心里又是一沉：“有问题？”

　　韩济脸色异常凝重：“假如单子没问题，那就麻烦了。我把那几种原料的成分一一拿来化验，没有一种是能导致失忆的！”

　　张枫逸一震。

　　韩济看向床上一脸迷茫的秦绯月：“大小姐的失忆不是由药物引起，身上又没有外伤，那就只有一个可能了。”

　　张枫逸深吸一口气，冷静下来：“你说。”

　　韩济缓缓道：“她的病，很有可能是自发的！”

　　张枫逸沉声道：“能解释一下吗？”

　　“人体是一个很复杂而奇妙的系统，到现在为止，我们仍然没有完全搞清楚自己的身体。”韩济解释道，“其中一项最奇妙的机能，就是对环境的适应。”

　　张枫逸不解道：“这跟她的病有什么关系？”

　　韩济继续解释：“‘适应’，其中的一方面，就包括对压力的适应。有适应，就有反应，当一个人被周围的压力逼得没法抵抗，只想逃离，可是却又不能逃离时，就会有其它的表现。比如，让自己忘掉过去的记忆！”

　　张枫逸皱眉道：“但她要是承受不了压力，这种失忆应该早就开始了，不该是现在才发作。”

　　韩济却摇头道：“大小姐是个很坚强的人，但她中了毒，身体处在非常虚弱的状态下，对压力的抵抗力大大减弱。”

　　张枫逸终于明白过来。

　　平常的秦绯月当然有足够的承压能力，但中了毒、濒离死境的她，就没这么好的承压力了。

　　“不过我得对她再进行详细的检测，才能下这个结论。”韩济轻叹道，“照她这情况看来，她很可能不只是失忆，更是患了‘短暂记忆综合症’，无法保住脑海里的记忆。唉，这下麻烦了。”

　　张枫逸问道：“难治吗？”

　　韩济苦笑道：“不是难不难治，而是心理自发性的神经性疾病想要痊愈，必须靠她自己。可是这种治疗没人有把握，有可能几秒钟后她就能好，也有可能几年后都不好。”

　　张枫逸听得心头一凉。

　　这下麻烦了！

　　……

　　很快韩济的检测结果出来，全和他告诉张枫逸的一样，秦绯月真是患了自发性的“短暂记忆综合症”。

　　秦为民知道这结果后，气得把秦昆叫到秦绯月跟前，拿拐杖把他一顿狠揍。但揍归揍，秦绯月的病情仍没有好转，反而被秦老爷子突来的暴力行为吓了一大跳。

　　另一方面，诸葛云果然已经坐上飞机离开了燕京。等秦为民的人查到他是飞到苏杭时，诸葛云已经坐上去米国的飞机了。

　　这样一来，想抓他已经几乎不可能。

　　两天后，秦绯月的病情仍没起色，每一天都像是把前一天的事给忘了。

　　这两天里，秦氏家族的成员来探望她的不少，张枫逸冷眼旁观，发觉来的竟然几乎全是旁支的成员，秦绯月的亲叔亲姑没一个来的，这个大家族的感情基础有多薄弱，也就可想而知了。

　　江安那边，崔天来已经召来了隐鳞的援兵，全员出动，离开了江安。

　　他从容倩那里问出了不少龙跃在华夏的情况，决心将后者的势力彻底拔除。除掉华夏内部的龙跃成员之后，还要赶往米国，直捣其总部。

　　也幸好这样，张枫逸才暂时不用面对崔盈那个“娶我”的条件，得以把精神放在其它事上。


第86章 秦绯月失踪了！

　　两天后的下午一点，张枫逸回到了江安，直接到市人民医院。

　　张卫国该出院了。

　　周倩倩早已经等在那里，待张枫逸办完了出院手续，和赵娟一起推着坐在轮椅上的张卫国，离开了医院。

　　出了大门，张卫国叹道：“我这辈子最讨厌医院，这回住这么久，可把我憋坏了。呵呵，我现在最希望的就是回到家里，吃一顿自己包的饺子！”

　　张枫逸和周倩倩对视一眼，前者挠头道：“爸，你这愿望恐怕没法实现了。”

　　张卫国和赵娟都是一愣：“为什么？”

　　张枫逸苦着脸道：“我把房子给卖了。”

　　“什么！”两口子大吃一惊。

　　“嘿嘿，走吧，咱们去看咱们的新房子去！”张枫逸笑呵呵地推动轮椅，朝着不远处的面包车走去。

　　没多久，面包车驶进河景小区。

　　赵娟吃惊地道：“小逸，你在这买了房子？这地方多贵啊！”

　　张枫逸神秘地道：“一会儿你就知道了。”

　　不一会儿，面包车在六栋楼下停了下来。下车后，张枫逸推着张卫国进了楼里，赵娟和周倩倩跟着进去，一起坐着电梯到了14楼。

　　到了1409的门前，张枫逸欣然道：“到了！”

　　周倩倩拿出张枫逸放在她那儿的钥匙，开了房门。

　　赵娟失声道：“天啊！你真买了套房子！”

　　轮椅上的张卫国也是满脸吃惊，说不出话来。

　　近年房价飙升，别说这个地段的河景房，就算是一般新出的楼盘，凭他和赵娟两人的收入也远远买不起。儿子这才回来没多久，居然就已经买了这么好一套房子！

　　进入房子里，张枫逸和周倩倩带着老两口把整个房子看了一遍。周倩倩这段时间几乎每天都要到这儿来打扫、熟悉环境和检查房子的情况，当起了临时的导游，叽叽喳喳地介绍着整个房子。

　　看完后，四人来到主卧，张卫国忽然脸色一沉，喝道：“儿子，你告诉老爸，买这房子的钱你从哪拿的？”

　　张枫逸何其了解乃父，绕到张卫国面前，认真地道：“爸，我向你保证，这钱绝对没半点不正。”

　　一旁的周倩倩忙缓和气氛：“是这样的，小逸哥是从他的公司借了一笔钱。不过叔叔阿姨你们放心，这笔钱是因为他在公司里立了大功，救了他老板的命，他老板才会借的，没有利息，也没有归还期限。”

　　赵娟心疼地道：“这得好大一笔钱呢，小逸，以后可真苦了你了。”

　　张枫逸笑道：“妈，只要你们在这住得开心，爸能好好养伤，其它都没啥。对了，这房子的产权我想转到你和爸户口上，过两天得去办转让手续。不过在那之前，妈，得辛苦你了，老家的东西我还没搬呢，该清啥都得您老过目才行，免得万我弄丢了什么重要物品，你还得追着揍我，哈！”

　　三人都笑了起来，张卫国忽然想起之前的事，问道：“老房子你真卖了？”

　　“假的。”张枫逸嘿嘿一笑。他早知道老爸老妈念旧，那房子当然不能随便卖了。

　　“对了，等新房子收拾好了，咱们请韩医生和苏记者来吃顿饭怎么样？你爸的事，她们俩可没少帮忙。”赵娟忽然道。

　　“行，妈你做主。”张枫逸爽快地道，“不过得多等几天，我呆会儿还得回燕京，那边事情完了再回来。”

　　……

　　下午六点，张枫逸刚下飞机，手机就响了起来。摸出一看，他微微一震。

　　是秦珊的电话。

　　他离开前，特意给她留了电话，叮嘱她有事随时联系，难道秦绯月出事了？

　　“张……张哥，不好啦！”电话一接通，那头就传来秦珊惊慌的声音。

　　“别急，慢慢说。”张枫逸安慰道。

　　“大……大……大小姐她不见了！”那头已经快哭出来了。

　　“什么！”张枫逸失声叫了出来。

　　十分钟前，秦珊正在浴室里清理东西，忽然听到外面有关门的声音。她跑出去一看，正好看到秦绯月已经进了电梯，电梯门缓缓关上。

　　这下可把她吓坏了，等她乘另一部电梯下到楼底时，秦绯月已经不见了踪影！

　　听到不是被人掳走，张枫逸松了口气。不过秦绯月现在这状况，独自一人出去，凭她那么漂亮的脸蛋和火辣的身材，这眼瞅着天就快黑了，出事了怎么办？

　　“这事你通知老爷子没有？”

　　“没……没有……”

　　“立刻通知他，让他发动人手去找！”张枫逸断然道，“我马上赶回去。”

　　一个小时后，张枫逸已经回到秦绯月家，站在她的卧室里，仔细地查看起来。

　　秦珊一脸焦急不安，等在一旁。

　　查完后，张枫逸回到秦珊旁边，皱眉问道：“她是空手出去的？”

　　秦珊肯定地点头：“是，我看过，她的包都在。”

　　张枫逸若有所思地想了几秒，忽然又道：“之前她有没有说过什么？”

　　秦珊一呆，迟疑道：“有些话我不知道该不该说……”

　　“你说。”张枫逸精神一振。

　　“下午我给她收拾吃完的午餐时，她一直呆呆地看着窗外。我问她在看什么，她说了一句很怪的话。”

　　“什么话？”

　　“她说，今天天气和清明节那天一样。”秦珊边回忆边说。

　　张枫逸心中一动，突问：“珊珊，你知不知道她爸葬在哪儿？”

　　秦珊是个聪明的女孩，醒悟道：“张哥你是说她去祭拜秦伯伯了？”

　　“猜的，不一定。”张枫逸不由有点紧张起来。

　　假如她真的是去祭拜她过世的老爸，那事情就蹊跷了。

　　按说她现在失了忆，不该记得墓在哪，难道她突然好了？

　　秦珊兴奋道：“秦伯伯在燕山墓园，我带你去！”

　　张枫逸摇头道：“不用，我去就行了。”

　　“不，”秦珊难得地倔强道，“我不亲眼看到她没事，是不会安心的！”

　　张枫逸不由愕然。

　　这妹子怎么这么在意秦绯月的下落？

　　……

　　燕山墓园在燕京城外的南边，是一座国家规划修建的大型公墓墓园，出了燕京五环，走三十里就到。

　　张、秦两人开着秦珊的铃木奥拓边堵边走地过了快一个半小时，才到了燕山墓园。

　　在墓园外停好车后，秦珊带着张枫逸直奔园内。

　　路上，张枫逸忍不住问道：“你好像很关心秦绯月。”

　　秦珊理所当然地道：“当然啦，以前小时候我被人欺负，大小姐每次都要出面帮我。虽然身份地位不同，但她在我心里，就是我最好的朋友！唉，希望她真在这，那说明她的失忆症好了……”

　　张枫逸这才明白过来。

　　难怪秦珊平时照顾秦绯月那么用心，还有这层因素在。

　　穿过公墓区，到了后方的豪华墓区域，两人一路直行，不一会儿，就到了秦绯月父亲秦普的墓碑前。但让他们失望的是，墓的周围并没有秦绯月的踪影。

　　秦珊失望地道：“看来她没来这……”

　　张枫逸环目四扫，忽有所觉，想了想，说道：“这样吧，咱们在这墓区周围分别找找，我这边你那边，要是没找到，半个小时后在大门处会合。要是找到了，就电话联络。”

　　秦珊点了点头。

　　张枫逸转身离开，假装走了一截，随即悄悄潜回秦普的墓碑旁，确认了秦珊已经走远后，才向右边绕行了一截，到了另一座雄伟的墓碑前，伸手敲了敲：“出来吧！”

　　墓碑后缓缓走出一条丰腴的身影，不是秦绯月是谁？


第87章 豪门的悲哀

　　但和在家里时不同，此时的她目光有神，眼中含悲，显然不是在失忆状态。

　　“我就探了下头，居然被你看到了。”秦绯月轻轻地叹了口气，“不过我真没想到，第一个找到这里的，居然是你。”

　　“你的病好了？”张枫逸上下打量她。

　　刚才发觉她躲在这儿时，他就明白她是不想其它人知道她现在的状况，这才骗开秦珊，自己一个人过来。

　　秦绯月终于笑了起来，眼中露出几分狡黠：“你猜呢？”

　　张枫逸一愣，幡然醒悟：“你的病是装的！”

　　秦绯月笑容转苦：“我希望现在在这问我的是我爷爷、二叔或者姑姑们，甚至哪怕是四叔也好。可惜，看来他们没一个去从我故意留给秦珊的提示中找到这儿来。”

　　张枫逸心中微微一涩，连安慰的话都找不到半句。

　　在他回到秦绯月的公寓前，秦为民就已经带人去那儿问过秦珊前后情况，秦珊也把秦绯月留下的话告诉了他，可是他却没有到这儿来找。

　　这固然有智商的关系，但如果秦为民对子孙的感情浓一点，就不可能猜不到清明和墓地的关系，因为他的长子就葬在这里。

　　秦绯月在墓碑旁坐了下来，幽幽地道：“我爸死前，所有人对我都很好；我爸一死，其它人立刻态度转变，为了秦氏的继承权你争我夺。我真不明白，感情在他们眼中难道真不如金钱和权力吗？”

　　张枫逸在她旁边坐下：“所以你装失忆的目的，就是为了看看他们对你怎么样？”

　　“不，是想看看能不能拉回他们对亲人的感情。”秦绯月轻吁道，“但你也看到了，除了爷爷，来的人里没有一个是我爸的同胞弟妹！”

　　张枫逸默然不语。

　　这是豪富家族的缺陷，反而不如他那样的家庭更像一个真正的“家”。

　　秦绯月忽然身子一歪，靠到了张枫逸身上，螓首更是直接压在他肩头。

　　张枫逸愣道：“你干嘛？”

　　秦绯月闭上了眼睛：“唯一能找到我的人，借你的肩膀给我用用。”

　　张枫逸怔道：“借多久？”

　　秦绯月霍然抬头：“你是不是男人？这还有时限？”

　　换了别的男人，能被她秦大美女这么靠着，恐怕早就云里雾里了，这家伙居然还有心思问时限！

　　张枫逸笑笑，手一伸，把她的头按到自己肩上。

　　秦绯月没再说话，闭上了眼睛。

　　……

　　不知道过了多久，秦绯月忽然醒来，睁开了眼睛。

　　周围一片漆黑，只有远处高高的挂灯灯光隐约而来。

　　“醒了？”上方传来张枫逸的声音。

　　“几点了？”秦绯月下意识地问道。

　　“晚上九点。”张枫逸有点哭笑不得，“你这一觉也睡得忒久了！”

　　秦绯月正要说话，突然一僵。

　　咦？不对，自己什么时候从靠在他肩头，变成躺在他怀里了？！

　　“别瞪我，是你自个儿钻进我怀里的。”张枫逸立刻解释。

　　之前秦绯月靠着他不到五分钟，竟然就睡了过去，最后他没办法，只好给秦珊打了个电话，找了个藉口说自己已经离开，支走了她，然后就一直保持着坐姿，等秦绯月醒来。

　　秦绯月颊上微红，怔怔地看着上方相距不到三十厘米张枫逸。

　　张枫逸愕道：“再帅也不至于盯这么……”

　　话声嘎然而止，张枫逸两个眼睛瞬间瞪圆，呆看着猛地振身而起，重重吻住自己嘴唇的秦绯月。

　　尼玛！

　　这是哪的哪一出？！

　　黑暗环境下，秦绯月像燃起了热情的火焰，主动又热烈地吻在他大嘴上，引得他不由自主地反应起来。

　　热吻中，两人相互紧紧搂住，炙烈得像要融为一体。

　　过了足足三四分钟，秦绯月才红着脸松开，有点惊异地道：“原来你的吻技这么好！”

　　张枫逸长出一口气：“那是！我当年好歹也是水下憋气的第一名，亲吻啥的不在话下。来，咱们再来一个……”

　　“别……”秦绯月有点惊慌地想推开他，但刚刚深长一吻后，现在她浑身都还没恢复力气，哪推得动？

　　“这可是你先亲我的！”张枫逸笑嘻嘻地看着她，不过没再亲下去。

　　“我……我那只是一时冲动……”秦绯月垂下了目光，不敢看他。

　　她难得有这么女儿家害羞的神态，看得张枫逸心里一荡。

　　这美女要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，真要那啥啥啥，绝对是任何男人春梦中的女神！

　　就在这时，一声轻响忽然传来。

　　张枫逸瞬间回过神，一把抱着她，往墓碑后一倒。

　　嗤！

　　装了消音器后的枪声响起，打得墓碑火光四溅。

　　秦绯月差点要叫出来，被张枫逸及时捂住了嘴，完全拖到墓碑后。

　　“躲在这别动！”

　　轻语之后，秦绯月还来不及说话，张枫逸已经闪电般扑出墓碑后。

　　对方的射击方向是墓碑的正前方，躲在这绝对是个明智的选择。

　　嗤！

　　另一声枪响传来，没打中张枫逸，把旁边另一座墓碑打得火星再起。

　　张枫逸毫不停留，藉着一座又一座的墓碑遮掩，以最快的速度朝着子弹来向潜去。

　　对方显然戴着夜视装备，否则不可能打得这么准，他只要慢半拍，保证现在已经血溅当场！

　　枪声没再响起。

　　不到半分钟，张枫逸已经扑到计算好的位置，但那处却空无一人。

　　他微微皱眉。

　　计算绝无错误，但对方似乎从第二枪之后，就逃离了这里，难道是发觉无机可趁，所以明智地选择离开？

　　就在这时，一声尖叫忽然响起！

　　张枫逸霍然转身，刹那间明白自己中计了。

　　那尖叫声来自秦绯月，对方显然是故意把他引开的！

　　尽管黑暗之中，但藉着微弱的光亮，张枫逸仍然看到，百米外秦绯月躲避的那块墓碑处，一条高瘦人影站在墓碑旁，左手挟着秦绯月的脖子，右手一把手枪指在也太阳穴上。

　　秦绯月脸色惨白，却不敢动弹。

　　“过来！”高瘦男子喝道。

　　张枫逸缓步走了回去，心中惕然。

　　之前开枪射击的那人用的是步枪，这人拿的却是手枪，显然对方至少有两人，但另一人却藏在暗中没出现。

　　看着张枫逸走近，高瘦男冷冷道：“她的命还是你的命，二选一！”

　　张枫逸哂道：“我死她逃不了，她死我却有能力宰了你们报仇，你猜我选什么？”

　　高瘦男唇角讽意微现：“既然这样，你还等什么？”

　　张枫逸若无其事地道：“等你杀了她。”

　　高瘦男微微皱眉：“不都一样？”

　　“不一样，我先动手，是我害死她。”张枫逸眼睛紧紧盯着他，“但你先动手杀了她，责任就不在我身上了。”

　　“哼，无聊的逻辑。”高瘦男面无表情地道，但眼角余光却在朝着黑暗中某处看。

　　“呵呵……”张枫逸忽然笑起来，“在等你同伴放冷枪？那也得他能找到合适的角度才行！”

　　“你……”高瘦男差点想说“你怎么知道”，幸好及时收口。

　　他和他同伴确实是这战术，早在来前就知道张枫逸的水平非常高，所以制定了严密的战术，没想到居然被对方识破了。

　　殊不知张枫逸全神戒备之后，耳力立刻提升，在这安静环境下听到了四十多米外的动静。他计算方位，走过来时已经选好了两块墓碑挡着的角度，除非对方转移位置，否则根本不可能射得到他。

　　果然，黑暗中悉悉索索的轻微动静又传了过来。


第88章 隐形杀手

　　张枫逸一笑，忽然又移了两步。

　　那边黑暗中的人刚移到另一个适合射击的地点，哪知道目光移动，又是两块墓碑挡着了他的射击路线。

　　高高瘦男脸色微微变化，喝道：“给你最后一次机会，十秒内不自尽，我就真宰了她！十！九！”

　　张枫逸知道对方是想诱使自己注意力转移，神秘一笑，忽然一撤身，向后退去。

　　高瘦男脸色一变，喝道：“站住！”

　　但转眼间，张枫逸竟然已经没了踪影，只听冷语传来：“希望你们能在她死后走得出这片墓园！”

　　声音飘忽不定，而且显然还是在高速移动中，听得高瘦男和黑暗中的同伴均是心中一懔。但两人无论怎么努力去看，都没看到对方究竟藏在哪儿。

　　主客之势登时逆转。

　　要是在不知道张枫逸的能力之前，两人还能仗着自己高明的身手索性先杀秦绯月，然后再联手强杀对方。可是在接到任务时，两人已经得知眼前这人是可谓赤手空拳杀死三十个装备武器的壮汉的人，哪敢轻易去试？

　　一时间，两人只觉周围尽是对方可能出现的方位，心中不由自主地紧张起来。

　　高瘦男数到五，突然一声暴喝：“Jack！过来！”

　　黑暗中他那同伴登时明白过来，立刻从藏身处爬起来，朝高瘦男快步过去。

　　一个人限于眼睛的构造，永远只能看到周围一半的情况，这种情形下，最好的办法莫过于两人集中到一处，同时对周围进行防御。

　　但他刚走几步，突然发觉不对，骇然转头时，只见一只大手已闪电般抓住自己脖子，登时绝望覆顶。

　　完了！

　　三十多米外，高瘦男已发觉那边情况，暴喝道：“Jack！”

　　可是喝声已迟，张枫逸手上一用力，喀嚓声中，高瘦男那同伴已头一偏，脖子断了。

　　张枫逸手一松，任手上尸体掉落，缓缓抬头，充满杀意的目光牢牢攫住高瘦男的眼睛，露出一丝残酷笑容。

　　高瘦男浑身一震，又惊又怒。他怎么也没想到对方居然狠辣到这种地步，额头冷汗不禁冒了出来，挟着秦绯月朝着远处退走。

　　对方成功营造出强大的气场，让他这种心志坚定者也不由生出异觉，感到再在这地方呆着，他绝对会没命！

　　远处张枫逸一退，又隐到了墓碑后，不见了。

　　高瘦男既不敢杀秦绯月，又不敢丢开她独自逃跑，只好拖着她慢腾腾地退走。穿过豪墓区，进入公墓区后，前方灯光明亮起来，他心里微松。

　　穿过公墓区，就能到前门，那地方灯光明亮，对方这种藉着黑暗“隐形”式的战术再难生效！

　　就在他刚走到公墓区正中时，一直乖乖的秦绯月突然一低头，一口咬在他左手臂上！

　　高瘦男闷哼一声，手一松。

　　秦绯月摔倒在地。

　　高瘦男大怒，右手的枪一低，指向地上秦绯月的大腿。

　　杀她不行，但给点惩罚无妨。

　　嗤！

　　一声细微枪响破空而过。

　　高瘦男反应极快，愕然抬头，登时浑身一震。

　　地上的秦绯月惊恐地抬起头，只见高瘦男额心正中一个边缘不齐的弹孔处，鲜血和脑浆正从里面沽沽而出！

　　扑！

　　高瘦男跪倒在地，随即朝前扑倒，正好死在秦绯月腿前。

　　秦绯月怔怔地看着他。

　　脚步声从她身后响起，张枫逸单手拿着从高瘦男同伴那里夺来的步枪，迅速靠近，抵在高瘦男背心处连发两枪，确认了对方已死后，才扔了枪，转头看秦绯月。

　　秦绯月抬头看他。

　　张枫逸伸出大手。

　　秦绯月玉手轻舒，抓着他大手站了起来，也不说话，用力地把他抱住，螓首深深伏在他胸前。

　　刚才危险时她还能保持冷静，现在才感到一阵后怕。

　　假如对方一个失手，或者狠下心开枪，她可能不再也看不到明天的太阳了！

　　张枫逸双臂环抱住她，低声道：“别怕，我不会让你死的。”

　　秦绯月感觉着他胸前的热量传来，芳心渐渐恢复平静。

　　这刻她才发现自己竟然全心信任着这厉害莫名的男子，只有他，才能给她带来强大的安全感。

　　远处脚步声和狗吠声传来，显然有人发现了这边的动静。

　　“回家吧！”张枫逸轻轻推开她，“呆久了咱们就得到警察局里去睡觉了。”

　　……

　　第二天中午，得知秦绯月“恢复了记忆”的秦为民到了她公寓，见面第一句话竟然不是安慰。

　　“好了？那晚上回家去，今晚召开家族会议。”

　　秦绯月失望地垂首：“嗯。”

　　秦为民看向旁边的张枫逸：“做得不错，绯月确实没看错你。”这才转身离开。

　　等他走后，秦绯月抓起床头的枕头，朝着门狠狠砸了过去。

　　张枫逸失笑道：“这算什么？马后炮？”

　　秦绯月恼道：“你也看到了，他连句安慰都没有！”

　　张枫逸哂道：“自己笨还怪别人，他说的这些哪句不能在电话里说？亲自过来一趟，你以为只是为了说两句？”

　　秦绯月一愣：“你是说，他其实是担心我，所以才亲自跑过来确认我的情况？”

　　张枫逸耸耸肩：“谁知道？”

　　秦绯月情绪一下高涨起来，从床上爬起，小女孩般在床上又跳又笑。

　　张枫逸含笑看她。

　　这次秦昆的事让这美女受了很大的心理创伤，尽管她表面上一再表现得已经足够承受家族内部的任何伤害，可是真实的她却是非常在乎家庭。

　　所以秦老爷子这一点点的亲情表示，都能让她开心起来。

　　不过，今晚的家庭会议主题是决定秦昆的处罚，她会怎么做呢？

　　……

　　晚上九点，张枫逸和秦绯月一起到了秦氏在燕京北一环二段上的豪宅。

　　这个地段早年规划，就已经变成了商业区，唯有秦家占地超过百亩的豪宅没有被动，稳稳地在这商业区域内保持着神秘而令人敬畏的豪门感。

　　这当然得利于秦氏强大的商业帝国影响力，就算是官方，也不得不给他们面子。

　　不过也正因为是豪门，整个秦宅修建成了堡垒式的建筑群，外面是超过十米的高墙，墙体本身的厚度就令人瞠目结舌，达到了足足的半米，还在各处设置的岗哨点，以保护宅内的人的安全。

　　一般人从外面看进去，不是外墙上装饰着各种花纹和雕刻，还以为是座“监狱”，根本看不到里面的情况。

　　唯一能进出的，只有正门那高度也在四米左右的厚重大门。假如是在战争年代，这地方足以成为一座防守要塞。只要守着正门，外面的人就休想攻得进去。

　　张枫逸坐在接他们的车上，随着大门开启进入宅内，目光不断扫过周围环境。

　　每到一个新环境就要立刻熟悉情况，这是他的生存法则之一。

　　沿着大门后的直道走了一截，张枫逸脸色古怪地道：“我看政务院也没你家这么戒备森严。”就这一会儿功夫，明的暗的安保人员，他就已经看到了超过三十个。这还只是宅子的十分之一不到！

　　旁边的秦绯月漠然道：“住这等于住监狱，幸好我爸很早就搬出了这里。”

　　张枫逸奇道：“你爷爷同意？”她爸秦普可是家族事业的第一继承人。

　　“他总不能让人把我爸杀了吧？”秦绯月哼道，“我爸坚持要离开，他也没办法。”

　　车子驶了五六分钟，才在一栋富丽堂皇的大房子前面停了下来。


第89章 你没资格进去

　　下了车，张枫逸抬头看着这四层高的小楼，忍不住问道：“你家到底住了多少人？”一眼看去，这每层楼都至少有三十到四十个房间，比外面一般的快捷酒店还要多。

　　秦绯月想了想，说道：“大概有五六十个吧，我几个叔叔姑姑，还有我爷爷看中的家族旁支成员，反正我认不全。”

　　张枫逸暗忖大家族就是大家族，不过就算这么多人，也休想能把这楼给住完，秦老爷子够奢侈了。

　　“绯月，好久不见了！”一个略微沙哑的男声响起。

　　两人看去时，只见一个和张枫逸几乎一样高的瘦削中年男子不快不慢走过来，脸形和秦为有三分相似，戴着眼镜，有种文化人的气质。

　　秦绯月有点不甘不愿地叫道：“二叔。”

　　张枫逸留神观察对方，秦为民的二儿子名叫秦锐，在四十左右，目光中透着睿智，但也隐透一种令人不喜的傲慢感。

　　“看到你没事，二叔就放心了。”秦锐走近后，含笑道，“这两天我去外地演讲，现在才回来。”

　　“多谢二叔关心。”秦绯月显然不喜欢这个二叔，每个回答都显得有点不情愿。

　　“来，进去吧，大家都在等你。”秦锐轻轻扶着秦绯月香肩，和她并肩朝楼门走去。

　　张枫逸也不说话，跟在后面。

　　到了楼门处，门口两个保镖之一忽然伸手：“站住！”

　　已经进门的秦锐和秦绯月愕然停步转头。

　　张枫逸看看拦着自己的两只手：“拿开。”

　　两个保镖冷冷看他，没有缩手的意思。

　　事实上如果他不是眼着秦绯月一块儿来的，两人早就动手把他给拿下了。

　　“他是谁？”秦锐看向秦绯月。

　　“他是我的贴身保镖。”秦绯月立刻回答。

　　“呵，那就让他在外面等着吧，在这里还需要什么保镖？”秦锐傲慢地看了张枫逸一眼。

　　秦绯月秀眉微蹙，正想说话，张枫逸忽然微微一笑：“我就在这等你。”

　　秦绯月也知道家里规矩，忍不住道：“让他到客厅里等吧。”

　　秦锐淡淡道：“客厅是款待‘客人’的地方，他恐怕还没有这个资格。走吧，一个保镖就在外面等着就行。”

　　张枫逸心头火发，但看在秦绯月的面子上，他一声不吭地转过身，朝着停车的地方走回去。

　　难怪秦绯月不喜欢这家伙，现在他都有点想揍他一顿！这家伙的豪门优越感太强了！

　　这一等足足等了两个多小时，等秦绯月出来时，都快午夜了。

　　“走吧。”秦绯月面无表情地说了一声，自己先上了车。

　　张枫逸看出不妥，正要上车，后面忽然有人追出来，叫道：“绯月！绯月！等等！”

　　张枫逸转头看去，眼睛登时一亮。

　　来者尽管保养得非常好，但他一眼就看出来，绝对已经过了而立之年，可是这不但没让她魅力减弱，反而给人一种极其成熟的韵味，仍然纤细的腰肢衬得酥胸丰隆得有点过份，荡人心魄。

　　秦绯月不悦道：“大姑姑，我已经答应了，你们还不满意？”

　　那大姑姑快步走到窗边，责道：“你这说的什么话？姑姑还不是为你好？行了，我就提醒你一声，明天去的时候打扮漂亮点，对方可是世家子弟！”

　　张枫逸站在车的另一边，一时愕然。

　　世家子弟？

　　谁？

　　秦绯月哼了一声，不再说话。

　　张枫逸识趣地开门上车，在那位大姑姑的目送中离开。

　　出了秦家大宅，张枫逸才疑惑道：“怎么回事？”

　　“还能怎么样？几个人闹了一晚上，最后决定只冻结四叔的职务和财产，约定他一年内不能离开家里。”秦绯月冷冰冰地道，“不过这个我早猜到了，没什么好说的。”

　　张枫逸对这结果并不惊奇，毕竟秦昆是秦为的幼子，亲生骨肉，不可能下手太狠。不过他想问的不是这个。

　　“我是说刚才那美女说的啥？”

　　秦绯月霍然转头，瞪着他：“美女？”

　　张枫逸一本正经地道：“至少我敢肯定，她年轻时绝对不会比你逊色多少。”

　　秦绯月恼道：“张枫逸！你是我的人！不准夸那个女人！”

　　张枫逸呆道：“那个女人？你居然这么叫你姑姑！”

　　秦绯月眼眶一红：“我病了连看都不来看一眼，还逼着我去相亲，这么叫她算客气的！”

　　张枫逸登时瞠目结舌。

　　相亲？！

　　秦绯月情绪好了点，有点无奈地道：“算了，不说这些烦心的了，说点有意思的。秦怀珠跟你有仇。”

　　张枫逸讶道：“秦怀珠是谁？”

　　秦绯月若无其事地道：“就是你嘴里的大美女。”

　　张枫逸反应过来，有点莫名其妙：“她和我什么仇？”他确信自己是第一次见那风韵美女，哪来的仇？

　　秦绯月狡黠一笑：“她老公叫童天德。”

　　张枫逸一呆。

　　童天德他还记得，上次假扮苏玉瑶的男朋友去参加慈善晚宴，结果把想追求苏玉瑶的童氏集团大少童未铭收拾了一顿——这小子他老爸就是童天德！

　　“我姑姑可是很记仇的，你揍了她儿子，要是她知道你就是那个凶手，绝对要报复你。”秦绯月笑盈盈地道。

　　张枫逸哑然一笑。

　　来就来吧，自己惹的麻烦还少吗？也不怕多这一个。

　　……

　　秦绯月的相亲对象叫贾定权，同样来自豪族，不过不是富贾家庭，而是赫赫有名的华夏三大家族之一的贾家。

　　三大家族无一不是当今实权派的代表，贾定权是贾家掌权人的幼子，本身就在国防部任职，今年才30岁，绝对称得上前途无量。这次相亲的意图非常明显，秦家是想用秦绯月拉近和官方的关系，算得上利益婚姻。要不是秦绯月性格强硬，恐怕秦为民早就直接把她指给了贾定权，连相亲都省了。

　　相亲的地点安排在燕京人民广场旁的一家银岛咖啡厅，秦绯月坐车赶到时，贾定权和秦怀珠都已经到了，在定好的隔间里等她。

　　贾定权容貌俊伟，比张枫逸还高半头，带着军人的气质，目光有神，带着坚毅神情，让人感到他是那种典型的硬朗派军人。

　　看到秦绯月走近，贾定权和秦怀珠同时站了起来，前者眼睛登时一亮，后者正要说话，忽然看到跟着秦绯月走近小隔间的张枫逸，不由愕然道：“他是谁？”

　　秦绯月若无其事地道：“我的贴身保镖。”

　　秦怀珠哭笑不得地道：“这是相亲！让他到外面去等好了！”

　　秦绯月不为所动：“我怎么知道没有危险？万一有人想在这儿杀我呢？”

　　秦怀珠怫然道：“绯月，你这话什么意思？难道我是你姑姑还能对你怎样？”

　　秦绯月淡淡道：“我只知道，最近一个想杀我的人，是的亲叔叔。”

　　秦怀珠一时语塞。

　　“呵呵，没事，多个人没关系。”一旁的贾定权爽朗一笑，“大家坐吧。”

　　秦怀珠和秦绯月坐了下来，张枫逸直接站到后者身后，面无表情地打量着对面的贾定权。

　　秦怀珠轻咳了两声，说道：“定权，这就是我侄女绯月，你们是第一次见面，以后要多亲近亲近。”

　　贾定权收起了硬朗军人的风格，含笑道：“绯月小姐是我见过的最美丽的女孩，将来如果真有缘份，我一定……”

　　“我这个人要求很简单。”秦绯月轻描淡写地打断他的话，“只要你能达到我的要求，嫁给你也行。”

　　在场包括张枫逸在内，几个人都是一愣。

　　片刻后，贾定权才疑惑道：“什么要求？”

　　秦绯月妩媚一笑，伸出一根纤纤玉指，反指着自己后面的张枫逸：“打得过他，我就嫁。”


第90章 桌上的拳戏

　　隔音内登时一静。

　　半晌，秦怀珠不悦道：“绯月，你在胡说八道什么？定权什么人？怎么能让他和一个保镖比？”

　　秦绯月理直气壮地道：“我嫁人当然要嫁个能保护我的，姑姑你是不是怕他打不过我的保镖？”

　　秦怀珠差点语塞，分辩道：“我不是说他打不过，而是他们身份根本不同，不能比！”

　　秦绯月哼道：“杀我的人可不会看保护我的人有没有豪门大族的身份！”

　　秦怀珠接不下去了。

　　贾定权微微一笑：“珠姐不用担心，好歹当年我也差点进特种部队，比就比吧。”

　　秦家一中一少两女同时愕然，秦怀珠动容道：“能进特种部队？原来定权你这么厉害！”

　　秦绯月本来笃定张枫逸绝对能把这家伙揍翻，但一听“特种部队”四字，登时芳心一震。

　　再怎么想，一般保镖和特种部队的队员相比，那绝对不是一个档次！

　　一旁的张枫逸微微皱眉。

　　这家伙居然把特种部队拿出来说，纪律性太差了！

　　贾定权含笑道：“不是我爸要我做文职，现在我也该从特种部队退役了。”

　　秦绯月扭头看张枫逸。

　　张枫逸干脆地肩：“行！”

　　不说别的，就冲这家伙随口说特种部队，他就得揍这家伙一顿！

　　看着他自信的神情，秦绯月心里微松。

　　贾定权看看左右：“在这不好比，另找个地方？”

　　张枫逸却摇头道：“空间不是问题。”绕到秦绯月旁边的椅子前坐下，轻轻把手平放到桌上。

　　贾定权动容道：“拳戏？你也当过兵？”

　　“废话少说，敢来吗？”张枫逸冷冷看他。

　　“呵呵，够狂！”贾定权一声冷笑，也把双手平放到桌上，正好和对方的双手指尖相对。

　　旁边两女无不看得好奇。

　　这什么玩意儿？

　　贾、张两人同时抬臂，但肘尖仍然贴在桌面上，四只大手握拳，摆出格斗的架势。

　　贾定权沉声道：“老规矩，谁先离开桌面谁输！”

　　张枫逸没应他，只道：“三、二、一！”

　　“一”字出口刹那，两人几乎同时动作，闪电般出拳，格挡，挥击。每一下动作，肘部都没有离开桌面，划得桌面吱吱作响。

　　这是部队里战友间私下常见一种格斗游戏，以迫对手的手肘先离开桌面为目的，贾定权当年在部队，玩这个被称为“拳皇”，得心应手。加上他的身手本来就相当不错，一上手登时抢攻，以快打慢，拳起如飞。

　　相反的，张枫逸抢攻了第一下后，就采了守势，格挡避闪，毫无反击的意思。

　　一时间，只见桌面上拳来拳去，看得两女眼花缭乱。

　　从来没想过桌上还能打得这么惊心动魄！

　　不到半分钟，秦怀珠就蹙着眉转头看向窗外，深深地吸了口气，压下不适感。

　　太快了！

　　一旁的秦绯月比她好不了多少，撑了一分钟，才转头看向一边，有种想吐的感觉。

　　反而参与的两人仍然打得风生水起，贾定权完全掌握了主动之势，拳拳抢攻。表面上看他已经占了上风，殊不知这刻他心里已经开始叫苦。对方尽管落在后手，可是自己每一拳攻击，对方竟然都能及时格挡，反应之快，令人心惊。

　　一分半钟后，贾定权拳势终于减弱，攻得缓了一线。

　　就在这时，张枫逸右拳一个穿击，闪电般穿过对方双臂之间，击向对方鼻头！

　　贾定权大吃一惊，急忙向后仰头。

　　张枫逸冷喝一声，右拳改前击为横扫，登时扫在对方左肘上。

　　贾定权连反应都来不及，左臂一个外扬，左肘已经离开了桌面。

　　张枫逸没再继续攻击，反而收回手，淡淡道：“你输了。”

　　贾定权额头青筋暴胀，手臂僵在半空，死死盯着他。

　　旁边的秦绯月松了口气，欣然道：“好了，事情解决，咱们走！”

　　“慢着！”贾定权咬牙切齿地道，“再来一次！”

　　秦怀珠都有点没想到他会出尔反尔，尽管没开口，细眉却皱了起来。

　　张枫逸似笑非笑地道：“给你面子才让你这么久，再来，可别怪我不留情面。”

　　“笑话！”贾定权左臂倏然收回桌上，眼里喷着火，“再来！”

　　张枫逸也不废话，双手重新放回桌上。

　　“三、二、一！”

　　末字刚落，贾定权正要进击，张枫逸突然右拳一个远胜上局的高速直击！

　　贾定权心中一震，双拳下意识地同时外挡。

　　对方的速度之快，竟然比之前像是快了近倍！

　　哪知道这一下竟然是虚的，张枫逸右拳一偏，左拳闪电般敲出，重重敲在对方右拳肘关节外沿。

　　贾定权猝不及防，一声闷哼，向后跳离，整个人退出了一米多，脸都青了。

　　对方这下乃是取巧击打他关节的脆弱点！

　　张枫逸收手起身，冷冷道：“你又输了。”

　　贾定权脸上一阵青一阵白，蓦地沉着脸大步奔出了隔间，头也不回地走了。

　　秦怀珠叫了他两声无果，转头第一次正眼打量张枫逸：“绯月，他叫什么名字？”

　　秦绯月还没开口敷衍，张枫逸已抢先开口：“本人张枫逸。”

　　秦绯月娇躯一震。

　　完了！这家伙居然自报家门！

　　凭自己这姑姑对她儿子的溺爱，还不立马设法把这揍子仇人给宰了！

　　哪知道秦怀珠低念了两遍他的名字，不但没生气，反而花容绽笑：“名字不错，绯月有你这样的保镖，是她的福气。”

　　张、秦两人都是一愣，后者忍不住试探道：“姑姑你不认识他？”

　　秦怀珠颊上忽然微微红润起来，说道：“姑姑巴不得早认识这种真正的男人，可惜偏偏认识的是你姑丈那种懦夫！”

　　两人面面相觑，一时说不出话来。

　　秦怀珠恢复正常，对秦绯月道：“姑姑之前还以为贾定权是个真正的男人，没想到这么输不起。绯月，这事就这么算了，姑姑下次再重新给你找一个好的！”

　　……

　　离开银岛咖啡后，张枫逸才忍不住问道：“你老姑到底知不知道是我揍的她儿子？”

　　“我也不知道，要是在以前，童未铭早就跑他妈面前告状去了。”秦绯月也是一脸纳闷，“算了，不过真奇怪，我姑姑对你态度突然这么好，有问题。”

　　张枫逸若有所思地道：“不过她眼光还算不错。”

　　“你少臭美了！”秦绯月哭笑不得地看着他，“不就夸你一句吗？”

　　“实话而已，哪夸了？”张枫逸翻了个白眼。

　　秦绯月一脸不屑：“你就美死吧！”

　　张枫逸忽然道：“你姑姑好像对童天德很不满？”

　　秦绯月解释道：“我姑姑搬回家已经好几年了，好像是和我姑丈发生了什么不愉快的事。”

　　张枫逸想起秦怀珠后来对自己的态度，心里微微一动。

　　她那神情，怎么看都觉得很暧昧。

　　秦绯月心情大好，一把搂住他胳膊：“今天没事，咱们去逛街吧！”

　　张枫逸愕然看着她的手。

　　秦绯月反应过来，颊上一红，昂首哼道：“我就搂你了怎么的吧！”

　　张枫逸一笑：“没什么，你可以再靠近点。”

　　秦绯月愕道：“靠近？”

　　张枫逸促侠道：“这样就差不多了。”胳膊向她一挤，登时把她丰满的胸部给挤了个结结实实。

　　秦绯月一声惊呼，慌忙松手，指着他大骂：“臭流氓！”

　　张枫逸哈哈一笑。

　　这美女终于恢复正常了。

　　两人拦了出租车，正要上车离开，前往燕京最繁华的商业区，张枫逸忽有所觉，转头看向左前方不远处。

　　那边已经是人民广场的范围，一把长椅上，一个穿着T恤的年轻男子正拿着报纸翻看。

　　表面上似乎毫无异状，张枫逸本身就是追踪的高手，哪会不清楚这些伎俩？已发觉那家伙是在监视自己和秦绯月。

　　车里，秦绯月诧异道：“怎么了？”

　　张枫逸笑笑：“没什么。”坐进了车里。

　　头晚来杀他和秦绯月的那两人，除了知道其中一人的英文名是“Jac”，现在他还没半点头绪。希望这个监视的人是他们的同伙，那自己还能省点去找线索的时间。


第91章 监视者

　　逛到下午七点，秦绯月才尽兴地拖着张枫逸去吃晚餐。

　　后者手上提满了大大小小的袋子，对这美女的购物欲十分无语。不过回心一想，有钱而不爱血拼的女人，这世上恐怕还真没有。

　　晚饭后，坐车回到公寓，秦绯月对张枫逸道：“明天就回江安。”

　　张枫逸当然没意见，等秦绯月进卧室换衣服时，他走到窗边，轻轻把窗帘掀开一线，向下俯视。

　　公寓楼下不远有个公共的小花园，里面有长椅和一些简单的锻炼设施，此时几个老人和小孩正在那里活动，其中有个很普通的中年妇女正坐在一把长椅上，朝着他的方向眺望。

　　张枫逸原本以为对方是头晚派人杀他和秦绯月的一方派来的，但整个下午到现在，对方居然换了超过五次跟踪的人手，却一直没有采取什么行动，让他改变了想法。

　　要知道在商业区那种极其热闹嘈杂的环境下，要动手暗杀也会非常容易，对方不动手，说明他们只是想监视。

　　但现在有谁会想监视他和秦绯月？

　　开门声响起，张枫逸放下窗帘回头一看，登时一呆。

　　从卧室里出来的秦绯月换了一身宽松的浴袍，开得大大的前襟处露出大片雪白的胸脯，惹火之极。

　　“臭流氓！”秦绯月发现他炙热的目光，登时颊上微红，嗔道，“不准看！”

　　“不想我看，你有一个简单办法，就是把你衣服掩好。”张枫逸神色自若地道，“你叫我别看，却不掩好自己衣服，我能理解为你在挑逗我吗？”

　　“你！”秦绯月粉颊瞬间红透，一转身，进浴室去了。

　　的确，如张枫逸所说，她刚刚心里竟然隐隐有点想挑逗他的意思——那是对其它男人绝对没有过的！

　　奇怪，为什么自己会这样？

　　难道经过这两天的事，自己真的对他看法不同了？

　　客厅里，张枫逸沉思片刻，忽然开门离开，朝楼下走去。

　　天色已晚，对方既然不行动，那就只好由他来主动出手了。

　　出了楼门，张枫逸正好和二十多米外的那中年妇女对了一眼，后者脸上没有丝毫异样，目光随即转开，去看旁边正追打玩闹的小孩。

　　张枫逸心中暗笑。

　　对方非常专业，但遇到他这更专业的，想要避过绝对不可能。

　　直到他走到那中年妇女面前，后者才装作刚刚发现他的存在，讶然抬头。

　　张枫逸对她灿烂一笑，忽然抬手，指尖一个小钮扣般的窃听器现身。

　　中年妇女脸色微变。

　　张枫逸对着窃听器一声低哨，声虽低，但调子极尖，那中年妇女一声痛叫，忽然拼命拨开头发，从自己左耳里拨出一个小小的无线耳塞。

　　周围的人无不愕然看来。

　　“刺激吗？”张枫逸随手把手里的窃听器扔在地上，一脚踩烂。

　　在商业区时，对方趁着人多，悄悄把这窃听器放塞进了秦绯月一个包里面，还以为天衣无缝，但这要避得过张枫逸，那才叫奇了。

　　中年妇女二话不说，以超乎常人的敏捷一个转身，就想逃走。

　　张枫逸冷笑一声，大手一伸，已抓住了她头发。

　　周围的人登时惊叫起来，慌乱地朝四周退开。

　　那女人又痛叫了一声，右手一翻，抓着一把匕首回手挥斩，想迫开张枫逸的手。但后者既然抓着了她，哪会轻易放脱？左手穿插过去，一把捏着她手腕，随即一拖一扭。

　　喀嚓声中，那女人再次痛叫，匕首掉在地上。

　　张枫逸正要再加把力，突觉有异，一回头，正好看到左后方一个中年男人凶狠地挥着匕首狂刺而来！

　　对方居然有搭档！

　　张枫逸心中暗懔，松开了那女人，回身连格带挡，虽避过对方的袭击，但是也被逼退了几步。

　　“走！”中年男子一声厉喝。

　　那女人哪需要他提醒？早就撒腿就跑，速度之快，竟然堪比职业运动员的百米冲刺！

　　同一时间，中年男子也是转身朝着另一个方向就逃，转眼从人堆中穿出，朝着黑暗里奔去。

　　张枫逸察觉那中年男子身手比那妇人高明得多，立刻不假思索地朝他追去。

　　这男的刚才也在这些人里，但是张枫逸却没发觉他和那女人一伙，这份隐藏能力堪称高手级别，那绝对不是一般杀手或者雇佣兵能做到！

　　中年男子转眼奔出百多米，绕过另一栋公寓楼，突听身后呼地一声，他心中一惊，停步转身，双手一架。

　　扑！

　　张枫逸挥来的一拳正好被他挡着，但中年男子力量稍弱，登时被震得向后连退三步，才拿桩站稳。

　　张枫逸剑眉一挑：“果然是军方的！”

　　中年男子匕首一翻，摆出格斗架势，挥匕进袭。

　　哪知道张枫逸突然冷喝道：“滚吧！”

　　中年男子一愣停步。

　　张枫逸转身就走，一语抛下：“回去告诉派你来的人，被秦绯月知道他派人监视，大小姐会更鄙视他的行为！”

　　中年男子愣了好几秒，才转身迅速远去。

　　奇怪，这家伙怎么看出自己来历的？

　　殊不知张枫逸就是军人中的军人，一眼就看出对方绝对出自部队，而且很有可能是某个特种部队中的人物。而现在有动机派军人来监视他的，只有一个人，那就是下午败在他手里的贾定权。

　　所以一从对方招架的手法看出对方来自部队，张枫逸就猜到了他们的来历，目的可想而知，不外想了解他张枫逸的来历，以及看是否和秦绯月有什么“异常关系”——毕竟贾定权之前看秦绯月的眼神，就算是局外人也知道，这家伙对她动心了。

　　不过这也能看出贾定权这家伙到底如何，先是输拳反悔，后是假公济私，绝对不是个好玩意，以后得对这家伙提防点。

　　……

　　回到公寓，秦绯月还没洗完澡，张枫逸正想开电视，手机忽然响了起来，摸出一看，却是个陌生号码。

　　他想到刚刚的事，心中微讶。

　　难道是贾定权打来的？

　　“喂？”

　　“喂？是小张吗？”那头一个带着磁性的妩媚女声。

　　张枫逸一愣。

　　这不是秦怀珠的声音吗？

　　“是我。珠姐有事？”

　　“啊？没想到你还记得我的声音。”那头的秦怀珠惊喜道。

　　“呵呵，珠姐这样的大美女，我想不记得都不行。”张枫逸随口敷衍，揣测着对方的用意。

　　“嘻嘻，嘴真甜。不奇怪我怎么有你的电话吗？”

　　“秦老爷子那儿来的？”张枫逸并不意外。早前为了秦绯月失忆的事，他就把电话留给了秦为民，秦怀珠跟她爸住一栋房子，要搞到他张枫逸的号码并不难。

　　“聪明！”秦怀珠惊讶道，“说正事吧，明天你有空吗？我想请你吃顿饭。”

　　“嗯？太不巧了，大小姐定了明天下午的飞机，我得回江安。”张枫逸有点奇怪，自己能和秦怀珠有什么“正事”？

　　“这么快？不过没事，我请你吃的是早餐。早上八点我来接你，就这样吧，拜拜。”那头秦怀珠挂断了电话，不给他拒绝的余地。

　　张枫逸一时愕然。

　　浴室门忽然开启，秦绯月探头道：“我姑找你？”

　　“你耳朵属狗的？”张枫逸有点好笑。她不是正洗澡吗？居然还听到了外面的电话。

　　不过刚说完这句，他就是一呆。

　　秦绯月显然是洗澡半途出来的，尽管只探了个头出来，但是可以从她裸露的双肩的小半胸脯看出，她身上最多只围了条浴巾。


第92章 陈年往事

　　秦绯月一时没注意到他的目光，蹙眉道：“她约你？”

　　“嗯。”张枫逸眯着眼看她露出来的小半风光。这美女绝对是超一流水准，不仅脸蛋漂亮身材好，皮肤也是一级棒，一眼看去，牛奶似的，嫩滑感十足。

　　“奇怪，她为什么要约你？”秦绯月冥思苦想，不知觉间又朝外面多移动了一截。

　　张枫逸登时小腹一热。

　　我草！

　　她这一移动，整个上半身完全移出了浴室门口，尽管左手拿着浴巾挡在胸口，可是散乱的浴巾最多只挡了整个胸脯的三分之一，除了最要害的两“点”，浑圆丰挺的其它部分几乎完全露了出来！

　　“你明天去不去？”秦绯月忽然问道。

　　“她早上要来接我。”张枫逸随口道，眼睛已经开始发亮了。

　　秦绯月终于察觉他的目光，低头一看，登时满脸飞红，慌忙躲了进去：“臭流氓！”

　　张枫逸一脑门子黑线地看着砰然关闭的浴室门。

　　是你自己露的好不好！

　　……

　　早上八点，门铃像是定时般准时响起。

　　张枫逸只穿着背心短裤在客厅里做简单的锻炼，跑过去开了门，门外一身墨绿裙装的秦怀珠眼睛一亮：“没想到你这么结实！”

　　平时穿着衣服时，张枫逸一身结实肌肉都被掩着，此时身上的弹力背心紧紧缚身，成块的胸肌腹肌无一不显，视觉上级有冲击力。

　　张枫逸也是看着她开得很低的圆领眼睛发亮：“珠姐真漂亮！”

　　这话由衷而发，尽管是冲着她露出的大片丰隆胸口而发，但秦怀珠仍然听得玉容生辉，欣然道：“好久没听过这么真心的夸奖了，谢谢。准备好了吗？早餐的时间到啦！”

　　张枫逸还没说话，主卧那边秦绯月忽然开门而出，若无其事地道：“吃早饭吗？正好我也饿了，一起去吧。”

　　秦怀珠蹙眉道：“绯月，这是我和小逸的私人约会。”

　　秦绯月理直气壮地道：“他是我的贴身保镖，我当然得跟他在一块儿。不过我说大姑姑，你这才跟他见过几面啊？这都叫出‘小逸’来了，肉不肉麻？”

　　秦怀珠哼道：“小丫头长大了，还敢管你姑的事！算了，要去就去吧。”

　　秦绯月嘻嘻一笑，轻轻在秦怀珠看不到的地方掐了张枫逸腰后一记：“还不去换衣服？小逸！”

　　张枫逸登时生出一股毛骨悚然的感觉。

　　怎么听她叫得这么诡异？

　　十多分钟后，三人在附近一家粥楼的雅间里坐下，张枫逸有点惊讶地看着雅间窗外。

　　这里是六楼，从窗口望出去，可以看到一片开阔的市景。不远处还有一个小小的广场，此时群鸽正从广场上飞起，有种很宁静的感觉。

　　单是这个包间，价格就绝对在一千以上，为吃顿早餐搞这么大排场，有钱人确实不同。

　　“平时我最喜欢在这用餐啦，”秦怀珠笑道，“能感觉到在这城市里难得的安宁。”

　　“还不都一样。”秦绯月小嘴微撇。

　　“所以说你没浪漫细胞。”秦怀珠看着自己这侄女，“不过也难怪，等有一天你遇到心爱的男人，一定会有不同感觉。”

　　秦绯月粉颊微红，不吭声了。

　　秦怀珠转头看张枫逸：“来，这有电子点单，你要吃什么可以自己点。”

　　张枫逸回到桌边坐下，边看桌边手掌大的液晶屏幕边道：“珠姐找我不会只是吃顿早餐那么简单吧？”

　　秦怀珠嫣然一笑：“假如我说我是想和你多相处一下，这算不算有目的呢？”

　　张枫逸一呆，抬头看她：“多相处一下？”

　　旁边的秦绯月心中微震，失声道：“大姑姑！”

　　秦怀珠颊上微红，柔声道：“绯月你也别惊讶，我和你姑丈的婚姻名存实亡，关系早已经破裂，姑姑也是时候开始重新寻找自己的幸福啦！”

　　这话一出，张枫逸和秦绯月两人同时一震。

　　秦怀珠尽管已经过了不惑之年，可是保养极好的她看上去仍然只有三十来岁，而且一颦一笑，无不透着成熟风韵，就算是偶尔有点装嫩的小动作，也丝毫不会给人违和感，反而只让人觉得她可爱。

　　而自从她搬离江安，回到燕京之后，外界不少人已经知道她婚姻亮了红灯，现在明里私里的追求者不在少数，这固然有秦家家世的因素在，但也不乏因为她仍没衰减多少的美貌而追求的人。

　　这些秦绯月都一清二楚，此时听到自己这姑姑这么说，哪会不明白她的意思？想到她绝对不是没有竞争力，秦绯月想不紧张都不行。

　　张枫逸不会看上她吧？

　　“珠姐，我没理解错的话，你意思是想和我交往？”张枫逸适时小心地问了一句。

　　“嘻嘻，暂时只是相处，看看彼此双方是否适合。”秦怀珠大方地笑道，“当然，大家都是成年人，也不用藏着掖着，你要是不喜欢我，直接告诉我就行。不过珠姐假如确定自己对你确实有那种感觉，是不会轻易放手的，你可要有心理准备。”

　　张枫逸奇道：“什么感觉？”

　　秦怀珠露出一丝娇羞：“爱情的感觉。”

　　雅间里登时静下来。

　　半晌，秦怀珠才打破了沉寂：“不怕你笑话，你珠姐这一生，只对一个男人有过那种感觉，可惜后来嫁给了童天德那懦夫，爱情从此离我远去。直到现在，看到了你，才终于找回一点二十年前的感觉。”

　　张枫逸不是第一次听她说童天德“懦夫”，好奇道：“他怎么懦夫了？”

　　一旁的秦绯月眉头微蹙，打断道：“过去的事没什么好说的，先点东西吧。”

　　“不，绯月你不用替我隐瞒。”秦怀珠摇头道，“事情已经过去几年了，我都已经从阴影里走出来，你还怕什么呢？姑姑可没那么软弱。”

　　张枫逸听得惊讶。

　　难道还是什么惨事？

　　“简单点说吧，事发那天深夜我和童天德那懦夫一起看完电影，去地下停车场取车。”秦怀珠眼中掠过一丝伤感，“就在那时，几个年轻人突然出现，拿刀子逼着我们拿出身上的财物。当时，童天德充分表现了一个懦夫应有的品质，不但没有丝毫反抗，而且在对方打着搜身的藉口在我身上乱摸时，竟然还让我不要反抗，配合他们！”

　　秦绯月垂下了头。

　　这事她早就知道了，但现在听到，仍然心里一阵难受。

　　张枫逸尽管意外，却说道：“他做得没错，那种情况下，反抗只会让你受到更大的伤害。”

　　秦怀珠叹道：“真要只是那样，我也不会这么生气。搜完我们身上的东西，那几个人忙着猥亵我时，童天德竟然趁机溜了！”

　　张枫逸眼中寒光一闪，叹道：“糟了！”

　　秦怀珠意外道：“我还以为你会说他明智呢。”

　　“不，他逃跑只会让歹徒紧张，”张枫逸冷静地道，“正常人在那种情况下，一定会选择立刻逃离现场，但既然看中了你，他们逃离就不可能不带走你。”

　　秦怀珠动容道：“你是我见过的人里最明智的一个，其它人要不就只知道一味怪童天德，要么就觉得童天德做得没错。唉，那些人确实当时把我带走了，在后来的三天里，我受到了这辈子永远都没法忘记的凌辱，也是从那时起，我才决定，假如我能逃出生天，就和童天德一刀两断！”


第93章 下月和韩雪结婚

　　张枫逸默然不语。

　　秦怀珠恢复了正常神色，缓缓道：“三天后警方才解救了我，那之后我就搬离了童家。如果不是童天德拖着不答应，我早就跟他离婚了。”

　　秦绯月忍不住道：“那表哥怎么办？”

　　秦怀珠轻叹道：“铭铭已经长大，有些事也该可以接受了。”

　　张枫逸和秦绯月对视一眼，无不心生异觉。

　　童未铭要是知道他妈妈居然会对张枫逸有感觉，会是什么样的表情？

　　……

　　下午，坐飞机回到江安，张枫逸直接回到家，跟爸妈见面后，手机响了起来。

　　他走到阳台，接通手机道：“喂？”

　　“猜我现在在哪。”那头是苏玉瑶的声音。

　　“报社？”张枫逸随口道。

　　“错！猜得一点也不用心，算了，我告诉你吧。”苏玉瑶像要给他惊喜般叫道，“我在燕京机场！嘻嘻，意外吧？”

　　“你到燕京干嘛？”张枫逸确实有点意外。

　　“参与燕京卫视的一个社会节目。”苏玉瑶解释道，“大概今晚八点录制结束，明早的飞机回江安。怎么样？”

　　“嗯？什么怎么样？”张枫逸没反应过来。

　　“笨蛋，这都不明白？”听声音苏玉瑶像是要被气倒了，“晚上八点，你到燕京卫视来接我，我们一起去吃顿晚饭怎么样？”

　　“哦，不要。”张枫逸明白过来。

　　“为什么？”那头苏玉瑶一愣。

　　“为了和你吃顿饭坐飞机过几千里到燕京去，”张枫逸一本正经，“这成本太高，我也没那个闲功夫。”

　　“什么？你回江安了？”苏玉瑶吃了一惊。

　　“刚到。”

　　“好吧，你欠我一顿，这样吧，那天我给你说的庆功会正好是明天晚上，”苏玉瑶自说自话般替他下了决定，“拿那顿抵好了。六点我去接你，别忘了！”

　　嘟……嘟……嘟……

　　电话挂断了。

　　张枫逸愣愣地看着手机。

　　这美女也太擅作主张了！

　　不过回心一想，反正没什么事，去也没关系，当免费大餐也好。

　　张枫逸回到客厅，赵娟从卧室里出来，说道：“小逸，这次你爸受伤，多亏了韩医生照顾，今晚请她来家里吃顿晚饭怎么样？”

　　张枫逸挠头道：“韩医生怕不会答应。”

　　赵娟一笑：“妈已经给她打过电话，她答应了！”

　　张枫逸有点意外。

　　看来这美女医生也不是那么不近情理嘛。

　　……

　　晚上七点半，换了便装的韩雪才到了河景小区。

　　到张家后，这美女医生对赵娟歉然道：“临时有个手术耽搁了，不好意思。”

　　赵娟当然不会介意，欣然道：“韩医生一定饿坏了，来，饭厅在这边。我手艺不好，你可别笑话。”

　　韩雪淡淡道：“我不挑食的。”

　　赵娟微微一愣。

　　一旁的张枫逸“扑哧”一声笑了出来。

　　赵娟是客气，但偏偏遇到韩雪这冰山美女，还把赵娟的话当真了。

　　韩雪看他一眼：“你笑什么？”

　　“没啥。”张枫逸耸耸肩，“我饿了，开饭！”

　　一阵清冷的音乐声响起。

　　韩雪摸出手机，一看来电，立刻毫不客气地摁断了电话。

　　“谁？”张枫逸有点好奇。

　　“讨厌的人。”韩雪放好手机，这才走进房子。

　　由于周倩倩有事不能赶回来吃饭，而张卫国还在养伤，一顿饭只有赵娟和张枫逸陪同。摆好饭菜碗筷，三人正要开动，韩雪手机又响了起来。

　　这美女摸出手机一看，再次毫不客气地挂断了电话。

　　赵娟和张枫逸对视一眼。

　　有问题。

　　果然，韩雪刚拿起筷子，手机再一次响了起来。她秀眉微微一蹙，看向放在手边的手机。

　　张枫逸提醒道：“可以关机。”

　　韩雪淡淡道：“我需要24小时待机。”

　　张枫逸一愣，旋即明白过来。

　　像她这样的医生，随时都有可能接到医院的安排，关机当然不行。

　　韩雪再次挂断了电话，这次不等她把手机放下，铃声又响了起来。

　　张枫逸忍不住了：“告诉我怎么回事，我帮你解决。”太要命了，吃顿饭还这么折腾！

　　韩雪想了想，终于道：“一个同学，前几天见过一面，现在天天给我打电话。”

　　赵娟讶道：“为什么？”

　　韩雪有点无奈：“他说他想追求我。”

　　张枫逸一伸手，把她手上的手机拿了过来，直接接通。

　　“小雪！你终于肯接我电话了！”那头一个颇有磁性的男子声音。

　　“你是谁？”张枫逸干脆地问道。

　　“我是……咦？你是谁？小雪呢？”那男子显然没想到接电话的是个男人。

　　“小雪？你说韩雪？你和她什么关系？”张枫逸一本正经地反问。

　　“我是她同学，你又是谁？”

　　“原来你就是雪儿说的那个同学啊，”张枫逸恍然大悟状，“下个月二十五号记得来捧场哦。”

　　“什么捧场？”那男人莫名其妙地道。

　　“咦？雪儿还没跟你说是？”张枫逸的声音怎么听怎么像真的吃了一惊，“我们下个月二十五号的婚礼，呵呵，她一定是害羞了。”

　　这话一出，电话内外俱是一静，连韩雪都瞪圆了漂亮的眸子，说不出话来。

　　婚礼？！

　　嘟……嘟……

　　那头直接把电话挂断了。

　　张枫逸把手机递回韩雪手上：“吃饭。”

　　韩雪怔怔地看着他。

　　张枫逸举筷道：“再不吃我可吃光了！”这是实话，从小到大他最喜欢吃赵娟做的饭菜，每餐必定把盘子清扫干净。

　　旁边赵娟轻拍了他一下，又好笑又埋怨地道：“你这孩子！怎么能这么瞎说呢？这不坏了韩医生的名誉吗？再说了，那人要是发现你和韩医生根本没什么，不就糟了？”

　　张枫逸哂道：“妈你那旧时代的思想了，现在男男女女的关系就是分分合合，他要真发现了，就说我和韩医生分手了！”

　　哪知道韩雪突然玉容一沉，冷冷道：“你错了。”

　　张枫逸一愣：“错？”

　　韩雪淡淡道：“第一，我如果结婚，那就是一辈子的事情，不会半途而分。第二，我最讨厌乱说话的人，你既然说下个月二十五号和我举行婚礼，那就必须进行。”

　　张枫逸和赵娟母子俩同时失声道：“什么！”

　　韩雪放好手机，拿起筷子，若无其事地道：“第二条是我开玩笑的，因为我很不喜欢你随便拿人婚姻的事来胡说，现在看见你这表情，我心理平衡了。”

　　张枫逸和赵娟同时松了口气，对视一眼，心里都有种怪怪的感觉。

　　韩雪居然会开玩笑！

　　今晚月亮绝对是从西边出来的！

　　韩雪忽然又抬眼看他，认真地道：“不过我还是要谢谢你，希望他能在这一个多月里不再骚扰我。”

　　张枫逸笑笑，伸筷挟菜：“吃饭吃饭！”

　　饭后，韩雪坚持要帮忙洗碗，赵娟无奈，只好由得她，自己则在旁边打下手。

　　张枫逸站在厨房门口看着韩雪袖子挽高，露出一双欺霜赛雪的玉臂，忍不住道：“真看不出你还会做家务。”随便是谁，看到韩雪这样一个大美女，都绝对不会把她和“家务”联系到一块儿。

　　“我很早就离家自立，”韩雪边刷碗边道，“家务都是自己做。”

　　“自立？”张枫逸讶道，“你家境不好？”

　　“这就要看你怎么定义‘家境’这两字。”韩雪冷冷道，“有钱有势不代表家境好。”

　　“也对，家境该包括各方面。”张枫逸说这话时想到了秦绯月的家族，“过得不开心，同样也是家境不好。”

　　一旁赵娟忍不住问道：“韩医生的家世应该很好了？”


第94章 倩倩出事了

　　哪知道韩雪却摇头道：“对不起，我不想回答这问题。”

　　张枫逸心中一动。

　　苏玉瑶肯定知道，不如问她。

　　就在这时，张枫逸手机响了起来。

　　他走出厨房，一看来电是周倩倩的号码，立刻接通：“喂？”

　　“小逸哥，你现在有时间吗？”那头周倩倩的声音有点紧张。

　　“怎么了？”张枫逸讶道。

　　“好像有人在跟踪我，我现在躲在一家书店里，不敢出去。”周倩倩紧张地道。

　　“我马上去！”

　　张枫逸问清地址，立刻挂断电话，跟赵娟说了一声，以最快的速度离开了家。

　　这个时候月黑风高，周倩倩这么漂亮的美女走在街上，难免会有危险，是自己大意了，早前就该去江安大学接她的。

　　十几分钟后，他赶到周倩倩所在的书店，先不进去，在街对面给她打了个电话，要她出来。

　　半分钟后，周倩倩才从书店里出来，沿着人行道缓缓而行。

　　一个身穿卫衣的年轻人立刻从离书店不远的角落里走出来，不快不慢地跟了上去。他把帽子给拉了起来，又戴着个口罩，看不清模样。

　　张枫逸多等了两分钟，确认对方没有其它人后，这才穿过大街，一边低声指示周倩倩朝没人的巷子走，一边不疾不缓地在后跟着。

　　不一会儿，三人进了一条寂静的小巷，张枫逸突然加速，一把抓住了那人。

　　那年轻人一惊转头：“谁？”

　　蓬！

　　张枫逸一拳挥在他脸上，年轻人一声惨叫，摔倒在地。

　　张枫逸毫不客气，拳脚相加，打得对方毫无还手之力。

　　半分钟后，眼看那人奄奄一息，不能再打时，张枫逸才一把扯掉他的口罩和帽子，喝道：“你是谁？”

　　那个鼻青脸肿，有气没力地道：“我……我是警察……”

　　张枫逸一时愕然：“警察？那你跟踪我朋友干嘛？”

　　“我……我不是跟踪，我是……是在保护她……”那年轻人哭丧着脸道，“周老师牵涉进了一起校园吸毒案，前……前两天给我们警方做过证，今天有线人说……说有人会对周老师下手，所以我才……才跟着……”

　　张枫逸探手在他衣内搜出警官证，证实了这个叫洪海的年轻人确实是警察后，才尴尬地道：“抱歉，我还以为你是坏人，呵呵……我立刻叫救护车，你稍等。”

　　“谢……谢谢。”苦逼的洪警官忍着疼苦笑。这真是流年不利，被人冤打了一顿！

　　张枫逸打完120的电话，刚刚挂断，忽然一愣，目光迅速四扫，脸色登时一变。

　　周倩倩呢？

　　……

　　次日一早，张枫逸就接到了猛子的电话。

　　猛子现在仍然在医院里，但已经好了很多。昨晚一发觉周倩倩神秘失踪，张枫逸立刻给他打了电话，让他发动手下试着找找周倩倩的下落。

　　另一方面，洪海已经通知了局里，警方也展开了调查。但警方的调查远不及猛子这种地痞来得有效，寄望他们，还不如寄望猛子。

　　了解详细情况之后，张枫逸才知道原来自己不在江安的这几天，江安大学里发生了一起大学生跳楼自杀案，而案件的起因，则是该大学生被人诱使吸毒，不能自拔，而跳楼自杀。

　　原本这案子到此就已经结束，但周倩倩却突然站出来，作证说该学生很可能并不是自杀，因为当天晚上，她在学校里备课，看到了这个学生和两个流里流气的小青年上了教学楼，并且在楼道里发生了争执。

　　警方立刻再次进行调查，最终确认了案件确实属于他杀，并追查和逮捕了那晚被周倩倩看到的两人，取到了确实的证词，这几天就要提起公诉。

　　但随后，警方的线人收到消息，那两人不过是地方上一个大哥的小弟。由于警方逮捕他们时，也查抄了一批数量不菲的毒品，让“大哥”损失惨重，后者大怒下决定报复周倩倩，这才有了警方派人暗地保护她的事。

　　只是没想到，周倩倩以为跟踪的人不是好人。

　　张枫逸把这些信息全部告诉了猛子，后者在道上混迹已久，颇有关系，立刻让人调查，很快就有了结果，随即给张枫逸打来电话。

　　“逸哥，有点麻烦了。”猛子在电话里说道。

　　“是谁？”张枫逸眉毛微挑。

　　“这人逸哥该也认识，他叫王龙，”猛子加重了语气，“道上人称‘龙王’！”

　　“是他！”张枫逸眼中寒光一闪而过。

　　王龙还是上次隐鳞准备袭击流风物流的仓库时，他亲自去找过。这个人做事谨慎，很有一手，是江安几个有头有脸的大哥之一，没想到这次又要和他打交道。

　　“倩姐被抓的话，逸哥你得赶紧出手。”猛子提醒道，“王龙这个人好色，看到倩姐这样的美女，很可能会忍不住。”

　　“哼，敢动倩倩一根手指，我就废了他！”张枫逸冷冷道，“辛苦你了，后面的事我来处理。”

　　挂断了电话，张枫逸立刻给雷厉打去电话。

　　尽管王龙可能只是无意，但既然敢动到倩倩，那他也不必客气！

　　半个小时后，张枫逸和雷厉等人在红坊街街品会合。

　　雷厉目光扫过十多米外：“那是王龙的人。”

　　他看的是对街街口一家按摩中心门外，那处有四五个小子聚在一处，正朝他们这边看来。

　　“这次动静要大点，我要让王龙知道，”张枫逸看了兄弟们一眼，沉喝道，“他动的是我张枫逸的人！”

　　“是！”众人齐声虎吼，应声远远传出去。

　　这时正是早上上班的时候，路上行人众多，无不纷纷朝他们这群人看去。

　　张枫逸自己当先，大步朝红坊街内走去。

　　雷厉等十六人尾随在后，看似随意的组合，但其实却是早经过训练的阵形，同时兼顾了前后左右和上方的动静，假如有人想要袭击他们，绝对难以逃过他们的眼睛。

　　这段时间雷厉等人用张枫逸安排下来的训练法进行特训，个个都有了相当的进步，正好藉这次行动检验一下阶段性的成果如何。

　　沿途行人被这群人气势所慑，无不纷纷避让，生怕就挡着了他们。

　　不一会儿，众人到了仙境会所前面。

　　张枫逸打个手势，汪岳抢步上前，照着仙境仍然闭着的玻璃大门就是一脚。

　　蓬！

　　整堵玻璃登时被踹得四分五裂，又在地上摔成了成百上千的碎片，听着刺耳已极。

　　“谁他妈干的！”不远处，有人怒吼着冲了出来，看清来者杀气腾腾，登时一惊，隔着十多步停了下来。

　　张枫逸大步走了进去，冷喝道：“叫王龙给我滚出来！”

　　雷厉等十六人立刻涌进去，四散而开，把整个一楼所有地方全都给控制起来。仙境的保安全是由王龙手下小弟负责，有几人妄图反抗，反而被轻易地揍翻在地，再不敢动作。

　　楼梯上，一人沉声道：“原来是张大科长，一大早跑我仙境来捣乱，不知道是你脑子坏了，还是我王龙真的已经落魄到谁都可以欺上头来了！”


第95章 怒扫仙境

　　至少十来人一边穿衣服扯裤子一边从楼上下来，堵到了楼梯口处，把王龙护在后面。

　　“我来要个人。”张枫逸上下打量着他，“而且希望你没对她做出我不能容忍的事。”

　　“哦？”王龙在楼梯上站定，“谁？”

　　“昨晚你抓的人。”张枫逸淡淡道。

　　“呵呵……”王龙眼睛微微眯了起来，“你是说那个嫩得掐得出水来的大学老师？”

　　张枫逸眼中精光一闪，沉喝道：“宰了他！”

　　连“掐得出水”都说出来了，不问可知，这家伙绝对碰过了周倩倩！

　　应他喝声，雷厉和刘镇两人同时动作，朝着楼梯口扑去。对方尽管有十多人，但两人都是部队出来的搏击高手，又经过这段时间特训，哪会把对方放在眼里？

　　王龙脸色一变：“在我的地盘上也敢撒野！”

　　同一时间，正门外忽然一群人冲了进来，拿棍提棒，哇哇大叫地朝张枫逸围去。

　　王龙神色微松，喝道：“给我往死里揍！”这批人都是他刚刚下来前就打电话通知的手下，这时终于赶到。

　　张枫逸一声冷笑，打了两个复杂手势。

　　守着一楼大厅内的其它兄弟立刻收拢，迎头朝对方迎了上去。

　　一时间，楼梯口、会所门口，两方殴战同时而起，惨叫声、摔打声不绝于耳。

　　张枫逸一人傲立大厅正中，目光冷冷盯着王龙。

　　王龙最初还颇为得意，毕竟自己一方人数上占了绝对的优势，但过了几分钟，他脸色已变，不能置信地来回看着两边的战事情况。

　　前门处，张枫逸的人本来是赤手，此时已经夺过了对方的棍棒，一人一根，敲得又准又狠，每一下都看准对方膝盖位置，把进来的人一个接一个地敲翻在地，而自己这边人手毫无损失，最严重的也不过被人在背上砸了几下。

　　十四个人长期在一块儿，默契十足，尽管分了三组，但互相照应，动手间配合无间，占尽优势，王龙这些混混地痞哪是对手？

　　不过那边虽然战况激烈，却不及楼梯口的两人生猛。雷厉和刘镇拳起脚落，没一个人能和他们对上三个回合，加上楼梯口本来就窄，对方人多的优势难以尽情发挥，转眼之间，十多人全被揍翻在地，哭爹喊娘的爬不起来。

　　王龙眼看着楼梯口最后一人被打倒，脸上已经没了血色，忽然一伸手，从腰后摸出一把枪，指着正要逼上来的雷厉和刘镇，喝道：“谁敢上来我杀了谁！”

　　话音刚落，寒光倏闪，王龙捧着手腕一声痛叫，手枪落地。

　　雷厉一个箭步扑上去，抓着王龙脖子，直接把他掀出了楼梯扶手。

　　蓬！

　　从至少两米高的位置重重摔落地面，王龙登时摔得惨叫迭起。

　　刘镇从楼梯上翻了下来，一脚踩得他脑袋侧向右边，冷喝道：“闭嘴！”

　　王龙剧喘了好一会儿，才强忍下剧痛，嘶声道：“敢杀我，你们也逃不掉！”

　　张枫逸缓步走到他面前，蹲了下来：“她在哪？”

　　王龙原本还想强撑，但和他眼神一接触，一股寒意登时从心底涌了上来，不由自主地道：“在……在楼上……”

　　张枫逸起身，淡淡道：“押他上去找！”

　　几分钟后，在仙境会所的顶楼上，几个人进了一个宽敞的房间，张枫逸立刻看到缩在墙角的周倩倩。

　　“倩倩！”张枫逸看着衣衫不整的她，心痛如绞，大步走了过去。

　　“小逸哥！”周倩倩泪水瞬间奔涌而出，整晚的惊恐让她再顾不上其它，起身朝他扑了过去。

　　张枫逸一把抱住她，柔声道：“别怕，小逸哥在这，不会让任何人再伤害你！”

　　周倩倩只知哭泣，泪水转眼浸湿张枫逸胸襟。

　　张枫逸感觉着她娇柔的躯体紧贴着自己，想到她昨晚被王龙这畜牲凌辱，登时心如刀割，喝道：“杀了他！”

　　押着王龙的雷、刘两人同时把这家伙一推，王龙一个踉跄，扑倒在地上，却嘶声叫道：“我不服！”

　　“不服？”张枫逸转过头，森然道，“去跟阎罗王叫去吧！”

　　雷厉一步跨前，拔出腰后特制皮带上别着的匕首，就要朝王龙胸口扎去。

　　“张枫逸你他妈讲不讲道理！”王龙急得大叫，“老子看你面子才没动她，你还要杀我！”

　　“等等！”张枫逸一震，“你说你没动过她？”

　　眼看雷厉手中的匕首停在了半空，王龙心里一松，叫道：“你要不信，就问她自己！”

　　张枫逸轻轻把周倩倩推开少许，不能置信地道：“倩倩，他说的是不是真的？”

　　周倩倩擦了把眼泪，抽咽道：“嗯……嗯。”

　　原来昨晚王龙的手下趁着张枫逸和洪海纠缠时把她抓来，好色的王龙本来是食指大动，当时就想把这意外的美女给享受了。哪知道周倩倩情急之下叫出了张枫逸的名字，王龙登时停了下来。

　　要在一个月前，王龙绝对不会管张枫逸还是李枫逸，但现在不同。

　　隐鳞和龙跃的人先后在张枫逸手上吃了大亏，作为地头蛇的王龙哪能不知道？几乎是凭一己之能对抗了这两个佣兵组织，这份实力，已经足以让王龙震惊。

　　可想而知，假如动了张枫逸的人，会招来什么样的后果，一向谨慎的王龙早就想得一清二楚，哪敢继续对周倩倩下手？

　　他本来准备今早联系张枫逸，卖个顺水人情，把周倩倩还给后者，却没想到张枫逸竟然杀上门来。几句口角下来，王龙身为一方老大，当着这么多兄弟，面子上下不来，一时做出了错误的选择，才有了现在这结果。

　　张枫逸松了口气，不过这事纯粹王龙自找，不是他说什么“嫩得掐得出水来”，自己也不至于暴怒下立刻让人动手。

　　“扶龙王哥起来。”张枫逸使个眼色。

　　旁边刘镇立刻上前，把王龙给扶了起来。

　　张枫逸松开周倩倩，过去替王龙掸了掸衣服，歉然道：“龙哥抱歉，是我冲动了。”

　　王龙哭笑不得，但心里却彻底松了下来，忍痛道：“张大科长现在能替……替我找辆救护车来，我会感……感激不尽。”

　　张枫逸哈哈一笑：“行！”

　　……

　　张枫逸带着周倩倩回到家，担心了整晚的赵娟看见这如同亲生女儿般的女孩，眼眶一红，把周倩倩拥住，哭了出来。

　　周倩倩本来已经恢复了的情绪也被牵动，泪水陪着落下。

　　过了好一会儿，两人才止住了哭，张枫逸趁机道：“倩倩你昨晚没睡好吧？不如先去休息会儿。”

　　周倩倩还没说话，赵娟忽然擦干眼泪，正色道：“小逸，妈有个想法，希望你能答应。”

　　“妈你说，”张枫逸答得毫不犹豫，“我一定答应！”

　　“我想让倩倩搬到这儿来住。”赵娟认真地道。

　　“啊？”张枫逸愣住了。

　　周倩倩也是吃了一惊：“阿姨你这……”

　　赵娟轻轻拉着她的手：“倩倩，阿姨知道，四年前你妈妈离开人世后，你就一个人生活，没个照应。这些年你一个人，又要来照顾我和你张叔，辛苦你了。倩倩，答应阿姨，搬过来吧，我、你张叔，还有小逸，一定会把你当最亲的亲人一样看待！”

　　周倩倩鼻头一酸，又拥住了赵娟：“阿姨！”


第96章 给美女做贴身推拿

　　张枫逸听到周倩倩妈妈离开人世，心里一震。

　　周倩倩从小就只有她妈妈一个亲人，要是连她妈妈都走了，她就等于无依无靠。

　　老妈说得对，该让她住过来，自己也能好好保护她。

　　过了好一会儿，赵娟才推开周倩倩，转头看张枫逸：“儿子，怎么样？”

　　“没问题！”张枫逸当即道，“呆会儿我就陪倩倩去收拾东西，今天就让她搬过来！”

　　“倩倩？”赵娟看周倩倩。

　　周倩倩想到以后等于和小逸哥“同居”，满是泪痕的玉容上微微一红，低低地应了一声：“嗯。”

　　……

　　江安市警察局，刑警大队的办公室内。

　　一个肥头大耳、肤色白皙的男子坐在刑警大队副队长的办公桌后，又薄又细的眉毛一挑：“你说打洪海的人叫张枫逸？”奇怪的是，他的声音中带着股娘娘腔的味道。

　　“对啊，军哥，你认识他？”办公桌的对面，一个瘦削的年轻警察奇道。

　　“呵呵，他要真是那个人，那我太认识他了！”娘娘腔的男警察阴笑道，“给我查查他的资料，假如他真是他，就太好了！”

　　瘦警察心里纳闷，忍不住问道：“军哥，那个‘他’是……”

　　军哥脸色一沉：“不该问的别问！”

　　瘦警察吓了一吓，忙道：“我立刻去查！”

　　军哥冷哼一声，不过尖细的声音让这哼声显得有点阴森。

　　张枫逸。

　　我可找了你七年，没想到得来全不费功夫！

　　……

　　因为刚出差回来，秦绯月给张枫逸放了两天假。现在沈吟月这个安保部长既然已经表明了态度，秦绯月也放心把仓库区乃至整个秦氏大厦的安保工作交给她，张枫逸登时轻松下来。

　　另一方面，沈吟月插手安保工作后，仓库区也重新进行了保安的人手安排，雷厉等人虽然仍然保持以前的训练和工作安排，但张枫逸没了后顾之忧，完全可以随时调用他们出去办事。

　　周倩倩原本的住处是在江安大学附近租的单身公寓，东西不少，张枫逸特地把汪岳这大力士给调了过去，帮着搬送打好包的行李。

　　忙到下午两点，搬家工作的“打包”部分才告完成，汪岳由搬运工变身为司机，开着雷厉借来的大货车，把东西送到河景小区。

　　然后又是一个小时的楼上楼下搬送，忙到下午四点，才把东西全搬进张家。

　　直到快六点，在赵娟的帮忙下，周倩倩才把所有东西布置好，原本空空荡荡的客房，变成了一间温馨可爱的闺房。

　　收拾完后，赵娟去张罗晚饭的事，张枫逸在周倩倩房间里叹道：“我真搞不懂，你们女孩子家哪来那么多东西？比我家搬东西还麻烦！”要知道他全家的东西从老房子搬过来，也不过花了一天时间，现在却是周倩倩一个人的东西就搬了一天！

　　周倩倩颊上微红，小心翼翼地问道：“累了么？”

　　张枫逸夸张地甩着胳膊：“胳膊都快断了！”

　　“那我给你按按吧。”周倩倩红着脸去关上了房门，拉着他坐到床边，自己脱了鞋爬到床上，跪在他身后，双手按上他肩头，不快不慢地揉了起来。

　　张枫逸也不拒绝，享受了片刻之后，动容道：“你这手很不错，学过？”

　　周倩倩得他称赞，喜道：“我有个同事，家里祖传的世代中医，我跟她学过一段时间的推拿。”

　　张枫逸心中一动，反手抓着她小手：“你也累了一天了，来，小逸哥也给你按摩按摩。”

　　周倩倩极少和男人有身体接触，更别说和自己心仪的男人，登时一惊，整张俏脸登时红透，颤声道：“不……不用啦……”

　　“怎么不用？”张枫逸笑嘻嘻地起身，把她推得仆倒在床上，甩了鞋，跳上床去，“哥给你露两手！”

　　周倩倩不知道他想干什么，心里却下意识地不想违逆他，芳心不由剧烈跳动起来。

　　他不会是想趁着没人，占自己便宜吧？

　　张枫逸大手落下，落在她香肩上。

　　周倩倩娇躯一颤。

　　张枫逸微微用力，滑过她肩头，顺着背部向下，缓缓逼近她纤腰。

　　周倩倩颊上红晕越来越浓。

　　天啊！他要是真的那么做，我该怎么办？

　　大手忽停。

　　张枫逸神色转沉，左手在她腰后一处反复揉按了两下，问道：“你腰上受过伤？”

　　“嗯？”周倩倩愣了好一会儿才反应过来，“嗯，老……老伤啦，两年前不小心摔了一次，不过现在已经没事了。”

　　“不对。”张枫逸松开手，“你要是真好了，刚才搬东西时，不会是那种神情。”

　　之前周倩倩搬了一个并不是很重的旅行包上楼，放下包时有过明显的忍痛表情，没逃过张枫逸的眼睛。

　　“那……那只是用力过度。”周倩倩支支吾吾地道，不敢看他。

　　张枫逸把双手举在胸前：“知道这是什么吗？”

　　周倩倩回头看了一眼，迟疑道：“手……手？”心里却暗奇，这有什么好问的？

　　“不，这是探测器，我可以用它来检测你身体的健康情况。”张枫逸摇头道，“你从背部到左腰后面的肌肉有明显的僵硬，这表明你那处的肌肉仍然在损伤之中。倩倩，对小逸哥没什么好隐瞒的，告诉我，你的伤是不是还没好？”

　　周倩倩大感神奇，翻身坐了起来，点了点头。

　　事实上自从伤了之后，她就一直没好全，现在每逢阴雨天气，又或者用力稍猛还会疼痛。这两年她一直在尝试各种中西医的办法，却一直没能痊愈。

　　张枫逸一笑：“信我吗？”

　　周倩倩肯定地点头。

　　“好，把外衣脱了，给我趴好。”张枫逸一脸认真，“从今天开始，我会每天给你进行十分钟的推拿，直到你的伤痊愈的那天。”

　　“啊？”周倩倩吃惊地看着他，两颊早已经红透了。

　　他居然叫自己脱衣服！

　　张枫逸错会了她的意思，还以为她不相信自己能治好她，解释道：“放心，小逸哥不会骗你。几年前我偶然看到一本古藉，学了点推拿治疗术，已经临床实验了很多次了，保管效果显著。”

　　事实上他这一手是在神剑时学到的，每一个神剑成员，都堪称一个活动的生存与猎杀技能图书馆，进入神剑后会学习种种技能，其中就包括了如何在没有医疗条件的情况下缓解甚至治疗自己身上伤痛的办法。

　　张枫逸离开神剑前被选进“神剑之魂”，各种技能水平更是在普通神剑特种兵之上，这手专治跌打扭伤的推拿技能绝对称得上是“绝活”，放眼整个神剑特种部队，能比他把这手技能掌握得更到位的人几乎没有。

　　周倩倩没说话，只转过身去，把身上的长袖T恤给脱了下来。

　　刹那间，整个雪白的粉背在张枫逸面前尽现无遗。

　　张枫逸看得心中怦然一动。

　　平时他很少留意周倩倩的身材，此时看来，绝对不会比秦绯月这种超级美女差！

　　“还……还要脱吗？”周倩倩声若蚊蚋。

　　“这……恐怕还得脱……”张枫逸看着她胸罩带子，要按的地方包括了带子挡着的位置。

　　周倩倩连脖子都红透了，却强忍着娇羞，反手把内衣解开，趴了下去。

　　张枫逸之前绝对没想过“诱惑”的问题，现在却心里直叫救命。

　　面对周倩倩这种水平的美女，要能忍着没反应，那绝对只有柳下惠才能办到！

　　就在这时，房门忽然被打开。

　　“小逸倩倩，饿了吧？先出来吃……吃……吃……”赵娟探头进来，一见房内情景，登时结巴，后面的话无论如何说不下去了。


第97章 庆功晚宴

　　张枫逸尴尬道：“妈！进来也不知道先敲个门！”

　　赵娟回过神来，赶紧退了出去，“砰”地一声关上门。

　　床上周倩倩已经羞得没法抬头了。

　　张枫逸看看门，又看看她：“时机不适合，换个时间吧。”

　　周倩倩埋在枕头里的脑袋轻轻地点了两下。

　　张枫逸深吸一口气，开门离开，到客厅后，一脸古怪的赵娟低声道：“儿子，是不是妈妨碍你们了？”

　　“妈！”张枫逸哭笑不得，“你别想岔了！倩倩身上有伤，我那是准备给她推拿治疗来着！”

　　“啊？妈还以为……不过倩倩真是个好女孩，要不……”赵娟眼里闪动着亮光。

　　“妈！”张枫逸吓了一跳，“我拿倩倩当亲妹妹一样看待！”

　　“是吗？那太可惜了。”赵娟惋惜道。她确实非常喜欢周倩倩。

　　客房里，正起身穿衣的周倩倩听到张枫逸在外面的声音，娇躯一颤，脸色瞬间转白。

　　亲妹妹？

　　就在这时，门铃声响起。

　　客厅里的张枫逸过去开了门，登时一呆。

　　一身运动装的苏玉瑶巧笑倩兮地站在门外。

　　张枫逸猛地记起了昨天的约定，一拍脑袋。

　　庆功晚宴！这美女还真的来了！

　　“这神情意思是你忘了？”苏玉瑶佯嗔道。

　　“你就穿这身去？”张枫逸赶紧转移话题。

　　“那又怎么了？”苏玉瑶理所当然地道，“这叫自然！”

　　“讲自然你上回还穿那么隆重？”张枫逸有点哭笑不得。横的竖的都她说了算？

　　“不一样，那是替我爸去参加的，得依着我妈的设计。”苏玉瑶理直气壮地道，“这回是我自己的事，我爱穿什么我决定！”

　　张枫逸对这美女登时刮目相看，转头对赵娟道：“妈，我出去一趟，晚饭别等我了。”

　　赵娟呆道：“哦。”

　　客房里，穿回衣服的周倩倩听着两人离开的声音，心里滋味难言。

　　小逸哥现在身边有苏玉瑶、秦绯月这样的大美女，自己尽管紧张，但也不是没一拼之力。但他如果真提把自己当“亲妹妹”来看待，那就真的没戏了。

　　……

　　庆功宴还是在天籁大酒店举行，不过规模比上次的慈善宴小了很多，占了个小一半的厅。

　　苏、张两人下了车，已看到周围停满了各个媒体的采访车。这次庆功宴主角是苏玉瑶，当然参与者也多是媒体界的同行，可谓是江安媒体界盛会。

　　到了小厅里，门口的服务员刚替两人开了门，厅内有人高叫道：“咱们江安的第一美女记者大驾终于到了！”

　　一时间，在厅里或站或立地闲聊的上百人登时纷纷转头，看向从门口进来的苏玉瑶，一时愕然。

　　运动装？

　　张枫逸早料到有这反应，心里暗笑。

　　宴会上当然不是规定必须穿礼服，但作为主角的苏玉瑶，则是个例外，不然哪能叫“主角”？

　　但苏玉瑶却毫无异色，神态自然地道：“老范你要是再说什么‘第一美女记者’什么的，信不信我未来三天天找你吃饭，直到嫂子跟你闹离婚？”

　　那高叫的中年男子吓了一大跳，一把捂住了自己的嘴，看得旁边的人无不轰然大笑。

　　他是苏玉瑶在江安日报的顶头上司，但苏玉瑶在江安新闻媒体界的名气正如日中天，谁都知道她是出了名的爱搞恶作剧，对上司也不客气，老范不吓一跳才叫怪了！

　　苏玉瑶得意洋洋地一把把张枫逸拉到自己旁边：“来，我给大家介绍一个人。如果不是他，我苏玉瑶早已经在苏杭香消玉陨、永远活在大家的记忆以及我家的黑白照里啦！隆重介绍，张枫逸！”

　　所有人都是一愣，看着穿得比她还随意的张枫逸。

　　这还真是物以类聚，人以群分，苏玉瑶这么随便，这男的也这么随便！

　　张枫逸没料到这一着，不过丝毫不惊，大方地朝大家打了个招呼：“嗨！”

　　对面众人没一个回应的。

　　张枫逸一笑，苏玉瑶却是纤眉微挑，正要说话时，一个穿着绸装唐服的男子从人堆中走了出来，对她柔声道：“时间不早了，玉瑶还不赶紧入席，准备马上要开始的晚宴？”

　　苏玉瑶眼珠子一转：“行！”拖着张枫逸朝人堆走去。

　　众人自然地一分为二，让开通道。

　　片刻后，走到了最前面的圆桌旁边，早已经坐好的几个人纷纷起身，颇有修养地朝她打招呼。

　　苏玉瑶甜甜一笑，把张枫逸按得坐在给她预定的位置上：“来，今晚的主角坐这。”

　　周围的人无不愣住。

　　要是知道宴会上的主桌，每个位置都是经过筹委精心设计安排的，这张桌子上一共八个人，除苏玉瑶外，所有人都是新闻界的头脸人物。现在她居然让张枫逸坐了她的位置，那她坐哪？

　　苏玉瑶不慌不忙地看旁边的唐装男：“我的座位呢？”

　　唐装男也是见惯了大场面，转头朝着不远处的服务员喝道：“服务员！这儿加个座！”

　　苏玉瑶甜甜一笑：“谢谢。”

　　一时桌移椅动，摆好座椅，其它人无不好奇地看张枫逸。

　　这家伙得多能耐，才能让苏大记者这么费心？

　　张枫逸丝毫不怯场，一副镇定自若的模样。

　　苏玉瑶坐下后，唐装男走到众席之前，在早准备好的麦克风面前清了清嗓子，朗声道：“嘉宾和主角都齐了，咱们废话不多说，庆功宴正式开始！”

　　厅门忽然开启，服务员鱼贯而入，开始上菜。

　　主席处，苏玉瑶凑到张枫逸耳边低声道：“怎么样？够给你面子吧？”

　　张枫逸哑然一笑：“让我低调点我会更感激。”

　　苏玉瑶白了他一眼：“不识好人心！”

　　就在这时，唐装男在台上扬声道：“下面该由咱们今晚的主角，苏玉瑶苏小姐致辞！”

　　张枫逸讶道：“没想到你们这会还这么简洁。”这个时候貌似是该由业界地位最高的人，或者嘉宾中最尊贵的人来致辞才对。

　　“嫩头青，换了今晚主角不是苏凌岳的女儿，你看第一个上去致辞的是谁！”苏玉瑶低声说完，站起身，也不推辞，走上台去。

　　张枫逸恍然大悟。

　　原来还是家世决定一切。

　　苏玉瑶简单说了几句，就下了台，回到座位上后，趁着主持人唐装男请其它嘉宾上台说话，苏玉瑶旁边一个三十来岁的男子主动和这美女笑道：“玉瑶，好久不见。”

　　张枫逸留神看了那人两眼，就转过头专心看正端上来的菜式。

　　苏玉瑶这才看向那人，讶道：“唐副台长，原来你也坐这桌。”

　　唐副台长登时像被人当头砸了一闷棍，表情窘至极点。

　　都坐半天了，她居然没发觉！

　　不过他见惯大场面，立刻调整过来，没话找话地笑道：“我也没想到，这么巧咱们坐一块儿。”

　　苏玉瑶毫不客气地道：“得了吧唐副台长，哪次有你和我一起参加的宴会不是你跟我凑一块儿？明眼人面前不说瞎话，你没叫人帮忙，你大台长和我这小记者会坐一起？”

　　唐副台长神情一僵。

　　旁边张枫逸不禁莞尔。

　　太不给面子了！

　　不料这一笑，那唐副台长登时面容一变，冷冷道：“你笑什么！”

　　张枫逸没想到无辜中枪，耸耸肩：“笑你，怎么了？”

　　他这么直接，唐副台长反而不好接，只好冷哼一声：“没素质没修养，真不知道这种人怎么能进来的！”


第98章 旧仇

　　在座众人无不清楚他是在拿张枫逸发泄苏玉瑶带来的怒气，不好插嘴，尽皆装作听台上的致辞，转过头去。

　　苏玉瑶柳眉微竖，就想说话。

　　张枫逸比她快一步，斜眼看着唐副台长：“泡妞泡不着把气撒我头上？”

　　唐副台长没想到他来这么一句，白皙的脸上微微胀红：“你说谁泡妞呢！”

　　张枫逸没打算跟他客气：“你敢当众赌咒发誓说你不是想泡苏玉瑶？”

　　“你！”唐副台长语塞了。这周围可都是媒体记者，这话要出去，那就是社会舆论，以后他再不用想追求苏玉瑶了。

　　旁边一个五十来岁的男子轻咳了两声，说道：“玩笑话别放心上。小唐，小张是玉瑶的朋友，玩笑适可而止。”

　　唐副台长得了这台阶，这才缓和了神情，强笑道：“宋叔说得是。”

　　“下面请宋台长上来讲两句。”台上，唐装男扬声道。

　　那五十来岁的男子笑笑，站起身，走上台去。

　　苏玉瑶凑张枫逸耳边低声道：“江安市电视台的台长宋金鼎，这被你损的是副台长唐文。”

　　张枫逸也低声道：“又替你解决了一个追求者。”

　　苏玉瑶低叹道：“等你了解唐文这家伙什么样的人再说这话吧！”

　　……

　　晚上十点，晚宴才结束。

　　张枫逸和苏玉瑶出了酒店，走到她那辆MINI旁，后面突然传来唐文的声音：“玉瑶！”

　　苏玉瑶对张枫逸摆了个气绝的神情，才转头道：“什么事？”

　　唐文快步走近，含笑道：“明天我们台不是对你有采访吗？我去接你吧。”

　　苏玉瑶指指旁边的MINI：“这是什么？”

　　唐文愣道：“车？”

　　苏玉瑶若无其事地道：“那你就该明白我的回答了。”

　　唐文笑容彻底僵住。

　　张枫逸心里暗笑，开了车门，坐到车上。

　　话到这步，就没什么好说的了。

　　就在这时，旁边有个拿着话筒的中年男子走了过来，叫道：“苏小姐你好，能抽点时间接受我的采访吗？”

　　苏玉瑶转头看去：“你是哪家媒体的？”

　　“民哥让我跟你问好！”那男子神情突然转狞，左手蓦地抬起，一把匕首狠狠刺了过去！

　　苏玉瑶一声惊叫，慌忙后退。

　　车上的张枫逸大吃一惊，但身在车上，哪来得及救援？

　　那男子一击没中，立刻再扑，匕首狂挥。

　　旁边唐文吓得魂飞魄散，腿一软，坐倒在地。

　　苏玉瑶眼看再避不过，情急中把手里的车钥匙扔了出去，正好打在对方眼睛上。男子一声痛叫，攻势立缓，张枫逸已经开门扑了下来，左手闪电般抓住对方左腕，一个扭反，喀嚓声中，那男子惨叫倒地。

　　不远处，发现这边动静的两个保安奔了过来：“怎么回事？”

　　苏玉瑶这才松了口气，看着把人交给保安的张枫逸，惊魂未定地吐了吐舌头：“幸好有你在。”

　　张枫逸沉声道：“那家伙不是被抓了吗？”对方说“民哥”，当然指的是杨联民。

　　“可能是余党。”苏玉瑶猜测道。

　　“算了，这事交给警方处理。”张枫逸不想为这事多纠缠，转头看向仍坐在地上的唐文。

　　唐文这时才缓过一口气，勉力爬了起来：“玉瑶你……你没事吧？”

　　苏玉瑶鄙夷地看了他一眼，摸出手机，拨打了110的电话。

　　唐文瞬间血色全失。

　　这下脸丢大了！居然没在这种天赐的表现机会中露面，反而把自己懦弱的一面暴露出来！

　　十多分钟后，警察赶到现场，把仍留在那里的张枫逸和苏玉瑶等人简单讯问后，旁边一个瘦瘦的警察正检查众人的身份证，忽然盯着张枫逸道：“你就是张枫逸？”

　　“身份证上怎么写？”张枫逸有点莫名其妙。

　　“很好！”瘦警察一声冷笑，突然摸出手铐，“正好省了去你家抓你的功夫！”

　　苏玉瑶吃了一惊：“你干嘛！”

　　瘦警察一脸正色：“张枫逸，你涉嫌一起袭警案，我现在正式逮捕你！”

　　张枫逸瞬间反应过来。

　　尼玛这货是说昨晚自己揍洪海的那事？！

　　……

　　在警察局的审讯室里独坐了近两个小时后，张枫逸才睁开眼睛，看向刚刚打开的门。

　　几个警察走了进来，其中一人长得圆胖白皙，动作间竟然还有几分妖娆，缓缓走到他跟前。

　　张枫逸冷眼扫过所有人，见有人拿书有人拿棍子，心知对方来意不善，不由微微皱眉。

　　到底怎么回事？

　　就算是告袭警，至少也得先审审，自己宁死不答再动手吧！

　　砰！

　　审讯室的门关上了。

　　“看来你没把我认出来啊。”胖子和张枫逸隔桌而坐，微微眯眼，“不过这七年我可是无时无刻不记得你，我亲爱的张枫逸同学。”

　　听到这娘娘腔的声音，张枫逸愣是没把他认出来：“你是谁？”

　　“都说贵人多忘事，你家也不怎么富贵啊，怎么记性这么差？”胖子似笑非笑地道，“到今天我都还记得，那天我把周倩倩扒光后，是谁他妈冲了进来，把我变成了现在这模样。”

　　张枫逸微微一震：“王军！”

　　胖子摇头叹道：“终于记起来了！来人，给我揍！”

　　旁边两个警察立刻拥过去，把张枫逸从椅子上提了起来，把他往地上按。

　　哪知道张枫逸一声冷笑，突然双臂一挣，手铐应挣而断，两个警察更是被震得退了三四步，撞到墙上。

　　原本他还不想多事，但对方既然是公报私仇，那就没必要客气了。

　　王军大吃一惊，怎么也没想到对方居然可以手铐给挣断，手立刻往枪套上按去。

　　张枫逸一个跨步移到他面前，手起手落，已把他的枪给抢先拔了出来，抵在了他喉咙上。

　　王军登时一僵，心里掀起滔天巨浪。

　　奇怪，这家伙什么时候变这么厉害了？

　　旁边几个警察反应慢了一拍，这时哪敢乱动？抓张枫逸来的那瘦警察叫道：“别乱来！”

　　张枫逸看都不看他一眼，目光死死盯在王军眼里：“我没找你，你还敢找我！”

　　王军强持镇定：“你别……别乱来！杀了我，你也死定了！”

　　“是吗？”张枫逸悠然道，“你爸现在该升正职了吧？权力挺大，呵呵，当年就滥用私权，现在应该还是那么混蛋吧？”

　　“你知道就好！”王军顾不上理对方的讽意，“坦白跟你说，我爸现在是局长！你最好放下枪，乖乖给我绑起来，不然不只是你，连你爸妈都逃不掉！”

　　啪！

　　张枫逸反手一耳光搧在他肥脸上，冷笑道：“逃？王军你以为我是谁？不如这样，咱们来玩个游戏。”

　　王军看着他充满寒意的目光，再撑不下去了，颤声道：“你……你想怎么样？”

　　张枫逸唇角笑意浮现：“来，谁帮我去叫一下王大局长，告诉他，我要当着他的面杀了他儿子，请他务必参观！”

　　两分钟后，局长王志平匆匆赶到，走进审讯室的刹那，只见儿子王军被一人踩在脚下动弹不得，登时又惊又怒，叫道：“王军你没事吧？！”

　　王军苦着脸叫道：“爸！救我！”

　　张枫逸手里的枪仍指着王军脑袋，他笑了笑，忽然打开了手枪保险。

　　喀！

　　清脆的声音回荡在整个审讯室里。

　　王志平色变道：“不要冲动！有话好说！”

　　张枫逸森然道：“晚了！”

　　砰！


第99章 编号SA621

　　“儿子！”

　　王志平浑身一颤，失声叫了出来。

　　他就这么一个儿子，从小爱若珍宝，怎么能就这么被人杀了！

　　“吓着了？没事，咱们再来一枪。”张枫逸忽然道。

　　王志平回过神来，才发现对方那一枪只是打在了王军头边，急得大叫：“别别！有话好好说！”

　　张枫逸冷笑道：“我要不想好好说怎么办？”

　　王志平来的路上已经知道了整件事的原委，这时勉强沉下气，说道：“张枫逸，持枪杀人，最高可以判处你死刑！你要想清楚，你死了，你爸妈会多痛苦！”

　　这话当然是实话，但今时今日张枫逸早就不是当年那个毛头少年，哂道：“七年前你就是这么吓我爸妈的，今天还想用在我身上？呵呵，王大局长，我今天偏要宰了王军，让你尝尝没把儿子管好的后果！”

　　王志平撑不下去了，面容狰狞起来，咬牙切齿地道：“你敢杀我儿子，我就让你全家陪葬！”

　　“哈！”张枫逸一声冷笑。

　　砰！

　　“啊！”

　　王军一声尖细的惨叫，右耳直接被轰掉了半截！

　　“儿子！”王志平剧震叫道。

　　“别急，这一枪只是耳朵。”张枫逸气定神闲地道，“再来，才是瞄准他脑袋！”

　　“不要！”王志平想冲过去，旁边的警察慌忙把他拦住。

　　“而且我还能明白地告诉你，”张枫逸手里的枪缓缓移向王军后脑，最终抵紧，“我就算杀了他，你也拿我没办法！”

　　审讯室内气氛登时紧张到了极点，七八个警察围在周围，拿枪指着张枫逸，却不敢贸然开枪。

　　张枫逸环视一周，忽然一笑，松开了王军。

　　王军一脱身，立刻爬了起来，捂着耳朵朝老爸奔过去：“爸！”

　　“儿子！”王志平一把抱住儿子，看着他血流如注的耳朵，心疼得要命，嘶吼道，“给我杀了他！有事我担着！”

　　“哈！”张枫逸一声刺耳的轻笑，“姓王的，看清这是什么。”

　　王志平愕然看去，只见张枫逸右手不知道什么时候摸出了一本暗红色封面的证件，登时一震。

　　证件封面上，只有一个看似无奇的深黄色五星图案，下方一排小字——国家安全部！

　　张枫逸颔首道：“不错，看来你这么多年的官没白当，还认得这什么东西。”

　　王志平脸色已经完全白了。

　　多年在官场上混迹，他哪会不知道凡涉及“国家安全”的证件，没一个自己惹得起？

　　可是，这家伙怎么会有国家安全部颁发的证件？

　　难道是假的？

　　张枫逸看出他心思，把证件收了起来，冷笑道：“你不够资格知道我身份，我建议你给京城打个电话，查询一下‘SA621’这个号码。”

　　王志平脱口道：“给谁打？”

　　张枫逸淡淡道：“你认识的人里谁级别最高，就给谁打！”

　　……

　　凌晨一点，张枫逸才坐着苏玉瑶的车回到河景小区。

　　“谢了，这么晚还来接我。”张枫逸下了车，转头对着车里说道。

　　“你救我，我接你难道不该？”苏玉瑶小嘴微嘟，“不过我还是想知道，为什么你会被放出来。”

　　“人家不想多追究呗。”张枫逸没打算告诉她更多。假如她知道王志平是因为他那隐秘的“身份”而吓着了，才先放他回来的，这美女记者保证会追根究底，查出他暗里的身份。

　　“好吧。”苏玉瑶没起疑，“回去好好睡一觉，拜拜。”

　　看着苏玉瑶开车离开后，张枫逸才摸出手机，拨出一个号码。

　　片刻后，电话接通，那头传来雷厉的声音：“逸哥。”

　　“安排怎么样了？”张枫逸问道。

　　“两个兄弟守在她家外面，保证既不会让她发觉，又可以监视到整个苏家的情况。”

　　“好，辛苦了，等杨联民的事彻底完结，兄弟们就可以彻了。”

　　说完后，张枫逸挂断了电话，朝小区里走去。

　　他是不得不给苏玉瑶派点保护，否则要是对方再派人来杀她，他又不在身旁，那她就危险了。

　　不过之前那人已经交给了警方，看在苏凌岳这政法书记的面子上，警方肯定会加紧调查，把幕后的人给揪出来，那时，就不用再派人保护苏玉瑶了。

　　……

　　同一时间，在江安市人民医院的急救室外，王志平皱着眉挂断了电话。

　　他刚刚已经联系了在燕京的关系，让对方设法查询一下张枫逸提供的这个号码有什么特别，哪知道对方一听到那号，声音立刻紧张起来，要他不能把号码泄露出去，很快会给他答复。

　　奇怪，张枫逸这小子出去这几年到底干嘛了，怎么身份搞这么神秘？

　　急救室门开，王军被护士推着出来，给他处理的医生跟出，对王志平道：“王局长，令公子这伤没事了，回去休息几天就能好。当然，每天要按时过来换药。”

　　王志平客气地道：“谢谢。”

　　王军抬头看着老爸，含泪道：“爸！这事不能就这么算！”

　　王志平微微皱眉：“回去说。”

　　离开医院后，坐在车上，王志平问道：“你查过那小子的底细？”

　　王军愤愤地道，“他哪有什么底细？不久前突然回来江安来的，多半在外面流浪了七年，胡说八道骗你来着。爸！你可是警察局长，怎么能被他骗到？”刚才王志平让张枫逸离开，这事王军一直不同意，现在心里还窝着气。

　　“儿子你还太嫩了。”王志平有点无奈地道，“谨慎是你爸今天能坐在局长位置上的最大原因。真要收拾他，等结果出来了再说不迟。对了，你可别擅自去找他，我看得出来，这小子眼里有股子狠劲儿，要是被他杀了，我就宰了他全家，也救不回你小命。”

　　王军心里不忿，但表面上没再说什么。

　　就在这时，王志平的手机忽然响了起来。

　　王志平摸出一看，微微一愣。

　　是个陌生的座机号码，区号是燕京的。

　　他接通电话：“喂？”

　　那头一个温文尔雅的声音道：“是王志平王局长吗？”

　　王志平疑惑道：“我是，你是哪位？”

　　那声音道：“你不用问我是谁，我只是向你确认一下，想要查‘SA621’这个编号的人是你？”

　　王志平感觉有点不对，硬着头皮道：“是，我只是想……”

　　嘟……嘟……

　　电话挂断。

　　王志平一愣，心中一紧。

　　这电话很奇怪，难道查这个号码有问题？

　　回到家后，俩父子各自回房睡觉。王志平刚睡着，突然听到“喀”地一声脆响，登时一惊醒，只见卧室明亮如昼，门边一个穿着黑衣的男子正把手移离开关。

　　“你是谁！”王志平大吃一惊，右手摸到枕头下面，握住了枕下的枪。

　　那人反手从腰后的口袋里摸出一个小本子，翻开，冷冷道：“王志平是吗？我问一句你答一句，不准有多余的话，明白吗？”

　　王志平霍然起身，手里的枪指向对方：“你到底是谁！”

　　那人看都不看他，指了指自己左臂上的绑带。

　　王志平目光移过去，登时一僵。

　　绑带上有个红、黄相间的盾牌标志！

　　国家安全部的部标！

　　“明白了？那就开始吧。”那人又摸出一支笔，“第一个问题，你为什么要查询‘SA621’这个编号？”

　　王志平心中一震。

　　果然是为了这编号来的！


第100章 给我爬出去！

　　第二天一大早，张枫逸正和赵娟、周倩倩一块儿吃早饭，门铃声响起。

　　“谁呀？”赵娟起身，过去开了门，登时一僵。

　　门外，一身便装的王志平含笑道：“你好，我找张枫逸。”在他身后，头上缠着绷带的王军垂头丧气地跟着，一脸不甘不愿。

　　赵娟哪会不认识他？心中顿时一颤。

　　难道这家伙知道自己儿子回来了、来找麻烦的？

　　“妈，让他们进来吧。”张枫逸从桌边起身，朝自己房间走去。

　　赵娟不由让开半边。

　　王志平带着王军走了进去，识趣地跟着张枫逸去了他房间。

　　关上门后，张枫逸坐在窗边，朝王志平一笑：“结果出来了？”

　　王志平陪笑道：“出……出来了。”

　　昨晚的经历到现在还历历在目，那人问完所有问题离，临走前抛下一句“未来一段时间，我们会一直关注你和你家人的情况，希望你不是在骗我们”，差点没把王志平的胆给吓爆了。

　　张枫逸心里暗笑。

　　他让姓王的去查时，就是早知道会有什么样的结果。他现在的身份“特别调查员”，是属于国家安全部最隐秘的一层，直接受国家最高领导统辖。任何人敢于调查特别调查员的来历，都会被放进初级国家安全隐患的圈子里，被安全部进行全方位的调查。

　　王志平不过是一个小小的局长，根本接触不到这些国家安全的层次，不被吓到才怪了。

　　“怎么样？现在还想抓我？”张枫逸似笑非笑地道。

　　“不不不！”王志平低声下气地道，“我来就是专程来向张……张先生道歉的，我向您保证，从今以后，王军和我都绝对不会再为难您！”

　　“爸！”旁边的王军再忍不住了，“你干嘛对这家伙跟个鹌鹑似的？”

　　“闭嘴！”王声脸一沉，“你要敢违背我的话，不用张先生动手，我先宰了你！”

　　王军并不知道昨晚发生在老爸卧室里的事，尽管不敢再说话，但心里却半点都不服气。他从小在老爸的荫护下成长，作威作福惯了，突然被人按低了头，心里哪会服？

　　张枫逸剑眉微扬，打了个手势。

　　王志平愣道：“什么？”

　　“让你从这爬出去，看不懂？”张枫逸冷笑道。

　　“你！”王志平差点要爆发。

　　这家伙太过份了！

　　“我可从没忘记过，当年是谁诬陷我，要把我弄进号子里蹲着！”张枫逸语志冰冷。

　　王志平俩父子拳头捏得喀喀作响，半晌，王志平才勉强压下怒气，转过身，趴了下去。

　　王军差点要疯了：“爸！”

　　“闭嘴！”王志平闷声吼道。

　　“你也别闲着，跟在你爸屁股后面，从这给我爬出去！”张枫逸冷冷盯着王军。

　　王军脸上一阵青一阵白，王志平赶紧把他拉到地上：“听爸的话！忍一时之辱，得一世平安！”

　　王军再怎么蠢，到这时候也知道老爸绝对不是毫无理由地这么软，强压一口气，趴在地上，跟着老爸朝外爬去。

　　客厅里，赵娟和周倩倩同时石化，呆看着这搞笑又惊人的一幕。

　　堂堂局长大人和他家公子，竟然在地上爬！

　　“倩倩！给他们开门！”张枫逸跟了出来。

　　周倩倩赶紧跑到门口，把房门打开。

　　两父子爬了半分钟，才爬了出去。

　　“呵呵，真听话。”张枫逸跟到门口，多年来跟这俩父子的仇恨，这一刻得到了最好的发泄。

　　“张……张先生，那您是原……原谅我们了？”爬起来后，王志平低声下气地道。

　　“谁知道呢？”张枫逸耸耸肩，砰地一声关上了门。

　　门外，王军终于忍不下去了，朝着旁边的墙壁狠狠踹了一脚：“我草！”

　　这笔帐，老子绝对要讨回来！

　　公寓内，赵娟忍不住道：“儿子，他们俩怎么了？”

　　“妈，记得我说过吗？”张枫逸笑道，“我敢回江安，就是再不怕他们，放心吧！以后他们再不敢欺负到咱们头上！”

　　……

　　早饭后，张枫逸送周倩倩去江安大学上班，在出租车上坐得无聊，随口问起她教的专业，才知道她竟然是财经系的老师，心中一动，问道：“你对建公司有没有什么了解？”

　　周倩倩点头道：“我大学期间就已经被我导师推荐，在几家公司里做过临时顾问的兼职，这方面的事还是懂一些的。”

　　张枫逸登时心里有了盘算。

　　或者自己的事可以让她帮忙。

　　送她到了学校，张枫逸立刻转车到医院去看猛子。

　　这小子身体本来就好，恢复迅速，这几天已经可以下床走动两步，见到张枫逸时，他正在小花园里被一个年轻小护士搀着散心。

　　张枫逸上前道：“我来吧。”

　　护士叮嘱道：“别在花园里呆太久，病人还得多休息。”这才离开。

　　张枫逸讶道：“她对你挺关心的嘛。”

　　猛子咧嘴一笑：“没事聊多了，估计等我出院，她就是我女朋友了。”

　　张枫逸一笑，扶着他在一处长椅上坐下：“感觉怎么样？”

　　“最多十天，我一定出院！”猛子笑道，“正好逸哥你来，省得我再去找你汇报。”

　　“啥事？”张枫逸讶道。

　　“还不就是公司的事。这几天我找兄弟商量一下，只要公司开业，逸哥你能找到活儿干，我大概能给你找这么多人手。”猛子伸出两根指头。

　　“二百？”张枫逸有点诧异。假如这些工人都是猛子手下，那这小子以前混得还真不算差。

　　“还得往上。”猛子肯定地道。

　　“好！”张枫逸断然道，“现在万事俱备，就欠个东风了。”

　　“欠啥？”猛子问道。

　　“欠个公司。”张枫逸哈哈一笑，“行了，这事我立刻着手去办，你给我准备好，等你出院时，我要你以最好的状态把新公司的事给我搞好！”

　　“明白！”

　　离开医院后，张枫逸直接给秦绯月打了个电话，知道她在公司后，立刻坐车赶到秦氏大厦。

　　上到顶楼，他刚进CEO办公室，办公桌后的秦绯月就道：“找我什么事？”

　　“来要你答应我的东西。”张枫逸在办公桌前站定。

　　“嗯？什么东西？”秦绯月微讶。

　　“资金。”张枫逸干脆地道。

　　“你准备着手你那个建筑公司的事了？”秦绯月明白过来，“行，你的预算、公司企划和市场分析报告呢？给我拿过来，我亲自动手，帮你搞定初期资金的事。”

　　“开个公司搞这么复杂？”张枫逸听得莫名其妙。

　　“你也可以直接拿钱直接办。”秦绯月干脆地道，“不过我得提醒一声，如果是我，我是绝对不会这么草率的。”

　　“哦？你有什么好建议？”张枫逸虚心求教。说到做生意，恐怕一百个他都不是秦绯月这美女总裁的对手，谦虚点只有好处。

　　“简单四个字——胆大心细。”秦绯月对他态度很满意，“胆大，是你要敢于迈出那一步；心细，则是要尽量利用手上资源，做好准备工作。我刚才说的那几样东西，只是准备工作中的一小部分，你要是想做大，要做的准备工作还很多。”

　　“挺复杂。”张枫逸这才知道开公司不是那么简单，想了想，说道，“这样吧，我找个人，你和她谈。”

　　“哦？你还有这方面的帮手？”秦绯月有点惊讶。

　　“呵呵，是不是帮手，等你们见了面再说吧。”张枫逸卖了个关子。


第101章 纠缠不休的富二代

　　下午四点，张枫逸坐车到了江安大学，照着大门内的地形图找向财经学院。刚刚电话里周倩倩说她的课四点前就能完，这个时间点正好接她去秦氏大厦。

　　上午张枫逸听了她的专业后，就已经有了个初步的想法。既然一定要用这方面的人，那么不如找自己信得过的，舍周倩倩再没第二个。

　　不过一切都得等她和秦绯月见过面后才能决定，现在嘛，还是一步一步来。

　　江安大学的各系院办公楼都是独立的，到了财经学院的办公楼下，张枫逸正想上去找周倩倩，忽然看到楼前有事，定睛看时剑眉微挑，愠色浮现。

　　楼前有辆灰色的宝马，车前四个人拦着显然是准备要离开的周倩倩，后者正怒道：“王克凡，你要是再不让开，我可叫保安啦！”

　　拦她的四人中，当先那个年轻人额头上还贴着伤痛贴，赫然正是上次曾在医院里纠缠过周倩倩、却被张枫逸逼着磕头的那小子王克凡，这家伙是个典型的色鬼，同时还想泡苏玉瑶来着，张枫逸本来以为已经给了他足够的教训，现在看来，这家伙是真不长记性。

　　王克凡这时嘻嘻一笑道：“行，哥儿几个给周老师让让，咱们是文明人，不搞拦路抢人那套！都给我在后面跟着，直到周老师肯答应和我去喝酒为止！”

　　其它三人都穿着运动服，个个模样彪悍，显然都不是好惹的。这时听到王克凡的话，三人让开了路。

　　周倩倩走也不是，不走也不是，恼道：“我说过我不喜欢你，不会跟你约会的，你还纠缠我干嘛？”

　　王克凡丝毫不把她的话放在心上：“多接触接触你就喜欢我了，为了接你，我还专程开了我这辆宝马过来，不算委屈周老师你吧？”说到“宝马”两字时，他还刻意加重了证据。

　　“喂！你们干嘛呢！”楼门处忽然有人喝道。

　　王克凡转头看去，只见两个保安从楼里快步而出，显然是想过来给周倩倩解围，不由心中冷笑。

　　他旁边这三人乃是专门从安保公司请来的高级保镖，两个小保安居然也想碍他的事！

　　他使了个眼色，三个保镖中的一个立刻走前几步，拦在那两个过来的保安面前：“不关你的事，识相的少管！”

　　左边那保安把腰间的棍子抽了出来，怒道：“光天化日之下，还敢在学校里来这套！你们要再不离开，我可不客气了！”

　　“打着了算我的！”后面王克凡突然哼道。

　　那保镖哪会不明白他意思？浓眉一扬，突然当胸一脚踹去。

　　这一下来得又快又疾，左边那保安猝手不及，登时被踹了个结实，向后摔了出去。

　　右边那保安又惊又怒，虎吼一声，朝那保镖扑去。

　　蓬蓬！

　　那保镖一个干脆利落的擒拿加过肩摔，眨眼间那保安已经倒在地上痛叫。

　　王克凡得意一笑：“就这俩破保安还敢拦我的事？呵呵……”

　　“保安怎么了？”身后一语冰冷。

　　王克凡一僵，听出了是谁的声音，缓缓转身。

　　张枫逸几乎是和他贴身而立，眼里寒光闪动。

　　王克凡一声大叫，向后连退了好几步。

　　旁边两个保镖均是一愣，不知道这家伙是什么时候出现的，不过见主子有难，立刻踏前，把王克凡挡在身后。

　　王克凡心里稍安，狞笑道：“老子等你好久了！你不是很拽吗？今天不让你趴地上给我磕头求饶，老子就不姓王！上！揍他！”

　　自从上次吃了大亏后，他就找了这几个保镖来，好一报大仇，今天机会终于来了！

　　两个保镖心领神会，同时朝着张枫逸扑去！

　　张枫逸一声冷笑，不退反进，正面迎前，双拳同时挥。

　　那俩保镖同时侧身避让。

　　哪知道这一下是虚招，张枫逸突然加速，朝右边那保镖贴了过去。

　　那保镖一惊，没想到对方速度竟然这么快，下意识地挥拳砸去。

　　张枫逸左手随意一格，轻松挡开对方拳头，下面一膝盖无声无息地顶在了那保镖小腹上。

　　“啊！”

　　凄厉之极的惨叫中，张枫逸回身一记旋踢，不偏不倚地踹中左边正冲过来的那保镖胸口，后者清楚听到自己胸骨碎裂的声音时，整个人不受控制地倒飞出去，落在七八米外！

　　王克凡瞬间石化。

　　居然秒败！

　　“爪子挺硬！”打翻两个保安的那健壮保镖一声厉喝，大步朝张枫逸走去，右手握着从保安手上夺来的棍子，近身后一记猛挥，朝着对方左肩狠狠砸下！

　　呼！

　　破风声中，张枫逸不躲不闪，左臂一个外格！

　　王克凡登时笑了出来。

　　这家伙居然敢用手臂去挡金属棍，找死！

　　当！

　　棍、臂相交，那保镖只觉手一麻，棍子竟然被格飞出去。他一愣，还没回过神，张枫逸右手凝掌一记侧砍已命中他颈侧，登时一声不吭地软倒下去，没动静了。

　　王克凡脸上笑容登时凝固。

　　张枫逸活动了一下左臂，若无其事地道：“棍子质量不错。”

　　周倩倩惊喜地朝他迎去：“小逸哥！”

　　张枫逸笑道：“你在这等等，我先宰了那家伙。”

　　扑！

　　王克凡双腿一软，跪倒在地：“大……大哥，我……我错了……”

　　张枫逸没想到他这回这么识相，讶道：“你爸不是王伟吗？怎么王伟的儿子这么怂？”

　　王克凡一时咽住，接不下去了。

　　张枫逸淡淡道：“不过跪也没用，上回我说过什么，你不会忘记吧？”

　　王克凡一愣，突然记起来，脸色登时大变，猛地跳起身，转身就跑！

　　上回张枫逸说过，假如他再纠缠周倩倩，就让王克凡断子绝孙！

　　张枫逸一声冷笑，正要追上去，周倩倩慌忙拉住他：“小逸哥！”

　　张枫逸愕然停步。

　　“我不想你被警察抓走……”周倩倩央道，“饶了他吧。”

　　张枫逸明白过来，一笑道：“行，听你的。”

　　的确，这里是大学，他要真在这里让那家伙断子绝孙，不引来麻烦才叫怪了。

　　……

　　半个小时后，张枫逸带着周倩倩进了秦绯月的办公室，后者讶道：“你说的帮手就是这位周老师？”

　　“具体的事你和她谈，顺便帮我看看，倩倩够不够格帮我。”张枫逸跟两女都不用含蓄，“有任何问题直接说。”

　　刚才在路上，他就跟周倩倩说了整件事，她当然无不遵从。不过这方面她毕竟只是个理论多于实践的大学老师，只有秦绯月这真正的天才商人才有资格判断她到底行不行。

　　“秦小姐，请多多指教。”周倩倩带着一抹红晕对着秦绯月一躬。

　　“别客气，咱们就当是交流。来，这边坐。”秦绯月带着周倩倩坐到沙发区。

　　“倩倩，这事交你了。我有点事去找个人，一会儿见。”张枫逸简单交待后，转身离开了CEO办公室。这方面的事他半点不懂，留在那儿也是浪费时间。

　　出了办公室，张枫逸直奔安保部所在的楼层。既然开公司的事开始着手，那关于秦氏的安保问题，他得和沈吟月交待清楚。

　　刚到安保部的区域，张枫逸还没走到部长办公室门前，就听到里面有个阴冷的男声道：“辞职信我就放这了，你批不批都一样，反正我张冷是走定了！”


第102章 当扮男朋友已成习惯

　　张枫逸站门口朝里看去，立刻看见正和沈吟月对峙的壮硕男子。

　　沈吟月此时正玉容生愠，怒道：“你敢走，违约的一切后果都将由你承担！”

　　那男子冷笑道：“随你的便！”一转身，正好和张枫逸对眼，不由一愣，随即一低头，从后者身旁出了办公室。

　　张枫逸走进办公室，不解道：“这家伙不是你姐夫的亲信吗？他走你该高兴才对。”

　　“但他被人挖走就是另一回事。”沈吟月没好气地道。

　　“哦？被谁挖？”张枫逸奇道。

　　“整个中部地区最大的物流公司‘汉中速递’，也是咱们流风的最大竞争对手之一。”沈吟月显然还没从怒气里摆脱出来，“这家伙知道我们流风的全套安保系统，假如汉中速递想要搞非法竞争，那就糟了！”

　　张枫逸明白过来，但对这也是没辙，总不能就这么去把张冷宰了吧？

　　“算了，这事我来操心。”沈吟月从办公桌后走了出来，上下打量他，“你找我干嘛？”

　　“一点交接，越到后面我越没时间搞公司的安全工作，”张枫逸干脆地道，“过几天我会腾出保安科长的位置，你最好找个适合的人选接替。”

　　“你要离开公司？”沈吟月讶道，“那我的训练怎么办？”

　　“呵呵，放心吧，不是完全脱离。”张枫逸笑道，“训练我会给你分阶段安排好，就算我不在公司里，雷厉那边也会帮你训练。”

　　沈吟月蹙眉道：“雷厉训练我？我不信他有那个水平！”

　　张枫逸反问道：“你怎么知道他没那个水平？”

　　沈吟月哼道：“他要真那么厉害，上次那批人到仓库区搞破坏，他就不会失职了。”

　　“你这典型的以偏概全。”张枫逸失笑道，“不是我贬低你，单论格斗，他要赢你绰绰有余。”

　　“我不信！”沈吟月漂亮的眸子瞬间瞪大。

　　“好吧，”张枫逸知道这美女非常自信，不给点干货她绝对不会信服，“呆会儿咱们谈完之后，你去找雷厉，就说我说的，让他和你正面打一场。假如他输了，从现在起我每天亲自训练你，否则你就得乖乖让他训练你，怎么样？”

　　“哼，你输定了！”沈吟月自信十足。

　　张枫逸心中好笑。

　　别看这美女是全国武术冠军，要知道雷厉当年乃是神剑准备吸纳的战士，至少也相当于普通特种兵的水准，她要是轻敌，这一场会输得非常难看。

　　……

　　跟沈吟月谈完后，张枫逸到CEO办公室接周倩倩回家，临走时秦绯月真诚地道：“恭喜你！”

　　“喜啥？”张枫逸反问。

　　“你能找到这么好一个帮手，绝对是上辈子积了不少阴德。”秦绯月有点羡慕地道，“要不是她是你的人，我真想把她招进公司。凭她的能力，只要给三个月的锻炼，就算是我们流风这种规模的公司，她也能胜任总经理的职务！”

　　张枫逸没想到她对周倩倩这么高评价，讶然回头。

　　周倩倩窘道：“秦小姐你太抬举我啦！”

　　“绝对没有。”秦绯月正色道，“我看人自认有一手，一个人的水平怎么样，只要有十来分钟的交流就能看出来。我相信，将来在商场上，你一定能大展身手！”

　　张枫逸听得心里一动。

　　有了秦绯月这评价，看来这事成了！

　　就在这时，张枫逸的手机响了起来。

　　他摸出手机，走到一边接通：“喂？”

　　苏玉瑶的声音传来：“救命！”

　　张枫逸一震：“怎么回事？”难道杨联民的同党又派了人去杀她？可是自己并没有接到雷厉的回报，派去保护她的人怎么回事？

　　“嘻嘻，别紧张，我没事。”苏玉瑶的声音带上了点撒娇的意思，“我就是想请你帮我个忙……”

　　“别告诉我又是扮你男朋友。”张枫逸松了口气。现在苏玉瑶一说“帮忙”，他就联想到前两次。再这么下去，自己都快成男友假扮专家了！

　　“聪明！”苏玉瑶欣然道，“不过这次是真的闹大了。上次你见过的那家伙，王克凡，他妈妈明天中午带他去我家……”

　　“你没告诉你爸那小子什么德性？”张枫逸小吃了一惊。

　　自己跟这家伙也太有缘了，收拾完倩倩这边的事，居然又搞回苏玉瑶那边去了。

　　“说了！可是我爸是标准的唯物主义者，没见着事实，他哪会轻易相信？”苏玉瑶声音里满是无奈，“而且最要命的是我妈，她对那花心大萝卜很有好感，又跟王克凡他妈妈是朋友，明天指定会在我爸面前替他们说好话。”

　　张枫逸明白了，想了想：“行！”

　　苏玉瑶大喜道：“还是你最好，不愧是我看中的男人！”

　　张枫逸话锋一转：“不过我有条件，这是最后一次，以后不准再让我冒充你男朋友！”

　　那头苏玉瑶眼珠子一转：“嘻嘻，行。以后说不定不需要冒充，因为你发现我苏玉瑶的好，成了我的真男朋友！”

　　张枫逸直接挂断了电话。

　　真没见过苏玉瑶这样的女孩，也太主动了！

　　……

　　离开了秦氏大厦，坐在回河景小区的车上，张枫逸看向周倩倩：“倩倩，你觉得怎么样？”

　　“嗯？”周倩倩一时没反应过来，“什么？”

　　“我开公司的事。”张枫逸点醒道。

　　“哦，很好啊，我会全力做好这事的！”周倩倩甜甜一笑。这话绝对真心，一直以来，都是张枫逸帮她，现在竟然有机会能替张枫逸做事，她开心还来不及呢！

　　“不过……”张枫逸有点犹豫起来，不知道该不该继续说下去。

　　“怎么啦？”周倩倩好奇道。

　　“好吧，我直说了。”张枫逸习惯了果断做事，索性抛开顾虑，“我怕公司的事会耽搁你的工作。”

　　“这……”周倩倩这时才想起这茬。

　　的确，一旦公司开始筹建乃至开业、运营，她要做的事会非常多，想要兼顾学校的工作，恐怕会非常困难。

　　“算了，我还是另找人。”张枫逸断然道，“你从小的理想就是做老师，不能因为我的事……”

　　“不！”周倩倩难得地开口打断他，眼神坚定，显然已经下定了决心，“我想清楚了，明天我就辞职。”

　　“啊？”张枫逸一呆。

　　“小逸哥，一直以来，都是你帮我、救我，这一次，我终于有机会能帮你一点点。”周倩倩认真地道，“和小时候的理想相比，我更愿意选择这机会！”

　　而且，只要是你的事，我绝对不会推脱和拒绝！

　　这话她藏在心里，没说出来。

　　张枫逸看着她坚决的眼神，说不出话来。

　　这还是他第一次在她眼里看到那么坚定的神情。

　　半晌，他才点头道：“倩倩，那就拜托你了！”

　　周倩倩玉容上浮起笑容：“嗯！不过辞职的事得办一段时间，等我交接了所有的工作，就正式开始新公司的事。”

　　“由你安排。”张枫逸笑了起来，“我的周总经理。”

　　“啊？”周倩倩一呆。

　　总经理？


第103章 偏袒

　　第二天中午，张枫逸准时赶到龙腾花园小区。

　　苏玉瑶在小区大门处接他，一见面就怒道：“你别拦着我，我要宰了王克凡！”

　　张枫逸奇道：“这我举双手赞同，不过还是想知道为什么？”

　　苏玉瑶咬牙切齿地道：“刚才他居然在我妈面前说我该换个工作，当个贤妻良母！不是你正好打电话叫我来接你，我现在已经把他大卸八块了！他王克凡什么东西，竟然敢干涉我的生活！”

　　张枫逸反问：“他干涉得了吗？”

　　“当然不能！”苏玉瑶想都不用想。

　　“那你还气个蛋？”张枫逸不客气地道。

　　苏玉瑶一想也对，怒容转笑：“有理，不过我就是看他不顺眼。唉，真不知道我妈看他哪点好。咱们赶紧进去，你赶紧发功，把那家伙给我弄走！”

　　张枫逸神秘一笑：“不用我撵，看到我，他自己就会走！”

　　几分钟后，两人到了苏家，开门进入后，客厅里一个中年美妇正另一个浓妆艳抹的中年妇女相谈甚欢。

　　两人旁边，衣冠楚楚的王克凡含笑而坐，显得很有修养，完全没有平时的纨绔气息。

　　但刚一看到进门的张枫逸，他脸色登时一变，青了。

　　“玉瑶，这位就是你说的朋友？”中年美妇转头看去，露出讶容。

　　“纠正一下，是‘男朋友’！”苏玉瑶笑盈盈地拉着张枫逸走了过去，“枫逸，这是我妈，快叫阿姨。那边的人渣你认识，就不介绍了。”

　　“阿姨。”张枫逸含笑叫了一声，心里却听得发毛。

　　被苏玉瑶叫“枫逸”，就跟被秦绯月叫“小逸”的感觉是一样的，让人寒毛直竖。

　　不过果然有其女必有其母，苏母哪怕已经过了四十，但仍然可以看出其年轻时的美丽来。

　　一旁的苏玉瑶则是心里暗暗得意。

　　张枫逸今天换了一身清爽的短袖T恤和休闲裤，整个人透出一股青春而有活力的气息，登时和王克凡一身庄重的西服形成强烈对比。但后者论英俊帅气，远不如他，立刻被比了下去。

　　但苏母上下打量了他几眼，却转头对坐在对面的王克凡他妈妈笑道：“果然，和同龄人相比，克凡是稳重踏实多了。”

　　王母也笑道：“是啊，我家克凡虽然还年轻，但做事稳重。不像现在很多年轻人，无论是穿着打扮还是行事为人，都那么轻浮。”

　　张枫逸算是明白了苏玉瑶为什么那么紧张，不由看了她一眼。

　　苏玉瑶秀眉微蹙，哼道：“他要稳重，也不会在大街上见到个美女就追着去了！”

　　王母还没说话，苏母已经露出不悦神色：“玉瑶你还说！克凡已经说过了，那是个意外，他认错了人，以为是以前的同学，人家又不是故意的！”

　　张枫逸不由皱眉。

　　这也偏袒得太明显了，认错了会搞得一脑袋伤？

　　心念一转，他转头看王克凡：“这不是真的，对吗？”

　　王克凡自他进来就没听到周围的人说啥，这时被他目光一慑，登时浑身一震，脱口道：“对！”

　　在场所有人顿时一呆。

　　“那真实情况是什么？”张枫逸不动声色地问。

　　“我……”王克凡哆嗦着道，“我是看那位周……周老师长得漂亮，才……才……”

　　苏母整张脸都白了。

　　这小子疯了？自己在故而他说话，他居然这么说！

　　殊不知之前在学校，张枫逸出手的狠辣已经深深刻进了他心里，此时强烈的恐惧感正侵袭着他神经，他哪敢乱说？

　　“儿子你胡说什么！”王母脸色大变，强撑着喝止他，“还不给我闭嘴！”

　　王克凡看看他妈，哭丧着脸道：“妈！咱们走吧……”

　　王母怎么也没想到儿子会在苏家母女面前表现得这么窝囊，登时既尴尬又火大，心里更觉惊讶，对着苏母强笑道：“妹子，克凡可能有点不舒服，我先带他回去，改天再来看你。”

　　苏母恢复了正常，起身道：“行，回去好好休息。”

　　一旁，苏玉瑶看向张枫逸，彻底呆了。

　　居然真的跟他说的一样，王克凡这家伙自己求着走了！

　　王家母子离开后，苏母看向苏玉瑶，冷冷道：“我累了，把你带来的人给我带走！”

　　“妈！”苏玉瑶忍不住了，“你不能偏帮王克凡那坏蛋！！”

　　“丫头，你真是……唉，你以为你妈不知道王克凡那小子不成样子？”苏母忽然一叹，“妈还不是为了你，为了你爸的事业！”

　　苏玉瑶陡听这一句，登时愕然。

　　“你知道，王克凡他家现在起势了，家大业大，在省里关系也多。”苏母苦口婆心地道，“你要嫁了他，不但你将来衣食无忧，你爸的事业也能好好发展，这一举两得的事，你怎么不懂妈的苦心呢？”

　　苏玉瑶反应过来，分辩道：“嫁给王克凡那种混蛋，我哪还有幸福可言？”

　　苏母面容又沉了下来：“那也比你嫁个什么都没有的保安强吧！”

　　张枫逸终于明白了苏母的意思，脸色也沉下来：“保安又怎么了？”

　　苏母冷笑道：“保安也没什么，就是要钱没钱，要权没权，要地位没地位，怎么跟政法书记的千金配？”

　　苏玉瑶从小最不喜欢的就是别人拿身份压人，眸中怒色顿现，就想说话。

　　啪！

　　一物被张枫逸扔在了桌上，截住了她的话。

　　苏母一愣，只见是一本红色的证件，上方一个大大的黄色五角星，下面是一行小字“华夏人民解放军”，再下是三个大字——“军官证”！

　　张枫逸轻描淡写地道：“我确实没钱没权没地位，只有这个。”

　　苏母回过神来，轻哼道：“当过军官有什么了不起？现在还不是做保安？”说着却忍不住好奇心，把证件拿起来，翻开一看，登时浑身一震。

　　军官证内，张枫逸穿着军装的一寸照片贴在左上角，下方的日期和印章证明这份证件仍然在有效期内，但是让苏母震惊的是，证件右边写着的衔级上，赫然印着四个黑字——“专技少将”！

　　旁边苏玉瑶看见母亲神情，不由好奇起来，绕过去看了一眼，娇躯顿时一僵。

　　张枫逸神色自若地道：“看完了吗？麻烦你还给我。”

　　苏母一颤回神，赶紧把证件递了回去。

　　跟了苏凌岳这么多年，她对官、军、商三界的了解不比任何人少，当然清楚一个“少将”军衔，到底有多少份量。别说一个市级政法书记，就算是省级的，也没法与之相比！

　　虽然部队一栏和职务一栏都空着，但……那可是“少将”啊！

　　天啊！

　　这年轻人看起来不过二十多点，怎么会有少将军衔？

　　张枫逸揣好军官证，微微一笑：“阿姨的话让我非常惭愧，不好意思，打扰了，再见，以后我不会再骚扰玉瑶了。”说着转身欲走。

　　“别！”苏母脱口道，“阿姨刚才跟你开玩笑呢！呵呵，小张别介意，我一见你就特别有亲切感，开了个玩笑。玉瑶最清楚，我最爱开玩笑了！”


第104章 悲惨的军官证

　　旁边苏玉瑶回过神来，适时配合道：“是啊，我妈最爱开玩笑。”芳心里却疑云大起。

　　这家伙不过是个保安，怎么会有这么高的军衔？

　　张枫逸停步恍然道：“原来是这样，我就说苏阿姨不可能是那种不长眼的人，看不出谁好谁坏，谁是花花大少，谁才能给玉瑶带来幸福，呵呵……”

　　苏母被他这藉机的暗损搞得颊上一红，强撑道：“小张你坐吧，玉瑶，还不给小张泡杯茶，我去叫你爸来见见客人。”

　　苏玉瑶问道：“泡什么茶？”

　　“上次你爸的战友给他带回来的极品毛峰。”苏母想都不想地回答。

　　苏玉瑶一愣：“那茶我爸自己都没舍得常喝呢！”

　　苏母笑道：“傻瓜，既然小张是你男朋友，当然不能怠慢，快去吧。”

　　苏玉瑶回头看了张枫逸一眼，背着朝楼梯口快步走去的母亲朝他伸了伸大拇指，这才去了。

　　张枫逸在沙发上坐下，心里暗笑。

　　他张大科长什么场面没见过，要是这都搞不定，还配称为“特种兵中的特种兵”？

　　只要看王克凡母子两刚才在这，苏母都没去叫苏凌岳下来，就知道她心里想着什么。任何一个正常人都知道，有少将军衔的人，绝对不可能只是个保安那么简单，不抓着这好机会拉拉关系行吗？

　　不一会儿，苏玉瑶泡好茶端回来：“张大将军，这是您的茶。”

　　张枫逸苦笑道：“你还是叫我‘枫逸’吧，我会恶心得比较好一点。”

　　苏玉瑶白了他一眼：“去你的！不知道多少人希望我直接叫他们名字呢！不过话说回来，没想到你居然还是深藏不露！”

　　张枫逸含蓄地一笑：“那是！我还有很多优点。”

　　脚步声从楼梯那边传来，下来的却仍是只有苏母一人。她走回客厅，歉然道：“不好意思，我家老苏正忙紧急工作，抽不出身，下次大家再一块儿聚聚。”

　　来前张枫逸就知道今天是苏凌岳的休假，他立刻明白对方是在撒谎。不过今天来的目的就是为了对付王克凡，见不见苏凌岳也无所谓，他客气地道：“没事没事，公事要紧。”

　　苏母欣然道：“现在很少看到像小张这样体谅人的年轻人了，看来咱家玉瑶这次是真找对了人！”

　　张枫逸和苏玉瑶对视一眼，会心一笑。

　　对什么人用什么法子，看来王克凡以后再也别想攀苏家这门亲了。

　　……

　　在苏家呆了十多分钟，张枫逸就拿有事为藉口，告辞离开。

　　苏玉瑶当然陪他一道离开，出了公寓楼后，她才笑了起来：“知道我爸为什么不肯下来见你吗？”

　　张枫逸哂道：“我哪知道？”

　　苏玉瑶嘻嘻一笑：“我爸这辈子最讨厌的事就是拉关系走后门，现在你明白了吧？”

　　张枫逸一呆：“你爸这么正直？”

　　即使是没在官场上混，他也知道官场上不少规矩，苏凌岳居然这么与众不同。

　　苏玉瑶只自豪地道：“那当然！不然你以为我正直的天性从哪来的？当然是遗传基因的影响！”

　　张枫逸听得直摇头，不过心里对苏凌岳这人有了不错的感觉。

　　他自己本身绝对不是那种以“正直”为原则的人，但是对于这样的人，他从来不会吝啬自己的敬意。

　　苏玉瑶忽然伸出玉手：“你证件再给我看看。”

　　张枫逸愕然道：“还看啥？”

　　苏玉瑶理所当然地道：“刚才就瞄了一眼，哪看得清？”

　　张枫逸知道这美女好奇心强，想想给她看也没什么，摸出军官证，递了过去。

　　苏玉瑶翻开，仔细查看。

　　印章不像假的，发证机关写的是“黔海军区政治部”，部队和职务都是空的，看不出更多信息。

　　苏玉瑶想了想，问道：“专技少将，你到底专的什么技？”

　　张枫逸暗忖说出来不得把你吓死，表面上失笑道：“你还真信了？那证件是我找人做的！”

　　苏玉瑶愕道：“假证？”

　　张枫逸眨眨眼：“花了我二百块钱呢！”

　　苏玉瑶呆了好几秒，突然“扑哧”一声笑了出来：“我说你怎么这么厉害，原来是……聪明！不过这证还真像真的，至少我辨不出来。”

　　这回轮到张枫逸愕然道：“我还以为你会说我无耻呢，拿假证骗你爸妈。”

　　“嘻嘻，每一种行为都有两面性，‘无耻’在我眼里也可以是‘聪明’。”苏玉瑶俏皮地一笑，“看来我还真没看错人！”

　　张枫逸对这美女越来越刮目相看了，她的看法总是与众不同。

　　苏玉瑶轻轻扬着手里的军官证，忽然一把抓住，玉手一个上下分撕。

　　刷！

　　军官证生生被撕成了两半。

　　张枫逸一震停步：“你干嘛！”

　　苏玉瑶若无其事地道：“反正都用完了，我身为一个正直的记者，当然不能再让你拿这东西去骗别人。你要心疼这两百块钱，我请你吃顿饭，保证抵得过这点价值。”

　　张枫逸欲哭无泪，看着她把证件撕碎、扔进了旁边的垃圾堆里。

　　我的军官证！

　　要命的是，他又不能告诉苏玉瑶，说那是真的！

　　唉，早知道会有这结果，就另找个办法了，拿什么军官证啊！

　　苏玉瑶亲昵地一把挽住他胳膊：“走吧，二百块每人的大餐正等着咱们，嘻嘻……”

　　张枫逸心里叹了口气。

　　算了，值得庆幸的是自己没有把特别调查员证件拿出来，不然那才是真的糟了。

　　……

　　下午，张枫逸回到公司，直接去找秦绯月。

　　在CEO办公室里，秦绯月正和沈吟月说事，张枫逸进入后，见两人玉容上神情凝重，讶道：“什么事谈得这么沉重？”

　　“正说张冷的事。”秦绯月轻叹道，“算了，这些都不关你的事。找我有事？”

　　“有。”张枫逸点头道，“我来说一声，最多一周，我就得离开公司。”

　　秦绯月点头道：“这一点早晚得来，我明白了。沈部长，这几天就让张科长把他手上的事情完全交给你，新的保安科长就由你来挑。”

　　沈吟月还是第一次被秦绯月这么信任，点头道：“行。”早前张枫逸就跟她说过这事，因此并不意外。

　　秦绯月再道：“你去忙你的吧，我和张科长还有点事要谈。”

　　沈吟月离开后，秦绯月才开口道：“昨天从家里传来一个消息，是关于上次在墓园来杀我们的杀手的，想听吗？”

　　张枫逸诧异道：“你家里？”

　　“我把墓园的事告诉了爷爷，他设法进行调查。”秦绯月认真地道，“袭击我们的两个，模样和两个国际通缉犯相同，他们最后一次有记录的出现，都是在米国。”

　　张枫逸眼中精光一闪：“你是指诸葛云？”

　　戳破秦昆和诸葛云的阴谋后，后者就以最快的速度离开了华夏，回到了米国。现在想想，确实幕后者是他的可能性最大。

　　“这很难说，毕竟爷爷也没找到更多的线索。”秦绯月叹道，“但我现在很担心，只要一天没确认和除去幕后者，咱们就很危险……尤其是我。”

　　张枫逸深有同感，不同的是他早有了准备，微笑道：“放心吧，我早有安排。放心吧，我不会让人伤害你的。”

　　秦绯月意外道：“什么安排？”

　　“秘密。”张枫逸神秘一笑。他没打算透露自己的底牌，把安排雷厉的人保护她的事说出来。


第105章 工商局长的刁难

　　五天后，周倩倩把江安大学的工作交脱清楚，彻底投入到新公司的准备中。

　　由于有秦绯月的大力支持，新公司的准备工作都进行得非常顺利。为了办事更方便，她甚至派苏颜陪着周倩倩，后者正好藉机学习，不断在公司进行准备工作时也提升自己的水平。

　　把事情都交到周倩倩手上，张枫逸反而清闲下来，仍在秦氏那边悠哉游哉地做他的保安科长，每天的工作最重的地方就在对雷厉等人和沈吟月的特别训练上。

　　和雷厉等人本来就是部队里出来的不同，沈吟月彻底改变了以前学武时养成的训练习惯。她需要从最根本的做起，适应的速度当然慢了很多。

　　不过这美女非常坚强，韧性极佳，竟然一天天坚持下来，连张枫逸也不禁对她刮目相看。

　　假以时日，这美女绝对可以成为一个优秀的女特种兵——至少水平可以达到，身份当然永远都不可能了。

　　猛子也离开了医院，回到家里修养。照他恢复进度看，不到半个月，就差不多能痊愈了。

　　另一方面，从那天去了苏玉瑶家之后，张枫逸已经收到了好几次来自苏母的邀请，前两次还通过苏玉瑶，最后一次甚至亲自打电话，请他到家里“吃顿便饭”。张枫逸大感头疼，这就是装逼的后遗症了，当然要找各种藉口拒绝。

　　除了这个，一切似乎进展顺利。但是很快，问题来了。

　　又是两天过去，一天上午，张枫逸正在仓库区对雷厉等人展开更高阶段的训练，周倩倩的电话不期而至。

　　“小逸哥，出事啦！”

　　“别急，什么事？”张枫逸沉声道。

　　“见面细说，我在秦小姐的办公室等你。”

　　张枫逸一时愕然。

　　难道公司的准备工作出问题了？

　　几分钟后，张枫逸到了办公室，秦绯月和周倩倩、苏颜都在，前者肃容道：“你到底怎么得罪工商局局长的？”

　　张枫逸讶道：“谁？”

　　“工商局局长徐正来。”秦绯月蹙眉道，“刚刚我给他打电话，想请他吃顿饭，结果他跟我说没空。这一年多来，这还头一次。”

　　“这怎么能说明我得罪了他？”张枫逸有点莫名其妙。

　　“因为他挂电话前，很婉转地暗示我不要没事乱帮人。”秦绯月看着他，“现在我在帮的人只有一个。”

　　张枫逸明白过来。

　　但自己确实不认识这位局长大人，他怎么会那么说？

　　“本来准备明天开始办手续，看这意思，情况未明之前，手续的事还是得停停。”秦绯月说道，“我设法查查情况，你要是想起什么，立刻通知我。”

　　张枫逸点点头。

　　这事秦绯月对自己确实是仁至义尽。

　　手机响起。

　　张枫逸摸出手机，看了看来电，不由微微皱眉，走出办公室才接通电话。

　　“喂？”

　　“最近有没有见过王克凡？”那头苏玉瑶开门见山。

　　“没有，怎么了。”张枫逸问道。

　　“奇怪，那小子今天又来找我，说什么让我看你笑话，你出事了？”

　　张枫逸微微一震，眼中精光闪过。

　　难道是那家伙？

　　……

　　天黑以后，红坊街仙境会所。

　　正是灯红酒绿的时候，仙境的三楼一个私人按摩间内，王克凡脱得精光，正闭着眼趴在按摩床上，享受着两个穿着暴露的按摩女的按摩。

　　最近很少有机会出来玩，今天当然要玩个痛快。

　　时间固然是原因，但另一个原因是根本没那心情。

　　不过今天不同，心情大好的他，早决定今天要玩个通宵。

　　尽管在仙境这种地方根本不可能找到像周倩倩、苏玉瑶那样的美女，但水准还算不错。最重要的是，她们都绝对不会跟自己作对。

　　敲门声响起，随即大堂经理的声音传进门来：“王少，有新货色要不要试试？”

　　王克凡精神一振，振身而起，就那么赤着身子跳下了按摩床，嚷道：“要！”

　　旁边两个按摩女登时一脸娇羞地佯嗔了两下，其中一个过去开门。

　　“新货色”，是指会所有了新人，而且王克凡在这算是老客了，大堂经理当然深知这挥金如土的富二代挑剔，不可能介绍不好的“货”。

　　看来今晚有鲜可尝！

　　门开，一个身材火辣的美女俏立门外，玉容如雕刻般精致得令人目炫。

　　但王克凡却是一震，慌忙拉过浴巾掩住了下体。

　　门外的大堂经理使个眼色，两个按摩女立刻识趣地从门边溜了出去。

　　王克凡强笑道：“玉……玉瑶，你怎么……怎么来这种地方？”

　　门外的那美女赫然正是苏玉瑶！

　　此时她玉容含怒，冷冷道：“王大少不是想娶我苏玉瑶吗？我当然要先来探探未来老公的底细。”

　　王克凡想死的心都有了。

　　他爸妈都还指望着他能把苏玉瑶“拿下”，看来这辈子是没可能了！

　　苏玉瑶身后，一个高瘦男子出现，唇角含讽地道：“呵呵，王大少，咱们好久不见了。”

　　王克凡再次一震，脸都青了，失声道：“是……是你！”

　　张枫逸含笑道：“意外吗？会有更让你意外的事发生。”

　　王克凡还以为他要动手来点酷刑之类的东西时，苏玉瑶忽然玉手一抬，把手里的相机拿了起来，一边走进去一边拍个不停。

　　王克凡惊疑不定地道：“玉瑶你在干嘛？”

　　苏玉瑶边拍边道：“找新闻。”

　　王克凡愣道：“什么新闻？”

　　“江安市乃至华夏西部最大的建筑商、亿万富豪王伟的公子，在情色场所流连忘返。”苏玉瑶停了下来，转头对他嫣然一笑，“偶尔我也跑点花边新闻，当然把它发展成社论也无不可。”

　　王克凡脸色由青转黑，说不出话来了。

　　苏玉瑶好歹也是江安“名记”，她要是把这事搞大，先不说和她的婚事，单是会带来的社会影响，以及他爸王伟以后在官界的活动和商界的颜面，绝对大受影响！

　　心里忽然生出无尽悔意。

　　早知道出来前就听老妈的话，在家里呆着不出来了！

　　张枫逸反手关上门，说道：“有需要的话，我可以叫两个美女进来配合这小子拍点精彩的。”

　　苏玉瑶像刚想起来一般：“对哦，行！”

　　王克凡吓坏了，颤声道：“玉瑶！你……你是一个正直的记者，怎么能做这种假……假新闻？”

　　“假？”苏玉瑶笑容灿烂，“不，这叫还原事实真相。”

　　王克凡算是明白了。她今天来这，根本就是故意要和自己作对的！

　　一旁，张枫逸悠闲地欣然着王克凡的表情，忽然道：“当然，假如你能回答我一些问题，那这种小新闻不做也没事。”

　　王克凡一震，不能置信地看向他。

　　张枫逸轻松地道：“来，咱们第一个问题：你爸是不是和工商局局长徐正来勾通，想用非法的手段阻止我开公司？”

　　王克凡思前想后，终于颓然道：“是……”

　　张枫逸眼中厉芒闪过，若无其事地道：“说说具体情况你该不介意吧？”

　　话到了这步，王克凡再没顾忌，索性敞开说了起来。反正眼下最要紧的是让苏玉瑶放弃新闻，至于老爸动手脚的事让这姓张的知道也没关系，他又能把堂堂局长怎么样？


第106章 江安第一建筑商

　　半个小时后，张枫逸和苏玉瑶离开了按摩间。

　　大厅里王龙亲自等在那儿，见他们下来，他笑道：“这回该算我给足了张科长面子吧？”

　　张枫逸笑笑：“人情我记下了，龙哥，谢了。”

　　王龙苦笑道：“我只希望以后张科长别再揍我，我就心满意足了。”

　　上次周倩倩的事后，王龙已见识到这位小小的“科长”的威力，思前想后，终于还是下定决心，放弃报复。

　　要知道连隐鳞和龙跃这样的组织都在张枫逸手上吃了亏，自己要是真惹急了姓张的，后果绝对不好看。既然这样，不如拉一下关系，这样自己也算多个有力的朋友。

　　结果他还没想好拉关系的办法，张枫逸居然主动上门，当然正中他下怀。毕竟他是道上的人，谁更不好惹他看得一清二楚。

　　离开仙境后，苏玉瑶才奇道：“你和这家伙好像很熟。”

　　张枫逸反问道：“你了解他？”

　　“哼，王龙，人称‘龙王’，明里是仙境老板，暗里却是红坊街这片的大哥。”苏玉瑶不屑地道，“也不看看我是干嘛的！”

　　张枫逸哑然一笑，说道：“记者就是记者。”

　　苏玉瑶提醒道：“你还没回答我的问题！”

　　张枫逸耸耸肩：“算是有点交情吧。不过刚才的话你到底录好没有？”

　　苏玉瑶登时被引得转移了注意力，眉飞色舞地摸出一支录音笔：“有了这亲生儿子的证词，我不信王伟那家伙还能多嚣张！”

　　早在去找王克凡之前，苏玉瑶和张枫逸就已经设计好，用手段套这小子的话。所以刚才问完张枫逸建筑公司受阻的事后，她还多问了不少问题，王克凡脑子不够灵活，老实地答了不少，全被她录进了录音笔。

　　张枫逸斜眼看她：“这东西你真要交给你爸？”

　　苏玉瑶理所当然地道：“当然！不过我也会留个备份。哼，我爸最恨这种官商勾结的事了，这次保证他会雷霆大怒，把相关的家伙都给查个一清二楚！”

　　张枫逸微微一笑，没说话。

　　这次的事，要怪就怪徐正来没搞清楚得罪的对象是谁，徐大局长敢发威，那就别怪张某人下狠手了。

　　……

　　第二天一早，张枫逸刚到秦氏大厦，斜刺里忽然冲出来一群人，为首的赫然正是王克凡。

　　“你他妈说话不算话！”王克凡脸红脖子粗地叫道。

　　“嗯？”张枫逸一时没反应过来。

　　“你答应过我不登新闻！”王克凡吼道，“今天不把你宰了，老子就不叫王克凡！”

　　张枫逸扫了面前这些人一眼。

　　人数至少在四十，个个都像是地痞流氓，难怪这家伙胆子这么壮。

　　“给我揍他！”

　　王克凡的吼声中，一大群人呼啦一下，全涌了上去。

　　张枫逸三拳两腿轻松扫翻最前面的几人，还没继续，后面忽然有人怒叫：“妈的跑咱地盘上耍横来了！兄弟们给我放胆揍，揍死一个算给国家社会造福！”

　　张枫逸微讶转头，只见说话的那人是钟海，旁边是十多个保安，手里拿着棍子杀气腾腾地冲了过来，不由一时愕然。

　　一群混混眼见不对，哪还敢单围着张枫逸？登时散开，和冲来的保安们厮打起来。

　　张枫逸趁机退出战圈，把钟海截着：“你小子干嘛呢？”

　　钟海咧嘴一笑：“未来的保安科长维护咱们秦氏大厦的治安，现任科长大人你先闪一边，等我收拾了这群家伙再说！”

　　张枫逸一呆。

　　未来的保安科长？

　　战事很快结束，对方一伙人完全是街边混子，乱打还行，但钟海这批保安全是经过专业训练出来的，迅速把局势控制下来，还叫来警察，连着王克凡一块儿给扭送到了警察局。

　　张枫逸早一步溜上了楼，在秦绯月的办公室里看着下面动静结束，才奇道：“钟海那家伙什么时候变成保安科长预备役了？”

　　“这你得问沈吟月。”办公桌后正专心地看着手中报纸的秦绯月若无其事地道。

　　张枫逸看出她肯定知道真相，不过既然她那么说，他也不想追问，转移话题道：“公司的事我做了点处理，官方手续方面暂时停止。”

　　秦绯月没说话，忽然把手里的报纸递了过去。

　　张枫逸讶然接过，疑惑道：“你居然还看娱乐版块？”看清头条标题后，登时呆住。

　　赫然竟是王克凡在仙境鬼混的新闻！

　　“我只看社论，今天的内容很不错，讲富二代对社会的影响，”秦绯月看着他，“正好末尾说娱乐版有个个例，我就顺便看了看。呵呵，王克凡，他爸王伟是华夏西部最有影响力的建筑商之一，跟你是竞争对手啊。”

　　张枫逸这才明白王克凡一大早的搞什么，叹道：“这下好了，我言而无信了！”

　　昨天分手时，他并没有刻意说过不要登王克凡的新闻，原本就是想着既然答应了，苏玉瑶肯定不会登，哪知道会变成这样！

　　“别转移话题，这新闻后面写着苏玉瑶的名字，”秦绯月似笑非笑地道，“是不是你让她这么做的？”

　　张枫逸笑笑，把整件事说了一遍。

　　秦绯月这才明白徐正来为什么那么做，却轻叹道：“唉，说起来我属于你说的‘官商勾结’的范围，因为生意就是这么做的。不过这不可能禁得了，徐正来下去了，还有新的徐正来上台。”

　　“我不反对这个，但是千万别惹我。”张枫逸轻描淡写地道，“既然惹我，那就别怪我不客气！”

　　“但关键是，要把他搞下台，时间绝对不会短。”秦绯月出奇地耐心，“你的公司能等几个月？”

　　“听说苏凌岳这人下手非常快，未必需要那么久。”张枫逸对她的话不以为然。

　　“算了。”秦绯月现在算是比较了解他了，也没期望能把他说动，“走一步看一步吧。”

　　敲门声响起。

　　“进来。”秦绯月扬声道。

　　门开，进来的竟是沈吟月。

　　张枫逸愕然道：“你什么时候变得这么懂礼貌了？”要知道以前沈吟月进别人办公室，那是横冲直撞，根本没敲门的习惯。

　　沈吟月白了他一眼：“你管我！我问你，下面那批家伙是不是你惹来的？”

　　张枫逸反问道：“你先告诉我，你想提钟海做保安科长？”

　　“有什么好奇怪的？”沈吟月理所当然地道，“他本来就是我推荐进公司的，能力强弱我清楚，足够胜任保安科长一职。”

　　张枫逸和秦绯月均是愕然，后者奇道：“我怎么不知道保安科有你的人？”

　　“废话，要被你知道我脸往哪搁？”沈吟月哼道，“幸好徐军那废物没搞出什么大事，不然我早让钟海把他揍一顿了。”

　　刚才楼下时，张枫逸已经发觉钟海身手非常不错，至少也和雷厉手下兄弟一个等级，这时不禁对沈吟月刮目相看。

　　这美女的确是公事为重的那类好人，就算是和秦绯月在敌对状态时，也不忘安排人手进保安科，看来流风物流的安保工作全盘交给她还真做对了。

　　回想以前还要为钟海就是在公司里混饭吃的，张枫逸也不禁有点惭愧。当时见了对方参赌，有了先入为主的坏印象，否则哪会这样？

　　“你还没答我。”沈吟月不满道。

　　“那批人？是我惹来的。”张枫逸也不瞒她，简单地把事情说了一遍。


第107章 政法书记失踪

　　沈吟月听得怒容大起，怒道：“这家伙原来这么可恶！可惜刚才我没在场，不然绝对揍他个生不如死！”

　　张枫逸登时大汗。

　　这美女从小学武，看来脾气也被“武化”了，动不动就想揍人！

　　“行了，当务之急，还是公司的事紧要。”秦绯月接道，“我会探听一下徐正来的情况，以及苏凌岳有没有真的下手开始查。另外，你最好小心点，凡在商在官的人，没一个是可以随便惹的小绵羊，小心他的报复。”

　　张枫逸点头道：“我会留意。”但心里想的却是，最好徐正来能找人来杀他，这样他还可以多替苏凌岳抓点证据。

　　……

　　回到保安科科长办公室，张枫逸立刻给苏玉瑶打电话。

　　接通后，这美女嘻嘻笑道：“怎么样？报纸看了吧？”

　　张枫逸没好气地道：“多谢你让我变成了一个言而无信的人！”

　　苏玉瑶不以为然地道：“你太大惊小怪了，王克凡那种人本来就不讲信用，你就算真的言而无信他也没辙。”

　　张枫逸不由一笑：“这话你该在今天早上之前说。”

　　苏玉瑶奇道：“怎么啦？”

　　张枫逸不想在这事上多说，转移话题道：“不说他了。你把东西交给你爸没有？”

　　“交啦！”苏玉瑶得意洋洋地道，“我爸还夸我来着。我顺便把你的功劳跟他讲了讲，对了，差点忘了，他让我约你今天去我家吃顿晚饭。”

　　张枫逸一时错愕，随即道：“行。”

　　这下轮到苏玉瑶诧异了：“怎么我妈请你，你死都不答应，我爸一请你就应了？”

　　张枫逸哂道：“因为事情不一样。你妈请我的理由太私人，你爸请我就肯定不一样，我猜他晚上会跟我多了解我和王家的冲突。”

　　早在上次离开苏家后，他就去了解过苏凌岳是个什么样的人，才知道这位江安市政法书记刚直不阿，是老百姓眼中少有的“好官”，所以现在才能给出这判断。

　　苏玉瑶赞道：“不错！看来你了解我爸比我还深着点儿。行了，就这样吧，今天晚上六点二十，我到你们公司接你。”

　　挂断电话后，张枫逸才暗忖自己也该弄辆车，不然每次都让别人接，还是美女来接，怎么都觉得有点不对劲。

　　下班后，坐着苏玉瑶的车离开了公司，张枫逸问道：“你爸没说什么看女婿的话吧？”

　　苏玉瑶白了他一眼：“你以为我爸那么无聊？”

　　张枫逸一本正经地道：“这得看你爸经不经得起枕头风。”

　　苏玉瑶明白过来，扑哧一笑：“放心吧，我妈今晚保证不会问你任何关于婚姻、将来和前途的事！”

　　张枫逸笑笑，不说话了。

　　果然，到了苏家后，苏母尽管热情招待，又是端茶又是端水果，但却没有多问他什么，只说苏凌岳在单位有事，要晚点回来。

　　张枫逸对这倒是无所谓，等等无妨。

　　哪知道这一等，就等到了晚上九点。

　　八点时，苏玉瑶给老爸打电话没接后，忍不住给市政府打了个电话，接电话的说苏凌岳已经下班回家了。但多等了一个小时后，仍然没见苏凌岳的踪影。

　　三人都感觉有点不对劲，苏玉瑶立刻给负责接送父亲的司机小钟打电话，哪知道那边竟然是关机状态。

　　张枫逸沉声道：“给司机周围的人打电话，确认一下他有没有回家。”

　　苏玉瑶赶紧给政府打电话，要来小钟的家里电话，但后者家里人却说他还没回家。

　　事情突然之间严重起来，苏母急得快哭出来，拉着苏玉瑶要她想想办法赶紧去找苏凌岳。

　　苏玉瑶一咬牙：“报警！”

　　一旁的张枫逸沉思半晌，忽然道：“不，暂时别报警。你爸这种情况的失踪，很可能是打击报复，警方动作不够快，等他们插手你爸很可能已经出事了。”

　　苏玉瑶和苏母同时一颤，前者忍不住道：“那怎么办？”

　　张枫逸起身道：“我出去找找。”

　　苏玉瑶愕道：“你怎么找？”

　　张枫逸淡淡道：“我有我的办法。”

　　苏玉瑶起身道：“那我陪你去。”

　　“不，你在家里陪你妈妈。”张枫逸断然道，“她需要你的照顾。”

　　苏玉瑶看看母亲眼眶泛红的模样，只好答应了。

　　离开苏家后，张枫逸坐车回到家里，进了自己房间后，锁上门，从衣柜一角摸出一个小小的盒子。

　　打开后，里面是个简洁得像个计算器的移动电话，张枫逸拿了起来，装电池开机，搜索到信号后，这才拨出了一个号码。

　　这是他的秘密工具之一，由安全部特制的卫星电话，通话线路受多重加重保护，可以在全球任何地方联系安全部后方的支援部门。当然这本来是用来执行特别调查任务时才用的，但现在这种情况下，正好可以用这个。

　　电话接通，张枫逸依着对面的提示报了自己的编号。

　　“身份已确认，音频身份验证通过。”电话中一个机戒的女声冷冷道，“需要什么样的协助？”

　　“我要查一辆车最后出现的位置。”张枫逸把从苏玉瑶那里问来的车牌号报了上去。

　　“稍等。”那头仍是冰冷，过了两分钟，才再道，“该车有GPS定位装置，已确认位置，请记下来。”

　　张枫逸精神一振，没想到市政府的公车有这配备，让事情简单了许多，立刻用心把对面说的位置记了下来。

　　挂了电话后，张枫逸立刻摸出自己的手机，给猛子打了个电话。

　　猛子以前在道上混时，不像王龙那种是一地之王，而是四处为家。所以尽管论实力和手下，他比不上王龙那种大哥，但是论对江安的熟悉和探听消息，他绝对一流。江安地面上的事，由他的人出马再合适不过。

　　那边猛子正在家里养伤，接到电话后立刻发动手下四面撒网，按着张枫逸说明的位置，朝那边找过去。张枫逸当然不是要他们动手救人，而是要藉他们的手，在自己赶到前了解清楚环境。电话挂断后，他收拾好东西，立刻离家，临走前不忘跟爸妈和周倩倩说一声晚上有事，以免他们担心。

　　小区外，狗子已经开了辆面包车来接。上车后，这小子二话不说，直接朝着目的地而去。

　　车还在半途时，张枫逸已接到猛子回馈的信息。

　　苏凌岳的车是停在江安市北三环附近的一家快要拆迁的造纸厂内，周围基本上都是同样快要拆迁的建筑，里面的人已经撤走，正准备进行城市改造工程。

　　不过据猛子的人确认，现在造纸厂里除了苏凌岳的车，还有几辆面包车停着，还有数量不少的人影晃动。

　　张枫逸至此再无疑问，知道确实是有人绑架了苏凌岳。现在能希望的，就是对方千万不要下手太快，已经把苏凌岳给解决掉了。

　　半个小时后，狗子开着车到了造纸厂附近，在一条街以外停了下来。

　　张枫逸下了车，吩咐狗子在外面接应后，正要朝造纸厂那边摸去，手机忽然振动了起来。

　　张枫逸摸出手机一看，微微愕然。

　　陌生号码。

　　“喂？”

　　“张枫逸是吗？”那头一个阴沉的声音。

　　“是我。”张枫逸心中微动，不动声色地道。

　　“给你二十分钟，立刻赶到我发给你的地址来！”那头的阴沉声音道，“否则就给苏凌岳收尸吧！记着，别报警！”

　　张枫逸一震。

　　对方这是搞什么鬼？


第108章 一箭双雕的阴谋

　　电话挂断。

　　张枫逸微微皱眉。

　　对方既然这么说，唯一的解释，就是动机来自由他和苏凌岳都参与了的某事。

　　那就只有一个可能——对方是王伟和徐正来一方的人！

　　张枫逸一念至此，登时松了口气。

　　那对方的目的就该是用苏凌岳引他张枫逸到造纸厂，然后把两人一块儿处理了。如此一来，苏凌岳在他到达以前肯定是安全的。

　　而且对方这个时候打电话给他，肯定想不到他已经在造纸厂边上，他现在进去，绝对能杀对方一个出其不意！

　　张枫逸决断已下，以最快的速度赶到造纸厂，先在外围藏身，确认了对方还没有派人守着造纸厂大门，这才迅速直接从敞开的大门溜了进去。

　　猛子的人已经被撤到造纸厂外的远处，以免打草惊蛇，现在他在这里只能独力作战，必须小心。

　　刚进去，张枫逸就听到前方远处有脚步声由远渐近，立刻躲到一堆箱子后面。

　　“还早，那家伙要赶到这儿至少得有十多分钟，不急。”一个粗犷的声音说道。

　　“也对，今儿个早点完工，还能到洗浴城那边爽爽！哈！”另一个轻浮的声音笑道。

　　“溜子你除了爽还知道个啥？迟早肾亏亏死你！”一个有点苍老的声音笑骂道。

　　张枫逸静静聆听。

　　一共有四个人，还有一个一直没说话。

　　看来他们是被派去守大门的，自己只要晚一步，就得另想办法进入了。

　　等人走远后，他才从箱子后面出来，在夜色的掩护下朝着造纸厂深处而去。不多时，到了一个开阔的场地前，只见不远处几辆车散乱地停着，其中一辆黑色的雪铁龙，车牌号正和苏凌岳的公车相同！

　　车群的另一边是栋二层小楼，像是办公楼之类的所在。由于整个造纸厂早已经停了电力供应，此时整栋楼都黑漆漆的一片，只有二楼上其中一间屋子有些许亮光。

　　张枫逸心中冷笑。

　　对方显然都是行外人，这种环境之下这么搞，那房间立刻就会成为对手的目标，等于空手送给他一个大情报。

　　说话声从小楼下传来。

　　张枫逸聆听片刻，确定了对方的大概位置，立刻从藏身处扑出去，幽灵般潜行到小楼后面。

　　二楼窗台离地不过三四米，他算好位置，退开几步，蓦地一个前冲，借着冲力在一楼窗台上重重一踩，借力上跃，轻松地攀着二楼窗台，随即一个提臂，翻了进去。

　　这屋就在有亮光那屋隔壁，刚一进去，张枫逸就听到隔壁的说话声。

　　“有骨气！这么揍都不服软，我欣赏你。”一个清朗的男声说道，“不过欣赏归欣赏，生意是生意，苏书记，你多担待。”

　　一个微微喘息的沉浑男人艰难地道：“被……被你这种社会的渣滓欣……欣赏，是我苏……苏某人的耻辱！”

　　“哈！”清朗男声不怒反笑，“苏凌岳就是苏凌岳，够胆！行了，兄弟也不为难你，一会儿送你们上路，我会给你个爽快！把嘴给他堵上！”

　　旁边立刻有人上前，拿布条把苏凌岳的嘴给堵住。

　　张枫逸听得暗暗佩服，悄无声息地潜到门口，正要出去，外面脚步声响起。

　　吱呀！

　　对方推门而入，听脚步声是两个人。

　　张枫逸闪电般一个撤身，躲到了窗台边的办公桌下。

　　亮光微起，有人打燃了打火机。

　　张枫逸悄悄探了半边头出去，只见一个矮壮男子正拿打火机点着嘴上叨的烟，顺便也给对面的瘦子点了一根。

　　“趁着还没动手先抽两根。”矮壮男长吸了一口，叹道，“听说这回要对付的家伙身手不错，来历有点神秘，今晚以后不知道还有没有命再抽烟。”

　　“嘿，咱们这么多人，有枪有刀，还怕他一个？”瘦子吞吸了两口，“放心吧，李哥不是说了，这趟活儿接完，分的钱够咱们摈几个月的么？今晚完事后我请客，咱们出去喝两杯！”

　　张枫逸再没兴趣听下去，蓦地从桌后窜出。

　　房间里除了两人烟头上的火光外再没光线，两人根本没发觉他的靠近，张枫逸一左一右，双手竖掌齐下，切在两人颈侧。

　　这抽空出来抽烟的两人连个声儿都没响，眼前一黑，登时倒了下去。

　　张枫逸轻轻把他们扶住，放在了地上，这才走到门口，朝外探看。

　　夜幕浓厚，但他凭着过人耳力早听出对方的人数约在二十个左右，除了去前门守着的四人，这楼楼前有十来人，二楼上除了他砍晕的两人，外面楼道上还有三人，隔壁房间里还有四个。

　　张枫逸深吸一口气，落地无声地走出了房间，迅速走到楼道上，站到了离得最近的那人身后。

　　扑！

　　一声轻响，那人颈侧挨了一掌，登时脑袋一胀，眼前一黑，步了同伴的后尘。

　　三四步外正站一块儿说话的另外两人同时发觉动静，警惕地转头看去。

　　张枫逸出来前早计划好下手的每一步，一个前扑，已到对方身前，双手齐出！

　　对方张口欲叫时，才发觉已经晚了，颈侧血管陡然受击，瞬间血流急涌，两人同时倒了下去。

　　处理完三人后，张枫逸才走到关押苏凌岳的那房间外，轻轻推门。

　　门内一盏无线台灯亮着，还算清楚地照亮了整个房间的情况。其中一人听到开门声，头也不回地道：“烟抽完了？”

　　张枫逸沉声道：“抽完了。”反手关上房门，锁死。

　　房间内四人同时听出不对，愕然看向门口。

　　张枫逸一声暴喝，蓦地扑向最近的那人！

　　四个人反应都非常快，同时动作。被张枫逸袭击的那人反手到脚后拔枪的同时，以最快的速度拼命后退，想和对方拉开距离，但只退了一步，张枫逸已横过双方间的三米距离，一把抓住他喉咙！

　　骨碎声响起，那人揍着喉咙发出咕咕的异声，痛苦地缩倒在地。

　　张枫逸已夺过他手中的枪，霍然回指。

　　对面，另外三人几乎同时抬起枪，扣下了扳机。

　　砰砰砰……

　　数声枪响同时响起，惊动了楼下的人。

　　“怎么回事？”一人惊疑不定地抬头看向楼上。

　　“上去看看！”旁边一人喝道。

　　十来人小心地上了楼，枪声已停，却透出令人胆寒的寂静。

　　“大家小心点！”一人低声提醒道。

　　周围的人无不紧张起来。

　　房间里没动静，代表里面确实出了变故，但到底发生了什么？

　　难道是对方竟然提前来了？

　　几分钟后，众人围到房间门外，最前面一人小心翼翼地推开房门，登时一呆。

　　房间里，四具尸体横在当场，而原本绑着苏凌岳的那把椅子上，此时已经没了这位政法书房的踪影！

　　“窗户开着！”一人惊呼道。

　　三人同时扑进去，追到窗口时，只见下面漆黑一片，根本看不到到底对方是不是从这离开。

　　“啊！李哥死了！”有人忐忑不安地惊叫道，“怎么办？”

　　另一人断然道：“我草！事情有变，大家立刻把尸体都给扶上，咱们先离开再说！”

　　就在这时，有人忽然道：“大家别说话！快听！”

　　所有人登时静下来，随即脸色一变。

　　警笛的声音！


第109章 意外的结果

　　杀了房间里的四人后，张枫逸立刻解开绑在椅子上的苏凌岳。这位江安市最正直的政法书记身子一软，就要倒下去，幸好被张枫逸扶住。

　　“你……你是谁？”苏凌岳虚弱地问道。

　　“先离开再说！”张枫逸看出他被对方折磨得不轻，当机立断地把他抱了起来，冲到窗边，推开窗户，随即跳上窗台，就那么直直地跳了下去。

　　落地时张枫逸灵活地一个缩身，贴地一滚，自己承在下面，把苏凌岳的坠力卸尽。

　　这点高度落下，就算是头着了地，他都没事，何况现在还能有个缓冲？张枫逸立刻起身，抱着苏凌岳朝着黑暗中迅速潜去。

　　后方楼上惊叫声传来，他心中冷笑。

　　等把苏凌岳送到安全的地方，有你们好看的！

　　哪知道刚奔出不到一百米，造纸厂外忽然由远及近地响起了警笛声，他一时愕然。

　　警察？谁报了警？

　　……

　　几分钟后，张枫逸带着苏凌岳翻墙而出，轻巧地落在墙外。

　　从他的位置可以清楚地看到造纸厂前门处，四辆警车把门口堵了个严实，至少二十名干警手持武器朝着门里逼进去。

　　张枫逸无暇多看，带着苏凌岳溜到预定的接应处，找着狗子的面包车。

　　“逸哥成了？”狗子见他上车，看了昏迷过去的苏凌岳一眼。

　　“你报的警？”张枫逸边把苏凌岳放在座位上边问。

　　“不是。”狗子摇头道，“不过很奇怪，这些警察像是早等在这附近，我留在外围守着的兄弟回报说，他们之前是藏在不远处的一个小仓库里。我算了算时间，是在你进入造纸厂后出来的。”

　　张枫逸心中微微一动，沉声道：“帮我把这人送到最近的医院去！”说着从车上退了下去，砰地关上车门。

　　狗子愕道：“逸哥你不走？”

　　张枫逸淡淡道：“我要留在这里，看看这到底怎么回事！”

　　警察的突然出现，时机非常奇怪，让他有了一点新的想法。不过是不是那样，只有等这些警察走了才知道。

　　……

　　二十分钟后，坐在家里阳台上的工商局局长徐正来拿着手机，面色凝重地听着对面的话。

　　半晌，他突然失声道：“什么？他已经在市人民医院里了？谁救了他？”

　　那头的声音回应道：“根据回报，应该是那个叫张枫逸的男子。现在苏凌岳的家属已经去了医院，武警部队已经派人前往保护，动手已经来不及了。”

　　徐正来浓眉深锁，作声不得。

　　那头的声音问道：“现在该怎么办？”

　　徐正来深吸一口气，叹道：“暂时只好停手，看看情况再说。奇怪，那家伙到底是什么来历？竟然能一个人把苏凌岳救走！”

　　那头的声音也叹了口气：“这我没法回答你，不过照王志平拒绝你的态度来看，那家伙来头不小，否则你也不会找我这副局长帮忙了。算了，挂了。”

　　电话挂断后，徐正来的双眉仍然紧锁着。

　　事情越来越棘手了，难道自己真得走最后一步？

　　……

　　张枫逸到医院时，已经是凌晨两点，苏凌岳睡着了。

　　后者情况很好，尽管挨了顿毒打，肋骨轻微骨折，但没有生命危险。

　　看完苏凌岳，张枫逸朝陪护的苏玉瑶使了个眼色，两人离开病房，到了安全通道处。

　　“谢谢。”苏玉瑶感激地道。不是张枫逸，怎么可能这么快救出苏凌岳？

　　“先别谢，有件事我得告诉你。”张枫逸神色凝重地道，“我怀疑警察局内部有人协助这次的劫匪！”

　　警方的人进入造纸厂不久，悄守在外面的张枫逸就听见里面响起了枪声。

　　没多久，更多的警车赶到，造纸厂热闹起来。

　　接下来的时间里，张枫逸一个接一个地记数，最终把警察从里面抬出的所有尸体都认了个全。

　　竟然没有活口！

　　张枫逸至此已完全明白，悄悄离开了造纸厂。

　　最初那四辆警车上的人，来的目的根本不是为了救人，而是为了灭口！

　　先找歹徒抓苏凌岳，然后藉苏凌岳来威胁他张枫逸，再趁机把这两人杀死，最后让警察去清理那些歹徒，张枫逸之前所推测的一箭双雕根本是低估了对方的奸毒，好一个一箭三雕！

　　听完张枫逸的话后，苏玉瑶的玉容也微微泛白，她有点不能置信地道：“你是说，这次的事，是警察局的人在背后搞鬼？”

　　张枫逸意味深长地道：“别忘了根据我最初的推测，这次劫人事件，该是由徐正来和王伟一方策划的，否则没法解释对方会用你爸来引我去送死。”

　　苏玉瑶惊呼一声：“天哪！你的意思是，徐正来和警察局的人勾结，联手害我爸？”

　　张枫逸沉声道：“而且在警察局里的人绝对职位不低，否则不可能调动那么多警察去清尾！”

　　苏玉瑶颊上没了血色，作声不得。

　　假如真是这样，那整件事就不简单了。

　　可是，事情真的会严重到这地步？

　　“不行！”苏玉瑶忽然断然道，“我要去警察局，把这事查个清楚！”

　　张枫逸伸手抓着她，摇头道：“你不用去，我去。”

　　苏玉瑶愕然道：“你怎么查？”

　　张枫逸唇角微现一丝冷笑：“有人会很乐意向我透露所有的事！”

　　……

　　凌晨四点，江安市警察局后面的警属小区内。

　　其中一套公寓里，警察局局长王志平酣睡正深，蓦地一耻刺耳的铃声响起，惊得他一震，醒了过来。

　　“谁他妈这么打电话！”王志平大为恼火，伸手抓过床头的手机。

　　陌生号码。

　　“喂！”王志平接通了电话怒道。

　　“是我。”那头一个清朗男声。

　　王志平满嘴的骂语登时缩了回去。

　　张枫逸！

　　“张……张先生，有事吗？”王志平结结巴巴地道。这个时间点打来电话，绝对不是好事！

　　“你说呢？”张枫逸冷冷反问。

　　“那您……您说……”王志平心里一紧，小心翼翼地道。

　　“今晚警方有个行动，我希望知道它是不是你安排的。”张枫逸慢条斯理地道。

　　“行动？”王志平微微一愕，“那我得先打电话去局里查查，你看是不昌暂时挂……”

　　“不，我相信不用查，你也知道是什么样的行动。”张枫逸打断他的话。

　　“这……”王志平大感为难，正想说实在不知道时，脑中忽然灵光闪过，登时一震。

　　“记起来了？”张枫逸听到那边骤止的声音，已知对方一定是有了想法。

　　“不……不是我做的！”王志平脱口道。

　　“呵呵，我知道不是你做的，否则不会有这电话。”张枫逸轻描淡写地道。

　　早在想到找王志平来查问时，他就已经猜到事情不是王志平做的。后者知道他有国家安全部的秘密身份，要是真敢造次，除非他不想一家子活了。

　　“张……张先生英……英明……”王志平摸了一把冷汗，“我本来准备明天早上再……再跟您联络，提醒您一声，没想到……”

　　“废话少说，说正题，到底怎么回事？”张枫逸喝道。

　　“是……”王志平不敢隐瞒，老老实实地说了起来。


第110章 孤手翻天

　　昨天下午五点时，王志平接到了徐正来的电话。

　　作为一同在江安工作、升迁的本地老友，两人向来是好交情，遇事互相照应，多年来相安无事。但是这一次，听到徐正来说出了要对付谁时，王志平毫不犹豫地断然拒绝了。

　　开玩笑！我还不想死呢！

　　可惜的是王志平不敢把真相告诉徐正来，后者当时怒而挂断电话。

　　其后，王志平给他打了几个电话，想劝劝他，但徐正来不接，他也没辙。

　　听完后，张枫逸问道：“除了你之外，在局里他还能找到谁帮忙？”

　　王志平叹道：“一定是副局长钱儒了，能不经过我批准就调动那么多人手，只有他有那权力。”

　　张枫逸一声冷笑。

　　果然如他所料，幕后的警方人员确是高官。

　　“张……张先生，你打算怎么处理这事？”王志平小心地问道。

　　“呵呵……”张枫逸笑了起来，在王志平听得心惊胆战时突然挂断了电话。

　　敢帮徐正来为非作歹，注定这姓钱的没好结果！

　　……

　　第二天早上八点，张枫逸踏进了苏凌岳的病房。

　　苏凌岳已经醒来，正由苏母一口一口地喂着稀粥。旁边的苏玉瑶一见张枫逸，立刻问道：“怎么样？”

　　张枫逸笑笑：“有我出马，你可以放一万个心。”

　　床上的苏凌岳示意老婆暂时停止喂食，看向张枫逸：“你就是昨晚救我的那人？”

　　张枫逸走到床边：“伯父你好，我是玉瑶的男朋友，这算是咱们第一次正式见面吧。”他可没忘在苏父苏母面前自己的“身份”。

　　苏凌岳一张标准的国字脸，浓眉隆鼻，有种不怒自威的威慑感。他上下打量了张枫逸一番，忽然道：“谢谢。”

　　张枫逸一笑：“对方抓你，是因为你要查徐正来，所以说到底我有责任，不是我让玉瑶把徐正来的事告诉你，你也不会有危险。”

　　苏凌岳哼了一声，道：“这点小危险，我苏凌岳还不至于会怕。听玉瑶说你去查昨晚的事去了，结果怎么样？”

　　张枫逸暗忖伯父你可真是个工作狂，这边谢都还没谢完，就已经开始想工作的事了。他微微一笑，说道：“事情有点复杂，而且我有点怀疑苏书记有没有真正动手的胆量。”

　　他把称呼改为“书记”，苏凌岳哪能不明白他是在激自己？不悦道：“我向来只禀公办事，还没有什么能吓倒我！”

　　“好！”张枫逸一声赞，“假如我说这次动手，是由工商局局长徐正来授意，本市头号建筑商王伟找人动手，而警察局副局长钱儒善后，苏书记觉得该怎么办呢？”

　　苏凌岳动容道：“竟然牵涉这么多！”他虽然能猜到一点动手的是哪方的人，但昏迷时警察还没到，所以根本不知道警局内部也有人使坏。

　　张枫逸再道：“我可以告诉你整件事是怎么发生的，以及详细的过程，但是我无法提供你具体的证据，因为所有证人都已经被钱儒善后的人给清掉了。具体的情况，只能靠你设法去查。”

　　苏凌岳诧异道：“‘清掉’是什么意思？”

　　张枫逸淡淡道：“绑架你的人，已经全部在昨晚被警察击毙身亡了。”

　　……

　　张枫逸离开病房时，苏玉瑶藉口送他，和他一道出去。

　　到了住院大楼外，苏玉瑶才叹道：“真没想到会这么复杂。唉，我有点替我爸担心，怕他对付不了徐正来和钱儒的联手。”

　　张枫逸笑了笑：“你担心得太早了。”

　　苏玉瑶愣道：“什么意思啊你？”

　　张枫逸意味深长地道：“在钱儒出手前，我们根本不知道他和徐正来是一伙的。像这种本地高官，就等于是地头蛇，后面还有多少关系我们根本不清楚。假如你爸真的找到证据，要把他们送进监狱，也很难保证不会有人在关键时候跳出来帮他们的忙。”

　　苏玉瑶容色越来越难看，有点无奈地道：“那该怎么办？”

　　“苏大记者还要问我？”张枫逸讶道，“你出道这么久，独立能力又强，该有办法解决这种事才对。”

　　“唉，人家现在心乱如麻，你还逗人家！”苏玉瑶娇嗔道，有点跟自己男友撒娇的意思。

　　“呵呵，你误会了。”张枫逸又是一笑，“我只是在想，假如有你帮忙，对方或者不会这么嚣张。”

　　苏玉瑶一愣。

　　张枫逸知道她已经明白过来，停步道：“记住一点，这次要对付的人，比杨联民那种更加危险。无论你做任何事，首先要注意安全，明白吗？”

　　苏玉瑶回过神来，用力点头，神色也渐渐明朗起来。

　　如张枫逸所猜，她确实已经明白了。作为江安市媒体界的知名人物，她确实有能力帮助父亲。

　　爸！这一次让我证明给你看，你的女儿确实已经成长起来啦！

　　张枫逸细省她眼神，发觉自己对这刚强独立的美女越来越欣赏，正想再说两句，手机忽然响了起来。

　　他摸出一看，不禁愕然。

　　竟然是韩雪的电话！

　　苏玉瑶也看见了他手机上的来电显示，讶道：“这冰山大美女竟然会主动联络你！”

　　“又不是第一次，有什么好稀奇的？”张枫逸一脸若无其事，心里也有点奇怪。

　　上次请韩雪吃饭后，他就没和她联系过，她会有什么事？

　　“喂？”电话接通后，张枫逸走到一边。

　　苏玉瑶站在原地，表面上没什么异常，其实却在偷偷竖着耳朵偷听。

　　“中午有空吗？”那头韩雪一如既往一的干脆。

　　“有事？”张枫逸不答反问。

　　“有，需要占用你一到两个小时时间。”韩雪答得丝毫不拖泥带水。

　　“行。”张枫逸也不废话。

　　“嗯？”反而韩雪似乎有点没想到他答应得这么爽快，“我还没告诉你具体是什么事。”

　　“我愿意帮你忙不行？”张枫逸反问。事实上，他是因为老爸张卫国在医院时多蒙韩雪的救治和照顾，才会毫不犹豫地答应帮忙。

　　“好吧，那中午十一点半，准时在雅轩阁见面，到地方我告诉你具体情况。”

　　……

　　原本晴朗的天空，忽然之间下起雨来。

　　十一点半前，张枫逸准时赶到雅轩阁，身上被淋湿不少。

　　上午他忙着安排事，出门时没带伞，难免受点雨。

　　“先生请进，请问几位？”门口的妹子带着甜美的微笑问道。

　　“有预定。”

　　张枫逸简单地答了一句，直接走了进去，照着韩雪说过的雅间号上了楼，在二楼一个雅间外停了下来。

　　没等他敲门，身后忽然有人疑惑道：“你是谁？这是我预定的雅间。”

　　张枫逸转身看去，只见一个身材高大、模样帅气的年轻男子正疑惑地站在后面。

　　两人相互打量了几眼，张枫逸忽然一笑：“我找韩雪。”

　　那帅哥登时一震，目光锐利起来，再次上下打量他：“你就是张枫逸？”

　　张枫逸早已经听出这人的声音，正是那晚韩雪在他家时电话里那个男人的声音，哪还不明白？他含笑点头：“看来小雪已经跟你介绍过我了。”

　　“哼！”男子一声冷哼，“我真没看出来，你浑身上下有哪点配得上小雪！难道是你撒谎的本事？”


第111章 一家“三”口

　　“我喜欢他哪点和你没关系。”一声清冷语声从男子身后响起。

　　那男子愕然转身，才发现韩雪不知道什么时候已经到了，不满道：“小雪，你以前从来不赞成撒谎这种行为，为什么还要帮他圆谎？”

　　韩雪还没说话，张枫逸却忽然一笑，插嘴道：“这还不明白吗？关系可以改变一切。”

　　那男子脸色一变。

　　韩雪淡淡道：“进去说。”

　　她既发了话，那男子只好依她，和她、张枫逸一起进了雅间，吩咐服务员暂时不要打扰。

　　关上门坐下后，韩雪说道：“我来介绍一下，容天赐，我以前在燕京医科大学时的同学。”

　　那男子容天赐微带傲色地道：“现在在燕医大留校任教，可我一直没明白，小雪你当初为什么要拒绝导师，不肯留校任教？难道在燕医大的前途还比不上你在这个小小的市级医院当个普通的医生？”

　　一旁的张枫逸微微蹙眉。

　　装逼他不反对，但是为了展示自己身份前途而装逼，他绝对不会有好感。这个容天赐显然就是他不会有好感的人之一。

　　“这是我自己的事。”韩雪仍是那么不冷不热，“我先来介绍一下，这位就是我的未婚夫张枫逸。容天赐，你该清楚，我找他来，只是为了告诉你，婚礼不是假的。”

　　这话既是对容天赐说，也是对张枫逸说，后者已经明白了怎么回事。

　　想来是容天赐不甘心，就去查了一下，发现韩雪并没有要办婚礼的迹象，结果转回来质问她。韩雪被纠缠不过，只好找他张枫逸这撒谎能手来帮忙。

　　容天赐皱眉道：“是真是假，到现在还有争论的必要？”

　　韩雪玉容上丝毫没有异色：“你搞错了一件事，我找他来，不是为了和你争论婚礼的真假。”

　　容天赐不由笑了起来：“那我还真没看出你找他来的目的是什么。”

　　韩雪一字一字地道：“我要告诉你，不要再来纠缠我，因为那会破坏我们一家三口的感情！”

　　刹时雅间里一静。

　　容天赐的笑容完全僵在了脸上，不是被吓的，而是吃惊。

　　张枫逸则是张口结舌地看着韩雪，搞不懂她到底在说什么。

　　半晌，容天赐才缓过来，强笑道：“小雪你到底在说什么？”

　　韩雪轻抬玉手，平放在桌面上：“你选修的中医诊脉应该还没丢光，该知道怀孕是什么样的脉象。”

　　容天赐将信将疑地伸手，轻轻捏住她腕脉。

　　片刻后，容天赐浑身一震，不能置信地叫道：“不！”

　　旁边张枫逸当然明白他在干嘛，也是一愣。

　　姓容的是个医生，看他这反应，是诊出韩雪已经怀了孕，这……这怎么可能！

　　韩雪收回手，淡淡道：“除非你不相信你的诊断。”

　　容天赐脸色彻底褪尽，半晌动弹不得。

　　韩雪缓缓起身，转头对张枫逸道：“事情说完了，亲爱的，我们走吧。”

　　一句“亲爱的”差点没把张枫逸给惊翻，后者怔了好几秒才反应过来，赶紧起身。

　　容天赐蓦地站了起来，一把抓住韩雪胳膊：“不！我不相信！”

　　张枫逸一探手，抓着他手腕轻轻一捏，容天赐手一麻，登时松手。

　　“再让我看到你随便抓我的女人的手，”张枫逸冷冷道，“你就再也不用松手了！”

　　话里的威胁意味浓厚，容天赐哪能不明白？只得眼睁睁看着韩雪挽上张枫逸的胳膊离开。

　　天啊！

　　怎么会这样！

　　……

　　直到离开了雅轩阁，韩雪才松开张枫逸的胳膊，淡淡道：“谢谢。”

　　张枫逸看着她丝毫没有表情变化的脸蛋，忽然道：“孩子的父亲到底是谁？”

　　韩雪若无其事地道：“假的，我没怀孕。”

　　张枫逸一时愕然：“怎么会？那小子不是大夫么？”

　　韩雪一脸镇定：“喜脉可以用多种方式促发，我只是服用了一种可以带来怀孕脉象的药物，给了他一个暂时的假象而已。”

　　张枫逸登时刮目相看。

　　这才叫知识就是力量！

　　“不过这始终不是办法，他肯定会发现你在骗他。”张枫逸忍不住道。

　　“不会的。”韩雪仍是那副雷打不动的冷漠表情。

　　“但你告诉他你怀孕了……”张枫逸怔怔地道。要是等段时间发现她肚子没大起来，那小子不怀疑才怪了！

　　“我会告诉他因为工作原因，打掉了。”韩雪轻描淡写地道。

　　张枫逸越来越觉得自己没法看透这美女。

　　一般女孩说到怀孕、孩子的问题，多少也会脸红，她却像在说“晚饭吃什么”那样自然。

　　当然，一般女孩也绝对不会随便自污清白，但她一样做得轻松自如。

　　算了，这事毕竟和自己没什么直接关系，她爱怎么做就怎么做吧！

　　“行了，我还要回医院，再见。”韩雪扬手招了辆出租车，也不问张枫逸要不要一道离开，居然就那么走了。

　　张枫逸挠挠头。

　　这美女够独断独行的。

　　他正要离开，忽有所觉，不由转头，登时一呆。

　　十多步外，苏玉瑶呆呆站着，眼里尽是奇怪神情。

　　张枫逸愕然走近道：“你什么时候来的？”

　　苏玉瑶仰头看着他：“刚才我就在你们雅间隔壁……”

　　张枫逸感觉有点不对劲：“这么巧？”

　　苏玉瑶缓缓道：“我约了朋友在那儿吃饭，没想到居然会听到你们……你们的谈话……”

　　几分钟前，她正和朋友在隔壁雅间吃饭，哪知道吃到一半，居然听到了隔壁有韩雪和张枫逸的声音。细听下去，她登时呆了。

　　等到韩雪和张枫逸离开，她难抑澎湃心潮，下意识就跟了出来，只是这次隔得远，没能听到两人最后的谈话内容。

　　怎么会有这种事？

　　自己还先问过韩雪是不是他女友，问清了不是才向张枫逸出的手，哪知道韩雪居然会骗自己！

　　张枫逸已经明白过来，哭笑不得地道：“不是那样的，我有……”倏然住嘴，看着几步外刚走出来的容天赐。

　　要是这时候说出真相，这家伙肯定会全听在耳里。

　　苏玉瑶见他没继续说下去，还以为他辞穷，蓦地一转身，朝着不远处的停车位跑去。

　　张枫逸想解释都没机会，大感无奈，正想追过去，哪知道容天赐已经看到他们，忽然一个闪身，拦住了他，冷冷道：“那个女人是谁？”

　　张枫逸看着苏玉瑶上了她那辆MINI，随即开车离开，无奈道：“我朋友。”

　　“朋友？”容天赐皱眉看向开远的车子，又回头看他，一脸怀疑，“但她对你好像不只是朋友那么简单！”

　　张枫逸正无由地心情烦躁，顿时有点火了，冷冷道：“我和她的关系关你什么事？”

　　容天赐也是面容一冷：“看来我还真猜中了，你竟然背着小雪乱搞野女人！”

　　张枫逸一愣，火气瞬间消了。

　　容天赐冷笑道：“你要是真心和小雪好，我也就算了，毕竟小雪的幸福最重要，但现在看来，你根本没资格和小雪在一起！”一转身，大步离开了。

　　张枫逸差点想抽自己一耳光。

　　我靠！

　　这才叫赔了夫人又折兵，不但让苏玉瑶误会，而且还毁了韩雪精心策划的好戏！


第112章 骨气值几分钱？

　　果然，回秦氏大厦后不到半个小时，张枫逸就接到韩雪打来的电话。

　　“你背着我和苏玉瑶偷情？”那头说得云淡风清，但逼问之意非常明显。

　　“这是个误会……”张枫逸无奈地把因果关系说了一遍。

　　“这些都是其次，”韩雪丝毫没有动怒，“现在容天赐正怒力以这为理由，说动我离开你，必须想办法让他打消这想法。”

　　“你直接说你爱我，无论我做了什么都一样，不就完了？”张枫逸给了个轻巧的主意。

　　“他不会相信。”韩雪断然道，“他了解我。”

　　“了解你？”

　　“假如你真是我男朋友，”韩雪轻描淡写地道，“如果背叛我，我会让人杀了你！”

　　“什么！”张枫逸吓了一跳。

　　这也太狠了吧？

　　不过假如是这样，那韩雪如果不对这“背叛”有足够的反应，容天赐肯定会心生怀疑，立刻展开全方位的调查也说不定，就更会破坏韩雪的谎言了。

　　“不如这样，你直接告诉他，如果他再纠缠你，就让人宰了他。”张枫逸睁珠子一转，想了个新主意。

　　“可以那样做的话，我还找你做什么？”韩雪反问。

　　张枫逸不禁挠头。

　　确实，韩雪这样的人说话向来是直来直去，她没用极端的办法，一定是有不能髟的原因。

　　“明白了？那晚上到医院来。”韩雪冷冷道，“今晚所有事情都要解决。”

　　嘟……嘟……

　　电话挂断了。

　　张枫逸把手机拿离耳边，心里有种不安的感觉。

　　感觉韩雪已经计划好了一切，这美女看着冷冷淡淡，但脑筋确实不错，晚上很有可能是另一场应付容天赐的“骗局”。可是自己会在里面怎么“演出”，她没说，只好耐心等着。

　　就在这时，办公室的门忽然被推开，秦绯月风风火火地冲了进来：“有戏了！”

　　张枫逸一时愕然：“什么有戏？”

　　秦绯月神情微显古怪：“刚刚徐正来给我电话，说要请我吃顿饭，你该明白这代表什么。”

　　张枫逸一震。

　　对方有这表示，那就是退让和屈服。

　　怎么会这样？

　　秦绯月凝视他道：“告诉我，你是怎么让徐正来退让的？”

　　张枫逸皱眉道：“种种原因，但这家伙这轻轻松就退让，也太没骨气了。”

　　他本来还预计着要和对方大战几个回合呢，怎么一趟下来就萎了？

　　秦绯月轻蔑地道：“骨气？这种人眼里骨气不值半分！权力和利益才是第一！算了，一切等我晚上和他见过面之后再说吧。”

　　张枫逸沉吟道：“他有没有要求我也参加之类的？”

　　秦绯月白了他一眼：“真傻，他既然是打电话找我，而不是直接找你，已经表明他是想藉由我这个中间人来调解，叫上你干嘛？”

　　张枫逸一想也对，说道：“你小心点，见面找人多的地方。”

　　秦绯月眼眸一亮：“原来你这么担心我的安危，嘻嘻，放心吧，再彼说我也是秦氏的人，他哪敢对我不利？不过既然你担心，那不如悄悄跟着，我在隔壁给你开个雅间，方便你随时冲过来保护我。”

　　张枫逸没好气地道：“我才没那个闲功夫。”

　　晚上还要去弥补韩雪，哪有那空呢？

　　……

　　晚上七点，张枫逸赶到了市人民医院，直接去医院附属小区，按着韩雪给的地址去找她。

　　医院附属小区是医院出资修建，低价售、租给院里的医生的产业，修得堪比一般高档小区。张枫逸左绕右转地走了一截，找着韩雪所在的公寓楼，上到六楼。

　　刚到603门外，张枫逸就听到里面有隐约的男声：“放心，一会儿我绝不留手，一定把他狠揍一顿，给你出气！”

　　音量虽小，但哪瞒得过张枫逸超卓的耳力？他立刻听出是容天赐的声音，登时一愣。

　　揍一顿？

　　怎么听起来像是韩雪找他帮忙来收拾自己？

　　按下门铃后，房门开启，韩雪一脸冷漠地站在门后，淡淡道：“进来吧。”

　　张枫逸跟着她走进去，只见容天赐今天穿的是T恤和运动裤的搭配，露出精壮的双臂，显然是个经常分身的，肌肉块块坟起。

　　“我等你的解释。”韩雪在客厅里坐下后，冷冷对张枫逸道。

　　张枫逸现在越来越对韩雪这种无剧本的临时骗局有心得，一脸诧异地道：“什么解释？”

　　“还装！”容天赐勃然大怒，“背叛人可耻，背叛了还隐瞒更可耻！”

　　“你！”张枫逸露出少许怒容，装作气得不行，“我和小雪的事，轮不到你这个外人插嘴！”

　　容天赐冷笑道：“背叛的人最无耻，这话真没说错，你想装，我就让你装！”蓦地一个前跨，一把抓向张枫逸。

　　张枫逸偷空瞥了一眼韩雪，见她没有表情也不拦阻，心里已经有了计较，故意扮作避让不及，让容天赐一把抓住时怒道：“你干嘛！”

　　“干嘛？揍你！”容天赐等这个机会已经等了很久了，哪还按捺得住？左拳登时横挥。

　　砰！

　　张枫逸右脸挨了记重的，登时嘴角迸血！

　　沙发上的韩雪微微蹙眉，本来平静的芳心竟生一丝悸动。

　　他竟然真的不反抗来配合自己的计划！

　　张枫逸猛地一挣，挣开了容天赐的大手，怒道：“你再来我可不客气了！”

　　容天赐冷笑道：“以为你懂两手就很了不起？”再次上前，拳打脚踢地猛攻起来。

　　张枫逸恰到好处地挡到几下，就再让对方给踹了一脚，痛叫一声，捂着肚子踉踉跄跄地退了好几步。

　　“够了！”韩雪抓着时机站了起来。

　　容天赐虽然还没揍过瘾，但伊人发话，哪敢不从？只好停手，气呼呼地道：“他要再不承认，我再揍他！”

　　张枫逸重重地咳了两下，终颓然道：“我……我说！的确，我和苏玉瑶是有点联系。但是小雪，你明白的，我的心一直在你那儿！”

　　韩雪神色微变。

　　容天赐急了，忙道：“小雪！你别被他骗了，男人的话不能信！”

　　韩雪冷看他一眼：“你是男人还是女人？”

　　容天赐登时语塞。

　　我草！心急说错话了！

　　张枫逸一步一步挨到韩雪旁边，装作再撑不下去，往她怀里倒去。

　　韩雪配合地一把扶住他。

　　张枫逸藉机拿胳膊挤压着她饱满的胸脯，眼里悔意狂涌，哽咽道：“小雪，相信我，从你有了孩子以后，我……我就下定决心，要和……和其它女人断绝关系！今天只……只是个巧合，你相信我！”

　　韩雪娇躯微微一颤，像是听到“孩子”受到了震动。

　　旁边容天赐心叫不妙时，这美女平时冰冷的声音忽然软化下来，低声道：“好吧……我信你。答应我，以后绝对不会再出现这种事，因为我无法再次承受这样的打击。那样的打击，会让我失去活下去的勇气……”

　　两个男人同时一震。

　　张枫逸当然是没想到她居然会说这么肉麻的话，但容天赐却是瞬间心生绝望。

　　听这话意，假如她再知道这种事，很可能会自杀什么的！

　　这等于告诉他容天赐，就算她不要张枫逸了，也不可能再要其它男人！

　　天啊！怎么会这样！


第113章 越来越深的误会

　　看着容天赐失魂落魄地离开，张枫逸忍不住夸道：“厉害！最后一句够绝！”

　　韩雪已经恢复了正常的神情，淡淡道：“你可以从我胸口离开了。”说这话时，她像是永远都不会害羞的脸蛋竟然有了一丝红晕。

　　张枫逸心念一动，勉力从她身上抽离，晃了两下，忽然像没法站稳一样再次软倒。

　　韩雪条件反射地再次扶他，哪知道这家伙暗暗使力，竟然一下子把她压得倒了下去。

　　轻呼声中，两人一起栽倒在沙发上，身体紧密贴合，张枫逸甚至可以感觉到隔着并不厚实的衣服，自己的胸膛和对方柔软的两团紧紧挤在一起，那种触感让他登时有了点反应。

　　估计这世上能和韩雪有这种程度接触的男人，目前为止还只有他一个——想到这一点，张枫逸心里不由微泛成就感，“反应”更加剧烈。

　　韩雪清楚地感觉到他抵在自己右大腿上的“反应”，玉容再难保持冰山状态，瞬间飞起满脸红霞，使劲推他。

　　张枫逸装作想爬起来，但起了两次，都一脸痛苦地又扑倒下去，呻吟道：“疼……”

　　韩雪这才想起他之前挨容天赐的一脚，红着脸道：“别装了，你的身体没那么脆弱！”

　　张枫逸叫冤道：“我哪……唉哟……哪知道那家伙力气那么大？”

　　韩雪将信将疑，又感觉整个身体都渐渐热起来，颤声道：“快……快起来，不然就出……出大事啦！”

　　“最……最大的事就是我的伤……”张枫逸还在装，心里怎一个爽字了得？能和这美女有亲密接触是其次，最关键的是，看着她娇羞的神态，他就忍不住想要继续下去，完全破掉她冰冷的外壳。

　　对于男人来说，那绝对是天大的成就！

　　“哼！”

　　一声轻哼在几米外响起。

　　张枫逸一愣，转头看去，登时一僵。

　　苏玉瑶正站在刚刚打开的卧室门处！

　　我勒个去！

　　她怎么会在这儿？

　　“我让她藏……藏在那里的……”他身下的韩雪两颊绯红，“原本是……是想帮你们解……解开误会……”

　　早在听容天赐说起中午的事时，她就知道苏玉瑶误会了，所以才预先找了苏玉瑶，说明了原委，让她藏在卧室处，看清整个事情。可是韩雪怎么也没想到，自己还没把苏玉瑶叫出来，事情就变成这样了！

　　苏玉瑶忽然一扭腰，转身快步离开。

　　她走前，张枫逸清楚地看到了微红的眼眶！

　　这下好了，误会都误到火星去了！

　　原本他该为这感到开心，因为这美女以后肯定不会再缠着自己，要自己做她男朋友，但此时此刻，他心里却竟然一股难言的心情，不想让她误会自己。

　　或者是因为接触越多，了解越深，自己越来越把她当朋友看待？

　　又或者是，自己从小不愿意别人误会自己的那股倔强在起作用？

　　客厅里，张枫逸坐了起来。

　　韩雪逃也似地离开了沙发，奔进浴室。

　　过了好一会儿，她才出来，已经恢复了平时的清冷，去取了急救医药箱，坐到了张枫逸旁边。

　　张枫逸转头看她。

　　韩雪淡淡道：“刚才的一切我当没发生过，把嘴张开。”

　　张枫逸也不反抗，张开了嘴，任对方为自己处理嘴角被打破的伤口。

　　殊不知韩雪此时心情半点都不平静，看着他嘴上的伤，想到他肚子的要害处中的一脚，她心中的悸动越来越强。

　　他竟然为了自己做到这一步！

　　“你不一定非要让他揍不可。”处理完后，韩雪忽然忍不住道。

　　“要演当然要演得真。”张枫逸感觉嘴角疼痛感几乎完全消失，咂巴了两下嘴。医生就是医生，手法相当不错。

　　韩雪静了片刻，忽然道：“你肚子还疼吗？”

　　张枫逸愕然道：“干嘛？”

　　韩雪站起身，把整张长沙发让了出来：“躺下。”

　　张枫逸骇然道：“你不会是想……”

　　韩雪已经把衣袖挽了起来：“放心，我学习过治疗按摩，可以有效地缓解暂时性损伤带来的疼痛。”

　　张枫逸登时石化。

　　天！

　　她是要替自己按摩！

　　自己那伤可是伤在小腹！

　　韩雪玉容已冷：“还不躺下？”纤手一探，已按着他肩头把他往躺的姿势推。

　　张枫逸顺着她的手躺了下来。

　　韩雪找了个垫子，跪在上面以便好用力，柔软的玉手轻轻按上了他的肚子。

　　张枫逸微微一颤，舒服得差点要叫出来。

　　反而韩雪平时在医院里和病人接触多了，对这种接触没什么感觉，手指轻动，不快不慢地按起来。

　　就在这时，苏玉瑶走时没关紧的房门忽然被人推开。

　　两人同时一惊，转头看去。

　　苏玉瑶呆站在门口，不能置信地看着韩雪。

　　“玉瑶，我只是在帮他按摩。”韩雪脱口道。

　　“不用解释，我只是回来拿我的东西。”苏玉瑶眼眶含着水光，快步走进韩雪的卧室，拿了自己忘在这里的小挎包，头也不回地离开。

　　砰！

　　房门被狠狠地摔得关上，这回肯定是关紧了。

　　张枫逸和韩雪面面相觑。

　　要说之前那次还可以解释的话，那现在这一下，韩雪主动和张枫逸进行“身体接触”，想解释就难了！

　　这下好了，误会都误到冥王星去了！

　　……

　　离开韩雪的公寓后，张枫逸想了想，终是没去苏家。

　　解释这种事得看时机，现在去肯定不行。

　　坐上了出租车，张枫逸往河景小区而回。车子快到小区时，手机铃声响了起来。

　　秦绯月的电话。

　　“快猜徐正来跟我说了什么。”接通后，那头秦绯月兴奋地道。

　　“请秦大小姐委身下嫁？”张枫逸随口道。

　　“去你的！他想求本小姐早一脚踹翻他了！”秦绯月笑道，“刚刚他跟我说，之前有事，所以没能接受我的约请，请我不要误会等等。这些都算了，最后他竟然来了个直接的，说最近和你张枫逸有点误会，希望能和你和解——怎么样？这收获不错吧？”

　　“呵呵……”张枫逸对这只能呵呵了。要是他在当场，搞不好会骂一句“真他妈不要脸”，强势的时候仗势欺人，现在吃亏了，转头就是一嘴巴跪舔过来，我草！

　　“我敷衍他说回来问问你，你意思怎样？”秦绯月问道。

　　“不如请他等着下台好了。”张枫逸淡淡道。

　　“这……”秦绯月显然想要的不是这答案，“别怪我多嘴，我的建议是你最好趁着这机会和他和好。要针对，不如针对王伟，他才是这事的源头不是吗？”

　　“你的意思是放过徐正来？为什么？”张枫逸反问。

　　“官场的事我比你多懂点，”秦绯月出奇地耐心，“相信我，哪怕苏凌岳已经开始注意这位工商局长，徐正来一样有办法避过。”

　　“真要有办法，他还用得着低声下气地找我？”张枫逸不以为然。

　　“那是你不懂。”秦绯月耐心地道，“能自己了断绝对不动用关系，这是官场不成文的规则。”

　　“那我就等着看他能怎样吧。”张枫逸轻描淡写地道，挂断了电话。

　　在特种部队时他就学会了一点，那就是对凶狠的敌人敌务必赶尽杀绝。放过徐正来？抱歉，他没这个习惯。


第114章 市长大人的意思

　　第二天一早，张枫逸还没出门去上班，就接到了苏凌岳的电话，要他去趟医院。

　　张枫逸还以为这位书记大人要咨询他关于徐正来和王伟更多的勾结证据，立刻坐车过去。哪知道刚进病房，病床上的苏凌岳开门见山地道：“关于徐正来的事，停了吧。”

　　张枫逸登时眼中精光一闪而过，沉声道：“为什么？”

　　之前他还以为苏凌岳会公正无私地做下去，但结合昨晚秦绯月的话，现在看来，这位清名远播的政法书记难道是要退让？

　　苏凌岳示意旁边的苏母到门外去帮自己守着，防人偷听。等后者离开后，房间里只剩下他和张枫逸两人时，他才缓缓道：“今早有人给我打电话，请我放弃对徐正来的调查。”

　　张枫逸目光含诮：“谁？”

　　苏凌岳缓缓道：“何正纲何市长。”

　　张枫逸一愣。

　　徐正来果然关系不浅，居然连市长也想保他！

　　苏凌岳淡淡道：“所以这事必须停，因为何市长发了话，现在就算你想查，也会受到多方阻拦，难有成效。”

　　张枫逸眼中厉芒微闪，哼了一声。

　　失算了，怎么也没想到苏凌岳居然会停！

　　苏凌岳细看他神色，皱眉道：“你不服？”

　　张枫逸冷冷道：“你要停我管不着，但我不会。”一转身，就想离开。

　　“呵呵，有气魄！”苏凌岳突然笑了起来，“不愧是玉瑶喜欢的男人！”

　　张枫逸听出话外意，停步转头。

　　“刚才我没说完。停当然要停，但只是暂时的。”苏凌岳眼中透出正气，“明着停，但私底下我要怎么做，何市长可管不着。”

　　张枫逸一时愕然。

　　“苏某人在这一行做了这么久，要是只会明查，那就太小瞧我了。”苏凌岳沉声道，“我在这里发誓，不把这伙国家的蛀虫揪出来，苏凌岳绝不罢休！”

　　张枫逸心中剧震，良久始道：“现在我才知道，玉瑶为什么以你为傲！”

　　有这样的父亲，只要稍有正义心的人，谁会不以他为傲呢？

　　……

　　晚上，张枫逸到了猛子家，这小子正在进行身体锻炼，整个人精神十足。

　　“恢复多少了？”张枫逸上下打量赤着上身的猛子。

　　“至少九成！”猛子活动了两下。

　　“行，那今晚帮哥去办点事。”张枫逸招呼他在沙发上坐下。

　　“你说！”猛子大感兴奋。受伤后休息了这么久，他就没出去活动过，早等烦了。

　　张枫逸压低了声音，把计划悄悄告诉了他。

　　猛子听完后，拍胸保证道：“包在我身上！”

　　张枫逸微微一笑。

　　这种事确实交给猛子来办最合适，徐正来暂时摆脱了灾劫，但还有一个人就没那么幸运了。

　　王伟。

　　我倒要看看，你有没有本事也逃得过我的报复！

　　……

　　午夜一点，王伟在江安市南三环上的豪宅内。尽管无论规模还是装修，都难以与秦氏在燕京的大宅相提并论，但只以江安而论，他这超过五十亩的独宅仍然算得上首屈一指。

　　此时王伟正和妻子、儿子王克凡在自己卧室里说话，神色严肃。

　　这两天他一直在左思右想，找寻对付张枫逸的办法。

　　徐正来的失败，让他始料未及，现在必须得想出更厉害的招数，否则对方肯定会报复过来。但到底用什么样的招，却一直苦无结果。

　　“要不这样，干脆过去给他道个歉算了……”王克凡犹豫道。

　　“没出息的东西！”王伟怒道。王伟是个典型的东北汉子，牛高马大，声音洪亮，哪会允许自己儿子做出“服软”这种丢脸的事？

　　王妻不满道：“你骂儿子干嘛？他还不是在替你想办法！”

　　王伟哼了一声，不说话了。

　　就在这时，楼上忽然一声尖叫响起！

　　三人同时朝天花板上看去。

　　王克凡色变道：“是妹妹的声音！”

　　王伟两口子也同时听出是女儿王楚楚的尖叫，同时起身，朝着房门扑去。

　　片刻后，三人先后赶到二楼，正好看到自家保镖阿东正怒喝着和一条黑影在楚楚门外厮打，对方身手不如阿东，但是拼着一股悍劲，竟然跟他斗得不亦乐乎。

　　王伟惊叫道：“来人啊！”他在家里养了十来个保镖，眼见对方厉害，忍不住就想多叫点人出来。

　　哪知道叫声之后，周围竟然是全无动静。

　　王伟三人心中均是一凉，还没反应，楚楚的房间门突然打开，另一条人影从房子里出来，肩头扛着个穿着咔哇依睡衣的女孩，赫然正是王楚楚！

　　“站住！”见对方掳人要走，王伟登时吼了出来，朝着那人扑过去。

　　这里除了阿东，就只有他算个男人，这时候只好靠自己了。

　　扛人的那人一转身，一记利落的长踹，狠狠踹在王伟胸口。

　　“啊！”

　　王伟一声惨叫，朝后摔了出去，“蓬”地一声摔落在地。

　　“不自量力！”那人冷冷道。

　　另一边的阿东见势不对，连着两拳逼开面前的对手，转身就朝扛人的那人扑去。

　　那人右手一翻，一把匕首现身，指在王楚楚后背上。

　　阿东登时停步。

　　那人冷冷道：“打晕他！”

　　阿东刚醒悟过来他是对同伴说话，后脑突然一痛，已被人砸中，眼前一黑，晕倒过去。

　　另一边的王伟等三人震惊无比，王妻颤声道：“你别……别伤害我女儿！”

　　那人收了匕首，忽然一笑：“逸哥托我给你们带个话，这丫头借过去玩儿两天，等腻了再说——当然，是还是杀，到时候看逸哥心情。”

　　“不要！”王妻一声悲嚎。

　　那人哪会理她，把王楚楚交给旁边的同伴，自个儿朝着三人走了过去。

　　王伟在地上爬不起来，惊叫道：“克凡！”

　　王克凡早吓得腿都软了，颤声道：“爸……”

　　那人走近后，三人终于看清黯淡灯光下他精悍的面孔。

　　“别报警，不然她会死得你全家都没脸再呆在江安！”

　　沉哼之后，那人带着同伴扛着王楚楚从三人旁边走过，大摇大摆在下了楼。

　　三人全软软地坐倒在地，半晌，王伟始怒道：“他妈保镖死哪去了！”

　　楼上楼下，已经昏迷过去的保镖当然没法回答他的话。

　　……

　　回到家之后，猛子示意狗子把人放到自己卧室里，自己则转头给张枫逸打了电话。

　　“逸哥？成了。”

　　“不错。人长得怎么样？”张枫逸问道。他早探听过王伟的情况，一子一女，儿子王克凡花天酒地，女儿王楚楚却还是个学生，被舍不得她远走读书的王妻给留在了江安，现在在江安大学读书。

　　猛子嘿嘿一笑：“漂亮！我看比周老师也就差半分，不过这丫头发育也太好了，估计是营养过盛，腰细屁股翘，胸那叫一个沉，我扛着她的时候觉得就像俩足球挂着一样。逸哥，我跟你商量个事儿……”

　　张枫逸奇道：“什么？”

　　猛子心痒难耐地道：“反正这丫头也是王伟那贱种的闺女，你让我找点儿乐子呗……”

　　那头张枫逸微微皱眉。

　　看来这小子在社会上混得久了，居然会有这种想法！

　　“不行，吓唬吓唬可以，但绝对不能碰她。”张枫逸沉声道，“她是无辜牵连，我不想她受到更多伤害。当然假如王伟不识想，那就另当别论了。”

　　“明白了！”猛子肃容道。张枫逸的话无异于圣旨，尽管心痒，他也不会违背。

　　张枫逸语气缓和下来：“就这样吧，明天我去找你。那时我希望王伟已经有了新的想法。”


第115章 阴差阳错的劫持

　　天亮后，张枫逸如约到了猛子家，刚到门口，他登时一震，看着虚掩的房门。

　　门下，有鲜血浸出！

　　怎么回事？

　　张枫逸小心翼翼地推开门，只见通往客厅的通道上一人面朝下地趴着，赫然竟是狗子！

　　他迅速进去，反手关上门，找来东西把门缝堵住，避免鲜血流到外面被人看到。

　　做好这一切，他才迅速把房子检查了一遍，在卧室里找着了猛子。这家伙额角有血迹，趴着一声不吭。

　　张枫逸检查了一下，松了口气。

　　只是昏迷。

　　外面的狗子也是一样，头被人打破了，但只是昏迷，并没有生命危险。

　　检查完后，他把狗子也拖进了卧室，给他们的伤口做了处理，这才俯身，在猛子鼻下人中处狠狠一掐。

　　“噢！”猛子一声低呼，醒了过来。

　　“怎么回事？”张枫逸等他清醒后才沉声道。

　　“逸哥！”猛子激动起来，“我他妈真没用，被人抄了后！”

　　今天早上五点左右，猛子正在卧室里睡觉，忽然被客厅里的动静惊醒。

　　他刚起身，就听到客厅里的狗子一声惊叫道：“谁！”

　　猛子心中一震，没想到王伟居然这么快就找上了门。

　　蓬！

　　房间门被人踹开，四个人扑了进去，二话不说，以多打少地对他发动攻击。不到两分钟，他就被打翻在地。

　　“四个人打倒了你？”听到这里，张枫逸大感奇怪。猛子怎么说也是特种兵出身，就算现在有所荒废，但以一敌四，还不至于输吧？

　　“逸哥我没用……”猛子惭愧道，“对方不知道什么来路，非常厉害。”

　　“这事等查清再说，后来呢？”张枫逸并不想现在追究输赢问题。

　　“有个家伙把我打晕了。”猛子只记得这点东西。

　　“王伟那丫头你关在哪？”张枫逸再问道。

　　“就在我房间里——逸哥你放心，我绝对没动她！”猛子慌忙道，“我都睡的地板，把床让给了她！”

　　张枫逸沉吟不语。

　　现在王楚楚不见了，难道真是王伟找人来救的？

　　真要是那样，他的效率可够高的啊！

　　就在这时，手机忽然响了起来。

　　张枫逸摸出手机一看，是个陌生号码。

　　“喂？”

　　“张……张枫逸吗？”那头一个浑厚的声音，就是有点战战兢兢的。

　　“你是谁？”张枫逸反问。

　　“我……我是王伟。”

　　张枫逸一呆。

　　这时候他打电话来，难道是想示威？

　　“张……张哥，有事好好说，你现在有没有空？我想去拜访你……”那头王伟继续道。

　　“找我？”张枫逸愕然道。既然他把人都救走了，还找自己干嘛？

　　“是……是关于我女儿的事。”王伟鼓足了勇气，“你有什么要求都行，就你别伤害楚楚……”

　　张枫逸微微一震，差点想问他什么意思，但旋即反应过来。

　　今早来劫人的不是王伟的人！

　　张枫逸一转念，沉声道：“今晚七点，江安大学见，到时候我会联系你。”随即挂断了电话。

　　旁边猛子呆看着他。

　　张枫逸看向他：“猛子，告诉我，你有没有仇人？”

　　猛子愣道：“当然有，在道上混哪会没仇人？”

　　张枫逸沉声道：“今早找你的人你不认识？”

　　猛子有点明白了，用神回忆了一会儿，断然摇头：“不认识！逸哥你怎么突然问这个？”

　　张枫逸淡淡道：“王楚楚没有回到王伟身边，你猜是怎么回事？”

　　猛子一震：“那些人不是他派的！”

　　“我要你立刻发动人手，无论用什么方法，尽快查清楚到底是怎么回事？”张枫逸断然道，“一有消息，立刻通知我！”

　　猛子轰然道：“明白！”

　　张枫逸转身出了房间，朝外走去。

　　单凭猛子不够，自己也得出点力。但王楚楚不是苏凌岳开的车，没GPS定位模块，要凭安全部的后援部帮忙，时间上绝对来不及。

　　正边想边走，后面忽然传来猛子的叫声：“逸哥！逸哥！”

　　张枫逸愕然停步，转头时只见猛子小跑着出来，手里拿着张纸片。

　　“这……这是我刚刚在我写字台上看到的。”猛子把纸片递了过去。

　　张枫逸接过一看，登时一愣。

　　“想要这小妞的命，中午十二点前带着东西到东台公园！”

　　张枫逸愕然抬头，看着猛子。他刚才检查时只是大概，并没有注意到这张纸条，但看这上面的内容，似乎有点端倪。

　　猛子惭愧道：“我可能知道他们是谁了，这事确实是跟我有关。”

　　“谁？”张枫逸问道。

　　“确切地说，我不知道他们是什么人，但我知道他们是为什么来的。逸哥你等会儿。”猛子边说边朝卧室走去，片刻后出来，手里拿着个公文包大小的铁箱子，看他吃力的模样，箱子非常沉重。

　　放下箱子后，猛子叹道：“这是我两个月前在一条小巷里捡到的东西，当时吓了一我跳。”

　　张枫逸疑云大起，伸手打开了箱盖，登时一震。

　　整个箱子里塞满了码得整整齐齐的黄色金属条，赫然竟是一整箱金砖！

　　“当时我吓了一跳，没敢动，就放家里了，藏在我自己做的秘洞里，对方没找到。”猛子叹道，“我还考虑把它给扔了呢。”

　　“为什么？”张枫逸回过神来。

　　猛子随手拿起一根，翻了个面给他看，一行刻字赫然在目，但不知道是哪国文字，连张枫逸也认不出来。

　　不过到了这刻，他总算明白过来。

　　想来这批金砖的主人找到了是谁捡走金砖，于是上门来找麻烦，结果发现猛子的床上躺着个美女，还以来是他的妞，随即改了主意，用了个更好的办法——劫人，威胁，取物！

　　但那些家伙肯定不知道，自己是劫错了人！

　　心念一转间，张枫逸摸出手机，把金砖上的字给拍了张照。

　　猛子疑惑道：“哥你这是……”

　　张枫逸若无其事地道：“准备一下，呆会儿跟我去救人。”

　　王楚楚是他授意下抓来的，那他就对她的安全有责任。不过对方能轻松制服猛子，身手非常不错，自己或者该做点准备工作。

　　……

　　十一点四十分，猛子提着旅行包走进了东台公园。

　　东台公园位于江安市东一环边上，开放式，早上七点到下午九点，整个公园完全开放。因此无论是谁要在这里做点什么，进出都毫无压力。

　　猛子在大门内停了下来，目光左右扫动。

　　“跟我来。”

　　一个浑厚的男声在他旁边响起。

　　猛子惕然转头，只见一个比自己高了一头的壮汉正从自己身边转身走远，朝着公园里走去。

　　他认出这人正是早上来自己家的人之一，深吸一口气，跟了上去。

　　几分钟后，两人走到了东台公园后勤管理处。这地方是个小院子，外面的大门是道大铁门，只要门一关，外面公园区的游客保证看不到里面发生了什么。

　　那壮汉拿钥匙开了管理处外面的小院的铁门，让开半边。

　　猛子识趣地走了进去。

　　壮汉也跟着进入，反手把铁门又上了锁，才道：“走。”

　　猛子看了一眼十几步外的小楼，抬脚走去。


第116章 英雄救美

　　上了小楼二楼，猛子跟着壮汉进了一个小房间，立刻看到被反绑在椅子上、塞着小嘴的王楚楚。她已经醒了过来，眼里尽是惊恐。

　　在她旁边，三个男人坐在沙发上，冷眼看着他进来。其中有两个人明显是外国人，金发碧眼，皮肤很白，但锐利的眼神里透着令人不寒而栗的凶意。

　　“坐！”

　　身后的壮汉沉声道。

　　猛子走到那三人对面的沙发上坐下，正好背对着房门。

　　壮汉关上门，走到他面前，伸出大手：“东西给我！”

　　猛子沉声道：“给可以，先告诉我你们是谁！”

　　“小兄弟，相信我，不知道对你比较好。”其中一个短发的外国人忽然开口，一口国语有点怪异，但还流畅。说话时他尽量保持和善的神情，显然并没有打算动手。

　　“不说也行，但你们怎么保证我交出东西，你们不会杀我灭口？”猛子再道。

　　短发外国人微微一笑：“东西就在你手上，我们如果要杀你，现在就已经动手了，反而杀了你东西照样到手。”

　　猛子露出一丝狡诈：“你们确定我手上的这东西确实是你们要的？”

　　旁边的壮汉蓦地伸手，一把抓向猛子手里的包。后者也不抗拒，任他夺了过去。

　　壮汉退到短发外国人面前，打开了包，从里面拿出装金砖的那铁箱，脸色登时一变：“空的！”

　　短发外国人脸色一沉，打开了盖子，果然里面已经半块金砖都没了。

　　旁边的长发外国人霍然起身，右手一翻，一把手枪已在掌心，指向沙发上的猛子。

　　猛子冷冷道：“有种就开枪，我保证你们一辈子也休想追回那箱金砖！”

　　“你！”短发外国人也站了起来，双手捏拳，指节喀喀作响。

　　“顺便先说点事。”猛子翘起了二郎腿，悠然自得地把王楚楚的身份说了一遍，最后道，“你们要杀她还是怎么样，跟我都没关系。这样，不如咱们在开始谈正题之前，你们先把她杀了，我现在看着她就想到她老爸，烦得要命，什么都不想谈。”

　　短发外国人愕然道：“你说真的？”

　　猛子哼道：“你说呢？”

　　短发外国人犹豫片刻，忽然打个手势。

　　旁边那长发外国人立刻收枪，走到王楚楚旁边，把她从椅子上解了下来。

　　猛子脸色一沉：“我是让你当着我的面杀了她！”

　　短发外国人冷冷道：“要是我杀了她，你却反悔，我不是亏了？法埃尔，带她到隔壁房间去，等我和这位出奇厉害的朋友谈完后，再来决定她的生死。”

　　长发外国人答应了一声，把王楚楚推出了门。

　　短发外国人坐回了沙发上，笑容重现：“现在你想谈什么主题，应该可以开始了吧？”

　　猛子哈哈一笑：“你个傻缺！”

　　短发外国人显然中文词汇还不到家，愕然道：“什么？”

　　蓬！

　　门外走道上突然一声撞响，法埃尔的惨叫声同时传来！

　　“你骗我！”短发外国人一声虎吼，猛地站了起来。

　　旁边的壮汉则抢出门外，只见几步外法埃尔捧着肚子蜷在地上，不断抽搐。

　　而更远处，王楚楚正踉踉跄跄地朝楼梯口跑去。

　　整条走道上就他们两人，壮汉心中微愣，一时拿不定是不是这女孩动的手，但知道不能让她逃走，立刻大步追了过去。

　　就在他刚刚走过隔壁房间的门口时，一只大手忽然从里探出，一把抓住他喉咙，随即毫不留情地重重捏下。

　　短发外国人正好从房间里出来，陡见壮汉软软倒地，登时惊怒交加，右手一抬，手里的枪已瞄准了从隔壁房门内伸出来抓着壮汉喉咙的那手臂。

　　砰！

　　枪响前的刹那，那手一个回收，壮汉登时软软侧倒。

　　短发外国人立刻踏前，扑进了那房间，只见一个矫捷身影正从窗口跳了下去。

　　几乎同一时间，另一个房间里，坐在沙发上的猛子突然发难，一挥手，把拿枪指着自己的那男子手腕抓住，向上一托。

　　那人条件反射地扣下扳机，却只打中了天花板。

　　猛子抓着他的手在沙发扶手上猛摔，连着四五下过去，暴喝一声，和对方扭打在一块儿。

　　四对一，他不是对手，但只是一对一，他绝对不怕！

　　隔壁的短发外国人追到窗口，已看到那人落了地，但却没有逃走，反而一回身，再次从楼门处进了小楼。

　　短发外国人回身扑出房间，提着枪警惕地朝着楼梯口快步行去。

　　对方身手再高明，自己手上有枪，根本不用怕他！

　　王楚楚这时才踉踉跄跄地奔下楼梯，和冲进来的男子撞了个满怀，惊呼一声朝后倒去。

　　后者一把把她扶住，沉声道：“随便找间屋子躲起来！别怕！有我在，谁也伤不了你！”

　　王楚楚娇躯一颤，看着面前的高瘦男子脱口道：“你是谁？”

　　那人露齿一笑：“你猜！”

　　王楚楚一愣时，他已经扑上楼梯。

　　二楼楼梯口处，短发外国人已经赶到，扬手就是一枪。

　　砰！

　　高瘦男闪电般一个侧翻，避过这一枪的同时右手一挥，一道寒光电射而去，闪电般袭向对方面门！

　　短发外国人躲闪不及，竟把枪当刀使，一个横挥，“当”地一声，寒光现形，被挥到了一边，却是把匕首！

　　趁着这片刻的空隙，高瘦男已扑过彼此间的距离，擒拿手疾出。短发外国人一个不备，已被夺过了手枪，他大吃一惊，慌忙退后。

　　高瘦男拿枪在手，却没指着对方，反而双手连连动作，不到十秒，整把枪已被卸成了各种零件，掉落在地。

　　短发外国人看清对方面容，沉声道：“你是谁？”

　　高瘦男再次露齿一笑：“你猜！”

　　短发外国人大怒，蓦地揉身而上，竟然是同样专业的擒拿手，朝着高瘦男攻过去。

　　一楼楼梯下，王楚楚呆呆地看着楼上两人拳起脚落地近身格斗，芳心中竟掠过一丝异觉。

　　这个人……好帅！

　　楼上，张枫逸连挡了对方几下，瞅准对方一个破绽，骤然起脚。

　　短发外国人双臂一个交叉，竟仍能及时防御，挡在自己小腹前。

　　蓬！

　　短发外国人尽管招架成功，却生生被踹得跌下楼梯，砰砰碰碰地滚了下去。

　　王楚楚吓了一跳，慌忙退让。

　　短发外国人矫健地从地上跳了起来，眼露凶光地朝着她扑过去。

　　王楚楚哪快得过他？一声尖叫时，已被对方一把掐住了粉颈。

　　刚才高瘦男让她找个房间躲着，她一时忘了，登时身陷险境。

　　“站住！否则我捏碎她喉咙！”短发外国人一转头，怒瞪着刚从楼上追下来的高瘦男。

　　高瘦男登时止步，剑眉微锁。

　　这小妞净给自己惹麻烦！

　　短发外国人把王楚楚拉到身前当掩护，沉声道：“我数三声，你再不说出你是谁，我就杀了她！一！”

　　“我说！”高瘦男想都不想。

　　对方登时停止了计数。

　　高瘦男深吸一口气，沉声道：“假如这批东西被政府发现，你猜会有什么结果？”

　　短发外国人浑身一震，眼中透出惊疑不定之色。

　　这人怎么知道这批东西不能让当局发现？

　　就在这时，高瘦男右手倏然疾挥，另一道寒光倏然而出！


第117章 超级帅哥

　　短发外国人分了神，登时一声痛哼，松开了右手，捂着左颈退后两步。在他指缝间，一把短匕只留匕柄在外，赫然已经扎穿了他的脖子！

　　王楚楚下意识地朝前奔去，想离他远点。

　　短发外国人无力再抓她，转身就跑。

　　寒光再闪，正中他背心！

　　短发外国人一个前仆，倒在地上，不动了。

　　王楚楚这时已扑到高瘦男面前，哇地一声，竟然哭着扑进了后者怀里。

　　二楼上，猛子正好快步走到楼梯口处，看见这一幕，登时呆了。

　　我靠！

　　这是在闹哪出？

　　……

　　两个小时后，河景小区，张枫逸的卧室内。

　　“解译出来了？”张枫逸沉声道。

　　“是的，但上级要求我先问你，这箱金砖你是从哪里获得的？”卫星电话那头的女声问道。早前张枫逸就把金砖背面的文字给拍成照片，远程发送到了对方手里。

　　“捡的。”张枫逸没打算把猛子说出来，不过这回答也不算作假。

　　“奇怪，这是重要物品，按理说对方不该丢失。”女声并没有变化，“不过我会如实向上级回复。”

　　“到底上面写的是什么？”张枫逸追问道。

　　“那是藏文，”女声缓缓道，“写的是‘献送给我亲爱的朋友达赖’！”

　　张枫逸顿时一愣。

　　华夏西部那个破坏国家和平团结、妄图建立所谓的“达赖王国”的家伙？！

　　“早在两个月前，我们就已经和到消息，有人会对达赖进行经济援助，目的不用我说，你该明白。由于外交部正严密监视达赖的所有帐户信息，所以对方选择用实物的形式发送。”女声说道，“但这批经济援助数量非常巨大，远远不只是一箱。大概估计，应该是在二十箱左右。”

　　张枫逸倒吸口冷气。

　　二十箱！

　　这一箱至少都有五十来斤，那就是半吨左右的黄金！

　　“所以特别调查员SA621，立刻接受调查计划01461！”那端的女人声音凝重起来，“下面我要提供计划可靠性密钥，你核实后我会把整个计划全部告诉你。”

　　张枫逸精神一振，沉声道：“准备好了！”

　　终于有任务了！

　　……

　　晚上七点，王伟坐着他的豪车驶进了江安大学，一眼就看到了站在大门内的张枫逸，立刻叫司机停了下来。

　　张枫逸双手揣在裤兜里，悠然自得地走到车边，啧啧称赞：“好车！”

　　王伟下了车，皱眉道：“把我女儿还我，这车归你了。”

　　张枫逸哑然一笑，转身朝校园内走去。

　　王伟无奈跟上。今天来的目的是为了救楚楚，这丫头在对方手里呆了快一天了，不知道是不是已经被伤害过，现在唯一能求的，就是希望她没有生命危险。

　　这时校园里人来人往，满目都是青春气息的大学生，看得人也不由精神大振。

　　“你到底想怎样？”走了一段，王伟忍不住问道。

　　“这话该我问你，你想怎么样？”张枫逸并不看他，边走边说，声音出奇地轻松。

　　“我……”王伟颓然道，“我还能怎样？只能保证以后绝对不会再找人对付你……”

　　“搞清楚，我问的是，你该怎么弥补找徐正来收拾我的事。”张枫逸淡淡道，“我这个人心眼最小，没足够的弥补，发生在你女儿身上的事，也会发生在你儿子身上。然后是你老婆，最后是你。”

　　王伟纵然平时再怎么胆大包天，这时也不由听得脸色发白。

　　明枪易躲，暗箭难防，对方的话显然不只是吓唬人而已。

　　两人绕过学校标致性的大图书馆，来到了一栋教学楼下，张枫逸并不停步，带着王伟上到四楼，在一间教学外停下。

　　从门上的小窗看进去，可以看到这里面有不少学生正在晚自习，当然不乏打着自习藉口来亲亲我我的小情侣。

　　在教室的最后一排，一个年轻漂亮、发育十分惊人的女孩正不安地坐在一角，面前并没有放着课本书籍。她不时抬头看向教室门，但每一次都只有失望。

　　“楚楚！”王伟差点叫出来。

　　“别冲动，让她发现你在，对你对她都不好。”张枫逸温和地道。

　　“你……你到底想怎么样？”王伟不敢妄动。

　　“我听说，你刚刚揽下四个大标，全是政府今年的油水项目。”张枫逸好整以暇地道，“我想你也清楚，我正准备办个建筑公司，缺少点起动项目。”

　　“你！”王伟顿时明白过来，忍不住怒发。

　　张枫逸脸色一沉。

　　王伟吓了一大跳，忙道：“有话好说！”

　　张枫逸脸色不变，紧紧盯着他。

　　王伟终于屈服，叹道：“这样吧，我分你一个。”

　　张枫逸有意无声地笑了一下。

　　王伟额头冒出冷汗：“最多两个，否则我宁可……宁可……”

　　张枫逸讽笑道：“宁可不要这个女儿了？哈！你女儿还真值钱！”

　　王伟脸上一阵青一阵白，不说话了。

　　他是纯种的商人，再怎么爱家人，也改不了利益第一的原则。

　　张枫逸忽然一笑：“不过你搞错了，我一个也不要。”

　　王伟一愣。

　　张枫逸缓缓道：“我只要你把四个项目全部放弃！”

　　王伟一震，失声道：“什么！”

　　殊不知张枫逸有自知之明，他的公司新建，人手远远不足以接下这四个项目的任何一个，就像是个只有半斤饭量的人，陡然要他一口气吞下十斤的米饭，不撑死才怪了。

　　当然，这事他也是事先征询了秦绯月的看法，才会这么决定的。

　　张枫逸目光落向教室里，缓缓道：“你女儿发育得真不错，假如她的裸照上了江安市报，我想会有很多人心动，希望可以当你的女婿。照我看，每个人收五千的‘临时女婿费’，应该不算贵，毕竟是咱们商界大豪商的千金，呵呵……”

　　王伟怒道：“谁敢登报！”

　　张枫逸淡淡道：“不登报也可以发照片，甚至我多费点钱，做成光盘发送也行。”

　　王伟脸上已经没了血色，作声不得。

　　假如真的出现那种事，他在整个商界绝对会名誉全失，带来的利益损失难以计数。

　　相比之下，四个项目带来的利益反而其次了。

　　“我答应！”

　　张枫逸灿烂一笑，伸出大手：“合作愉快！”

　　王伟脸色铁青地伸手。

　　哪知道张枫逸忽然一收手，一副刚刚想起的模样：“差点忘了，和你这种人渣握手会弄脏的手，哈！”

　　要不是知道这人身手高明，王伟现在绝对会冲上去，把他当场掐死！

　　这家伙太可恨了！

　　张枫逸转身朝楼梯口走去，抛下一句：“你只有两天时间，记住了。”

　　待他走远后，王伟才一推门，走了进去。

　　教室里的人无不被惊动，纷纷转头看去。

　　王伟旁若无人地走到女儿身边，激动地道：“楚楚！”

　　王楚楚愕然道：“爸！怎么是你？”

　　王伟满腔激动瞬间冻结：“什么？”

　　王楚楚噘起了小嘴：“他明明跟我说让我在这等他，他很快就会回来，怎么来的是你？”

　　王伟脸色发白地道：“你到底是在说谁？”

　　王楚楚认真地道：“逸哥呀。”

　　王伟失声道：“什么！”

　　王楚楚还以为他没明白，解释道：“就是把我救出来的人，爸，你不知道，他可帅啦！”说话间颊上红晕微起。

　　当时被救的情景，她永远都不会忘记；而救她的人，则早已经在她心里留下了深深的烙印。

　　天底下还有人能比他更帅吗？


第118章 异国特种兵

　　教室里安静下来。

　　半晌，王伟才颤声道：“丫头，你不会是……不会是……喜欢上那小子了吧？”

　　王楚楚一愣，雪白的双颊上登时飞起两朵红晕，娇嗔道：“爸！”

　　王伟眼前一黑，差点倒下去。

　　天啊！

　　这神态分明说明她真的是喜欢上了那家伙！

　　……

　　离开后，张枫逸直接去了猛子家。

　　猛子正在客房里，拿脚猛踹被捆成一团的长发外国人法埃尔。

　　中午动手时，对方四个人中，只有被张枫逸刻意留下的法埃尔还活着，其它三人都已经死了。也幸好他留了活口，否则要查金砖的消息就难了。

　　“怎么样？”张枫逸问道。

　　“这小子嘴硬，一个字都没说。”猛子有点不甘地收腿。

　　地睥法埃尔抬起被打肿的脸，突然“呸”了一口血水出来，凶狠的目光里全是不屑。

　　张枫逸想了想，说道：“扒了他的衣服，一件也别留。”

　　“是！”猛子立刻动手，不顾法埃尔挣扎，强行把后者从外衣到内衣全都脱了下来。

　　张枫逸正要逐件检查他的衣服，忽然目光落在法埃尔后脑上，登时动容：“我来！”上前一把把对方掀得翻扑在地，想把对方纷杂的长发给拨开。

　　法埃尔惊觉他的动作，像被人踹了要害一脚般拼命挣扎起来。

　　张枫逸一掌切在他后颈上，法埃尔眼前一黑，晕了过去，老实了。

　　猛子奇道：“怎么了？”

　　张枫逸沉声道：“有刀吗？”

　　猛子立刻取来一把水果刀：“这行吗？”

　　张枫逸接刀，三下五除二地把法埃尔后脑上的头发给粗略地刮干净，只见发根处一个小小的纹身出现。

　　猛子脸色一变：“这家伙是间谍！”

　　那纹身图案，赫然正是法国闻名全球的标志性建筑——凯旋门！

　　要是一般人，或者还不知道这纹身在这位置的意义，但猛子出身蓝虎特种部队，登时明白过来。

　　这纹身是法国秘密战队的成员标志！

　　秘密战队类似华夏的特种部队，成员大部份为国家在外处理各种秘密事务，没想到这个法埃尔居然有这种身份。

　　半晌，猛子才道：“我是不是该骄傲一下？四个秘密战队的成员才能制服我一个人……”

　　张枫逸哂道：“等问出信息再骄傲吧！现在先帮我把他的衣服检查一遍，有夹层的全部拆开！”

　　猛子这方面也是轻车熟路，轰然应诺。

　　这回算是抓到大鱼了！

　　……

　　晚上十一点，离开猛子的家后，张枫逸坐上出租车，往河景小区回去，一路上沉思不语。

　　从法埃尔身上没能找到其它的线索，看样子要得到答案，只有从他嘴里获取了。

　　但是张枫逸非常清楚，像这种出身秘密战队的成员，每一个都经历过内部的严刑锻炼，靠刑讯，没用。

　　必须要找到法埃尔的弱点才行。

　　正思索时，张枫逸忽有所觉，转头看向左侧，登时一震。

　　左方，一辆小货车正好从后面追上来，和出租车并排而行，此时开车的那人单手控着方向盘，右手竟然抓着一把冲锋枪，正指向他张枫逸！

　　砰砰砰……

　　火舌吞吐中，冲锋枪不断爆发，子弹接连喷射！

　　出租车司机登时大惊，失去对车子的控制，整辆车随即左扭右摆起来，冲向旁边的人行道。

　　但在车子冲上人行道前，张枫逸已一把推开后门，一个穿扑，贴地滚了出去，轻松地调节好惯性带来的影响，稳稳落地。

　　蓬！

　　出租车一头撞在行道树上，停住了。

　　张枫逸站起身来，脸色验看地看向已经驶远的对方车子。

　　一袭不成立刻远避，这家伙是个职业的！

　　到底是谁派来的人？

　　就在这时，他浑身一震，一个转身，朝来路狂奔回去！

　　糟了！假如这人是法埃尔的同伙，既然能找到自己，那肯定也能找到猛子！

　　五分钟后，他已回到猛子家，心中震惊难言。

　　整个房子像是被翻了一遍，乱七八糟，而法埃尔和猛子都已经不见了。

　　砰！

　　张枫逸一拳砸在旁边墙上，登时砸了个小坑出来。

　　可恶！

　　只怪自己太不谨慎，错误判断对方的人手，没想到他们竟然还有帮手！

　　过了好一会儿，他才冷静下来，转身离开了房间。

　　猛子既然不在，很有可能是被对方抓走了。事实上金砖已经在他张枫逸手里控制着，对方为了这目标，留下猛子的命也非常正常。

　　但他们一定想不到，这合理的做法却给张枫逸留下了重要的线索。

　　……

　　江安市南边，出城的大道上，一辆商务车以每小时80公里的速度朝着城外驶去。

　　出城后，车子立刻转上一条小道，驶了十来分钟，已开到一处小镇上。

　　此时已是深夜，镇上绝大多数地方都已经没了灯光，商务车悄无声息地穿过小镇，到了另一端，驶进了一个工地。

　　不多时，车子在一处独立的工棚外停了下来。

　　这处四下无灯，车灯熄灭后，连最后一一丝光明都没了。

　　车门开启，一个中等身材的光头年轻人下了车，碧色的眼睛警惕地四下扫过。

　　尽管光线微弱，但他仍然可以轻松地看清周围的情况。这种长期训练得到的本领，是他这么多年能保住命的资本之一。

　　在车边等了一会儿，一辆小货车由远驶进，最后停在了商务车边上。

　　“怎么样？”光头年轻人用法语问道。

　　小货车上的司机是个华夏人，关了车灯，跳下车，懊恼地以法语回应道：“那家伙命大，差一点就能杀了他。”

　　光头年轻人并不介意，说道：“以后有的是机会。来，帮我把人搬进去。”

　　两人分别动手，把商务车上的猛子和法埃尔都扛下车，这才走进工棚。

　　处理好一切后，光头年轻人找来冷水，劈头盖脸地浇在猛子身上。

　　猛子一个激凌，醒了过来。

　　“先照着法埃尔的伤，一样一样地给他来一遍！”光头年轻人面无表情地道。

　　中年人一声狞笑，拳脚相加地在猛子身上揍了起来。

　　猛子强忍剧痛，就是不吭一声。

　　十来分钟后，他才气喘吁吁地停手，骂道：“这小子真他妈硬骨头！”

　　光头年轻人嘴角浮起一丝残忍的笑容，忽然用不流利的华夏语道：“你很不错，但在我维里的手下，还没有扛得住的人！”

　　猛子吐了一口血水，竟然笑了起来：“一……一群傻鳖……老子受过的刑比……比你听说过的还多，有……有种就来！”

　　光头维里大怒，恶狠狠地道：“我倒要看看你嘴有多硬！”

　　就在这时，异声忽然从头顶传了下来。

　　中年人一惊：“好像是直升机的声音！”

　　维里大为疑惑，回身一拳打晕了猛子，示意中年人关了灯，这才悄悄走到窗边，掀开简陋的帘子朝外看去，登时浑身一震。

　　夜空中，一架军用直升机正悬在半空！

　　中年人这时也从窗口看到外面的情况，色变道：“怎么回事？他们怎么找来的？”

　　同一时间，直升机上，张枫逸把悬绳抛了下去，正要顺绳而下，旁边一个穿着迷彩服的年轻士兵道：“真不要我们帮忙？”

　　张枫逸转头一笑：“你们留在这里，就是对我最大的帮助！”


第119章 奖功惩过

　　落地后，张枫逸扬声道：“出来！”

　　工棚内，中年人冷冷道：“这家伙是找死吗？这么明目张胆地出现，我一枪就能宰了他！”

　　维里脸色难看地道：“蠢货！没看到上面的直升机？说明对方已经完全掌握了我们的行踪，现在人手不足，杀了他，只会对我们不利！”

　　中年人皱眉道：“那要怎么办？”

　　维里一咬牙，脸上现出决然神色。

　　就在这时，躺在旁边床上的法埃尔忽然有气无力地道：“别……别冲动，任务失……失败的第……第一处理要……要则……”

　　维里看向他，果决的神色缓缓消失。

　　中年人皱眉道：“真要那么做？”

　　维里终于无力地叹了口气：“照做！”

　　现在的情况，已经不可能再拿人和对方做交易。最大的失误，就是他们怎么也没想到对方居然和军队有关！

　　外面张枫逸静等了几分钟，才等到工棚的门打开，维里和中年人先后而出，走到他面前五六步处停下。

　　张枫逸笑了笑：“意外吗？”

　　维里沉声道：“你是怎么找来的？”

　　张枫逸轻描淡写地道：“因为你做了个错误的决定。”

　　维里一时愕然，随即脸色一变，不能置信地道：“你的同伴身上有跟踪器？！”

　　张枫逸又是一笑：“别意外，他和你曾经是同行。”

　　维里脸色再变，失声道：“什么！”

　　他怎么也没想到，这个不小心捡了自己东西的混混，居然会是特种兵！

　　早知道这消息，他绝对不会抓猛子，因为他早就知道，华夏的每一个特种兵身上，都被嵌入了永久性的定位芯片，哪怕是退役都不能取下。这当然是出自安全性的考虑，但很多时候，也能保证退役特种兵不会泄露国家机密。

　　张枫逸敛去笑容，沉声道：“人呢？”

　　维里和中年人对视一眼，忽然叹道：“你赢了，自己找吧！”双手反放到头后，跪了下来。

　　张枫逸登时眼睛一亮，知道这一招有了效果。

　　事实上因为赶得急，临时调来的军用直升机上只有他和驾驶员，以及另一个负责联络的士兵，也正因此，他才让他们留在上面，虚张声势地吓唬对方，现在看来，显然这招生效了。

　　毕竟，对方的任务优先级并不高，不可能轻易拿命来拼，会选择投降的可能性非常大。而现在看来，他完全猜对了。

　　拿绳子绑好两人后，张枫逸才让直升机降下，当维里看清直升机里的两人后，脸色瞬间死灰，差点想一头撞死。

　　我靠！

　　早知道他就带了这点人，就干脆硬拼好了！

　　……

　　江安市往南五十里外，是一片绵延的丘陵区，超过万亩的区域内，华夏六大军区之一的西南军区基地就在那里。

　　直升机带着维里等三人在军区的一处停机坪上降落后，已经得到消息做好准备的二十个士兵围了上去，把俘虏给押了下来。

　　十多米外，一个身穿军官服的中年男子等人押离后，才开口刚从直升机上下来的联络员道：“那人呢？”

　　联络员朗声道：“报告师长，他不肯过来！”

　　中年男子愕然道：“为什么？”

　　联络员解释道：“他说他不便和咱们见面，只希望有了审查结果之后通知他。”

　　中年男子冷哼道：“架子挺大，这家伙到底什么来路？”

　　联络员摇头道：“是司令直接下的命令，我也不清楚怎么回事。师长，要不你直接去问司令吧。”

　　中年男子没好气地道：“我要问出来了，还来这儿干嘛？”

　　联络员没敢应声，心里却大为好奇。

　　之前他临时接到命令，立刻前去协助张枫逸，到现在还不知道对方到底是谁，不过看这么神秘，又是直接由军区司令下的命令，还是不了解对方的身份比较好。

　　中年男子转头看着被押远的三人，心中疑云大起。

　　到底是什么事，竟然能让司令亲自下令？

　　……

　　次日一早，张枫逸就接到了后援部门的电话，登时呆了。

　　那个叫维里的年轻人，竟然是法国秘密战队的副队长，可见这次行动对方是如何重视。可惜的是，为了换取性命，获得释放，维里把金砖群的藏身处交待了出来。四个小时前，国安部已经派人调谴西南军区的部队，把所有金砖给运回了军区内部。

　　“这次的事你完成得非常好，上级对你表示嘉奖。”那头的女声仍是那么冷冰冰的，“记录一次三等功，以及一次完美任务荣誉。”

　　张枫逸对这倒不在意，过去在神剑时，各种等级的功劳他都立了无数，要是把因此获得的勋章拿出来，能吓傻全江安所有懂行的。

　　“对了，你之前让我查的人，我已经查到了。”女声继续道，“蓝虎确实有一个叫刘猛的特种兵，是被开除的，理由是‘无纪律’。”

　　张枫逸沉声道：“具体的原因呢？”

　　女声再道：“强奸。”

　　张枫逸一愣。

　　猛子居然是因为这罪名被开除的？！

　　“受害者是一名华裔女孩，普通商人家庭出身，事发时她是从米国到华夏探亲，现在已经回到了米国。”那头仍在继续说明，“刘猛对于这事没有任何抗议，原本是要依法判刑，但受害者最后关头撤拆，刘猛最后只受到了部队处分。”

　　张枫逸想起之前猛子刚抓到王楚楚时的“要求”，暗忖这事恐怕确实属实，这家伙以后得看紧点，免得再惹事生非。

　　冰冷女声又道：“另外，这次行动你对我撤了谎，情况我已经汇报，上级决定按规定扣除你的调查员积分。”

　　张枫逸心中早知道这结果，现在唯一能做的就只有接受。

　　早前他不想把猛子牵涉进这次任务，所以对后援部门说金砖是自己拣的，但后来维里抓了刘猛后，他求助后援部门使用卫星对猛子进行定位，无奈之下只好把真相说了出来。

　　他挂断电话后，正要出门，敲门声恰好响起。

　　张枫逸开了门，门外拴着围裙的周倩倩送上甜甜笑容：“吃饭啦！”

　　张枫逸一笑，随她出了卧室，左看右看没见着老妈，问道：“我妈呢？”

　　“买菜去了，还没回来。”周倩倩答道。

　　“去多久了？”张枫逸问道。赵娟每天早上有一大早去买菜的习惯，不过平时早饭开始做之前就应该回来了。

　　“我看看……”周倩倩看了墙上的挂钟一眼，“有一个小时了。”

　　张枫逸微微皱眉，摸出手机，拨了赵娟的号码。

　　菜市场就在小区旁边，按说不该这么久的。

　　拨号音响了十多秒，那头才有人接了电话：“喂？”

　　张枫逸心中一紧，沉声道：“你是谁？”竟然是个男的。

　　“你是这位大姐的家属是吧？”那男人说道，“她刚刚晕倒在菜市场，现在被人送到了省医院，家属请赶紧过来！”

　　“什么！”张枫逸脸色瞬间变了。

　　晕倒？

　　怎么会这样！

　　旁边周倩倩紧张地道：“怎么啦？”

　　张枫逸立刻挂断了电话，压低了声音：“倩倩你今天在家照顾我爸，我出去一趟。”

　　周倩倩赶紧点头，忍不住低声问道：“是不是张婶出事了？”

　　张枫逸勉强一笑：“现在还很难说，在我回来之前，爸要是问起，就说妈有件重要的东西找不着，回老房子找去了。”


第120章 揍我的迟早要还

　　汉中省人民医院位于江安市西一环四段，是一家三甲医院，也是全汉中最大最全的综合性医院，比韩雪现在就职的市人民医院还高一等。

　　张枫逸以最快的速度赶到医院，在急救室找到了接自己电话的男医生，急问道：“我妈在哪？”

　　男医生没答，反而把一叠单子拿了出来，正色道：“你是她儿子是吧？麻烦你先把这些单据上的费用给交清，缴费处在门诊楼。”

　　张枫逸登时火了：“我问你，我妈在哪！”尼玛这什么时候了，这家伙还先记挂着费用！

　　男医生不悦道：“你把钱交清了，我再带去你找你的母亲！”

　　张枫逸脸色一沉，一把接过单子，双手一分，所有单子都被撕成了两截。

　　男医生惊道：“你干嘛！”

　　张枫逸扔了单子，一把揪住他衣领，一字一字地道：“立刻带我去见我妈，否则我让你下半辈子再没办法做医生！”

　　男医生强硬道：“你想干嘛！这里是医院，由不得你放肆！放手！再不放我叫人了！”

　　张枫逸二话不说，抓着他手腕一抖，只听喀嚓一声，男医生的右手关节脱落，整只右手畸形地反扭过来，看着骇人之极。

　　男医生一声痛叫，捧着手就蹲了下去。

　　张枫逸一把把他揪起来，抓住了他左手腕。

　　“别别！我带你去！”男医生惊恐大叫。

　　张枫逸松开他，一脚轻踢在他屁股上：“走！”

　　男医生忍着手上剧痛，以堪比跑的步行速度带着张枫逸出了急诊楼，朝住院大楼走去。

　　不多时，到了住院大楼二楼的重症监护室，男医生忍痛道：“她……她就在里面。”

　　张枫逸哼了一声，抓着他右手，一个迅速的回接，喀嚓一声，那医生又是一声痛叫，才发觉手已经被接好了。

　　张枫逸再不理他，直接推门而入。

　　病房里一个护士正检查仪表，陡见有人闯入，立刻道：“你是谁？这里不是……”

　　“我是她儿子！”张枫逸抛下这一句，已走到病床前。

　　那护士一滞，声音软化下来：“病人现在正在昏迷中，脑部有轻微的出血，脑细血管有破损现象，类似过度劳累的症状。”

　　张枫逸一震道：“类似？”

　　护士点头道：“你很敏锐，我们在她身体内检查到有一种特殊的神经兴奋物质，有瞬间刺激人体神经，使身体处于极度亢奋状态的作用。”

　　张枫逸在来前还在猜测是不是最近照顾老爸，所以老妈才会过度劳累致晕，没想到得到个截然不同的答案，深吸一口气，反而冷静下来。

　　“之所以说‘特殊’，是因为这种物质是保护类处方药，常用于临床急救，国家明令禁止零售。”护士不厌其烦地解释，“按理说，这位大姐体内是不该有这类物质的。”

　　张枫逸沉声道：“你是说，有人下毒？”

　　护士蹙眉道：“我什么结论都没有，只是知道这些。至于是不是下毒，我看你可以报警，请警察同志帮忙调查。”

　　“有救吗？”张枫逸没听到似地问道。

　　“幸好她受注的兴奋物较少，只要注意休息，就可以恢复健康。”护士解释道，“所以你不用太担心。”

　　张枫逸松了口气，正要说话，房门忽然被人推开，之前那被他扯脱了手腕的男医生带着四个保安冲了进来，指着他怒叫道：“就是他！”

　　四个保安之一喝道：“抓起来！扭送到警察局！”

　　旁边三人同时应了一声，和他一起朝张枫逸围了过去。

　　张枫逸连解释的时间都没，眼见对方攻来，只好一不做二不休，拳起脚落，不到半分钟，就把四人揍翻在地，喝道：“听我说！”

　　门外忽然一个穿着白大褂的男医生走了进来，讶道：“怎么回事？咦？怎么是你！”

　　张枫逸也是一呆。

　　容天赐！

　　他怎么在省医院？他不是在燕京工作吗？

　　那男医生不认识容天赐，但一看是医院同事，立刻添油加醋地把刚才的事说了一遍。

　　容天赐听得俊容变色，怒道：“还有这种事！张枫逸，你也太嚣张了！”

　　张枫逸张口道：“我有原因……”

　　“还想狡辩？”容天赐打断他，大步走过去，“你这是逼我动手！”

　　上次在韩雪面前，他轻松地小揍了张枫逸一顿，此时对着后者有心理上的优势，暗忖不趁着这机会把旧仇一道再报一遍岂不浪费？捋起袖子，抬手就是一拳挥过去。

　　张枫逸立刻察觉他的意图，剑眉一挑，左手忽然一抬，牢牢抓住了对方的拳头，冷冷道：“容医生，别太过分！”

　　“过分？”容天赐想起韩雪居然被这小子夺了，登时一肚子火，猛地一抽手，挣脱出来，随即左拳快速击出，“送到警察局跟警察说去吧！”

　　扑！

　　张枫逸左手一偏，再次抓住他的拳头，眼中寒光一闪：“给脸不要脸，那就别要了！”蓦地一扭。

　　容天赐怎么都没想到这家伙居然一改那天的窝囊，动作快得惊人，手上力量更是似无法抗拒，登时一声痛叫，被生生扭得反转了身子。

　　张枫逸右脚倏踹，踢得他向前扑了好几步，“蓬”地撞在墙上。

　　男医生和女护士都看呆了。

　　尽管两人都是门外汉，但一看就知道张、容两人根本不在一个档次，怎么打？

　　容天赐本身长年健身，而且在柔道上段别不低，哪会想到竟然会连一个照面都扛不住？他一个转身，正要再朝张枫逸扑去时，眼前突然人影一闪，对方已经迫近他面前，右拳狠狠挥出！

　　“啊！”

　　容天赐一声惨叫，差点倒下去。

　　张枫逸一把把他抵在墙上，低声道：“这是你欠我的！”这才松手，任他缩到了地上。

　　房门处，男医生浑身一颤，转身就跑。

　　张枫逸知道他要去报警，也不拦着，转头对护士道：“麻烦你好好照顾我妈。”

　　那护士下意识地应了一声。

　　张枫逸这才离开了病房，大步朝外走去，眼内凶光大现。

　　会对老妈下毒的，他第一反应想到的只有一个人。

　　王伟！

　　你死定了！

　　……

　　王家豪宅内，二楼一间装修典雅的卧室里，王伟板着脸道：“你是我的女儿，我说你不能和谁交往就不能和谁交往！”

　　坐在床边的王楚楚娇躯一颤，眼睛哗地一下落了下来。

　　旁边的王妻心疼无比，搂着女儿冲着王伟怨道：“你吼什么吼？楚楚年纪还小，这种事当然要慢慢教！”

　　“全是你宠坏的！”王伟瞪了她一眼，也没敢多说，转身出了房间。

　　儿子克凡风流成性，不成大器，现在女儿楚楚更是过分，居然对张枫逸那畜牲有好感！

　　我王家到底造了什么孽，才会让我有这么两个孩子？

　　站在走道里叹了口气，王伟一转身，朝不远处的花厅走去。

　　这个时候只有在花厅喝杯好酒，才能舒缓他内心的郁闷。

　　哪知道刚走到花厅前，他一抬眼，突然看到厅内不知道什么时候站着一人，顿时僵了。

　　正坐在他的太帅椅上的张枫逸淡淡道：“我问一句，你答一句，否则我立刻去杀了你老婆和女儿再离开！”

　　王伟一震，回过神来，强笑道：“你……你什么意思？”

　　张枫逸声音转冷：“我妈中的毒，是不是你找人下的？”


第121章 骷髅杀手

　　王伟僵硬的笑容突然一变，竟然哈哈笑了起来。

　　张枫逸微微皱眉：“你在质疑我的能力？”

　　王伟笑了好一会儿，才停了下来，阴森森地道：“是我，你能怎么样？”

　　张枫逸霍然起身，大步朝他走过去。

　　王伟脸色微变，向后退了两步。

　　就在这时，两道寒光突然从左右两侧疾射而至，闪电般飞身张枫逸！

　　张枫逸早养成每时每刻都保持在警惕状态的习惯，立刻一个侧身。

　　寒光擦着他衣边飞过，“叮叮”两声，叮在了花厅的木柱上，赫然是两把五六厘米长的飞刀！

　　“谁！”张枫逸停步喝问，察觉出手者实力非常不错。

　　两人同时从匕首来的方向扑了过来，停在张枫逸和王伟之间，面无表情地看着前者。

　　他们身上穿着同样款式黑色夹克，正面印着一个巨大的骷髅头。

　　张枫逸瞳孔微缩：“骷髅！”

　　王伟笑中含讽地看着他：“姓张的，你以为我就乖乖受你胁迫？想让我撤掉工程？做梦去吧！”

　　张枫逸目光缓缓在两人脸上掠过。

　　“骷髅”并非只是指两人身上的图案，更指他们的来处。这是源自华夏西南角上和几个邻国交界处的一片无政府区域“金三角”的一个联盟组织，成员不多，但无一不是身怀绝技的精英，其中绝大部分都是不同国家的特种兵。

　　和龙跃、隐鳞这样有组织有纪律的佣兵组织不同，“骷髅”本身只是个平台，由四个中介人操控，但他们只负责让“骷髅”保持精英化，以及找寻找寻敢于付出丰厚酬劳的“顾客”。每当有了顾客，他们会将信息递交给在“骷髅”内注册的成员，为顾客匹配适合者，然后协助洽谈价格，成交后从中抽取一定的中介费。

　　当然，单是中介费，就已经是让一般人瞠目结舌的数字了。

　　私下里，“骷髅”的成员和中介人没有上下属关系，拥有各自的生活，假如他们不想接任务，也可以随便拒绝，有相当的自由性。

　　早两年张枫逸曾经在金三角执行过任务，深知这个组织的厉害。其掌盘的四个中介人，本身就是金三角内实力强大的一方土豪，拥有各自的私人武装力量，非常难惹，没想到王伟竟然能找到他们！

　　不过“骷髅”的杀手一般都是独自行动，很少见有人会联手行事。王伟请的这两人，看意思似乎惯于协同作战，张枫逸心里警惕暗升，全神戒备。

　　王伟得意地道：“不妨告诉你，毒就是他们下的，现在看来，他们确实没骗我，对付你绰绰有余。给我宰了他！”

　　应他末句，两人同时动作，一左一右，默契十足地围了上去。

　　张枫逸一声冷哼，不退反进地向左边那人扑去。

　　扑扑！

　　连着两记快拳被挡，张枫逸一个偏头，避过了对方反击的一拳，随即旋身起腿，疾踢而去。

　　那人双手一合，硬接了这一脚，却被震得退了一步。

　　只这片刻耽搁，右边那人已经扑到，拳脚如风似电，迅快无比地朝着张枫逸袭去。

　　张枫逸沉稳招架，五六次攻击后，左边那人已经调整过来，手上翻出一把飞刀，竟然以之为武器，狠狠围袭而至！

　　张枫逸避过左边那人划来一刀，但再没法避过右边那人的一记长踹，以右手硬挡出去！

　　蓬！

　　手、脚相交，张枫逸上半身只晃了晃，对方却一个立足未稳，向后退了两步，显然在力量上落了下风。

　　但不等张枫逸有隙追击，左边那人已经飞刀狂舞，把他缠了个结实。

　　片刻后，右边那人恢复过来，再次扑前围袭。

　　张枫逸心念电转，蓦地一个疾退，已退到木桩旁边，反手拔出桩上的飞刀，抖手飞掷！

　　叮叮！

　　左边那人毫不畏惧地踏前挥刀，精准地劈飞了两把飞刀，但力量估算错误，第二刀时虎口一麻，手里的刀子也被震脱了手。

　　“停！”张枫逸一声暴喝！

　　两人同时停止动静，四只眼睛都掠过讶色。

　　能以一敌二，硬挡住己攻击的人，绝对罕见！

　　王伟怒道：“停个屁！快给我宰了他！”

　　张枫逸冷笑道：“他们要能轻松宰了我，还会这么听话停下来？”

　　王伟一愣，看着两人仍没上前发动攻击，脸色微微泛白。

　　看来姓张的没骗人，这两个高价请来的杀手虽然非常强悍，但仍然没法强杀掉这家伙。

　　张枫逸缓缓恢复了正常站姿，轻描淡写地道：“今天的事就此作罢，姓王的，这次算你狠，下次咱们走着瞧！”说完大步迈前，竟然像毫不防备一般朝着两个骷髅杀手走了过去。

　　两人警惕地退到一边，把王伟护在后面。

　　张枫逸看都不多看他们一眼，直接下了楼梯。

　　王伟脸色一阵青一阵白，直到看着他消失在楼下，才松了口气。

　　尽管没能杀了这家伙，但至少现在自己有了可以和对方抗衡的资本，怕他个蛋！

　　只是不知道为什么，他心中无由地一阵异样感觉。

　　那家伙不可能就这么罢休，他会怎么做呢？

　　离开王家的张枫逸在街边招了出租车，朝医院而去。

　　武力一时不能奏效，这对他丝毫没有影响。自从进入特种部队，他就被灌输“不择手段”的四字真言，为完成各种任务用尽一切办法，早明白报复不只是揍人或者杀人一途。

　　哼！

　　王伟，你要玩，老子就陪你玩到底！很快你就会知道，惹怒我张枫逸，会有什么样的后果！

　　脑海中飘过王楚楚的模样，张枫逸唇角浮起残酷笑意。

　　在老妈中毒前，他还能保持冷静，但此时此刻，只有报复才能平复他心中的怒火，再不会顾忌什么无辜与否。

　　……

　　回到医院，张枫逸微微皱眉。

　　重症监护室外，四个警察正严阵以待地等着他，一旁的容天赐脸色发青地看着他，眼里全是怒火。

　　张枫逸无语地看着他。

　　早知道刚才下脚就再重点好了，名利这家伙这么不长记性！

　　十分钟后，在医院前门处的警察执勤点内，张枫逸双手被反铐在身后，坐着办公桌前。

　　“张枫逸……”办公桌后，一个圆脸的中年警察念了遍他的名字，冷冷道，“在医院行凶，你可真是个人才！”

　　张枫逸笑笑，没说话。

　　一旁的椅子上，容天赐咬牙切齿地道：“警察同志，这家伙穷凶极恶，不但打了我，还打了医院里其它的同事，恶劣之极！你一定要帮我们主持公道！”

　　中年警察点头道：“容医生你放心，我懂怎么做。”一使眼色，旁边刚才把张枫逸押过来的四个警察中的两个同时上前，一把把张枫逸按得趴在办公桌上。

　　张枫逸初时还以为对方真是要按规矩办事，所以比较配合，但看到另一个警察去关门时，而容天赐竟然眼露喜色时，心中恍然大悟。

　　这几个警察和这家伙是一伙的！

　　关门那警察把门锁死，笑道：“书呢？”

　　中年警察早拿了本又厚又重的书出来，阴森森一笑：“早准备好了！”

　　拿书垫在对方身上，隔书痛击，既能给对方带来痛苦，又不至于留下明显的伤害，张枫逸对这种手段了若指掌，不由微微皱眉。

　　难道这些家伙想逼着自己动手？

　　旁边的容天赐也站了起来，狞笑着朝他靠近。

　　哪知道就在这时，房门突然“啪啪啪”地被人拍响，同时一个清脆的声音响起：“开门开门！”


第122章 苏大小姐救驾

　　“谁？”门口那警察警惕地问道。

　　“记者！”门外那声音干脆地道。

　　几个警察登时脸色一变，按着张枫逸的那俩对视一眼，不约而同地放开了后者。

　　中年警察皱眉道：“要命！怎么会把记者引来了？”这要是被记者发现他们在“行凶”，别说这身警服，恐怕连监狱里都会给他们留好位置。

　　容天赐本来就是颇有名气的公众人物，比谁都明白记者的厉害，无奈地退回了椅子边坐下。

　　中年警察低声对张枫逸道：“说话小心点，否则有你好受的！”使个眼色，门口那警察这才开门。

　　张枫逸从桌上抬起了头，哑然一笑。

　　来者是谁他一清二楚，当然不只是因为他听出了她的声音，而是因为在束手就擒前，他已经给她打过了电话。

　　门开，一条火辣的身影走了进来，玉容上尽是狐疑：“大白天你们关什么门？不会是在做什么见不得人的勾当吧？”

　　中年警察立刻认出了她，强持镇定地道：“原来是苏大小姐，你开玩笑了，咱们这正在办公呢，哪有什么见不得人的勾当？”

　　来者正是苏玉瑶，撇撇小嘴道：“是吗？算啦，懒得跟你们废话，你们抓他干嘛？”

　　中年警察愕然道：“这人在医院内公然行凶打人，苏小姐你认识他？”

　　苏玉瑶道：“不认识……”

　　中年警察神色登时松了下来。

　　哪知道苏玉瑶立刻接道：“才怪了！你会不认识你老婆吗？”

　　中年警察神情一僵：“当然不会……苏小姐你的意思是……”

　　“这就对了。”苏玉瑶理所当然地道，“你不会不认识你老婆，我又怎么会不认识自己的男朋友？”

　　整个房间内所有人瞬间石化。

　　容天赐早认出她是谁，却没想到她居然这么“不知廉耻”地当众宣布，一时瞠目结舌。

　　这小子到底有什么魅力，既能俘获韩雪的芳心，又能让这个丝毫不逊色于韩雪的大美女当他女友？

　　张枫逸苦笑道：“我可没答应做你男朋友！”

　　“闭嘴！”苏玉瑶毫不客气地瞪了他一眼，又看向那中年警察，“你是这儿的负责人是吧？你说我男朋友在医院里行凶？这不可能，他性格那么好，一定是有人故意栽赃陷害！”

　　几个警察听着她摆明是要偏袒张枫逸的话，无不面面相觑。

　　苏玉瑶本人倒还其次，但她爸乃是政法书记，自己这几个底层的小虾米哪敢惹？

　　半晌，中年警察才试探道：“苏小姐的意思是……”

　　苏玉瑶一脸莫名其妙：“什么我的意思？你们秉公办理就行，别管我。”

　　中年警察和同伴对了两眼，决然道：“苏小姐来得正好，刚刚我们已经问清楚了，这事是个误会，你和这位张先生可以走了。”

　　这话一出，旁边容天赐登时色变道：“不行！”

　　中年警察使个眼色，旁边一个警察立刻过去，在容天赐耳边低声说了两句，这位不依不饶的大医生一呆，不说话了。

　　苏玉瑶欣然道：“我就知道警察同志不会冤枉一个好人！”

　　张枫逸听得心里直摇头。

　　这美女不愧是做记者的，小嘴这么会说话！

　　离开了执勤点后，张枫逸才对苏玉瑶诚恳地道：“谢谢。”

　　苏玉瑶已经板起了脸蛋，哼了一声，理都不理他，转身就朝医院门口走去。

　　张枫逸知道她还在误会自己和韩雪的关系，忍不住追了上去：“等等！”

　　“忙我已经帮了，你还想怎么样？”苏玉瑶停步冷冷道。

　　“我很少跟人解释，所以你听清楚了。”张枫逸认真地道，“我只说一遍，你如果不信，那以后就当咱们从来没认识过。”

　　苏玉瑶一愣。

　　张枫逸把前因后果说了一遍，最后道：“事情就是这样，信不信由你。”

　　苏玉瑶愣道：“你是说，你和韩雪真的什么关系也没有，所有一切都是误会？”

　　张枫逸哂道：“骗你有什么好处？”

　　苏玉瑶哼道：“当然好啦，你还可以争取我的好感，继续让我做你女朋友！这叫一箭双雕，嘻嘻！”说到最后，终于掩不下心里的喜悦，笑了出来。

　　张枫逸皱眉道：“你得搞清楚，我跟你解释，是拿你当朋友，不是当女朋友！”

　　苏玉瑶扬起俏鼻，哼道：“解释就是掩饰，现在本小姐总算明白你的真心啦！”忽然一踮脚，飞快地在他侧颊上亲了一下。

　　张枫逸一愣。

　　“这一下就当是我误会你的赔礼道歉，”苏玉瑶粉颊微红，“便宜死你了，苏大小姐从十岁以后可从来没主动亲过任何一个男人！”

　　张枫逸哭笑不得地看着她。

　　好像谁稀罕和她亲嘴似的！

　　苏玉瑶恢复了正常，说道：“你要走了吗？我送你。”

　　张枫逸摇摇头：“还有点事。”

　　几分钟后，两人到了急救室，在外间找到了之前非要自己先去交钱不可的那男医生。

　　后者看到他时，吓得从椅子上站了起来，退到桌边。

　　张枫逸对他一躬：“这是谢谢你通知我。”

　　男医生瞬间呆了。

　　张枫逸站直后走了过去，一把抓着他左手，一拉一扯，男医生一声惨叫，捧着脱臼的胳膊蹲了下去。

　　张枫逸冷冷道：“这是告诉你什么叫别钻在钱眼里！”一转身，和莫名其妙的苏玉瑶离开了急救室。

　　……

　　张枫逸带着老妈回到家里时，已经是下午四点。

　　赵娟经过几个小时的休息，已经恢复了不少精神。医生叮嘱她平时要多休息，但勤劳惯了的她哪闲得住？一回家就忙着扫地洗衣，张枫逸也拿她没办法。

　　不过这也好，至少不会在张卫国面前露出破绽。

　　回来前张枫逸就和赵娟统一了口径，决定不告诉老爸真相，以免影响他的恢复。加上周倩倩也在旁帮忙排斥，张卫国还真以为老婆这大半天是回家去找东西，却没能找着。

　　一家人正在卧室里闲聊时，张枫逸的手机响了起来。他出了卧室，在阳台上接通电话。

　　“喂？”

　　“逸哥，人已经安排好了。”那头是雷厉的声音。

　　“位置呢？”张枫逸边问边朝楼外扫视。

　　“照着你给的位置安排的。”

　　“行，这几天尤其重要，你多费点心。”

　　“明白！”雷厉应道，“我现在倒有点想见识见识，传说中的‘骷髅杀手’到底有多大的能耐！”

　　“呵呵，那得看他们够不够明智。”张枫逸淡淡一笑，“假如真自大到以为能动得了我，你很快就有机会了。”

　　早在离开王伟家时，张枫逸就已经明白现在已经在危险期内，必须加强自己身边亲人的安全保护。早上那次，王伟因为不知道那两个骷髅杀手的实力，怕做绝了彻底惹翻他张枫逸，所以只让人下了微量的神经毒素，但现在既然已经知道他们有和张枫逸一抗之力，这个吃过大亏的商人不报复才叫怪了。

　　挂了电话，张枫逸转头望向江安大学所在的方向，冷笑浮现。

　　很快，王伟就会明白，和他张枫逸做对到底是多么不明智的事！


第123章 食堂里的女友争夺战

　　早上八点，一辆豪车开进了江安大学，停在了正门和图书馆之间直连的“求学大道”上。

　　后门打开后，眼眶红红的王楚楚下了车。

　　王伟从车里探了半身出来，叮嘱道：“记住，那小子不是好人！”

　　王楚楚一转身，垂着头几乎是小跑着离开。

　　王伟朝副驾上的瘦削男子道：“保护好我女儿！”

　　瘦削男子面无表情地开门下车，大步朝王楚楚追去。

　　王伟心里微松。

　　有骷髅杀手在，谅那小子也搞不出什么名堂来！

　　豪车发动，调了个头，离开了江安大学。

　　不远处的花坛后，张枫逸看着车子消失在门外，微微一笑，抬脚朝王楚楚的方向跟了过去。

　　十分钟后，王楚楚在女生宿舍楼下停了下来，转头瞪着跟过来的瘦削男子：“这里是女生宿舍，你还想跟？”

　　瘦削男子淡淡道：“你去哪儿我去哪儿。”

　　“你！”王楚楚气得嘴唇直抖，但对方是父亲请来的保镖，她也拿他没办法。

　　就在这时，刻意加重的脚步声从后方传来。

　　瘦削男子惕然转头，登时一震，飞快转身，把王楚楚护在后面。

　　对面，张枫逸在离他十来步处停了下来，含笑道：“辛苦了。”

　　瘦削男子右手反摸，抓住了腰后特制腰带上的小飞刀，全神戒备。

　　在这保护王楚楚的只有他一人，尽管有信心能拖住对方足够的时间，让王楚楚逃走，但他仍不露丝毫破绽。毕竟对方是能以一敌二地和己方打成平手的高手。

　　哪知道刚刚戒备好，旁边忽然俏影前飘，朝着张枫逸迎了过去，娇声惊喜：“你……你真来找我啦！”

　　张枫逸笑笑：“我说过的话，从来没有不算数的。”

　　瘦削男子头大地看着这一幕。

　　自己这拼了命地戒备，这女孩倒好，自个儿送上门去了！

　　王楚楚在他身前停步，红着脸道：“那天我爸把我带走啦，对不起，我没能在那继续等你……”

　　“这不怪你。”张枫逸轻轻抬手，视几步外的瘦削男子若无物般扶上她脸颊，柔声道，“吃早饭了吗？陪我去吃点东西怎么样？”

　　“嗯！”王楚楚垂着螓首用力点头，脸蛋儿已经红透了。

　　他居然碰触自己的脸颊！

　　张枫逸笑着看了瘦削男子一眼，大手改为轻搂王楚楚的香肩，和她一起顺着楼前小道而行。

　　瘦削男子大感无奈，偏偏又不能抛下他们离开，只好跟了上去。

　　两分钟后，到了江安大学第二食堂，王楚楚兴奋地替张枫逸挑早餐。

　　挑好后，张枫逸呆道：“你想一顿把我撑成胖子？”

　　王楚楚看看盘子里至少够五六个人吃的东西，理所当然地道：“人家不知道你爱吃什么嘛，只好多挑点了。”

　　张枫逸哑然一笑，暗忖也只有你王大小姐这么奢侈，正要说话，旁边忽然有人咦了一声：“咦？楚楚，你怎么在这吃早饭？他又是谁？哪个班的？”

　　两人同时转头，只见一个剃着平头的高个年轻人端着餐盘走了过来，目光狐疑地在张枫逸身上打量，隐含敌意。他只穿着套篮球服，结实的肌肉上都是汗渍，似乎是刚刚运动过。

　　“他……他是我朋友……”王楚楚有点吞吐地道，“我陪他来吃点东西。”

　　“朋友？”高个年轻人颇显帅气的脸上疑惑加深，“我怎么不知道你有关系这么亲密的朋友？”

　　“这……”王楚楚有点回答不上来。

　　张枫逸若有所思地道：“楚楚，他是谁？”

　　王楚楚还没说话，那男生已抢着道：“我是她男朋友！”

　　张枫逸看他一眼，摇头道：“不可能。”

　　那男生不悦道：“什么不可能？”

　　张枫逸轻描淡写地道：“像楚楚这么漂亮可爱的女孩，男朋友一定要非常出色才行，你不够。”

　　“你！”男生大怒，差点要把手里的餐盘给砸他头上。

　　“陈新，你别闹啦。”王楚楚清楚他的脾气，怕引出事端，“再说啦，我只答应过你相处一段时间看看，也没说答应做你的女朋友……”

　　那男生陈新哪听不出她的意思？摆明了是怕这瘦瘦的男人知道她和他的关系，登时再压不下怒火，把餐盘往桌上一拍，就想发火。

　　哪知道张枫逸左手突然一伸，稳稳托住了餐盘，淡淡道：“没修养，没见我正在吃东西吗？”手上使了点暗劲，一施一拉，已轻松地把餐盘给夺了过去，轻放到旁边。

　　陈新一时没反应过来，看了看自己双手。

　　王楚楚从小娇生惯养，不由恼了起来：“陈新！你立刻给我离开！在我的朋友面前这么没礼貌，我不想见你！”

　　陈新再次被勾起了火气，但又不敢对王楚楚太过分，一转头揪住了张枫逸的衣领，怒道：“你他妈的敢破坏我和楚楚的感情！有能耐咱们出去单挑！”

　　张枫逸手一挥，格开他的手，缓缓起身。

　　陈新个子不低，接近一米八，原本以为自己身体上稳压对方一筹，哪知道张枫逸一站起来，竟然比他还高了一线，登时一震。

　　张枫逸目光转冷，深深看进他眼里，冷冷道：“警告只有一次，给我立刻滚，有多远滚多远！”

　　王楚楚深知张枫逸的厉害，原本该拦着他们，但不知为何，竟然忍不住想再次看到他超卓的身手，芳心微颤。

　　他会不会为了自己跟别的男生打架？

　　那和救人不同，打架是可以避免的事，假如他肯和陈新动手，就证明他心里在乎自己！

　　陈新早看到了王楚楚的眼神，火气再次上涌，虎吼一声，双手一把抓向张枫逸！

　　张枫逸身体不动，右手忽然一把抓起桌上的餐盘，狠狠挥向对方脸上！

　　蓬！

　　后发先至的餐盘砸得陈新一声痛叫，朝一侧跌了出去，摔倒在地。

　　王楚楚眸子大亮，捂着饱满的胸口站了起来。

　　天哪！

　　他真的在乎自己！

　　陈新勉强爬了起来，不顾满头满脸都是稀粥、花卷、鸡蛋等物，大叫着抓起旁边一桌上的餐盘，朝着张枫逸扑了过去。哪知道他刚扑到半途，胸口陡受张枫逸一脚旋踢，顿时向后飞了出去，落地后还多滚了两圈才停下。

　　张枫逸冷哼道：“不自量力！”

　　几步外，坐在另一张餐桌旁的瘦削男子微微皱眉，手里的飞刀始终没扔出去。

　　假如有机会，他绝对不介意在这里就杀了张枫逸，但刚才后者收拾陈新，竟然没露出丝毫破绽！

　　那边王楚楚这时才回过神来，慌忙上前拉住张枫逸：“逸哥别打啦！饶了他吧，行么？”

　　张枫逸神情缓和下来，柔声道：“我听你的。”

　　刚刚从地上爬起来的陈新没去想自己为什么被踹了这么远还没重伤，却被这一求一应激得胀红了脸，一转身，头也不回地离开了食堂。

　　“陈新！”王楚楚叫了一声，没能把他叫回来，心里微微歉疚。

　　旁边张枫逸一脸可惜地道：“可惜了这一盘子东西，我还没吃呢。”

　　王楚楚忘了歉疚，对着他甜甜一笑：“不怕，都是不值钱的东西，再买就是啦。”

　　张枫逸哑然一笑，在她鼻尖上轻轻一点：“傻瓜，我可惜的是你的心意。”

　　王楚楚颊上红晕加深，赧然道：“你能这么说，我就已经满足啦。”


第124章 篮球争霸战

　　刚从食堂出来，两人立刻看到迎面走来的十多个男生。

　　领头的正是陈新，吼道：“就是他！”

　　张枫逸停步，把王楚楚挡在身后，虎目生威，雄视对方。

　　王楚楚心里一暖。

　　他始终是把自己的安危放在第一。

　　十多人有一半穿着篮球运动服，其中有俩还拿着篮球，显然是刚刚被陈新从篮球场上拉来的哥们儿。

　　“敢跟新哥抢马子，你他妈找揍呢！”一个莫西干头的男生吼了一声，“揍他！”

　　最前面的四个男生同时扑了过去。

　　张枫逸一步踏前，左拳右肘，下面补个扫趟腿，四人没一个反应过来的，全翻倒在地。

　　“小心！这家伙练过的！”莫西干男生看出不对来，“围起来！”

　　其余男生纷纷散开，把张枫逸围在了当中。

　　王楚楚被挡在了外围，恼道：“陈新你太卑鄙啦！怎么能叫这么多人打逸哥一个！”

　　那边陈新脸上一红，假装没听到，反而第一个朝着张枫逸冲了过去。

　　一个人再怎么能打，毕竟视野有限，挡得住前面的挡不到后面的，这下还不把这家伙揍成渣！

　　其它人慢他一拍，也围袭而上。

　　张枫逸独立人圈中，唇角浮起一丝冷笑，左手倏探，已抓住了陈新脖子，一个掼摔，把他狠狠地朝地上按了下去。

　　“新哥！”莫西干头男生在外围惊叫。

　　蓬！

　　陈新一声惨叫。

　　张枫逸一松手，回身挥拳起脚，动作快如闪电，竟然及时把攻到身边的攻击全都挡了下来。不到半分钟，围上来的男生要不捂着脸，要不捧着头，一个人鼻青脸肿地狼狈退开。

　　一耳光搧翻最后一个穿着篮球服的男生时，张枫逸顺手夺过了他手里的篮球，大手一旋，篮球打着转飞上半空，随即落下，竟在他指尖疾旋如飞，丝毫没有要掉落的意思！

　　食堂门口本来来往的人就多，看见这边打架，登时远远近近的学生无不围了过去，站远远地看热闹。当然最多的还是对张枫逸的指指点点，惊奇于这人不知道哪个专业的，竟然这么能打。

　　“打架，你们不是我对手。”张枫逸傲然道，“但我给你们一个机会，赢了我，从此我再不会出现在楚楚面前！”

　　他下手非常有分寸，一群男生皮肉虽痛，却没什么真伤。这时听他这话，众人纷纷爬起，陈新捂着后脑退开好几步，怒道：“老子不需要你可怜！”

　　张枫逸像没听到他的话一般：“谁能一对一斗牛赢我，我立刻离开！”

　　几步外，王楚楚吓了一跳。

　　陈新是校篮球队队长，而且已经通过了国家职业篮球队的选拔，来年就要去打职业篮球联赛，水平可想而知。张枫逸和他比，那还不输定了？

　　众男生却是大喜，陈新刚刚的骨气消失得无影无踪，急道：“这可是你说的！”

　　张枫逸指尖一推，把球扔了过去：“国际惯例，十球，你先来！”

　　陈新一把接住，转身就走。

　　众人立刻跟着转移地点，片刻后到了蓝球场上，无论是陈新的哥们还是围观者，全都散到了场地周围，超过五百人把张、陈两人围得水泄不通。

　　王楚楚站在场边，忍不住叫道：“逸哥加油！”

　　旁边一个陈新的哥们哼道：“加也是白加，新哥是全国职业联赛的实力，楚楚你不是不清楚！”

　　王楚楚白了他一眼，没说话，紧张地看着场地正中。

　　陈新手一翻，篮球落下。

　　砰！

　　篮球在地上重重敲响开始的号角！

　　张枫逸站在他面前，双臂伸展，微微俯身，眼睛并不看球，只看着陈新的双眼。

　　周围安静下来，静听着篮球在陈新大手与地面之间来回的撞击声。

　　蓦然，陈新一个左前冲，球交左手，斜向一个突破。

　　张枫逸早看出他意图，一个右移，挡到了他的半边去路上。假如陈新仍旧照着这路线前进，唯一结果就是被迫向底角，没法向篮下移近。

　　哪知道陈新脚下突然变向，球再次交回右手，暴喝一声，竟然变向加速，直接从张枫逸左边突破过去！

　　张枫逸一声轻咦，回头看时，陈新一个弹跳高高跃起，单手持球，竟然是一记大力的战斧式扣篮！

　　蓬！

　　周围登时轰然喧哗起来，伴着鼓掌声和女生尖叫声，无不为他这一球点燃激情！

　　“好球！”张枫逸赞道。别的不说，亚洲人种限于身体素质，能扣标准篮的人少之又少，这家伙身体素质很不错。

　　陈新这时才落地，回头挑衅地道：“到你了！”

　　张枫逸捡回球，回到三分线边，等陈新摆好了防守姿势，才淡淡道：“来了！”

　　“了”字刚落，他倏然一个左穿，和对方上回起步姿势一模一样，迅快无比地穿了过去。

　　陈新早有准备，立刻右移，同时警惕对方后着，防他学自己变向突破。

　　果然，张枫逸突然一个换向，似欲变向突破。

　　陈新立刻撤身，堵向自己左边。

　　孰料张枫逸这一下竟然是虚晃，仍然从右边穿了过去。

　　陈新一震叫糟，回头时只见张枫逸蓦地高高跃起，竟然头顶平框，一个旋身三百六十度的空中转身，球从胯下迅速换手，只听“哐”地一声巨响，扣进了！

　　现场一下子静了下来。

　　张枫逸轻巧落地，缓缓站直，若无其事地道：“好久没打篮球，生疏了。”

　　周围的人像是这时才反应过来，蓦地轰然响应，口哨声尖叫声不绝于耳。

　　场边的王楚楚更是激动莫名，兴奋地挥着粉拳。

　　谁都看得高低难度，张枫逸这一球，至少比对方帅一百倍！

　　陈新沉着脸捡回篮球，回到三分线外。张枫逸也不废话，仍然摆出防守姿势。

　　陈新再次运球左穿，哪知道这次张枫逸竟然没堵过去，他心中一愣，已经从对方身边穿过。

　　就在这时，张枫逸倏然探手，快得目不瞬接，生生把球从他手上偷了过来。

　　陈新作梦都没想到对方竟然可以快到这种程度，一呆停步。

　　“到我了。”张枫逸轻松地运球出三分线。

　　“新哥加油！”旁边有人大叫。

　　陈新铁青着脸站到防守位。

　　张枫逸诡异一笑，突然加速，竟然以比之前所有动作都还要快的速度从他身边“嗖”地一声穿了过去！

　　陈新心里一凉，连反应都没来得及，已听到后面“蓬”地一声大响，显然对方再次扣篮得分！

　　周围懂行的无不看得目瞪口呆，不懂的则心血澎湃，忍不住大声叫好。

　　张枫逸对着四周绅士般一躬，起身欣然道：“多谢捧场！”

　　陈新仍站在原地没动。

　　张枫逸绕到杝面前，含笑道：“差点忘了告诉你，我没打过职业联赛，不过陪我练球的不少兄弟，现在在米国男子篮球职业联赛里混得还行。”

　　陈新一震，不能置信地看着他。

　　米国男子篮球职业联赛！

　　世界最高水准的篮球职业赛事！

　　刹那间，他突然明白过来，自己已经输了个彻底。

　　张枫逸一转身，回到王楚楚身边，柔声道：“走吧，你还欠我一顿早饭呢！”


第125章 最深的伤害

　　王家豪宅内，王伟猛地把耳边的手机砸到地上，咆哮道：“我要宰了他！”

　　旁边的王妻吓了一大跳，嗔道：“你疯了？”

　　王伟霍然转头，瞪着她道：“你的好女儿！竟然和我的仇人在学校里成双成对！”

　　王妻一愣。

　　王伟没再理她，转身指着站在花厅门口的男子道：“老子花大价钱请你们来，不是让你们吃干饭的！”

　　男子正是曾他请来的骷髅杀手之一，眼中寒光一闪，淡淡道：“我们人手有限，如果离开这里去杀他，你就只能靠你那些饭桶保镖保护你了。”

　　王伟怒道：“杀个人也得两人一起动手，你们骷髅杀手还有个屁用？”

　　男子若无其事地道：“你也可以选择解约，定金不退。”

　　“你！”王伟拿他没辙。

　　“而且有件事你得先搞明白。”男子冷冷道，“你女儿是主动去和那人在一块儿，并不是我兄弟保护不力。这事已经不是武力能解决，你最好能想办法让她死心。”

　　王伟何尝不知道这一点？但少女怀春，自己女儿又是特别钟爱各种浪漫言情文字，本来就经常搞这种不切实际的事，他要有办法解决，哪还会等到现在？

　　一旁王妻说道：“算了，看来还是只有我去劝劝楚楚了。”

　　王伟哼了一声，心里忐忑起来。

　　老婆真能劲得动楚楚吗？

　　……

　　下午六点，载着王楚楚的车子驶进王家大宅，停了下来。

　　王伟俩口子从楼上迎了下来，正要去接女儿，忽然同时一震，僵住了。

　　车子后门打开，一个高瘦男子下了车，对着他们露齿一笑。

　　张枫逸！

　　副驾上的瘦削男也下了车，对着王伟惊疑的目光道：“小姐请他来的。”

　　王伟差点想找块石头撞死算了。

　　这瘟神自己躲都躲不及，楚楚竟然邀他回家！

　　张枫逸这时已绕过车子，绅士地开了另一边车门。王楚楚从车上下来，甜甜一笑：“谢谢。”

　　“楚楚！”王妻再忍不住了，冲过去一把把她拉到一边，“你带他回来干嘛？”

　　“请他吃饭呀。”王楚楚睁着大眼睛认真地道，“也帮你们修补关系，逸哥说了，他可以不计前嫌，和咱们家和平共处。”

　　“不可能！”王伟吼道。对方怎么可能这么大方？

　　“爸！我已经知道了整件事，逸哥都不计较你派人害他妈妈的事了，你就不能退一步吗？”王楚楚嗔道。

　　“我……”王伟无语了。这女儿胳膊肘已经彻底往外偏了！

　　“算了，楚楚，既然你爸不同意，我还是先离开吧。”张枫逸一脸不忍地道，“别因为我，让你们关系不和。”

　　“不会的。”王楚楚急道，“你要是非要走，那我和你一起走！”

　　“楚楚！”王妻吓了一大跳。这个时间点和这小子出去，那今晚自己的宝贝女儿铁定被“吃”掉！

　　“你敢走！”王伟怒不可遏，“走出去，就永远也别回来！”

　　“爸！”王楚楚眼眶登时就红了起来，“我是帮理不帮亲，你明明错了，逸哥都愿意让步，你为什么就是不行呢？”

　　“丫头你根本不知道什么叫人心险恶！”王伟整张脸都红了，是急的，“他摆明了是看你漂亮，想占你便宜！”

　　“你乱说！我从来没见过比逸哥更绅士的男人！”王楚楚也急了，“爸！你怎么能这样污蔑他！”

　　“你你你……”王伟急得话都说不出来了。这小子到底给女儿灌了什么迷药，竟然让她完全向着他了！

　　“够了！”

　　一声沉喝响起，说话的不是王楚楚，竟然是张枫逸。

　　王氏父女俩同时一愣。

　　张枫逸目光扫过众人，回到王楚楚身上时已转温柔：“别任性了，你爸也是为你好。乖乖的，我走了。”

　　众人眼看着他走远，无不心生异觉。

　　王楚楚看着他消失在大门外，猛地一跺脚，哭道：“爸！我恨死你啦！”一转身，跑进了楼里。

　　王伟拳头捏得喀喀直响。

　　他可比自己这女儿眼亮，哪能看不出张枫逸最后这漂亮的一手是故意催化女儿和自己的矛盾？可是知道归知道，他却毫无办法。

　　瘦削男走到他跟前，低声道：“不如让我和我哥今晚去杀了他！”

　　王伟没好气地道：“你们要能杀了他，我还操个蛋的心！”他可没忘，上次两人二对一，仍然没能占到便宜。

　　瘦削男眼中精光一闪：“正面冲突和偷袭，那可是两码事。”

　　王伟一愣，将信将疑地道：“你们走行？”

　　瘦削男哼道：“明天早上，你会发现所有烦恼都已经解决了。”

　　……

　　凌晨一点，两条人影利落地避过河景小区外墙上的红外感应装置，翻进了小区。

　　找准方向后，两人伏低身形，迅速朝着目票潜去。偶然有灯光映过两人身上时，胸前大大的骷髅图案令人心生恐惧。

　　不多时，两人来到一栋公寓楼前，没有从有密码锁的楼门处进入，反而转到楼后，分别纵身跃起，攀住了二楼的阳台护栏，猴子般敏捷地朝上爬去。

　　假如这时有人看到，绝对会吓得合不拢嘴。两人徒手攀爬，一路直上，渐渐过了五楼、八楼、十楼，竟然仍然在继续！

　　转眼到了十三楼，两人站在窗台上，正要继续爬上去，忽有所觉，登时一震抬头，正好和窗台上探出的脑袋对了个正着。

　　脑袋：“累吗？”声音清朗，赫然正是张枫逸！

　　两人心叫不妙，其中一人喝道：“翻进去！”

　　他们所站的十三楼窗台并没有护栏保护，只要一个翻身，就能扑进房内。

　　张枫逸却道：“我是你们，动之前最好先看看对方身上。”

　　两人同时一愣，看向同伴身上，刹时僵了。

　　每个人身上，都有一个红点微微颤动，赫然竟是远距离红外瞄准器的射点！

　　换句话说，有人在远处用狙击枪一类的武器瞄准了自己！

　　“从你们进小区，我就一直在观察你们的动作。”张枫逸悠然道，“我可以断定，你们有任何异动前，我的人就能打穿你们的身体！”

　　两人冷静下来，知道对方所说不假，左边那人沉声道：“你想怎么样？”

　　张枫逸淡淡道：“告诉我你们的名字，你们就可以离开了。”

　　下面两人对视一眼，右边那人干脆地道：“连云。”左边那人随即接了下去：“连风。”

　　张枫逸笑笑：“原来是两兄弟。滚吧！回去告诉王伟，警告只有一次！下回再来，他会连后悔的机会都没有！”

　　两人心知今晚的行动已经彻底失败，就想从窗台钻进去。

　　张枫逸淡淡道：“怎么上来的怎么下去！”

　　连氏兄弟俩一咬牙，原路向下攀下去。

　　下去当然不是问题，但问题是，他们会一直在远处的瞄准下，任何时候对方都有可能开枪！

　　幸好直到下到底楼，对方都没有开枪，两人正自松了口气，蓦地破空声起，两人同时痛哼，歪倒下去。

　　十四楼的窗台上，张枫逸拿着手机赞道：“枪法不错。”

　　那头雷厉的声音传来：“毕竟当年是全师前三的枪手，哈！”

　　张枫逸莞尔一笑，挂断了电话。

　　这次的教训，该够让对方记住一生了。


第126章 猛子的冤情

　　凌晨三点，王宅内。

　　王伟兴冲冲地穿着睡衣从卧室里冲出来，奔进客厅，登时一呆。

　　沙发上，连氏两兄弟一个左腿一个右腿，都缠上了纱布，神情沮丧。

　　“怎么回事！”王伟惊道，“不是说你们去一定会给我带回好消息吗？”

　　“这个人非常厉害。”连风勉力振作精神，“他不只是一个人，手上还有难以测明的帮手。”

　　王伟一震。

　　在他所查到的资料时，张枫逸不过是个想开公司的保安而已，哪知道竟然连骷髅杀手都铩羽而归！

　　“任务失败，原因在于我们能力不足。”连风沉声道，“我们会立刻离开，定金会在二十四小时内返到你户头上。”

　　“不行！”王伟登时慌了，“你们走了，谁来保护我们一家？”

　　“我唯一的建议，”连云脸上没有半点开玩笑的意思，“投降吧。”

　　王伟整张脸登时没了血色。

　　连他们都这样说，那自己哪还有斗赢对方的希望？

　　半晌，他突然激动起来：“不！”

　　事到如今，只有鱼死网破了！

　　……

　　正午，秦绯月的办公室内。

　　张枫逸、周倩倩都在，秦绯月正色道：“刚刚徐正来又给我打了个电话，尽管没明说，但话里意思很明确，工商局那边他已经打点过了，只等咱们上门去办手续。”

　　张枫逸哂道：“这事跟倩倩说就行。”

　　秦绯月白了他一眼：“我不知道？这个只是顺便提一下，倩倩已经跟我说过，相关资料和文件她都已经准备好了。最多三天，手续就能全部到位。”

　　张枫逸讶道：“还有事？”

　　“有，关于王伟。”秦绯月说道，“按你的脾气，不可能饶过这个背后给你使过怀的家伙，你想怎么办？”

　　张枫逸暗忖你还真了解我，耸耸肩：“我已经决定不管他了。”

　　两女同时愕然。

　　这怎么可能？张枫逸的脾气两女都了解，绝对不是打不还手骂不还口的类型！

　　张枫逸正要说话，敲门声忽然响起。

　　“进来。”秦绯月一听敲门的轻重和节奏，就知道来的是苏颜。

　　门开，苏颜走了进来，脸色古怪地道：“老板，有人找张科长。”

　　秦绯月细看她神色，诧异道：“什么人能让你有这种表情？”

　　苏颜轻吁道：“老板你要知道来的是谁，一定会像我一样感到奇怪。”

　　秦绯月动容道：“到底是谁？”

　　苏颜缓缓吐出一句：“王伟的女儿王楚楚！”

　　秦绯月登时一呆，转头看向张枫逸。

　　张枫逸同样没想到王楚楚会找到公司来，尴尬道：“我去处理。”赶紧溜出了办公室，躲开她和周倩倩异样的目光。

　　王楚楚正一个人坐在保安科科长办公室里，眼眶红红的，像是刚哭过。

　　门外，以钟海为首的几个保安正偷偷窥看，没一个眼睛不亮的。

　　这妹子漂亮不说、皮肤好不说，单是那身材，可就够惹人动心的！

　　“三秒内给我滚到十米外，否则我亲自扔你们出去！”

　　身后张枫逸的声音响起，钟海等人吓了一跳，慌忙转身就逃。

　　张枫逸莞尔一笑，进了办公室，反手关上门。

　　“逸哥！”

　　王楚楚惊喜地站了起来。

　　张枫逸正要说话，冷不防这小美女突然一个前扑，竟然直接扑进了他怀里。他登时感觉到胸腹间被对方雄厚的“实力”挤着，心里微微一荡。

　　不会这么直接吧？

　　“逸哥，我爸……我爸他太过分啦！”怀里的美女抽咽起来。

　　张枫逸回过神来，诧异道：“怎么了？”

　　王楚楚抽泣道：“他……他打我……”

　　张枫逸眼中精光倏闪，沉声道：“怎么回事？”

　　王楚楚从他怀里离开，把右颊朝向他，只见粉颊上有个浅浅的巴掌印子。

　　张枫逸有点明白过来，想到多半是王伟气不过女儿向着他张枫逸，怒而出手。可想而知，他当时的心情是有多愤怒，张枫逸不禁心里大乐。

　　“我求他跟你和好，他不……不识好人心，反而打我。”王楚楚梨花带雨的娇容上无尽可怜，“我就跑出来啦。逸哥，我……我没地方去……”

　　张枫逸愕然道：“你离家出走？”

　　王楚楚点了点头，忽然一把又把他抱住：“我现在除了你，什么都没有啦！”

　　张枫逸呆了。

　　不会吧？

　　自己难道还得照顾她的衣食住行？

　　……

　　天色暗下来。

　　猛子的家里，王楚楚有点不安地坐在沙发上，看着小阳台上正低语的张枫逸和猛子。

　　“真的？”猛子听得大喜。

　　“我警告你，少打她主意！”张枫逸正色道。

　　“逸哥你就放心吧。”猛子拍胸保证。

　　“我没法放心。”

　　张枫逸原本是想把王楚楚安置在老房子，但是那边什么东西都没有，连睡觉都不行，尤其她是那种从小娇生惯养的千金大小姐。不得已下，只好让她来猛子这儿——总不能让她去自己家吧？

　　猛子笑道：“就算逸哥你没吩咐，我现在身上还有伤，也做不了啥。”

　　“哼。”张枫逸哼了一声，“我听说了你被开除的原因，告诉我，是真是假？”

　　猛子一愣。

　　半晌，他才道：“我说是假的你信？”

　　张枫逸肃容道：“只要你敢说，我就敢信！”

　　猛子心中一阵澎湃，大声道：“我是冤枉的！”

　　张枫逸心里一直记着这事，这时听到他的回答，登时松了下来：“到底怎么回事？”

　　猛子叹道：“我在蓝虎的时候，一次在行动中偶然认识了她，当时觉得对味儿，加上那任务的时限挺长，要在当地呆上半年，就跟她走得近了点。可是我和她还没发展出亲密关系时，一次我去她家做客，却发觉她另有身份。”

　　张枫逸皱眉道：“什么身份？”

　　猛子脸色沉下来：“她是个军事间谍！”

　　张枫逸登时一呆。

　　猛子涩然道：“多的不说了，总之当时我当面质问她，她坦然承认，还劝我帮她。我才知道她接近我，是因为早知道我的身份，所以想藉我探取特种部队的情报。我当然不答应，还准备抓她回去，哪知道她竟然还有同伙，把我打晕后伪造了假象，把我给告了。”

　　张枫逸皱眉道：“做假总会有破绽。”

　　猛子苦笑道：“要命的是，当时我刚刚才得罪了我的上级，你说我还能有什么好结果？”

　　张枫逸奇怪道：“得罪？”

　　“简单说，我揍了他儿子。”猛子有点不想多说领导坏话，“那小子在咱们队里耀武扬威，不可一世，把整个蓝虎当成了他家奴隶一样看，我一怒之下，就没忍住。”

　　张枫逸总算搞明白了整件事，想了想，忽然道：“我听说你能只受队内处分，是因为受害者撤了对你的起诉？”

　　猛子叹道：“那是她知道我被部队开除，所以故意向我示好，想把我拉进她那边。我当然不可能答应，后来就回到了江安，成了现在这德性。幸好遇到逸哥，否则我还不知道会沉沦到啥样。”

　　张枫逸并不担心他撒谎，因为假如要查，这事并不难查清。他沉吟片刻，突然道：“猛子，想不想回蓝虎？”

　　猛子一震，不能置信地看着他。


第127章 搬石头砸了自己的脚

　　张枫逸丝毫没有玩笑的意思，说道：“假如你还想回去，我可以出点力。”

　　猛子回过神来，颓然道：“回不去了。别误会，不是我不信逸哥的能力，而是我已经不可能像以前那样再做个合格的特种兵。唉，你可能想不到我离开部队时，心里有多伤心难过和失望。”

　　“好吧，这事就当我没说。”张枫逸转移了话题，“你在家把人给我照顾好，要是王伟找来，你就别管，让楚楚自己处理。”

　　“明白！”猛子点点头。

　　……

　　出乎张枫逸意料的是，王伟竟然没有来找宝贝女儿。

　　王楚楚显然是真的和老爸闹翻了，绝口不提回家的事，每天住在猛子那里，照常到学校上课，晚上就由张枫逸接到猛子家。

　　由于周倩倩已经在着手办理公司手续，张枫逸开始在做开业准备。苏玉瑶每天都会抽空去找他，帮着出点主意。她是长年在外跑新闻的记者，这方面懂的东西比张枫逸多得多，每每出主意都能出到点子上，让他对她刮目相看。

　　王伟那边一直没动静，张枫逸有点奇怪，不过他让雷厉派去监视王宅动静的兄弟回报却是一切正常，加上手边有事，一时也没去深究。

　　两天后，新公司的手续全部办齐，被张枫逸命名为“飞逸建筑”的公司正式成立。

　　晚上张枫逸请客，在河景小区附近的金玉满堂酒店开了个雅间，除了公司的成员，还把秦绯月、苏玉瑶等帮过忙的人都请了去，算是庆祝。

　　秦、苏两女尽管互相都没好感，但看在张枫逸的面子上，也不好意思在席上闹腾。加上猛子和狗子等人不断插科打诨，闹个不停，气氛越来越融洽。

　　酒到半途，张枫逸起身端杯，笑道：“打今儿起，我们飞逸算是正式成立了，以后公司的前途，就靠在座的大家，来！咱们干了这杯，以后同心协力地把公司做好！”

　　众人轰然应喏，纷纷起身举杯，撞杯声中，气氛达到了庆祝宴的最高点。

　　张枫逸一口喝尽杯中酒，环目四顾，心血澎湃起来。

　　自己的事情，现在才算真正的开始！

　　他正要再倒满酒杯，手机忽然响了起来。张枫逸向众人打个“不好意思”的手势，拿出手机，见是王楚楚的电话，不由愕然，走出了房间接通。

　　“喂？”

　　“逸哥……”那头王楚楚的声音带着哭腔。

　　“怎么了？”张枫逸感觉有点不对劲。

　　“我……我一个人在这，害怕……”

　　“啊？”张枫逸一呆。猛子现在在这儿，他家当然就没了其它人。

　　“你……你能来陪陪我么？”王楚楚怯怯地道。

　　“这……我现在有事。”张枫逸安慰道，“要不你看电视吧？或者睡觉，睡着就不怕了。”

　　“睡了，睡不着……”王楚楚声音里带着惊恐，“房子外面老是有脚步声，好像有人……”

　　张枫逸心中一懔。

　　尽管让猛子在他们小区里安排了点兄弟，随时监视情况，但要是真有异常情况，他们未必能起到多大作用。

　　看了雅间里一眼，张枫逸断然道：“你锁好门等着，我马上赶到！”

　　挂了电话，张枫逸把周倩倩叫了出来，简单地交待道：“倩倩，我有事出去一下，你替我招呼他们。”

　　周倩倩毫不起疑，点头道：“好的，天黑了，你出去小心点。”

　　张枫逸一笑，轻轻在她脸蛋上捏了一下：“傻瓜，天越黑对我越有利。”这才离开。

　　普通人会惧怕黑暗环境，是因为对未知和不能掌握的情况的胆怯，但他早没了这种感觉，反而非常喜欢黑暗的掩护。谁要是想在晚上袭击他，绝对是自讨苦吃！

　　……

　　一声轻响，房门开了一线。

　　门外的张枫逸看着门缝边探了半颗脑袋出来的王楚楚，又好气又好笑地指着对门道：“那就是你说的脚步声？”

　　对门房门敞开着，可以看到里面有人在忙碌，把大大小小的箱子给搬来放去，显然是户刚刚搬来的住户。

　　王楚楚嗫嚅道：“我不知道……”

　　张枫逸不由摇头，推门而入，顺手把门关上，正想说话，突然一呆。

　　门后的王楚楚穿着一件丝质的睡裙，在灯光映照下，尽管只是半透，但张枫逸眼力何其锐利，一眼就看清她衣内完全真空的盛景！

　　王楚楚羞红了双颊，忽然扑进了他怀里，紧紧把他拥住。

　　张枫逸回过神来，伸手想要推开她，耳边却响起她央求的声音：“留在这儿陪我好吗？我真的很怕……”

　　她丰腴的身体因摩擦而带来的强烈刺激，瞬间扫过张枫逸神经，以他的定力，也不由脑子里轰然一响，登时起了反应。

　　他绝非初哥，哪能听不出她话里的含义？假如真的留下来，会发生的事绝对是这世上绝大多数男人梦寐以求的艳遇！

　　王楚楚忽然一踮脚，柔唇已贴上他的大嘴，有点笨拙地向他索取热吻。

　　张枫逸双手抓着她香肩，把她推开一臂距离。

　　“逸哥……”王楚楚吃了一惊，颤声叫道。

　　“你是故意要我来的，对吗？”张枫逸凝视着她的眸子。

　　王楚楚的娇躯不受控制地一颤，脸上血色瞬间消失，低下了头。

　　张枫逸松开她，声音转冷：“告诉我，你来找我，是不是你爸授意的？”

　　“不！”王楚楚霍然抬头，“是我自愿的！”

　　张枫逸闭上了嘴，目中透出寒光。

　　王楚楚毕竟入世未深，并不擅长掩饰自己的想法，简单的几个反应，已经透露出太多讯息。

　　难怪最近王伟从王楚楚到了他这儿后就没了动静。

　　王楚楚颓然坐在了地板上，嘤嘤低泣起来。

　　良久，张枫逸才苦笑道：“来，告诉我到底怎么回事，看看和我猜测的一不一样。”

　　王楚楚任他扶起，走到客厅，坐在了沙发上，拿袖子胡乱地擦了擦眼泪，低低地说了起来。

　　那天连氏兄弟走后，王伟一个人在客厅里发呆。

　　王楚楚看到老爸的异样神态，尽管仍在赌气，但父女天性，忍不住上去探问。

　　王伟尽管一心想着鱼死网破，但心里却非常清楚，连骷髅杀手都没法收拾的人，自己一介商人，更不可能对付得了，沮丧下把整件事说了出来。

　　一直以来，王楚楚只知道父亲、哥哥和张枫逸有急，却不知道竟然严重到这种地步，听得目瞪口呆。

　　王伟叹道：“丫头，不是爸不让你选择自己喜欢的人，姓张的摆明了是要髟你来打击我，听爸的话，以后别去找他了。”

　　王楚楚呆了好一会儿，突然决然道：“不！”

　　王伟一愣。

　　王楚楚深吸一口气，原本就饱满的酥胸挺得更高了：“爸，我不希望你们任何一个人受到伤害，这件事，我来解决！”

　　王伟脸色一变：“丫头，你到底想怎么样？”

　　两天后的猛子家里，张枫逸听完她的话，一时愣住了。

　　她想的，竟然是用她来消除他的恨意！

　　“逸哥，我知道你喜欢我，我也喜欢你。”王楚楚轻声细语地道，“给你，我心甘情愿，只是求你把以前的事都抛开，别再恨我爸。我喜欢你，可是我爸既得我爸，我真的不希望他出事……”

　　张枫逸一声呻吟，捂住了额头。

　　原本他“勾引”王楚楚是为了刺激和打击王伟，没想到这一招竟然反而砸了自己的脚，被她用来求自己！

　　最要命的是，他突然发现自己竟然没法狠下心来断然拒绝这个对他犯了花痴的女孩！


第128章 苏玉瑶浴室奇遇记

　　王楚楚忽然站了起来，双手轻动，整件睡裙已从她身上脱落。

　　张枫逸登时口干舌燥起来，偏过头去：“穿好衣服！”

　　“不，”王楚楚固执地扑进他怀里，微微喘息起来，“我愿意把自己交给你！我知道，因为你和我爸的事，你不会接受我。今天之后，我绝对不会再纠缠你，逸哥！答应我！”

　　张枫逸下意识地想推开她，却忽然一僵。

　　双手似乎抓着了不该抓的地方，指掌间有极其惊人的雄伟感和柔软感。

　　王楚楚玉容彻底红透，但却没退，反而用力地向他挤压过去。

　　张枫逸脑中轰然一响，一时没法自持，竟然被她抵得仰倒在沙发上。

　　王楚楚还是第一次和异性有这种程度的接触，颤声轻呼：“逸哥！”

　　一声轻呼有如导火索，瞬间点爆了张枫逸的理智，他一个翻身，已把对方翻压到地上，大嘴重重吻下。

　　到了这一步，他心知没法再狠下心，断然拒绝这千金大小姐的恳求，索性放开一切。一时间，客厅内响起缠绵辗转的喘息声、呻吟声，时高时低，时快时慢，最终终结在激昂的嘶叫中。

　　满室春潮，在这一刻转入巅峰！

　　……

　　张枫逸回到金玉满堂时，众人喝酒已经喝到了尾声，包括秦绯月在内，几乎所有人都有了醉意。

　　猛子是所有人中除了喝得极少的周倩倩外最清醒的一个，一见张枫逸别来，就大嚷起来：“逸哥你……你去哪了？快……快来喝……喝酒！”

　　张枫逸不顾其它人惊愕眼神，一把把他拖出了雅间，低声道：“呆会儿回去后，你亲自把王楚楚给我送回王家，什么也不要问，明白吗？”

　　猛子一愣，酒醒了三分，张口想说话。

　　张枫逸脸色一沉。

　　猛子识趣地闭上了嘴，飞快地点头。

　　周倩倩从门口探头出来：“怎么啦？”

　　“没什么。”张枫逸掩饰道，“酒喝得差不多了，该走了！”

　　众人离开了酒店，张枫逸皱眉道：“怎么回家？”

　　周倩倩抿嘴一笑，朝路边一排出租车呶了呶嘴：“我早给出租车公司打了电话，叫了几辆车，把大家送回去就好啦。”

　　张枫逸赞道：“周到！”

　　猛子等人上车后，张枫逸看了看周倩倩扶着的苏玉瑶，以及苏颜扶着的秦绯月，挠头道：“你们几个单独走我不放心，干脆坐一辆车，一个个送回去！”

　　秦绯月睁着醉眼，吃吃地笑了起来：“你……你这个大色狼！又……又想占我便宜……就……就像在苏杭一……一样……嘻嘻……”

　　一旁的周倩倩容色微微一变。

　　张枫逸登时一脑门子汗，尴尬道：“醉了就别少说话，净在那胡说八道！”

　　秦绯月从苏颜胳膊里挣脱，扑到了他身上，正要说话，忽然愕然道：“你……你身上怎么有……有股女人的味儿？”

　　旁边的周倩倩脸色更不对了。

　　张枫逸怎么都没想到这美女醉成这德性了鼻子还这么好，掩饰道：“废话！你趴我身上，要没女人味儿才怪了！”心里却抹了把冷汗。

　　王楚楚用的是国际品牌的奢侈香水，尽管气味很淡，但香味儿独特，确实很容易被人辨出来。

　　幸好秦绯月喀喀一笑，忘了气味，扭着他胳膊道：“来，你送……送我回家，今……今晚别走了……”

　　张枫逸还没说话，旁边半醉半醒的苏玉瑶忽然睁开眼，从周倩倩手里挣脱，也一把扒住了张枫逸另一边胳膊，大声道：“你……你真不要……要脸！他……他是我男……男朋友！”

　　张枫逸无声地叹了口气。

　　人说“女人不醉，男人没机会”，现在看来，这话还得加个限制，至少目前看来，和两个醉酒的女人在一起，那绝对不是什么艳遇。

　　坐车先送苏颜和秦绯月分别回家后，张枫逸和周倩倩、苏玉瑶坐车往后者家而去。路上经过河景小区，张枫逸叫司机停了下来，对周倩倩道：“倩倩，你先回去吧，明天还要忙开业的事，早点休息。苏玉瑶我送她回去就行了。”

　　周倩倩一愣，半晌始道：“嗯。”

　　奇怪，小逸哥为什么要单独送苏玉瑶？难道……

　　但无论心里怎么想，她都不会说出来，只是乖乖下了车。

　　目送她进了小区，张枫逸才放下了心里的大石，叫司机继续开车。

　　要是先把苏玉瑶送回家，再和周倩倩一块回河景小区，两人就得单独相处，那时没了其它女孩的香味掩护，肯定会被周倩倩闻出他身上的异常！

　　由于苏凌岳还没出院，苏妻去了医院陪护，苏家一个人都没有。张枫逸搀着苏玉瑶进了她家房子，把她直接给扔到了她卧室里，这才松了口气。

　　正要离开时，他忽然看到苏玉瑶卧室里有个私人浴室，心中一动。

　　要是洗个澡，把王楚楚的香水味儿给去掉，那回去就安全多了。

　　回头看了一眼在床上睡熟的苏玉瑶，张枫逸再不犹豫，大步进了浴室。

　　十几分钟后，张枫逸洗净身上香味儿，关水后随手拿了旁边架子上的浴巾，想擦干后穿上衣服离开。哪知道擦到一半，浴外面忽然有了动静，他登时一愣，停止了动作。

　　苏玉瑶像是从床上爬了起来。

　　轻呕声响起，似是苏玉瑶酒后症犯了。

　　张枫逸吓了一跳，屏息静待，希望苏玉瑶再睡过去，否则要被她发现自己在她浴室里洗澡，那就糟了。

　　幸好这浴室是卧室自带，和卧室之间隔了层花纹玻璃，此时浴室里光线十足，张枫逸并没有开灯，苏玉瑶只要不进来，凭她现在的状态，肯定发现不了里面的他。等她睡去后，他再悄悄离开，那就完美了。

　　哪知道等了两分钟，苏玉瑶不但没继续睡，反而一摇一摆地朝着浴室走去。

　　张枫逸一惊非同小可，下意识地拿浴巾裹住了下身，屏住呼吸，贴墙而立，心里不断祈祷她别进来。

　　吱！

　　浴室门开，苏玉瑶走了进来，一伸手开了灯，侧对着张枫逸，竟然没发现他。

　　张枫逸见她两眼像睁不开似地半闭着，心叫庆幸，却又暗叫不好。

　　她只要一睁眼就能看到自己，那时就糟了。

　　正考虑是不是干脆把她打晕了时，苏玉瑶忽然一伸手，把外衣脱了下来。

　　片刻后，在张枫逸震惊的目光中，苏玉瑶就那么侧对着他，一件又一件地把衣服脱了下来，随便地扔在地上。

　　张枫逸彻底没法呼吸了。

　　目光中，苏玉瑶最后脱掉了内衣，一时峰峦胜景，尽现眼前！

　　张枫逸差点没晕过去。

　　天啊！

　　我这今晚是撞了什么桃花运，竟然一来就是俩美女的无偿奉送！

　　苏玉瑶摇摇摆摆地走走了浴缸，直接坐了进去，也不开水，竟然头一偏，那那么靠在浴缸边上睡了过去。

　　张枫逸好不容易才从她身上移开目光，艰难地吞了口口水。

　　这美女显然是想洗澡，但是脱光后，酒意却让她忘了该干嘛。

　　不过也幸好，否则以她现在这状态，淹死在浴缸里都说不定。

　　正犹豫要不要再把她抱回外面床上，苏玉瑶忽然一个激凌，像是想起什么似地抬起了头，眼皮微张，茫然扫了一周，竟然仍没发现张枫逸的存在。她爬了起来，喃喃道：“水呢？”转身去找水龙头。

　　张枫逸趁着这机会，悄无声息地从没关的浴室门退了出去。

　　再呆下去，迟早被发现！

　　出来后，他正想穿衣服离开，突然一僵。

　　糟糕！

　　衣服扔在浴室里了！


第129章 开业了！

　　一个多小时后，张枫逸才悄悄离开了苏家。

　　浴室里，苏玉瑶竟然还懂得调水温，把水打开后，她就躺在浴缸里又睡了起来。

　　张枫逸趁机进去把衣服找到，又在外面浴室里静等。照她现在的状态，要是洗澡把自己给溺死了，他绝不吃惊。

　　幸好苏玉瑶被水一泡，清醒了少许，赶在水满前关了水。

　　张枫逸一边等一边躲，直到她洗完澡，爬回床上重新睡着，这才悄悄离开。

　　直到回到家里，张枫逸脑子里仍然全是刚才苏玉瑶赤身美景。这美女就像是上天亲手雕塑出来的完美模板，不只是面容，连身体各个细节都是那么完美，至美至纯。

　　而且她的身材非常火辣，单论辣底，就丝毫不逊于王楚楚，而其它方面则还要胜过一筹。

　　她就像是个加强版的王楚楚。

　　假如有机会跟她翻云覆雨，张枫逸绝对不会推辞。不过要以当她男朋友来作交换的话，那就是另一回事了。

　　他现在完全没有把自己拴死的打算，一来自己身份特殊，二来他和苏玉瑶仍没到那种感情程度。

　　未来谁也说不定，但现在，他相信自己对她还没有那种恋人的感觉。

　　……

　　第二天，苏玉瑶照常去公司找张枫逸，却丝毫没有提起昨晚的事，张枫逸松了口气。

　　看样子这美女的粗神经发挥了作用。

　　公司准备工作已经基本完成，他现在正和周倩倩筹备开业的事。由于规模不大，原本张枫逸还想就在河景小区里租套房子，作为公司目前阶段的办公地点，但秦绯月大力推荐自家地盘，把秦氏大厦十二楼的一片区域划为飞逸建筑的独立区域，还提供免费的租凭合同。

　　这当然不是毫无代价，张枫逸心里清楚，这美女这么热情，其中有层因素就是想把他留得近点，以能及时保护她。

　　不过秦绯月在公司的事上给了他非常大的帮助，他想了想，答应下来。

　　又是两天过去，开业典礼终于在秦氏大厦外的小广场上正式举行。

　　受到邀请的人除了还没完全恢复过来的苏凌岳之外，江安市一大片局级高官都到了，连市长何正纲也难得地为个小公司来了一趟。请这些人是秦绯月的主意，能请到他们，也同样是为她的面子。只有少数几个，包括何正纲、徐正来等人，则是为上次张枫逸和苏凌岳表面上不再追究徐正来搞官商勾结一事的回报而来。

　　有了这么多达官，加上秦绯月凭自身人脉请来江安不少名贾，不用苏玉瑶帮着宣传，江安市媒体界的主流媒体都纷纷派人前来，整个现场登时远远超出张枫逸预料地热闹起来。

　　凭心而论，要是只是他一个人筹划，恐怕也就是拉着自家人剪个彩就算了，公司主要的东西还是业务，这种典礼纯属噱头。

　　但是看到现场的热闹场景，以及路过者心惊奇的神情，他忽然意识到，恐怕秦绯月的主意确实对了。

　　市长大人亲临，剪彩者当然不能旁落，秦绯月专门安排张枫逸和他、市建委局长年大龙一起，由市长大人操剪，在媒体镜头前一刀剪下。

　　送走市长等高官，张枫逸正想跟兴高采烈的周倩倩说话，一辆黑色豪车忽然由远驶近，吸引了他的注意力。

　　一旁眼尖的苏玉瑶愕道：“王克凡来这干嘛？”

　　张枫逸微微皱眉。

　　他当然不会邀请王家的人，事实上经过王楚楚的“自我牺牲”后，他发觉自己很难再对王伟一家采取什么行动，这几天一直没想那边的事，更没想到王克凡居然会过来。

　　下车后，王克凡亲自抱着个花篮，走近，笑容满面地道：“恭喜张老板，祝新公司前途光明、赚到大钱！”

　　张枫逸冷冷道：“老鼠给猫拜年，少来这套。”

　　王克凡向来不是能隐忍的人，脸色登时变了。

　　一旁的周倩倩忙上前接了花篮，另一边的秦绯月笑盈盈地道：“王大少今天怎么这么有空，跑咱们这小公司来？”

　　得她缓和，气氛缓解了少许，王克凡勉强一笑：“同行虽然是竞争对手，但也未必不会是合作伙伴，来祝贺也是应该的。可惜我爸有点不舒服，没能亲自来，请多见谅。”

　　秦绯月含笑道：“是吗？可惜了，不然让咱们江安市第一房地产大亨剪彩，一定前途无限。”

　　这话倒不是反讽，以王伟在建筑界的人脉，假如他来剪彩，同行必定对飞逸建筑大开方便之门，有好事不会漏了这小公司。

　　王克凡深知这一点，呵呵一笑中不乏得意：“是啊，不过新兴公司，随便找点人剪彩就行了，反正也不会有多少人关注。”

　　旁边张枫逸剑眉一挑。

　　秦绯月吓了一跳，心骂王克凡你个蠢货，三句没出口就不会说话了，这不自讨苦吃吗？正要抢着说话，以免张枫逸动手，后者却神情突变，一笑道：“说得对，随便找点什么工商局长、交通局长、市建局长之类的小人物，我也就知足了。”

　　王克凡笑容一僵。

　　他来得晚，没看到剪彩一幕，还以为从刚才到现在就现场这点人，怎么也没想到这家伙居然能请到江安市这么多本地高官！

　　旁边苏玉瑶甜甜一笑：“就是，要是王叔叔来了，怎么也不可能让何市长剪彩嘛。”

　　王克凡惊道：“什么！何市长也来了？！”

　　这一惊非同小可，区区一个新办的小公司，居然能请动市长！

　　旁边的秦、周等人尽管不想多生枝节，但仍看得心里痛快，秦绯月适时道：“王大少贵人事忙，咱们就不留你了，估计一会儿的开业宴你也是没空参加，拜拜。”

　　王克凡回过神来，脸一沉，连句“再见”都没有，转身就走。

　　对方都下逐客令了，再留在这儿干嘛？

　　“逸哥！”猛子一路小跑过来，“这地方收拾得差不多了，该去吃饭了吧？”

　　张枫逸目光扫过跟在他后面的几个兄弟，欣然道：“走！”

　　“哎呀！等等！”苏玉瑶忽然像想起什么似地叫了一声，“我爸让我送东西来呢，差点忘了！”

　　张枫逸看着她朝她的MINI跑去，不由摇头。

　　一个观察入微、誉满全市的大记者，居然平时生活这么粗神经，也算是奇葩了。

　　片刻后，苏玉瑶小跑回来，把手里题字展示出来，笑道：“我爸说，这是他对你的期望。”

　　众人一看上面的字，不由一愣。

　　“鸿图大展”！

　　没想到刚直不阿的苏大书记居然也会写祝辞！

　　……

　　还在众人在酒楼大吃开业宴时，“新兴公司飞逸建筑由市长亲自剪彩”的消息就在整个江安的公众媒体上传播开来。当然会关注这些消息的普通人未必很多，但是影响力却绝对不小。

　　一切搞定后，张枫逸、周倩倩等人回到秦氏大厦，在十二楼已经装修一新的办公区域门前吓了一跳。

　　公司内，超过二十个男男女女正坐在等候区内，不知道是哪来的。

　　“老板！”前台处的温蕊迎了过来。这女孩偶然知道张枫逸要开公司，就主动要求要在飞逸建筑寻个职位，张枫逸欣然答应，用熟人比用生人当然来得方便，索性让她负责前台一切事务——不过飞逸现在的接待员加上温蕊也就两人，但对温蕊来说，大小也算是个升职。

　　“这怎么回事？”张枫逸奇道。


第130章 第一个项目到手

　　“这些都是来送贺礼的。”温蕊答道，“大多数都是市里的同行的小公司，要不要收？”

　　张枫逸哑然一笑：“周总经理你看呢？”

　　周倩倩抿嘴一笑，点点头。

　　当然要收，不收白不收嘛！

　　很快整个消息在江安市建筑界都传遍了，随后的几天，飞逸建筑陆续有人来祝贺，让张枫逸对媒体的威力，以及噱头似的开业典礼的作用有了新的认识。

　　看来在生意这一行，他要学的东西还是有很多。不过幸好有周倩倩在，一切有条不紊地进行起来，让他省了不少心。

　　公司开业后，张枫逸就彻底辞掉了流风的保安科长一职，每天在新公司里呆着。不过他这老板最多的工作，就是坐看每天周倩倩在公司里忙来忙去，比谁都悠闲。

　　……

　　开业第三天，秦绯月来到飞逸建筑，在张枫逸的办公室里笑盈盈地道：“怎么谢我？”

　　张枫逸惕然道：“别想我以身相许，尤其是还不知道你到底什么意思的前提下！”

　　“你个臭流氓！”秦绯月白了他一眼，“我来送你个开业大礼！”

　　“什么？”张枫逸精神一振。

　　“我家有在做酒店经营，你知道吧？”秦绯月没直接说。

　　“我哪知道？”张枫逸哂道。他只知道秦氏现在是个综合性的大集团，但要他说具体经营内容，还真说不上来。

　　“唉，服了你了。”秦绯月叹了口气，“秦氏连锁酒店，在全国都是出了名的，你居然不知道！算了，直说吧，我爷爷准备在江安也把连锁酒店办起来，就在南一环那边，我准备把这工程交给你，你怎么谢我？”

　　张枫逸眼睛一亮：“多大规模的项目？”

　　秦绯月一笑道：“不大，四千万，接得下吗？”

　　张枫逸哈哈一笑：“你就给我四千亿的项目我也敢接，行！来吧！”说着站了起来，作势想要脱衣服。

　　秦绯月吓了一跳，惊道：“你干嘛！”

　　张枫逸一脸愕然：“说好了以身相许，当然要言出必诺。”

　　“谁要你以身相许了！”秦绯月赶紧退后，“你个臭流氓！”

　　张枫逸哈哈大笑，看着她逃也似地离开了办公室，心里大乐。

　　平时秦绯月穿着打扮，无一不让人觉得她绝对是很开放的那种女人，但谁能想到，在他张枫逸面前，她也会这样小女孩似地脸红？

　　……

　　秦氏连锁酒店的项目很快展开，周倩倩亲自上阵，经手各种事务。

　　猛子那边着手准备人手，他虽然不精这行，但手下不少兄弟都在这行混过，办起事来倒没什么压力。

　　正为新项目忙个不停时，一天晚上，张枫逸忽然被老爸叫进了卧室。张卫国有点不好意思地道：“儿子，爸有点事想跟你说……”

　　旁边赵娟笑道：“算了，我来说吧，让你这个几十年没走过后门的说这事，我看着都碜得慌。”

　　张枫逸莫名其妙地道：“到底什么事？”

　　赵娟不紧不慢地说了起来。

　　原来皮鞋厂从陈青云死后，就被政府给收了回去。整个厂里近百人的老少工友尽管都领了点赔偿，但相比失去工作和经济收入的损伤，这点赔偿能抵什么？

　　张枫逸一听就明白，欣然道：“爸妈，我明白了，让他们都进我公司吧！”

　　张卫国大喜道：“真的？”

　　“放心吧！”张枫逸笑道，“我刚接了个项目，人手正好不太够，加上他们刚好！”

　　正说话时，门铃忽然响起。

　　“来了！”张枫逸转身出了卧室去开门。

　　门外，王楚楚垂首而立。

　　张枫逸微微一讶，出了门，反手轻轻把门关上：“怎么了？”

　　自从那天之后，她就没再联系过他。张枫逸原本想藉她打击王伟的心情也全没了，更隐生愧疚，有点后悔利用她，当然也不会联络她。

　　王楚楚缓缓抬头，赫然竟是满脸泪光！

　　张枫逸心中一痛，沉声道：“谁欺负你了？”

　　王楚楚摇摇头，忽然一把抱住他。

　　张枫逸打开想闪，但看着她泪水，硬是没动。

　　肯定有事。

　　王楚楚深伏在他胸前，哽咽道：“我来跟你道别……”

　　张枫逸一愣。

　　道别？

　　去哪？

　　王楚楚自己接了下去：“我跟我爸说了，转学去燕京。离开这里，我才能不想你，不想你和我爸之间的仇恨……”

　　张枫逸心中轰然一震。

　　这女孩显然是对他动了真心！

　　王楚楚忽然抬起头，央道：“陪我出去走走好吗？”

　　张枫逸看着她俏丽的面容，感觉着她紧紧挤着自己的丰满，心中怦然一动，促狭道：“只是走走吗？”

　　王楚楚泪颊上一红，低头道：“也……也可以是其它……”

　　张枫逸看昨食指大动，欣然道：“行！”

　　……

　　第二天一大早，张枫逸把王楚楚送回了王宅。

　　看着她进了大门，张枫逸竟隐生惆怅。

　　原本只是个报复，没想到发展到后来，变成了现在这情况。

　　她是已经知道两人不可能有美好的未来，才会心生绝望地离开。毕竟张枫逸和她家人之间，已经结了仇怨，单是王伟，就绝对不可能答应他们交往。

　　离开王家后，张枫逸坐在出租车上朝河景小区回去，忽然心中一动，脸色微变。

　　不对，昨晚她的话似乎另有意思。

　　“我才能不想你，不想你和我爸之间的仇恨……”

　　假如只按前面的半句，当然可以理解为对感情的绝望。但是假如把后半句拉出来理解，同样可以理解为她牺牲了这么多之后，不想再看到王伟和张枫逸之间的冲突。

　　换句话说，王伟那家伙很可能并不像表面一样安份，反而在筹划某些阴谋！

　　张枫逸皱眉想了一会儿，转头看向窗外。

　　或者是自己想多了。

　　上午九点，他到了公司，还没进办公室，周倩倩迎了过来，兴奋地道：“小逸哥，有人约你吃饭！”

　　张枫逸诧异道：“我被人约会让你这么开心？”

　　周倩倩摇头道：“这个不同，因为约你的是市建委的年局长！”

　　张枫逸一愣。

　　市建委的局长年大龙算是他们这一行的父母官，平时只有别人请他吃饭的份儿，他去不去都还不一定，怎么突然会主动约自己？

　　周倩倩认真地道：“这是拉好关系的好机会，小逸哥，你晚上可得好好把握！”

　　张枫逸回过神来，笑了笑：“包在我身上！”

　　不过就是个官，有什么好难应付的？

　　“对啦，我呆会儿要请个假出去一下。”周倩倩忽然又道。

　　“你是公司老总，用不着跟谁请假。”张枫逸笑道，“不过我有点好奇，你出去干嘛？”

　　“我得去买套合身的礼服，晚上和年局长吃饭，当然得穿好点。”周倩倩解释道。

　　“什么？他也请了你？”张枫逸讶道。

　　“对呀。”周倩倩颊上忽然一红，“对了，要不你眼我一块儿去吧，我也帮你挑一套。”

　　张枫逸看看自己身上随便的休闲装，哑然一笑。

　　是该穿正式点，这不比苏玉瑶的邀约。

　　“行！”

　　周倩倩大喜：“我准备一下，咱们立刻出去！”

　　张枫逸暗忖女孩子就是喜欢逛街买东西，瞧倩倩开心成什么样。

　　殊不知周倩倩心里想的却是难得能和张枫逸单独出去，平时要不自己忙，要不就是他有事，就算两人都闲，还得在家照顾爸妈，哪来时间？


第131章 服装店风波

　　一个小时后，在江安市最繁华的商业区，两人走进了一家服装店。

　　张枫逸算是见识了与秦绯月截然不同的另一种购物方式。在过去的半个多小时里，两人已经逛了六家店，试了超过十套衣服，但周倩倩毫不满意，大有不找到最合适的衣服不罢休的架势，接着他进了这第七家服装店。

　　换了是秦绯月，只要稍稍入眼的东西，玉手一挥，直接拿下。周倩倩舍不得多花钱，多挑多比就成了必然。

　　两人刚进店门，门前一个短发齐耳的漂亮女孩忽然一抬手，把他们拦住，礼貌地道：“两位，普通服饰购买，请到隔壁店面。”

　　周倩倩愣了一下，目光扫过店内收银台那边大大的LOGO，登时醒悟过来，忙道：“对不起，是我走错了。小逸哥，咱们走吧。”转身想走。

　　张枫逸一伸手，把她拦住，皱眉道：“什么意思？这地方不卖衣服了？”

　　短发女孩微微一笑：“当然要出售，不过是针对比较特别的客户群，两位还是请多走两步，到隔壁的普通服装店去吧。”

　　张枫逸听出她话里的不屑，剑眉一挑。

　　旁边周倩倩吓了一跳，忙接着他低声道：“小逸哥，这地方不是咱们该来的，咱们出去吧。”

　　张枫逸奇道：“到底怎么回事？”

　　周倩倩想要解释，那短发女孩却被张枫逸的话藏是细眉竖了起来，哼道：“什么都不懂还随便闯，真没见识！”

　　张枫逸缓缓转头，锐利目光看向她。

　　女孩丝毫不惧，板着脸道：“看什么看？连‘爱尔薇’卖的是什么都不知道，你还好意思瞪我？”

　　听到“爱尔薇”三字，张枫逸心中一动。

　　这名字有点熟，在哪听过。

　　周倩倩拉了拉他衣袖：“咱们走吧……”

　　张枫逸懒得多想，哼道：“走啥？今天我还就在这儿买定了！进去！”

　　短发女孩脸色一变，想拦着他们。张枫逸也不跟她废话，一侧身，轻搂着周倩倩朝里走，顺势侧肩轻抵，把那短发女孩轻轻松松地挤到了一边。

　　“保安！”短发女孩尖叫道。

　　店内两个牛高马大的保安冲了出来：“怎么了？”

　　短发女孩指着张、周两人：“把他们撵出去！”

　　两个保安登时围了过去，其中之一喝道：“哪来的家伙，给我出去！”伸手就向朝周倩倩身上推去。

　　张枫逸登时大怒，看出对方是瞅准了周倩倩的漂亮想揩油，右手一探，已准准地抓着了他大手，随即一个扭摔。

　　啪！

　　那保安一个空翻，仰天摔倒在地，疼得呲牙裂嘴。

　　张枫逸森然道：“敢碰她，我让你连去医院的机会都没有！”

　　旁边的短发女孩瞬间石化。

　　张枫逸无论是身材还是体形，怎么看都像是经不起那保安一指头，哪知道居然不到一个照面，就摆平了后者！

　　“我来是买东西，”张枫逸冷冷看向她，“谁要想找麻烦，别怪我不客气！”

　　“什么事？”另一个扎着马尾的高挑女孩走了出来。

　　“经理，这……这人打人！”短发女孩结结巴巴地道。

　　“不不不不！”周倩倩慌忙抢前，“我们只是路过，不好意思，我们马上离开。”

　　张枫逸还没说话，那经理已露出一个灿烂笑容：“刚才不是听这位先生说要买东西吗？来者是客，小阮，你就招呼他们吧，想挑什么随便。”说着朝短发女孩使了个眼色。

　　短发女孩登时会意过来，恢复了笑容：“是，我明白了。”

　　张枫逸暗忖经理就是经理，比店员识相多了，正要让周倩倩去挑，却见后者微露窘色，低声道：“我们不买了。”

　　“为什么？”张枫逸奇道，“还没看就知道东西不好？”

　　“呵呵，我替这位小姐说吧。”那经理笑容中透出轻蔑，“不是东西不好，是因为你们根本买不起！”

　　张枫逸一愣。

　　周倩倩低声道：“爱尔薇是十大奢侈服装品牌之一，东西很贵的，咱们买不起……小逸哥，算了，咱们走吧。”

　　张枫逸终于想起在哪听过这名字。

　　上次龙跃的人袭击流风在中南省的一批货物，后来他问过秦绯月，那批货就是“爱尔薇”这个牌子！

　　要知道流风做的是奢侈品货运，而龙跃的人选择袭击这批货，可见其价值，自然能推出这个品牌商品的价格绝对不是一般人能承受。难怪店里连店员带经理都这么不屑，因为怎么看张枫逸和周倩倩身上穿的东西，都不像是能买得起动辄上万的奢侈品的客人。

　　经理和短发女孩对视一眼，均看到对方眼中的得意。

　　这家伙什么都不懂，还收着要买东西，这下好了，自取其辱了吧！

　　哪知道张枫逸回过神来，哼道：“不，咱们就在这买！”

　　包括周倩倩在内，三女同时一怔。

　　张枫逸轻描淡写地道：“要见局长不能寒酸，倩倩，这笔钱不能省，挑吧！”

　　经理扑哧一声，笑了出来。

　　局长？什么局？家里自封的局长？

　　周倩倩犹豫了一下，但看张枫逸神色坚决，知道今天不挑他绝对不会罢休，只好点头。

　　经理含笑道：“小阮！”

　　小阮答应一声，对两人笑道：“请挑吧。”

　　几分钟后，周倩倩匆匆挑了套，小阮看了下，含笑道：“这位小姐真识货。”

　　张枫逸有点意外，没想到她会这么好态度。

　　哪知道小阮接了下去：“一眼就挑中了咱们店里最便宜的，一万四千九。”

　　张枫逸脸色一沉，这才明白对方是在奚落周倩倩。

　　周倩倩吓了一跳，转头看张枫逸。

　　“不要了。”张枫逸缓缓道。

　　“这位先生真明智。”小阮唇角又露出得意笑容。

　　“我要那套！”张枫逸朝着摆在店里最明显位置的一套女式晚礼服指去。刚才他就发觉周倩倩不时在偷瞥那套，显然很喜欢。

　　小阮一呆：“那套？不好意思，那是本店现货中的招牌款，两位恐怕……”

　　张枫逸没理她，手指横移，指向旁边一套男式中山服：“还有这套。”

　　小阮蹙眉看了不远处的经理一眼，这才回头道：“行，两位稍等。请到那边付款。”

　　张枫逸拉着周倩倩朝着收银台走了过去。

　　小阮心里冷笑，暗忖我倒要看看你怎么掏出这笔钱来！

　　“两位，一共是二十一万四千块。”收银台的妹子查了价，抬头看着他们，显然也没觉得他们能付得起这笔钱。

　　旁边的经理和几个店员都等着看他掏不出钱的尴尬，哪知道张枫逸反手摸出钱夹，展开后随意抽了张卡出来，轻放在柜台上：“麻烦你，我刷卡。”

　　周围瞬间一静。

　　旁边周倩倩也是一愣：“小逸哥，你哪来来的凤凰卡？”

　　张枫逸愕然道：“不够？那这张怎么样？”说着抽了张纯黑无图的银行卡出来，放到了柜台上。

　　“黑卡！”旁边小阮失声道。

　　经理脸色已经完全变了。别说后面这张黑卡，就是前面那张凤凰卡，哪怕是在他们店里，也鲜有人使用——那可是固存额达到百万以上，才能申领的贵宾银行卡！

　　张枫逸若无其事地道：“要是还不够，那只好用这卡了。”说着把那张曾让童未铭震惊的透明信用卡拿了出来。

　　小阮愕然道：“这什么东西？”她在这店里也算老员工了，但从来没见人用过这卡。

　　张枫逸歉然道：“是我错了，不该拿这东西给没见识的人来看。”说着把透明卡收回了钱内。

　　小阮容色一变，当然听得出他是在拿自己之前说过的话骂自己。


第132章 市建局长的要求

　　旁边经理忽然道：“还不给这位尊贵的先生刷卡？”

　　张枫逸看她一眼，笑了笑。

　　看她神情，这是个识货的。

　　到了这刻，没人再敢轻视张、周两人，付完钱装好东西后，经理亲自送两人到门口，微微一躬道：“两位慢走。”

　　张枫逸一笑，淡淡道：“下回别拿狗眼看人，那不是人做的事。”

　　经理脸色微变，没吭声。

　　两人离开爱尔薇后，周倩倩忍不住问道：“小逸哥，你哪来的无限卡？”

　　张枫逸想起她在学校的专业，难怪能认识这卡。他耸耸肩，说道：“别人送的。”

　　周倩倩“哦”了一声，不说话了。

　　张枫逸反而奇道：“我这么说你就这么信了？”

　　周倩倩甜甜一笑：“我信。”

　　张枫逸一愣，半晌始道：“回去别跟爸妈提这个，我不想他们瞎担心。”

　　周倩倩点点头，忽然有点不安地道：“咱们快回去吧，试试衣服到底合不合身，要是不合身，这钱就白花啦。”

　　……

　　晚上七点，天凤楼。

　　天凤楼是全江安乃到全省都非常出名的鲁菜酒楼，招牌师傅就是鲁菜国手金孝全金大师，不过想吃到他亲手做的鲁菜，单是价格上就是常人难以接受，更何况他给人做菜还得看对齐谁，没点关系的，根本订不到他的席。

　　天凤楼四楼，预订好的雅间内，张枫逸和周倩倩进入后，一个风度翩翩的年轻男子起身笑道：“张老板，周总，你们来了，快请坐！”

　　张枫逸对这男的半点印象都没有，周倩倩却讶道：“董秘书，年局长还没到么？”

　　年轻男子正是年大龙的秘书，名叫董维，这时微微一笑，说道：“年局长有点事，今晚就由董维来招待两位，呵……”

　　张、周两人对视一眼，均感奇怪。

　　打电话来约他们的人就是董维，当时他是说年大龙邀请，可是看他现在这神态，摆明了年大龙根本就没来的意思，这到底怎么回事？

　　坐下后，张枫逸正要说话，董维却打断他道：“先吃再说。”召来服务员，吩咐把早准备好的席摆上来。

　　几分钟后，满桌菜肴备齐，服务员离开后，董维为两人及自己斟满酒后，举杯道：“这一杯，敬贵公司，祝贵公司生意兴隆，财源广进，来，干！”

　　“等等。”张枫逸微微皱眉，“我没乱喝酒的习惯。董秘书，我是粗人，拐弯抹角的事不懂。你今天找我们来到底是为什么事？”

　　董维哑然一笑，放下酒杯：“张老板快人快语，那我也不用再拐弯抹角。实不相瞒，那天在开业典礼后，年局长在我面前对周总大加赞赏，说美若天仙的周小姐，竟然年纪轻轻就成了公司总经理，令人佩服。”说着停了下来，抬眼看向张枫逸。

　　张枫逸目光微寒，淡淡道：“多谢称赞，但这不该是年局长说的全部内容吧？”

　　旁边周倩倩对世事险恶远不如他了解得多，心里暗暗奇怪。

　　为什么小逸哥像是有点生气？

　　董维微笑道：“年局长希望有机能能和周总进行深入的了解，我这个做秘书的当然得替领导分忧，你说是吧，张老板？”

　　砰！

　　张枫逸一掌拍在桌上，震得满桌菜肴乱抖时，脸色已沉下来：“希望你要说的，不是我现在理解的那意思！”

　　董维微微一惊，旋即恢复了平静，笑容仍然不变：“张老板恐怕正是猜中了。”

　　张枫逸深吸一口气，清晰地吐出几个字：“给我滚！”

　　刹时间，整个雅间内安静下来。

　　半晌，周倩倩才怯怯地道：“小逸哥，你们到底是在说什么？”

　　那边董维脸色也沉了下来，冷冷道：“张老板，话不需要说透，你该明白，年局长平时为咱们江安的建设尽职尽责，一点小小要求，难道你真要拒绝？”

　　张枫逸没看他，转头对周倩倩道：“倩倩你记住今天这情景，以后再有人这么跟你说，你就告诉我，我来揍他！”

　　周倩倩玉容微变：“小逸哥，这是怎么回事？”

　　张枫逸冷笑道：“姓年的想要睡你，姓董的为虎作伥，明白了吗？”

　　周倩倩捂唇轻呼：“什么！”

　　砰！

　　这回轮到董维怒而拍桌，怒道：“张老板，你这是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　张枫逸站起身来，看了他一眼，拉着周倩倩转身就走。

　　假如再在这儿，他很可能会忍不住出手揍这家伙一顿。

　　两人离开后，董维恼怒地一脚踹翻了圆桌，登时满桌的盘碟杯子碎了一地。

　　看来不给这家伙点颜色看看，他还真不知道是在跟谁说话！

　　……

　　离开天凤楼的张枫逸没打的，带着周倩倩沿着人行道而行。

　　走了一截，张枫逸才恢复了平静，转头看周倩倩，只见这美女正边走边有点出神地看自己，不由愕然道：“怎么了？”

　　周倩倩颊上一红，垂头道：“没……没什么。谢谢小逸哥。”

　　张枫逸知道她谢的是什么，伸手轻轻搂着她香肩，冷哼道：“你就跟我亲妹妹一样，谁敢对你不轨，我就收拾谁！”

　　周倩倩一震抬头，笑容迅速消失。

　　张枫逸随她停步，诧异道：“又怎么了？”

　　周倩倩脸上的红晕已经消失了，取而代之的是惊人的惨白，她颤声道：“你把我当亲……亲妹妹？”

　　张枫逸咧嘴一笑：“感动了？哈哈，有这么个超级漂亮的妹妹，那是我的福气，保护你就是我的荣幸。以后无论有什么事，你尽管叫小逸哥，小逸哥一定帮你！”

　　周倩倩嘴唇颤了好几秒，才再次低下了头：“谢谢小逸哥。”

　　尽管已经有所感觉，但是“感觉”和“亲耳听到”，这其中的有着决定性的差别。

　　换句话说，他这一句，真正地证明自己早就失去了喜欢他的资格！

　　张枫逸还以为她是在感动，搂着她继续前行，说道：“我不在江安的这段时间，多亏了你照顾我爸妈，我嘴里不怎么说，但心里早就认定了，你就和我的家人一样。倩倩，以后咱们兄妹就携手合作，把飞逸给做好、做大！哼，年大龙那家伙要是再敢提出这种非份的要求，我一定揍他，管他是高官还是显贵！”

　　周倩倩心头在滴血，却强压痛楚，说道：“我怕他会一怒之下，给咱们公司下绊……”

　　张枫逸早想到了这一点，眼中寒光一闪，冷冷道：“他最好不要！”

　　早在当年离开江安时，他就已经暗暗发誓，将来一定要成为一个不会被人欺负的人。像年大龙这种高官，假如他真要仗势压人，那就怪不得他手下无情了！

　　周倩倩勉强一笑：“嗯，咱们回去吧，我肚子饿了呢。”

　　张枫逸点头道：“好。”正要去拦出租，手机忽然响了起来。

　　韩雪的电话。

　　“喂？”

　　“帮我个忙。”那头韩雪的声音仍是那么冷淡。

　　“什么忙？”张枫逸问道，心里有点奇怪。天都黑了，很少会主动联系他的韩雪这时候还请他帮忙，会是什么重要的事？

　　“我在医院宿舍等你。”韩雪干脆地说完，直接挂断了电话。

　　旁边周倩倩垂首道：“韩医生要是找你有事，我自己一个人回去好啦。”

　　张枫逸摇头道：“我不放心你这么漂亮的美女一个人，先送你回家，我再去找她。”

　　周倩倩轻“嗯”了一声，芳心异觉暗生。

　　看来韩雪在他心里和自己所处的位置确实不同。


第133章 超级豪族

　　到达医院宿舍后，张枫逸直奔韩雪的公寓，按响了门铃。

　　片刻后，韩雪打开门，微微一讶，上下打量他。

　　平时没太注意，但今天他似乎确实比平时帅。

　　张枫逸没留意她的眼神，自己眼前却是一亮，赞道：“韩医生今晚特别漂亮！”

　　此时韩雪身上是一套紫色齐膝连衣裙，将她平时很少显露出来的身材完全展示在张枫逸面前。

　　和苏玉瑶那种穿着打扮都前卫时尚的现代美女不同，韩雪平时有点像把自己隐藏起来的意思，所以即便是张枫逸的眼力，也没看出她竟然身材丝毫不逊色于堪称“火爆”的苏玉瑶。这身连衣裙带着紧身效果，料子又薄，惹人心跳加速。

　　韩雪凝视他片刻，忽然一伸手，挽住了他胳膊，饱满的胸脯毫不吝啬地压在了他胳膊上。

　　张枫逸一愣。

　　怎么回事？

　　韩雪平静地道：“进来吧，我爸他们等久了。”

　　张枫逸浑身一震。

　　她爸？

　　我靠！又来无剧本的临时骗局？！

　　韩雪不等他有多想的时间，挽着他走进了房子。

　　客厅里，一个头发花白却精神矍铄的老者正端坐沙发上，目光炯炯有神，脸上轮廓分明，有种不怒自威的感觉。

　　在他左右，五六个人或站或坐地呆着，有男有女，年纪都不小。

　　看到张枫逸和韩雪进来，所有人登时看向他。

　　同一时间，看清老者的张枫逸微微一震，不能置信地看着那老者。

　　老者有若实质的目光也落到了张枫逸脸上：“小雪，就是他？”

　　两人在客厅正中亭步，韩雪点头道：“爸，就是他。”

　　老者上下打量了张枫逸两遍，颔首道：“不错，年轻人动作干脆利落，当过兵？”

　　张枫逸从震惊中恢复过来，记起自己现在的身份，不卑不亢地道：“是的，伯父。”

　　旁边一个中年美妇双眼发亮地从沙发上起身，走近张枫逸，满意地道：“不错不错，小雪的眼光就是不同。”

　　张枫逸这时仍穿着为见年大龙而准备的中山服，笔挺的身形配着帅气的面容，儒雅中不失英气，绝对的帅哥一名，远比平时来得亮眼，自然给人好感。

　　韩雪神色自若地向张枫逸介绍：“这是我妈妈，但别惊讶，她是我爸的继室。”

　　张枫逸听到“妈妈”时正吓了一跳，这老者肯定过了六十，但这中年美妇却最多四十多点，怎么看两人都不可能是一对。不过听到后面韩雪的“补充说明”，他识趣地压下了震惊，彬彬有礼地道：“伯母您好。”

　　“哎呀，人帅还这么有礼貌，我喜欢。”美妇有点惊讶地转身回到老者身边坐下，“老公，我就说吧，小雪的眼力不可能错。像天赐那样的，虽然还行，但跟小张比起来就有点不够男人味儿啦。”

　　她说话时略带嗲音，听得张枫逸一阵背心发凉。不过老者显然早就习惯了，淡淡道：“等过了试婚期之后再说吧。”

　　张枫逸愕然看向韩雪。

　　试婚期？

　　韩雪蹙眉道：“爸，我已经说过了，我的婚姻我来选择，怎么处理也是由我决定。在这里，我有自己的工作，要我跟着你回燕京呆一年，不可能！更何况，枫逸的事业刚起步，我也不可能让他抛开一切！”

　　张枫逸何其聪明，登时明白大半，差点没原地一跤摔死。

　　原来所谓的“试婚期”，就是让他和韩雪到燕京住一年！

　　可想而知，既然叫“试婚”，那肯定会以夫妻的形式居住在一起，他不过是配合韩雪来演戏而已，哪能真的那样？

　　老者白眉一皱：“够了！小雪，你清楚我们家和别的家庭不同，你的婚姻不只是你一个人的事。”

　　韩雪罕见地有点生气了：“爸！”

　　“行了，想要和他在一起，那就必须经过试婚的过程，否则孩子就算生了下来，我也不会答应你和他结婚！”老者霍然起身，“你考虑清楚，走吧！”

　　张枫逸愕然退到一边，看着他带着中年美妇及其它人离开。

　　人走尽后，他才转头看韩雪：“到底怎么回事？”

　　韩雪恢复了“正常”的冷漠，关上门回来，坐了下来：“听说你打了容天赐。”

　　张枫逸没想到她消息来得这么快，在她对面坐下：“他有点过分。”

　　“打得好。”韩雪非但没生气，反而淡淡道，“他早就该受点教训。”

　　“你还没说今天这是怎么回事。”张枫逸提醒道。

　　“你打了容天赐，他想破坏你和我的感情，把我怀了你孩子的事告诉了我家里。”韩雪简单地道，“我爸带着家里人过来审查情况，我只能请你帮忙了。”

　　张枫逸苦笑道：“你好歹事先给我透点情况，就这样来见咱们华夏第一将军，似乎有点太冒失了。”

　　韩雪微微一讶：“你知道我爸是什么人？”

　　张枫逸暗忖我要连这个都不知道，当年在部队就等于是白干了，表面上却哼道：“韩上将在电视里可不只出现过一回两回了。”

　　刚才他一进来，就认出了韩雪的父亲，竟然是国防部长韩国盛！

　　那可是传奇式的人物！

　　当年在几场反击国外敌对势力的武力入侵时，立下过汗马功劳、后来被破例在四十岁就授予上将军衔的韩国盛，每一个当兵的都会最先知道他的名字，因为每届的新兵动员大会上，这位将军的名字都是被部队领导讲话时最先提到的人！

　　在今天之前，张枫逸无论如何也想不到，韩雪的父亲竟然是他！

　　韩雪也没多想，说道：“既然你已经知道我的家庭情况，那也该明白我爸为什么一定要试婚。这既是出于对我的关心，也是出于国家安全的考虑。唉，有时候我真的很希望自己不是出生在这种家庭，但事实如此，我也无力改变。”

　　张枫逸当然理解。堂堂国防部长的女儿，要是和某个间谍结婚，那带来的损失可不只是影响一个家庭，而是整个国家！

　　可想而知，在“试婚”的过程中，韩家人不但要把他张枫逸摸个透彻，还会把他祖宗十八代都给理个清楚，以保证他的“安全性”。

　　所以从这角度来看，韩国盛的决定并没有错。只是张枫逸既然只是来友情演出，当然不希望真的去过那种生活，愕然道：“你不会是想让我连试婚也一起帮了吧？”

　　韩雪摇头道：“不，这事我会处理。这次多谢了，下回遇到容天赐，记着找机会帮我再揍他一顿。”

　　张枫逸奇道：“他和你家里很熟吗？竟然可以直接通知你家里人这事。”

　　“容家和我们韩家是世交。”韩雪罕见地耐心解释，“容天赐的父亲是总参谋部部长。”

　　张枫逸总算彻底明白了，看来姓容的家伙也是来头不小，以后得多加小心才行。

　　咕咕咕……

　　一阵奇异声响飘起。

　　韩雪露出讶容：“你还没吃晚饭？”

　　张枫逸苦笑道：“你要是没打电话来，我现在应该已经是在酒足饭饱、软玉温香的美好时段了。”

　　韩雪难得地眼中微现笑意，轻描淡写地道：“软玉温香我是没办法帮你，但要让你酒足饭饱，我还是可以的。就当是多谢你帮我，今天晚饭我来给你解决。”

　　张枫逸愕然道：“你还会做饭？”

　　韩雪看看周围：“你看到有第二个人住在这里，每天替我做饭吗？”


第134章 阴谋得逞？

　　第二天上午，在飞逸建筑的总经理办公室里，秦绯月瞪圆了美眸：“年大龙竟然这么直接？”

　　张枫逸讶道：“听这意思，你早知道年大龙是什么货色？”

　　秦绯月哂道：“不是我出身不同，这家伙早就动我心思了。不过话说回来，你得罪他，恐怕得小心点。他绝对是那种以权谋私的人。”

　　张枫逸冷哼道：“他最好不要。”他从来不介意对人渣动用暴力，年大龙再大，不过是个文职局长。

　　旁边周倩倩微微蹙眉，说道：“连锁酒店的工程需要市建局核批，他会不会……”

　　秦绯月叹道：“早做准备吧，我已经隐约看到年大龙那张破脸正在阴笑。”

　　张枫逸和周倩倩对视一眼。

　　真的会吗？

　　……

　　很快结果出来了，上午张枫逸正在公司里和猛子说话，周倩倩一个电话打了过来。

　　“小逸哥，核查结果出来了，真的是否决！”

　　啪！

　　张枫逸一掌拍在办公桌上，怒容浮现。

　　旁边猛子吓了一跳：“逸哥，出事了？”

　　张枫逸沉着脸道：“年大龙！”

　　哪怕他们和秦氏已经达成了合作协议，但这么大的工程没有官方的同意，他们根本不能开工！

　　猛子早前就听说了这事，登时站了起来：“我带人砸了他家！”

　　“坐下！”张枫逸头都不抬，“真要动武，光砸个家有个屁用？”

　　“逸哥这你可就嫩了。”猛子坐了下来，“根据我的经验，凡是当官的，没一个不怕死。很多时候吓吓他，效果非常好。”

　　张枫逸冷冷道：“等我先了解了年大龙这家伙的底细再说吧。”说着拿手机拨出一个号码，给秦绯月打去电话。

　　片刻后电话接通，张枫逸在电话里把事情说了一遍，秦绯月叹道：“果然是最差的那种结果，看来我还真看透了这家伙。”

　　张枫逸沉声道：“我有一套应对办法，但动手之前，我希望你能给点建议。”

　　秦绯月失声道：“你不会想乱来吧？别冲动！我太了解这些当官的了，年大龙这种人不可能一下子把事情做绝，他一定留有机会，在等着你们去找他。当然，那时他提的要求肯定比之前要过份。唉，算了，我设法找点关系，帮你们居中调停一下好了，怎么说酒店工程也是我秦家的项目，我插手他也无话可说。”

　　挂断电话后，张枫逸冷静下来，沉吟不语。

　　听秦绯月的语气，她显然并不是很有把握能解决。那时恐怕就只有靠自己了，但究竟怎么做，才能把这事完美解决，他心里还没有一个完美的计划。

　　动武是解决的办法之一，但并不是最好的。年大龙这种人老油条子，世面见得多，在官商各界的韧性肯定也强，找不到一击毙命式的弱点，这家伙很可能会事后反击。

　　而且这还是假设他会屈服在武力威胁的前提下，假如他真的看透张枫逸不可能对他下杀手，那事情就更麻烦了。

　　下午，周倩倩回到公司不久，秦绯月就赶到了飞逸建筑，进公办室第一句话就是：“我要宰了那混蛋！”

　　周、张两人均是一愕，后者奇道：“这么大火？”

　　秦绯月脸若冰霜地道：“我找了几个关系去跟他说情，那家伙到最后四个字解决——公事公办！私底下他秘书董维却明里暗里地表示，要他放行也可以，让我秦绯月亲自去和他夜谈！”

　　张枫逸哑然一笑：“这家伙挺会趁火打劫。不过坦白说换了是我，也难免把心思打到你身上，不认识的人谁不以为你秦大老板更容易上手呢？”

　　秦绯月瞪了他一眼，火气微消，奇怪地道：“你怎么一副胸有成竹的样子？”

　　张枫逸洒然道：“兵来将挡，水来土掩，总有办法能解决他。既然这家伙这么想要倩倩，那就送给他好了。”

　　秦绯月一时愕然，看向周倩倩。

　　周倩倩赫然道：“我怕我做不好……”

　　秦绯月差点要叫出来。

　　这是在担心自己没法侍候好年大龙？！

　　张枫逸神秘一笑：“时间就定在今晚吧，到时候欢迎秦大小姐现场参观，看一出好戏。”

　　……

　　晚上十一点，江安市北二环二段，冰霜小区。

　　冰霜小区是个普通的公寓小区，居住的都是工薪层。

　　一辆黑色奥拓驶进小区，幽灵般悄无声息地停到了三栋的楼下停车场内。

　　驾驶室旁的车门打开，戴着帽子和墨镜的年大龙从车上下来。

　　“哥，已经来了。”早就等在楼门处的董维迎了过来，低声道，“就她一人，检查过了，安全。”

　　在这种极其“私人”的场合，他和年大龙有一套约定的称呼方式，当然不能直接叫“局长”那么张狂，大家兄弟相称。

　　年大龙心花怒放，在他肩头重重一拍：“做得好！”说着迫不及待地朝楼门走去。

　　这里是他的私宅，专门用来做那见不得人的勾当。但直到今天，他才觉得这地方设得有价值。

　　像周倩倩那种程度的美女，绝对称得上“世所罕见”！

　　董维没有立刻跟上，警惕地四下瞧了瞧，朝黑暗中打了个手势，这才上楼。

　　为安全着想，这周围布置有叮梢的暗岗，只要有陌生人接近，随时都会联系他。

　　年大龙上了十七楼，直接进了1703，立刻看到垂首静坐在沙发上的周倩倩。

　　“呵呵，周总来得真准时。”年大龙两眼发光地走了过去。

　　周倩倩抬头看他，心里一阵恶心，但表面上仍平静地道：“年局长，我来了，希望你也能履行约定。”

　　年大龙坐到她旁边，肆无忌惮地道：“那就得看你今晚能把我侍候得舒不舒服了。”董维刚才已用特殊的检测器检查过她的身上，确认了她并没有携带电子设备，在这就是他年大龙的天下，想怎么做想怎么说都可以。

　　周倩倩颊上微红，垂首道：“我……我这方面没经验……”

　　年大龙一愣，奇道：“你不会还是……”

　　周倩倩头垂得更低了，整张脸完全红透。

　　年大龙惊喜道：“行！那今晚咱们换个方式，由我来服侍你周总经理，哈！”

　　没想到居然还能找到个“处”，这回还真是赚大了！

　　这时董维走了起来，和年大龙换了个眼色，说道：“四点钟我会来接周总，两位请尽兴。”

　　年大龙颔首道：“小董你回去先别休息，准备一下明天要批复的手续。周总既然来了，我年大龙当然不能让她失望，哈！”

　　董维答应下来，把一个手机交给了年大龙，这才离开。

　　年大龙把手机揣好，那是下面岗哨发警报专用的通信工具，当然只是以防万一。毕竟他在这里已经搞过这种事很多次了，还没暴露过。

　　“现在这儿就咱们两人，就别遮掩了。”年大龙色眯眯地道，“周总你是想先洗澡，还是我先洗？又或者我们一起洗？”

　　周倩倩紧张地道：“你……你先洗吧。”

　　年大龙哈哈一笑，起身进了浴室。

　　想到再有半小时，就能享用到这美女，他就不禁浑身血脉贲张。

　　最初他还以为周倩倩是张枫逸的女人，现在看来，姓张的真是浪费了这大美女。

　　刚进浴室，刚刚董维交给他的手机忽然响了起来。

　　年大龙一愕，摸出手机，接通道：“喂？”


第135章 以阴制阴

　　那头传来一个清朗的声音：“年局长吗？你好，我是张枫逸。”

　　年大龙一震，差点抓不住手机，过了好几秒才怒道：“你怎么会有这号码？”

　　张枫逸的声音传过来：“我当然没有，不过有人有这号码，我只是借用了他的手机。”

　　年大龙瞬间明白过来，火道：“你到底什么意思！”

　　这家伙肯定是解决了自己的人，然后抢了他的手机！

　　张枫逸笑笑：“我就是想问一下，玩得开心吗？”

　　年大龙哼道：“姓张的，明人不说暗话，少给我来这一套！给你十秒钟把目的说出来，否则别怪我转身就走！”

　　就在这时，电话忽然挂断。

　　年大龙一愣，看看手机。

　　确实挂断了。

　　门铃声忽然响起。

　　年大龙几步出了浴室，正好看到周倩倩过去开门，随即张枫逸走了进来，身后还跟着个楚楚可怜的女孩。

　　砰！

　　张枫逸关上了门，笑道：“大局长这地方挺隐秘，楼道里连监控设备都没有，做事周到。”

　　年大龙惊疑不琔半道：“你进来没人拦？”

　　要知道为了安全着想，董维应该在这层楼布置了人手，像张枫逸这种来1703的人，会第一时间被他们拦下来。

　　“你说那两个废物？”张枫逸哑然一笑，“现在已经晕过去了，看意思不到天亮醒不来。”

　　“你！”年大龙大吃一惊。

　　“来，我介绍一下，”张枫逸把身后的女孩推前，“这位是小思，平时的身份是江安大学的一名学生，不过很少有人知道，她因为家里穷，所以经常趁着课间出来赚点‘外快’，今晚她会服侍你，希望你能玩得愉快。”

　　年大龙一愣，还以为他是想用小思代替周倩倩，脸色一沉：“少来！我只要周倩倩！”

　　张枫逸诡异一笑：“由得你吗？”突然一步踏前，闪电般一掌切在他颈侧。

　　年大龙登时一歪，眼前一黑，昏迷过去。

　　张枫逸轻扶住年大龙，转头对小思道：“开始吧！”

　　……

　　不知过了多久，年大龙昏昏沉沉地醒来，坐起身后，呆了半分钟才完全清醒过来。

　　他登时跳下床，看看周围，除了他之外，并没有其它人在。

　　出了卧室，客厅内的茶几上，一张纸条吸引了他的注意力，拿起来看时，上面写着：“U盘里有段视频，送给你，希望看得开心。”

　　年大龙浑身一震，拿起纸条旁边的U盘，第一时间把它插到了墙上的液晶电视接口上，然后打开了电视，迅速转到播放模式。

　　片刻后，一声娇媚之极的呻吟响起。

　　“啊！局长你……你轻点……啊……噢……”

　　不堪入耳的声音，不堪入目的画面，同时进入他的眼睛和耳朵，年大龙脸上瞬间退尽血色。

　　画面上，年大龙赤着发福的身体，正拼了老命般在一个娇嫩的躯体上肆意妄为！

　　不可能！

　　自己明明被打晕了，怎么会这样？

　　房门开启声忽然传来。

　　震惊的年大龙吓了一大跳，转头看去。

　　董维开门而入，看见他正站在电视前，不由愣道：“哥，你怎么醒这么早？”现在才四点不到，按年大龙的习惯，他该还要多睡两个小时，然后才离开。

　　年大龙眼睛登时瞪圆，一字一字地道：“你干的好事！”

　　董维吓了一大跳，关了门走近，突然看到电视上的画面，顿时惊呆。

　　怎么会这样？

　　年大龙尽管不明白张枫逸怎么让他在昏迷后还能继续“操作”，但心里一沉，已经明白了对方的用意。

　　这家伙是要拿这段视频威胁自己！

　　……

　　早上，张枫逸刚起床，就接到了来自董维的电话。

　　“喂？”

　　“张枫逸！”那头叫这名字像在叫杀父仇人。

　　“呵呵，董秘书看来已经欣赏到了大局长的英勇表现了。”张枫逸笑笑。

　　“你他妈出尔反尔！”董维气得差点要疯点。年大龙把这事归结到他保护不力上，他唯一能做的，就是找张枫逸麻烦。

　　“对，我是答应了你，又动了其它手脚。”张枫逸稳占上风，也不恼怒，“有种去告我。”

　　“你！”董维没话说了。要是能告，他早去了，还等到现在？

　　“行了，明人不说暗话。”张枫逸声音一冷，“中午之前我们项目的核批没通过，就等着这段视频出现在纪检委的邮箱里吧！”

　　“别！有话好说，不如咱们先见个面，谈谈条件。我相信年局长一定会给你一个满意的答复！”董维吓了一跳，登时清醒过来。现在是对方占了上风，自己显然不适合再拿强硬态度应对。

　　事实上他怎么也没想到张枫逸竟然能录到年大龙的“精彩”，楼下的暗岗不说，17楼的两个保镖是他从地下保镖公司请的高手，没想到居然拦不住张枫逸！

　　“对了，刚刚咱们这段电话我也录了音。”张枫逸忽然道。

　　那头顿时一静。

　　“嘿嘿，逗你玩儿呢。”张枫逸嘿嘿一笑，挂断了电话。

　　这下他才不信，年大龙还敢耍花招！

　　昨晚敲晕了年大龙后，他就拿出早准备好的烈性春药，喂这家伙吃了个饱，不到五分钟，他就受不了地醒转，对着小思展开了极其猛烈的“攻势”，张枫逸趁机把整个过程录了下来。

　　假如不知情的人看到小思挣扎无果的情形，还会以为年大龙是在施暴。这要是被别人知道，年大龙别说局长的位置，连自由都保不住了。

　　……

　　果然，上午周倩倩就接到了市建委的电话，要她去重要接收检验结果。

　　张枫逸在公司里悠闲地等了两个小时，周倩倩就把核查通过的文件给拿了回来，不过董维也跟了过来，见到张枫逸后，这位局长的大秘书点头哈腰地道：“张老板，您要的我们都已经做到了，那我们的东西……”

　　张枫逸哈哈一笑，从办公桌的抽屉里摸了张存储卡出来：“全在里面，文件名是‘大局长大发淫威，良家女备受凌辱’。”

　　董维恨得牙痒痒，但却不敢表现出来，接过存储卡，陪着笑脸道：“这是最后一份拷贝吗？”

　　张枫逸耸耸肩：“谁知道呢？”

　　董维一愣，多看了他几眼，才转身离开。

　　旁边周倩倩忍不住问道：“小逸哥，到底你录了什么东西？”

　　她个性单纯，昨晚年大龙晕后，张枫逸就让她离开了，没让她看到后来发生的一切。

　　张枫逸心念一转，忽然一笑：“过来，给你看点好东西。”打开了桌上的办公笔记本电脑，开启了播放器。

　　周倩倩好奇地凑过去。

　　片刻后，屏幕上肉光致致，春宫表演大放异彩。

　　周倩倩“啊”地一声，赶紧转过身去：“这……这是什么！”

　　张枫逸哈哈笑道：“由我张某人亲手导演的小电影，哈！倩倩，我在你电脑上留了一份，有空多观摩学习一下。别看你在江安大学是老师，她只是学生，但这丫头这方面肯定能做你的老师！”

　　周倩倩红透了颊，低声道：“才不要！”

　　张枫逸本来也只是逗她，关了电脑，笑吟吟地道：“玩笑开过，现在说正题。你不会觉得小逸哥手段卑劣吧？”


第136章 专制畜牲

　　周倩倩摇头道：“怎么会？无论小逸哥怎么做，我永远都支持你！”

　　张枫逸笑笑：“那就好。这事不会是唯一一次，像年大龙那样的人这世上还很多，将来你也要学会怎么在这种人面前保护自己。”

　　“嗯。”周倩倩嗯了一声，随即忍不住问道，“那个小思妹妹……小逸哥你和她发……发生过什么么？”

　　张枫逸愕然道：“怎么会问这种问题？”

　　周倩倩脸上红晕不减反增，辩解似地道：“不然你怎么知道她……她那方面能做……做老师……”

　　张枫逸哑然一笑：“傻丫头，玩笑话也能当真？不过你这一说倒提醒我了，这回小思肯帮忙，不能亏待她，一会儿我就去找她。这丫头家里困难，被逼无奈才下的海，冲着这次的事，我得帮帮她。”

　　周倩倩一愣，芳心忽然一颤。

　　他不会是去“照顾”她的生意吧？

　　……

　　下午两点，江安大学外语系的系办公室内。

　　一个仪表堂堂的中年男子坐在办公桌后，皱眉道：“柯露你给我一个解释，这周六各科老师点名六次，你全部迟到，为什么？”

　　“余老师，我……我家里有事……”办公桌前，娇小的女孩可怜兮兮地道，“我妈病了，不得不去照顾她……”

　　“少来！”余老师脸一沉，“我刚跟你妈妈通过电话，她现在住在医院里，根本不需要你旷课去照顾！”

　　“啊？”女孩没想到谎言被戳破得这么快，眼珠一转，“我妈她是在骗您呢。”

　　“哦？理由呢？”余老师哼道。

　　“还不是因为怕耽误我的学业？”女孩回答得飞快，“每次我去照顾她，她都说怕耽误我的学习，所以……”

　　“还撒谎！”余老师蓦地厉声道，“柯露你知不知道有人看到你晚上在红灯区出现？你告诉我，你为什么在那出现！”

　　女孩一愣，没接上话，原本狡黠的神色也渐渐消失。

　　余老师神色缓和下来，叹了口气，起身走到她旁边，轻声道：“老师知道你为了治你妈妈的病，付出了很多，但是你还年轻，还有希望，怎么能去那种地方？万一染上了什么病，或者出了什么事，你怎么跟你妈妈交待？”

　　女孩无力地分辩道：“我……我没有……”

　　余老师轻轻抓着她削细的肩头，低声道：“相信老师吗？”

　　女孩抬头看他，迟疑道：“老师，我……我不明白……”

　　余老师眼中透出柔和光芒：“我是你的辅导员，你就是我的责任。如果你相信老师，老师向你保证，你妈妈的病，老师会尽全力帮你解决经济上的问题！”

　　女孩不能置信地道：“余老师，你……”

　　平时这位余辅导员架子挺大，没想到关键时候，竟然是个这么好的老师！

　　余老师温柔地道：“老师认识几个商场上的朋友，可以给你介绍个好兼职，应该可以贴补你不少了。今晚有空吗？我在北区有套房子，晚上去那儿详谈。”

　　女孩一愣：“晚上？”

　　余老师目光渐渐透出几分炙热：“放心，老师对女人向来都是很温柔的，不会像那些男人以为给了钱就是大爷，粗暴对待你。瞧你脖子上的这红痕，是被人弄伤了吧？”说着轻轻抚上她粉颈后的红痕。

　　那是昨晚被年大龙弄出来的伤，但女孩这时哪会想这个？她猛地挥开余老师的手，退开两步，不能置信地道：“余老师，你的意思是……”

　　“呵呵，这里虽然没其它人，但话不需要说透，我想你能明白。”余老师呵呵一笑，“这世上没有免费的午餐，我可以帮你，但你当然也不能毫无回报。露露，你可以想想，与其陪那么多男人，不如只陪我一个，除了工作的事，我至少还能保证，你不会染上乱七八糟的病。”

　　女孩至此再无疑问，脸蛋倏然胀红，怒道：“你这个衣冠禽兽！伪君子！”

　　余老师脸色一沉，哼道：“少来！靠出卖自己身体赚钱，你有什么资格骂我？不答应？行，那就等着开除吧。我们学校的名誉，不容你这种贱人玷污！放心，你妈妈也会知道她一心疼爱的乖女儿到底做过什么不知羞耻的事！”

　　女孩浑身一震，说不出话来了。

　　无论是被开除，又或是被妈妈知道她现在做的“兼职”，都绝对是不能发生的事！

　　余老师冷笑道：“现在我改变了主意，不想帮你了，滚吧！”

　　女孩神情数变，突然走了过去，垂头道：“老师，我错了，求求你，我愿意做任何事……”

　　余老师眼中透出淫邪光芒：“是吗？想让我原谅你，行，给点诚意。”

　　女孩一惊：“在这里？”

　　余老师唇角笑容渐起：“你不觉得在这里格外刺激吗？”

　　“我也这么觉得。”

　　一个清朗男声忽然响起，办公室的门被人推开。

　　“谁！”余老师一惊看去，立刻看到一个高瘦的年轻男子走了进来。

　　男子反手关上门，微微一笑，走了过去。

　　“啊？是你！”女孩立刻认出他来。

　　来的正是张枫逸，对她一笑道：“记住我的话，对付畜牲，就该用对付畜牲的法子，不然他记不住教训。”

　　余老师感觉不对，色变道：“你想做什么！给我出去！不然我叫保安了！”

　　张枫逸走到他面前，蓦地伸手，一把抓着他衣服。

　　余老师吓了一跳：“放手！”

　　张枫逸双手陡然发力，破裂声中，余老师上衣登时被扯破，露出中年人典型的发福胖躯。

　　余老师一声惊叫，想推开他。

　　张枫逸一把把他掀得趴到桌上，双手快若闪电，转眼把他皮带扯断，裤子给脱了下来。

　　旁边的女孩登时脸上一红，转过头去，不敢看他。

　　余老师刚想惊叫，身后张枫逸提醒道：“小心被别人看到你这身肥肉。”

　　余老师登时闭嘴，冷汗层层渗出，拼命挣扎，却不敢叫喊。

　　真要被人看到他现在的模样，那他这为人师表的辅导员可以去死了！

　　张枫逸单手把他按得趴在桌上起不来，另一只手从桌上笔筒里抓了几只签字笔，冷笑道：“好好享受！”蓦地猛地插了下去，落向余老师菊门！

　　“啊！”

　　一声惨叫陡起！

　　张枫逸顺手用他裤衩塞住了他的嘴，松了手，转头看女孩：“手机能拍照么？”

　　女孩一愣，明白过来，赶紧摸出手机，对着蜷倒在地的余老师一阵猛拍。

　　有了这东西，还怕以后这家伙敢对自己有非份之想？

　　拍完后，张枫逸一脚踩在余老师身上：“记着，她是我罩的，以后再让我看到你或者别人欺负她，又或是你敢报警，你的这些精彩的照片会立刻传遍全校！”

　　女孩收好手机，对着余老师比了个中指，这才和张枫逸一道离开。

　　出了办公室，张枫逸笑道：“这家伙以后肯定会事事帮你，他要有什么异动，别客气，跟哥说，我收拾他！”

　　女孩甜甜一笑，感激地道：“谢谢逸哥。”

　　张枫逸笑笑：“别谢，该我谢你，肯冒那么大的险来帮我的忙。”


第137章 给你找个助理

　　昨天决定好收拾年大龙的计划后，张枫逸就让狗子去找个合适的人选，狗子才从红灯区找了这女孩过去。事前张枫逸已经和她说清楚了要对付的是什么人，将来很可能会担上被这高官报复的危险，女孩原本有点不想帮忙，可是听了事情原委，知道年大龙是什么东西后，她立刻改变了主意，答应下来。

　　女孩却摇头道：“不，我帮你是为钱，才是不需要说谢谢。你帮我才是真的帮忙，除非……”

　　张枫逸愕然道：“除非什么？”

　　女孩颊上微红：“除非你是想和我……”

　　张枫逸恍然大悟，摆出一脸思考状：“你这么一说，我还真有点想法。嘿！不如咱们找个地方开个房好了。”

　　女孩欣然道：“行。”

　　张枫逸讶道：“你还真答应？刚才跟那姓余的不是一脸不情愿？”

　　女孩理直气壮地道：“那是因为我不喜欢他。你不一样，至少比他惹人喜欢，而且是个好人。”

　　张枫逸苦笑道：“你这么夸我，我怎么好意思真的那样？”

　　女孩甜甜一笑，没再说话。

　　她早看出这帅气的年轻男子是在开玩笑。

　　说话间两人已经出了办公楼，张枫逸驻足道：“答我一个问题，你想不想继续读书？”

　　女孩微微一愣：“为什么这么问？”

　　“假如你不想读书，那我给你找个工作。”张枫逸来前就已经想好了，“到我公司去上班，正好我那儿现在还缺人手。待遇会按你能力给付，但你母亲的事，只要有需要，公司会尽全力帮你。当然，我不会要求你今晚到我房子去夜谈，哈！”

　　女孩听得大为意动。

　　待遇是其次，但“公司会尽全力帮你”，这打动了她。要知道母亲治病需要的花费可不是笔小数目，单靠她自己挣钱，即便是现在舍弃了一切自尊，获得的收入仍然远远不够。

　　但片刻后，她不禁犹豫起来：“可是……我能做什么？”

　　“做你擅长的。”张枫逸来前就已经找狗子了解过她的情况，“我听说你在你们系上，是出了名的交际能手。”

　　女孩颊上微红，点了点头。

　　这方面她确实出色，但那另有目的，主要还是为了母亲的病。

　　张枫逸微笑道：“那你就有能做的事了，总经理助理，相信这职位不会亏待你。”

　　女孩一震，不能置信地看向他。

　　“别误会，总经理不是我，”张枫逸笑笑，“但我保证，你一定会喜欢她。”

　　……

　　带着女孩回到飞逸建筑，张枫逸和她直接去了总经理办公室，把后者介绍给了周倩倩：“给你找了个助理，你看看行不行。她叫柯露，是你们大学外语系的学生。”

　　周倩倩讶道：“原来她就是柯露？”

　　张枫逸诧异道：“你知道她？”

　　“我在学校里跟几个老师关系很好，其中就有外语系的。柯露她们班的米语老师就是我最好的朋友之一，她私下跟我说过柯露好几次，”周倩倩上下打量着柯露，“说这学生有学习的天赋，可是因为家里的情况荒废了学业。”

　　张枫逸转头看柯露，奇道：“原来你这么厉害？”

　　柯露微窘道：“没有，我就是对学习语言很感兴趣……”心里却有点没想到，这位年轻漂亮的总经理，竟然曾经是江安大学的老师！

　　周倩倩见张枫逸带柯露到公司来，知道他不是去照顾她的“生意”，心情大好，欣然道：“既然这样，那我给你点普通的办公能力测验，看看你能做什么。”

　　张枫逸插嘴道：“那些都是其次，我先说一下，以后你要出去办事，就把她带上，因为她有你欠缺的一项能力。”

　　周倩倩愣道：“什么能力？”

　　张枫逸微微一笑：“交际能力。”

　　要知道周倩倩本身是个偏内向的女孩，尽管这段时间为了公司的事不断和别人接触，但交际方面的能力仍然提升相当有限。这种先天的东西很难在短时间提升起来，所以给她找个这方面的帮手就成了当务之急。

　　周倩倩惊讶地道：“她很会交际么？”

　　张枫逸看看柯露，不由莞尔：“能被称为整个外语系的‘外交小公主’，你说她会不会？”

　　……

　　很快周倩倩就认可了柯露的能力。

　　下午正好要出去跟秦氏这次酒店项目的负责人见面，谈后续的合作事宜，就顺便把柯露带了去。

　　三个小时后，两女回到飞逸建筑，周倩倩在休息区找到张枫逸，干脆地道：“就她啦！”

　　张枫逸意外道：“你刚才不是说要多两天时间来审核吗？”

　　周倩倩由衷地道：“已经不用了。知道刚才我和酒店项目负责人谈完后，他说什么吗？他说，他算是服了。”

　　张枫逸好奇心大起：“怎么说？”

　　原来飞逸和秦氏的这次项目合作，原本还有资金预付额、周期等细节还没议定，对方认为他们给出的条件过于紧迫，所以才有了今天下午的这次会谈。

　　原本周倩倩去之前，已经把己方的提案给修订了不少，以将就对方的要求。这当然是个让步，可是现在是别人给自己项目，难免要占在下风说话。

　　可是刚才见面后，柯露临场应变，妙语连珠地和对方商谈，竟然让对方负责人先让了步！

　　最主要的是，她去之前已经约略地了解了整个项目的情况，以及飞逸取得项目的前因后果，当时灵活而巧妙地透露出假如项目不能成功，秦绯月这秦氏集团的第一顺位继承人肯定不会善罢甘休。

　　要知道这次的酒店项目负责人，本身只是秦氏酒店产业的高层之一，可是也只是“之一”，而且还是外姓人，尽管秦绯月并不负责这次的酒店项目，但他清楚，假如过于强硬，很可能会惹恼秦绯月。而这位秦大小姐要是真想介入这项目，那绝对不是难事。

　　这样一来，对方登时让了步。

　　周倩倩不是不知道这一点，但知道和怎么谈是两码事，加上她性格影响，不擅进袭对方弱点，所以一直以来无法有效地利用这优势。但柯露不同，正好弥补了她这方面的缺陷。

　　张枫逸没想到她们俩融合得这么快，欣然道：“那就好，以后柯露交给你了，包括她的学业问题。我问过她，她愿意辍学。”

　　周倩倩愕然道：“那怎么行？她辍学不就等于抛弃了天赋？”

　　张枫逸挠头道：“难道让她回去读书？她家里很需要她有份稳定的收入。”

　　周倩倩问道：“她家到底有什么困难？”

　　“据说是她母亲有重病，家里就她和她妈妈相依为命，所以只能靠她来挣钱了。”张枫逸解释道。不过具体什么病，连狗子也不清楚，而他则不想多问柯露隐私，让她为难，所以一直没细问。

　　“这样吧，我先和她聊聊，”周倩倩想了想，“找一个能两全齐美的解决办法。”

　　“行。”张枫逸自无不可。

　　休息室门口传来敲门声。

　　两人同时看去，只见苏颜站在那边，说道：“有空吗？老板找你。”

　　张枫逸奇道：“什么事她不能自己过来，还得让你来跑一趟？”

　　苏颜脸色有点不自然：“去了你就知道了。”


第138章 我未来老丈人是国防部长！

　　在CEO办公室里，秦绯月正坐在办公桌后，脸色凝重地呆坐着。

　　张枫逸推门而入，反手关上门：“什么事？”

　　秦绯月抬头看他，忽然道：“刚才我收到个消息，关于诸葛云。”

　　张枫逸没想到是这事，皱眉道：“他又搞什么鬼？”

　　秦绯月绷着脸道：“他现在在江安。”

　　张枫逸一震：“地址？”

　　秦绯月吓了一跳，忙道：“你不能动他！”

　　张枫逸眼中寒光闪过：“理由？”

　　秦绯月苦笑道：“他是代表神能集团来江安考察市场来着。”

　　张枫逸哼道：“这不够。”

　　秦绯月叹了口气：“我知道你生他的气，事实上我也恨不得把那家伙撕了。可是他是代表神能集团来江安考察，知道带来了什么连锁反应吗？今天他飞机到时，市长亲自去接的人，然后还陪他吃了顿饭。”

　　张枫逸冷静下来：“为什么？”

　　“神能集团PC部门准备在江安建一个现代化的大型工厂，你知道这能给江安市带来多大的利益吗？”秦绯月这方面当然是出色当行，“至少能让市长的政绩提升一个档次！”

　　张枫逸双眉紧锁地道：“为什么来的是他？”

　　“本来我还拿不准，但现在心里有点谱了。”秦绯月恢复了冷静神色，“他是来挑拨的。”

　　“挑拨？”张枫逸微微一讶。

　　“就在我让苏颜找你前，刚刚接到过他的电话。”秦绯月轻叹道，“他想和我吃个晚饭。”

　　张枫逸登时明白过来。

　　诸葛云出身自神能集团，而秦氏集团是神能集团在国际上最大的竞争对手，所以他上次就做卧底，到秦昆身边准备把秦氏内部搞个天翻地覆，可惜因为张枫逸的插手而没成功。这次他来江安，竟然敢光明正大地找秦绯月，那只有一个可能能解释。

　　那就是他又有了新的阴谋。

　　“你可以不见他。”张枫逸说道。

　　“当然可以。唉，事实上我最好不见他。”秦绯月有点愁眉不展的意思，“但他说，他有关于我家里一些我不知情的秘密要告诉我，而且是对我不利的那种，你让我怎么办？”

　　“这样吧，我陪你去。”张枫逸心念一转，“放心，我不会当场把他宰掉的。”

　　秦绯月叫他来正是要这样，点头道：“那最好不过，晚上七点，我载你去雅轩阁。”

　　“行。”张枫逸话锋一转，“对了，我给倩倩找了个助理，你有空帮我过过眼。”

　　“没问题。”秦绯月爽快地道，“差点忘了件事，过几天你抽个时间，我请人吃饭，你必须列席。”

　　“嗯？请谁？”张枫逸讶道。

　　“我答应过你的事，就一定会做到。”秦绯月含笑道，“就算你忘了，我也不会忘记答应过，要给你找渠道。我准备请几个有名的房地产商，你和他们接触一下，我可不想连锁酒店的项目完了，你却找不着其它项目。”

　　“够地道！”张枫逸还真有点把这事忘了，赞道，“我妈以前说我会遇到女贵人扶助，看来就是你了。”

　　“这么大个人还迷信？”秦绯月白了他一眼，“要不是你一直以来对我帮助这么大，看我肯不肯帮你！”

　　……

　　天黑后，秦绯月开着她的911载着张枫逸到了雅轩阁，停好车后，叮嘱了他两句别冲动，这才和他一道上去。

　　四楼的雅间里，诸葛云早已等在那儿，一见两人进入，立刻欣然起身：“我就知道秦大小姐一定会把咱们英明神武的张科长带上。呵呵，不对，现在该叫张老板了。”

　　张枫逸看看周围，奇道：“真奇怪，你竟然这么自信，一个人也不带，不怕我记着你找人杀我的事，宰了你报仇？”

　　“呵呵……”诸葛云胸有成竹地道，“在公众地方杀我，相信张先生做不出来，除非你真的那么神通广大，连法律都可以蔑视。”

　　张枫逸看着他神态就来气，神色自若地道：“要是我真的可以呢？”

　　诸葛云脸上露出一丝嘲讽：“是吗？那我不得不提醒你一下，你没有那种背景。”

　　张枫逸“哈”地笑了一声，轻松地道：“看样子你把我调查得挺彻底。”

　　“知己知彼，百战不殆。”诸葛云轻描淡写地道，“这是我毕生信奉的原则。”

　　“那我不得不多问一句，你的调查，是截止什么时候？”张枫逸嘴角讽意微现，“要是在两天前，那我只能说你的消息过时了。”

　　“哦？”诸葛云以为他在虚张声势，“愿闻其详。”

　　“韩国盛这个人不知道你听说过没有？”张枫逸斜着眼看他。

　　“华夏的国防部长，这我还是知道的。”诸葛云奇道，“你认识他？”

　　“原本不认识，当然其实现在也不算认识。”张枫逸慢条斯理地道，“可是我认识他女儿。”

　　“他女儿？”诸葛云沉吟道，“他好像有几个女儿，你认识的不知道是哪一位？”

　　“据说是最小的一个，不确定。”张枫逸耸耸肩，“小雪也没跟我细说过。”

　　“小……小雪？”诸葛云脸色微微发白，“你是说韩雪？”

　　“看样子你也知道小雪。”张枫逸赞道，“我是不是该赞你一句‘见多识广’呢？”

　　“你和她什么关系？”诸葛云皱眉问道。

　　“前两天她爸带了一群人来考查我，还让我们去燕京住一年。”张枫逸悠然道，“你猜是什么关系？”

　　“难道是……试婚？！”诸葛云大吃一惊，声音都有点颤抖起来。

　　“咦？你居然知道试婚这事？”张枫逸一脸诧异。

　　“废话！”说话的是旁边面露异色的秦绯月，“几个大家族都有试婚的习惯，连我都知道。真没想到，你和韩雪竟然关系这么密切！”

　　张枫逸看了看诸葛云，似笑非笑地道：“我现在比较想知道的是，假如我现在杀了你，这位未来的老丈人会不会救我？”

　　诸葛云怎么也没想到他有这层关系，脸上白得没了血色，强笑道：“张先生说笑了，我们之间没有什么解不开的深仇大恨，哪说得上‘杀’呢？呵呵，更何况这次我找秦小姐，要说的事是对她有利，相信张先生知道孰轻孰重。”

　　张枫逸点头道：“行，那等你跟她聊完，我再考虑杀你的问题好了。”

　　诸葛云登时一僵。

　　旁边秦绯月适时道：“行了，你也别吓他了。来，咱们还是回到今天的正题，诸葛云，赶紧把你要说的事说出来，让我看看这次你想怎么挑拨我和家里的关系！”

　　诸葛云见张枫逸没再紧逼，微松一口气，说道：“先点菜吧，边吃边说比较好点。”

　　几分钟后，饭菜上齐，诸葛云为两人斟满酒，脸上恢复了点血色，笑道：“来，咱们干一杯，希望从现在起能冰释前嫌，携手共进！”

　　“等等，”秦绯月蹙眉道，“酒不是不能喝，但你的话让我不明白，我们之间有什么好合作的？”

　　“呵呵，因为我相信秦小姐一定会有明智的选择。”诸葛云放下杯子，含笑道，“因为除了我们神能集团，被家族背叛的你找不到任何一个能帮你的合作公司！”

　　“背叛？话说清楚！”秦绯月不耐烦地道。对方的话让她隐隐有点不安。


第139章 家族的背离

　　诸葛云目光在两人脸上扫过，缓缓道：“我在秦昆身边时，受到他的器重，所以得到了很多关于秦家的秘密。而这些东西，秦小姐并不知道——这一点已经证明了你在秦家是多受排斥，不过下面我要说的事，会让你更清楚自己在秦氏的地位！”

　　张枫逸和秦绯月并坐，突然发觉她桌下的玉手竟然微微颤抖，心中一震。

　　这美女非常在乎自己和家人的关系，诸葛云这一下是命中要害了。

　　想到这里，他忍不住轻轻探手，抓住了秦绯月的玉手。

　　后者一颤，看他一眼。

　　张枫逸柔声道：“没有什么关卡是过不了的。”

　　秦绯月的颤抖迅速减弱，她笑了笑：“谢谢。”

　　一旁诸葛云赞道：“张先生说得不错，没什么关卡过不了，不过那得在有人帮助你的前提下。”

　　张枫逸冷冷瞥了他一眼：“你废话太多了。”

　　诸葛云一笑：“那就说正题，据我所知，早在秦小姐接手流风物流的时候，秦老爷子就已经立了一份遗嘱，明言假如他在仍执掌秦氏的家业时逝世，秦氏家产会交给秦家二少爷手上。”

　　秦绯月一愣。

　　秦家二少爷，那就是她父亲的弟弟、她的二叔秦锐。秦普死后，按正常来说，让秦锐或者她秦绯月继承家业都未曾不可，但问题是，秦锐对家族生意毫无兴趣，就算交给他，他也不会接受。

　　“我想秦小姐已经想到了，二少爷很可能会拒绝，那么就牵涉到第二候选人。常理来说，以秦小姐的能力，该由你继承才对。”诸葛云缓缓道，“但是遗嘱上已经列明了第二候选人是谁，我可以明确地告诉你，不是你。”

　　“是……是谁？”尽管明知道对方故意在挑拨，但秦绯月仍忍不住问了出来。

　　“是我选择投靠的那人。”诸葛云唇角浮起一丝笑容。

　　“四叔！”秦绯月瞬间明白。

　　张枫逸疑惑道：“这有什么不对？”

　　按能力来说，秦昆可能能力远不如秦绯月，但从身份来说，他也有继承的资格，似乎没有问题。

　　诸葛云哑然一笑：“因为我还没说完。据我调查，秦昆陷害秦小姐的事暴露后，秦老爷子仍然没打算修改遗嘱。这是怎么回事，秦小姐可以自己去想。”

　　秦绯月玉容早就沉了下来。

　　遗嘱的事她不知道，但爷爷在秦昆做出那种事后竟然仍然没想在遗嘱里写上她的名字，唯一的解释，只可能是他根本就没打算过让自己继承家业！

　　换句话说，什么十亿赌约全是谎言，就算她完成了，将来秦为民照样会把农业交给别人！

　　张枫逸冷冷道：“空口白话，可信度太低了。”

　　诸葛云从容一笑：“这事我说了当然不算，但我相信，秦小姐知道谁能证明是真是假，或者该说她知道到哪儿可以确认是否真的有这份遗嘱。”

　　张枫逸愕然看向秦绯月。

　　秦绯月低声道：“我爷爷的私人律师。”

　　张枫逸登时明白过来。遗嘱需要有公正，秦为民当然要让他的律师参与。

　　诸葛云含笑道：“看样子秦小姐今天也没心思吃东西了，我不留两位，不过诸葛云在此向秦小姐先行承诺。假如秦小姐需要任何的帮忙，神能集团会是你最好的选择。”

　　……

　　离开雅轩阁后，一路上秦绯月沉默不语。

　　她开车送张枫逸到了河景小区外，车停后，张枫逸终于忍不住道：“假如真的有那份遗嘱，你会怎么做？”

　　秦绯月茫然道：“我不知道……”

　　那等于是对她这段时间的努力给了最致命的打击，让她有种失去生活目标的感觉。

　　张枫逸沉吟道：“我有个问题希望你能给个答案。”

　　秦绯月无精打采地道：“你说。”

　　张枫逸问道：“你爷爷是不是有重男轻女的想法？”

　　秦绯月一震，垂首道：“你也发现了。唉，以前我从来不知道爷爷竟然是这样的人！”

　　张枫逸是在听诸葛云说起继承人时才感觉到这一点，秦家子女不少，就算秦绯月的大姑姑秦怀珠出嫁童家不说，秦锐后面本来还有秦绯月的小姑姑、待字闺中一直不嫁的秦梦。秦梦上次张枫逸去燕京时见过，是秦为民现在的得力助手，可是遗嘱却直接把她给忽略了，不是重男轻女难以解释。

　　可是早前他听秦绯月说起“十亿赌约”时，她是认为秦老爷子虽然对着家里人不便说，但却是属意由她继承家业。假如诸葛云所言是真，那说明秦老爷子一直以来都在骗她！

　　家人不关心自己是一回事，可是骗自己，那就是另一回事了！

　　想到这里，张枫逸心中一动，忽然道：“你爷爷平时关不关心你？”

　　秦绯月看了他一眼：“说这个干嘛？”

　　张枫逸认真道：“答我。”

　　秦绯月强打精神，说道：“我爷爷重事业轻家庭，很少会关心谁。至于我，唉，以前我还抱有幻想，但现在看来，那确实是幻想，爷爷不可能关心我。”

　　“不，我有不同想法。”张枫逸肯定地道，“假如他不关心你，那何必骗你？干脆地告诉你，他不喜欢你，那不就够了？”

　　秦绯月一愣：“确实，以爷爷的行事风格，他更该照你说的那样去做。”

　　张枫逸微笑道：“所以我说你该看清现状。他如果不在乎你，那就不会提议让那个‘十亿赌约’。反过来说，他既然提议了，就说明他在乎你，诸葛云所说的什么遗嘱，很可能是故意用来刺激你的东西，就算存在，内容也不是他所说的那样。”

　　秦绯月颓靡的精神终于振作起来，说道：“那我更要设法取到遗嘱了。”

　　张枫逸松了口气，秦绯月还是那副女强人模样看起来更顺眼点。

　　秦绯月忽然看他：“刚才某人说国防部长是他的未来岳父，这事我可是第一次听说。”

　　张枫逸苦笑道：“杀又不能杀，我还不能编个谎吓唬那家伙一下？”

　　秦绯月正色道：“假如你真是韩国盛的女婿，那你完全可以真的杀了诸葛云。”

　　张枫逸愕然道：“这算什么？怂恿我行凶？”

　　“只是一点友情提示，嘻嘻。”秦绯月狡黠一笑，“算啦，不过我现在在想，假如你刚才说的话被韩雪捉到，我怕你没命见着明天的太阳。”

　　张枫逸讶道：“有这么夸张？”

　　秦绯月一本正经地道：“事关家族名誉，换了我是她，知道有人在外面散播谣言，一定宰了那家伙！”

　　张枫逸暗忖你要是知道引起这事的是韩雪自己，保证把你吓得目瞪口呆！

　　不过他也不想跟秦绯月过多地说这事，只道：“你还是先管你自己的事，想想怎么搞到遗嘱吧，秦老爷子的东西，相信不是那么好弄到。”

　　秦绯月果然被引回了注意力，哼道：“要不到就偷就抢！”

　　张枫逸听得一时愕然，随即心中一动。

　　诸葛云今天这招非常高明，可想而知，无论秦绯月是否能拿到遗嘱，她心里对秦为民肯定都会多一层芥蒂。

　　想到这里，他微微一震，突然道：“不用去取遗嘱了！”

　　秦绯月愕然看他。

　　张枫逸缓缓道：“诸葛云这招够毒！我敢保证，你绝对取不到那份所谓的遗嘱！”

　　秦绯月蹙眉道：“什么意思？”

　　张枫逸不答反问：“正常情况下，你怎么去搞到遗嘱内容？”


第140章 巨利的诱惑

　　秦绯月从他神色看出有异，想了想才道：“我会先去找爷爷的律师问，但正常情况下他不会告诉我，所以最后我仍然只有设法偷。”

　　张枫逸再问：“有多少把握能偷得到？”

　　秦绯月颓然道：“坦白说，一点把握都没有。这些律师基本上都会把贵重的合同文件放到银行保管库里，偷盗非常难。”

　　张枫逸点头道：“你还算明智。假如你偷不到，你会怎么样？我指你对你爷爷，甚至对你的整个家族。”

　　“我会对他很失望。”秦绯月回答这个问题没有一点难度，皆因现在心里已经是那心情。

　　张枫逸微微一笑，不再说话，只是看着她。

　　秦绯月呆了好一会儿，忽地失声道：“你是说，因为我根本无法证明遗嘱是否存在，所以诸葛云根本就是编造了这样一件事来骗我？！”

　　张枫逸淡淡道：“遗嘱是否存在，我无法告诉你。但我知道，诸葛云一定早就料到你取不到遗嘱，所以用这招来使你背离你的家族。假如你因此对秦老爷子心生怨怼，那么接受他的援助就顺理成章了。到时候，他打着帮你夺回家业的旗号，让你说出秦家诸多秘密，你也没理由会不说。”

　　秦绯月神色数变，猛地狠狠拍了方向盘一下，怒道：“这家伙居然敢阴我！”

　　张枫逸一笑：“这家伙的足智多谋，你不是不清楚。这种对人心的玩弄技巧，高明得令我有点心寒。神能集团能找到这样的人才，是你们秦氏集团的不幸。”

　　秦绯月断然道：“我要把这事告诉爷爷！”

　　“原来你还没完全看明白。”张枫逸撇嘴道，“你要是跟你爷爷说，就说明你和诸葛云有私下的联系，你爷爷会怎么想你？”

　　秦绯月再次愣住。

　　的确，以秦为民的性格，不怀疑才叫不正常。

　　“算了，你按兵不动。”张枫逸替她下决定，“相信过几天诸葛云会忍不住再联系你，到时候再见机行事。”

　　……

　　果然，两天后，没被秦绯月联络的诸葛云忍不住再次给她打电话，表面上是关心她，但字里话间反复想探她是不是拿到了遗嘱。

　　至此，秦绯月已全盘清楚，干脆地挂断了这家伙的电话。

　　下午，张枫逸正在飞逸建筑里跟猛子商量人手安排问题时，前台告知有人来找，他过去一看，立刻看到了诸葛云。

　　“张先生，有时间吗？”诸葛云像是丝毫没有因为在秦绯月处用招失败而沮丧，从容不迫地道，“我有点事想和你谈谈。”

　　张枫逸打了个响指。

　　猛子立刻小跑过来：“逸哥？”

　　张枫逸指着诸葛云：“把他给我扔出去！”

　　猛子心领神会地道：“好嘞！来两个兄弟！”

　　“张先生，我来是有正事和你谈！”诸葛云吓了一跳，强撑道，“和贵公司的发展有关，假如不听，你会后悔的！”

　　“等等，”张枫逸扬手拦着猛子，“等我跟他说完再扔。”

　　片刻后，张枫逸和诸葛云进了办公室，在沙发上坐下后，前者干脆地道：“说话前想清楚，假如你说的内容和公事无关，我会亲自把你扔出去！”

　　诸葛云恢复了从容准有，微笑道：“我们神能集团要在江安发展事业，这事张先生想必知道了。”

　　张枫逸冷冷看着他，不说话。

　　事实上如果不是好奇他会再耍什么花招，张枫逸根本不会让他进来。

　　诸葛云自己接了下去：“我们集团的PC部门准备在江安城外的新兴工业区建一个芯片工厂，厂区的面积超过五百亩。但是工业区的现有建筑不符合我们公司的要求，所以我们需要拆除重建。这，是一个工程量相当大的过程。”

　　张枫逸听着他刻意强调的最后一句，皱眉道：“有话直说！”

　　诸葛云含笑道：“这个涉资四亿的项目，假如张先生有兴趣，我们可以交给你来做。”

　　张枫逸微微一愣。

　　这项目比秦氏连锁酒店的规模要大十倍！

　　诸葛云留神他的神色变化，再道：“当然，我也知道贵公司刚刚成立，难以承接这样的大项目，所以我们公司还可以委托贵公司来进行拆除和修建项目的划分，你将有权将项目拆分为多个，将自己无法承受的部分二次招标，承包给其它的建筑公司。”

　　张枫逸若有所思地道：“手笔相当令人心动啊……”

　　诸葛云呵呵一笑：“对于合作伙伴，我们神能集团向来都是慷慨大方。”

　　“合作？”张枫逸看着他。

　　“张先生该懂得，我所要的，只是一个合作的机会。”诸葛云镇定自若地道，“相信秦氏无法给出同等的好处。”

　　张枫逸至此已彻底明白过来，打了个手势，指向房门。

　　诸葛云一愕：“什么？”

　　张枫逸清晰地吐出一字：“滚！”

　　想用利益来收买我，让我成为你们对付秦氏的助力？呵呵，你也太小瞧我张枫逸了！

　　诸葛云色变道：“张先生！你这一个字，失去的可是足以让你的公司上一个台阶的项目！”

　　张枫逸霍然起身。

　　诸葛云吓了一大跳，慌忙起身，朝着房门跑了过去。

　　再晚几秒，恐怕这个暴力男会真的亲自动手，把自己扔出飞逸建筑！

　　张枫逸看着他狼狈的模样，不由扑地一声笑了出来。

　　正笑时，手机响起，张枫逸摸出手机一看，是条未知来处的短信，上面没有任何内容。

　　张枫逸心中一动。

　　这是国安部的提示短信，说明有新的任务要交给自己，看来得回家一趟了。

　　……

　　回家后，张枫逸取出卫星电话，拨出了连接信号。

　　不多时，电话接通，那头的冰冷女声说道：“有新的任务确认，现在进行安全审核。”

　　张枫逸一丝不苟地把所有安全信息进行了核对，完成后，冰冷女声才道：“上级指示，关于你上次协助破获的金砖事件，现在有了新的情况，需要你前往处理。”

　　“哦？什么新情况？”张枫逸有点诧异，没想到那任务还有后续。

　　“金砖已经送回了燕京，但成分检查时发现，除了你找到的那箱，其余全部是假砖！”

　　“嗯？怎么回事？”张枫逸大感意外。

　　“可以确定，在军区时仍是真金砖，所以目前猜测的可能是中途被人调包。”女声冷静地道。

　　“有没有线索？”张枫逸皱眉问道。

　　“幸好军区早做准备，在其中一箱金砖内加入了一块定位芯片。”女声冷静地道，“昨天下午，西南军区的人找到了金砖最后的藏匿处，但奇怪的是，他们赶到那里时，金砖和偷走金砖的人都已经不在，而定位信号也随即消失。”

　　“呵，有意思。”张枫逸双眉微挑。信号消失，人和金砖也不见，可能是对方发现了定位芯片的存在，所以立刻转移。

　　“目前你的任务是前往金砖最后出现的地方，尝试寻找线索。”女声说道，“事关重大，优先级定为2级。”

　　“收到！”张枫逸爽快地道。


第141章 插手的第三方

　　挂断电话后，张枫逸记下了传过来的地址，立刻清除了一切信息，稍作收拾，跟爸妈说了一声，又给周倩倩打了个电话，这才离开了家。

　　目的地是在江安以西六十里外的小镇，他要立刻过去，一来一回，加上调查的时间，至少得耽搁大半天，当然得先给公司打声招呼。

　　根据提供的信息，十九箱金砖是藏在一户农家的地窖里，住在那里的居民是把房子租给了一伙陌生人，后者以高价要求整房租用一个月。不过从昨天开始，那伙人就没露过面。

　　不过只要他们在那停留过，又是匆忙离开，那肯定会有线索。

　　……

　　江安市西，六十里外的平阳镇。

　　张枫逸在镇口的车站下了车，一路步行，穿过小镇，到了镇尾的目的地，一栋二层小楼，楼带院的结构，典型的普通人家。

　　这栋房子已经被军区的人暂时管制，但他在房子前站了两分钟，竟然没人开门，也没人来问。

　　张枫逸隐觉不妥，绕到房子后面，轻松翻过三米高的围墙，落进了房子的后院。

　　一股死寂感瞬间袭来。

　　张枫逸警惕起来，深吸了两口气，忽然脸色微变。

　　为什么有股血腥味？

　　张枫逸快走两步，刚进小楼，蓦地左前方破空声疾响，他一个侧身，避开黑暗中刺来的一刀，同时已看到持刀者精瘦的身形。

　　“咦？”

　　那人没想到他竟然能避过突袭的一击，一声惊奇，短刀反旋，回割张枫逸咽喉。

　　张枫逸上手擒拿，眼看要抓住对方手腕，那人倏然缩手，一脚踢出，凌厉无匹。

　　“不错！”张枫逸一声赞，毫不避让地也起一脚，针尖对麦芒地踢中对方脚尖。

　　那人一声痛哼，单腿跳着退远。

　　他纵然身手不错，但论身体强度，哪拼得过钢筋铁骨一样的张枫逸？

　　张枫逸一个前扑，凶猛地杀了过去，手脚并用，迫得那人手忙脚乱。转眼十多记攻击过去，那人终于露出一个破绽，胸口被张枫逸一拳轰中。

　　“啊！”

　　痛叫声响起，那人踉跄后退了三四步，捂着胸跪了下来，在地上喘个不停。

　　张枫逸冷哼一声，并不上前，反而回身横格。

　　蓬！

　　身后黑影中突然出现的一人没想到他竟然察觉自己的偷袭，砸下的一拳生生被对方格开。

　　但张枫逸也有点没想到对方力量竟然出奇地大，不由退了两步，才拿桩站稳。

　　对面那壮汉比他还要来得高，体形则要壮出一圈有余，一看就知道是力量型的家伙。这时一击没得手，他毫不气馁，再次扑前。

　　张枫逸不退反击，轻松地从对方合抱的双臂下钻到了他身后，反手一敲，正中他后脑勺。

　　那人歪歪扭扭地多走了两步，轰然倒地。

　　“阿力！”持刀的那瘦子惊叫。

　　张枫逸凝神聆听，确认周围再没活人后，才转身走到他面前：“来历！”

　　那人被张枫逸敲了胸口那下后，一直没能恢复过来，跪在地上艰难地道：“你爹！”

　　张枫逸眼中寒光一闪，一探手，夺过他仍握在手里的刀，快速一个横拉。

　　“啊！”

　　那人痛叫中翻倒在地，捂住了左脸。

　　“一个问题一刀，到你死为止！”张枫逸森然道，“来历！”

　　瘦子双手满是脸上伤痕渗出的鲜血，心中恐惧突然狂升，颤声道：“我……我叫钟劲，他是樊力……”

　　“很好。”张枫逸简单地道，“来这干嘛？”

　　“这……”钟劲迟疑起来。

　　张枫逸反手一刀，割在了他大腿上。

　　“不要！”钟劲一声惨叫，痛得浑身抽搐，“我说！我说！是来拿东西的！”

　　“东西？”张枫逸追问道。

　　“是……是金砖！”钟劲不敢不答。

　　“谁派你们来的？”张枫逸微微一讶。

　　哪知道钟劲颤声道：“没……没人派，我……我们自己来的……”

　　张枫逸皱眉道：“有多少人？”

　　钟劲早就被他吓破了胆，知无不答：“除了我们，还有……还有两个兄弟……”

　　张枫逸眉头一挑：“人呢？”

　　钟劲凄然道：“死了！”

　　张枫逸一时愕然：“死了？”

　　“刚才我们回来发现有几个当兵的，就……就动了手，他们不幸身亡……”钟劲嘴唇都白了，“早知道会这样，我宁可不要这……这些金砖……”

　　这下张枫逸算是明白了。

　　军区的确派了人在这守着，只是不巧他来的同时，这几个来历不明的家伙把他们给解决掉了。

　　不过奇怪，既然金砖已经被取走，他们为什么还要回来？

　　“大……大哥，我们只是求财，您行……行行好，放过我们吧。”钟劲哀求道，“要不这样，您放过我们，除了藏在这里的金砖外，我把取走的部分再分您一半！”

　　张枫逸大讶道：“这儿还有？等等，你说你们是求财？”

　　钟劲拼命点头：“对对！我就是拉了几个兄弟来赚点外快，没想到竟然是金砖……后来被守在这地方的人发现，也怪我们下手重……重了点，杀了他们。后来发现东西太多，我们一次也拿不完，又怕他们的同伴回来，就……就拿了几箱，把其它的都给藏了起来……”

　　张枫逸张口结舌地看着他。

　　他所说的“守在这地方的人”，肯定是这次偷走金砖的家伙。这群能从部队的押解中偷走金砖的人，竟然被这四个小毛贼给解决了！

　　“藏在哪了？”张枫逸回过神来。

　　“我……我带您去……”钟劲慌忙爬了起来，转身顺着旁边的走道而去。

　　张枫逸警惕地跟在后面，进了一间似是储藏室的小屋，只见周围倒着几具尸体，其中有三人穿着军装，该是军区的人。

　　“我们刚……刚结束，您就……就来了。”钟劲低声下气地解释，“这俩就是我兄弟。”

　　张枫逸看了另外两具尸体一眼，均是普通人打扮，浑身是血。他正要俯身细看，忽然看到旁边地面上地板少了一块，露出通向下面的入口，像是通往地窖。

　　钟劲看着他目光，忍痛解释道：“不在下面。”

　　张枫逸微愣，顺着他指的方向看上去，竟然是天花板。

　　就在这时，地上两具“尸体”突然动作，同时抬手，两把手枪瞬间指向正仰头上望的张枫逸！

　　砰砰！

　　两枪连发，包括钟劲在内，三双眼睛不能置信地看着张枫逸一个利落的侧身，竟然避开了子弹！

　　唰！

　　张枫逸闪电般一个前穿，短刀疾划，在两具“尸体”再次开枪之前，寒光瞬间割过一人脖子，随即狠狠插进了另一人脑门！

　　看着自己同伴在短短两三秒竟然被杀死，本来准备趁机再行偷袭的钟劲瞬间僵住。

　　张枫逸缓缓松手，任短刀留在第二人脑门上，冷冷道：“这么想扮尸体，那不用再活过来了！”

　　早在刚进屋时，他就发觉这两具尸体有异，再加上钟劲出言诱他上望，他早就有所防备，哪会中计？

　　被割断了脖子的那人鲜血狂涌，喉间呃呃作响，身体剧烈抽搐起来。片刻后，动作停止，他圆睁着双眼，再没生机。

　　扑！

　　钟劲双膝一软，跪倒在地。

　　张枫逸回头看他：“在哪？”

　　钟劲颤着手指向头顶。

　　张枫逸一愣。

　　还真在天花板上？


第142章 误中陷阱

　　抬头看时，上面只是普通的水泥板，毫无异处。

　　张枫逸拉过一张桌子，踏了上去，按着钟劲所说的位置轻轻推动天花板，果然触手处稍一用力，就被顶开，竟然露出一个漆黑的小空间。

　　张枫逸一时有点哭笑不得。

　　军区的人到底怎么搞的搜查？竟然没发现这里是个隔层！

　　细察时，只见这隔层是用整条的水泥板作底，厚度超过了十厘米，非常耐压，看样子平时是作为户主藏贵重东西所用。不过也正因此，才能承受这整箱整箱的金砖。

　　几分钟后，天花板上的箱子全被搬了下来，一共七箱。

　　“其……其它的都搬走了。”钟劲见识了对方杀人的凌厉手段，再不敢隐瞒，乖乖地把一切都说了出来，“大……大哥，这些您都……都拿去，求……求您放过我，我带您去取其……其它的……”

　　张枫逸一箱一箱地检查完，确认均没差错后，才从地上士兵的尸体上摸出个通讯器。

　　钟劲看得睁大了眼睛：“大哥您……您是兵哥？”

　　张枫逸笑了笑，没回答，只拨通了军区的联络频道，通知了军区的人到这里来收拾和取货，然后才关了通讯器，转头道：“走吧。”

　　钟劲下意识地道：“去哪？”

　　张枫逸淡淡道：“去取能保住你命的东西。”

　　……

　　钟劲等人“作案”的交通工具是辆面包车，正停在离小楼不远的地方。上车后，钟劲亲自开车，带着张枫逸出了小镇，却没回大道，反而顺着小路朝荒野开去。

　　车子越开越远，渐渐周围已经没了人烟，进了山里。

　　张枫逸也不说话，任他前行。

　　半个小时后，车子已经爬到了半山腰上，前面忽然出现一座小木屋。

　　车停后，钟劲跳下车：“到了，就这。”

　　张枫逸跟着下了车，环视周围。

　　到处都是树木，看不到远处，假如不是熟悉知地形，恐怕到这儿只有迷路的份儿。

　　钟劲拐着腿朝着木屋走去，他的伤口已经自己止了血，但他走了几步，就把口子又扯开了，鲜血沽沽而流。不过现在他哪敢跟张枫逸要求处理伤口？唯一能做的，就是尽快取到金砖，保住自己的小命。

　　张枫逸初时还以为他要进屋，哪知道这家伙竟然直接绕过了屋子，不由心中暗赞。

　　无论是谁，都会第一时间认为东西肯定是藏在屋里，这些家伙藏东西方面还是挺有一手。

　　过了木屋，穿过一片小树林，两人到了一块空地上。

　　“就在这下面。”钟劲指着地上道。

　　张枫逸蹲身轻按，很快发现异常，把某个地方的草屑给拨开后，立刻看到正面有水泥板的痕迹。他顺着痕迹清掉了掩盖物，只见一块足有一平方大小的水泥板赫然在目。

　　抓着水泥板边缘的小孔，张枫逸一用力，登时把整块板子掀了起来。

　　一眼看进去，下面是个石室。

　　张枫逸回身一把抓住钟劲，轻松地把他扔了进去。

　　“啊！”

　　钟劲猝不及防，一声痛叫，像是摔伤了。

　　张枫逸俯头看了一分钟，确定里面无异后，这才从入口轻松跃下。

　　张枫逸轻松落地后，环目四顾，只见这石室还不小，至少有十二三平，三米许的高度，入口下是个木梯，供进出使用。墙体、天化板和地面都是用石块彻成，然后再用水泥浇上，看样子密闭性很好，并没有很潮湿的感觉。

　　墙角下，十多个箱子排列着，张枫逸过去打开一箱，果然是金砖。

　　他正要说话，耳中忽有所觉，霍然抬头。

　　上面有奔动的脚步声！

　　就在这时，钟劲突然一声大吼，从地上挣了起来，朝着他扑过去！

　　张枫逸剑眉微扬，一个长踢，瞬间命中对方胸口。

　　钟劲一声惨叫，向后飞了出去，砸在了墙上，摔在地上似乎爬不起来了。

　　同一时间，上面的水泥板忽然盖下，登时封闭了入口！

　　张枫逸吃了一惊，已猜到这人肯定是早就等在暗处，一见他们进入这密室，立刻过来“关门”。

　　要知道上面那水泥板足有十七八厘米厚，假如关上，上面再加重物，正常人根本不可能推得开！

　　咳嗽声连连响起，片刻后，墙边的钟劲边咳边笑道：“你……你再厉害，也……也只有等死！这里密不透气，很……很快就没了氧气，哈……哈哈……咳咳！”

　　洞内漆黑一片，张枫逸难以看清他面容，微微皱眉：“但我一定比你活得久。”

　　钟劲惨然道：“我这种……种人，早该死了，杀了你……救……救了我想救的人，那……那就够了。”

　　张枫逸心中一动，想起水泥板合上前看到的身影似乎是个女人。

　　看来是他们留在这里看守金砖的伙伴，不过既然只是贼，能为伙伴做到这种程度，关系绝对不一般。

　　想到这里，张枫逸忽然道：“你肯为了她牺牲，她不知道会不会坐看你死？”

　　钟劲一震，咳嗽加重，却没说话。

　　“不过你可以放心，现在不需要用你来试她。”张枫逸话锋一转，转身，爬上木梯，伸手推向水泥板。

　　钟劲隐约看到他动作，大笑道：“没……没用的……咳咳！你不可能推得……推得开！”

　　哪知道他话音刚落，一声摩擦响动突然响起，他登时一僵。

　　木梯上，张枫逸陡然用力，已把水泥板推得向上开启少许，一缕光线入内。

　　地上的钟劲回过神来，没想到他力气这么大，挣扎着想过去拦他，但他连受重伤，哪还起得来？

　　就在张枫逸准备推开水泥板时，上面突然重量陡增，即使是他超出常人的力量，也瞬间被压服，不由收手。

　　水泥板重新盖合，光线消失。

　　张枫逸微微皱眉。

　　增加的重量在百斤左右，看样子是外面那女人把自己给放到了上面。

　　得另想办法。

　　钟劲缓过一口气，喘息道：“放……放弃吧，你出不去的！”

　　张枫逸在黑暗中一笑。

　　出不去？

　　特种兵掌握的第一项本领，就是保命！

　　他落回地上，到墙边拿了个金砖箱子，把金砖全倒了出来，试了试箱体硬席，知道只是普通的铁箱，随即双手齐动，三两下就把整个箱子揉成了一个铁团。

　　钟劲只能听到声音，颤声道：“你……咳咳……你在干嘛？”

　　张枫逸轻松地道：“不能推开，那就彻底毁掉好了！”爬回木梯上，抓着铁团，蓦地重重砸向上面的水泥板！

　　碰！

　　水泥板登时掉落了一块，张枫逸心知这招有效，接二连三地砸了起来。

　　钟劲怎么也没想到他竟然会想出这招，瞠目结舌，却无能为力。

　　一般人眼见盖子打不开，理该惊慌失措，怎么这家伙竟然这么冷静，还能想出这种办法来？！

　　不到两分钟，整块水泥板被砸得支离破碎，终于再承受不了上面的重量，一声轻响，碎了。

　　站在水泥板上压着板子的那人猝不及防，一声惊叫，直接从洞口掉了下去，眼看就要摔落在地上，张枫逸忽然一伸手，抓住了她腰间的皮带。

　　两人登时打了个照面。

　　张枫逸一愣。

　　是个十七八岁的女孩！

　　“芳芳！”

　　下面的钟劲一声惊叫。

　　“钟……钟哥……”女孩差点要哭出来了，人悬在半空，上也上不得，下也下不去。


第143章 中计

　　“你放开她！”钟劲不知道从哪来的力气，猛地挣了起来，扑到了木梯下。

　　“行。”张枫逸答得爽快，手一松。

　　女孩一声惊叫，掉了下去，直接把钟劲砸了个人仰马翻。

　　张枫逸跳了下去，反手一掌切在钟劲颈侧，后者只觉脑内一胀，登时昏迷过去。

　　女孩吓了一大跳，连爬带滚地缩到了墙角。

　　张枫逸走过去，一伸手，刷地一下扯掉了她半边T恤，登时露出大片胸脯。

　　女孩惊恐至极，掩着胸尖声大叫起来。

　　“答错一个问题，我撕一件衣服。”张枫逸俯下的脸上透出恶魔般的邪恶光芒，“没衣服可撕时，你能猜到我会做什么！”

　　女孩叫声停了下来，拼命点头。

　　“你的名字？”张枫逸问出第一个问题。

　　“林……林……林芳……”女孩结结巴巴地道。

　　“今年多大了？”张枫逸再问。

　　“十……八岁……”女孩怎么也没想到他竟然问这些看似毫不相关的问题。

　　“三围多少？”张枫逸再问。

　　女孩一愣，张口结舌地看他。

　　张枫逸脸一沉，伸手欲抓。

　　“我……我真不知道！”女孩惊恐大叫。

　　“好吧，给你个机会，换下个问题，再答不上来一次，我绝对不会再饶过你！”张枫逸收回手去，突如其来地道，“你们一共几个人？”

　　“五……五个……”女孩脱口道，完全没意识到对方已经开始转回正题。

　　张枫逸心知已经彻底打乱了对方的节奏，接着连续问了七八个问题，每个问题都不让对方有过多的思考时间。

　　几分钟后，他才算明白了整件事。

　　这伙五个人，是以钟劲为首的一个流浪盗窃团伙，长期在全国各地流窜作案。五个人中，她是最后加入，是钟劲等人在一次作案中收留的——那是在五年前了。

　　不过最让张枫逸意外的是，她竟然还为自己的团伙申辩，说自己这伙人是“侠盗”，劫富济贫！

　　张枫逸当场就无语了。

　　侠盗会为了偷金砖而杀当兵的？

　　把女孩敲晕后，他正要出去联络军方，忽觉不对，霍然转身。

　　入口外，一个体形精悍的年轻男子冷冷而立，目光正落在他身上。

　　张枫逸目光扫过他身上的军装，微感诧异。

　　军方的人竟然自己找到了这里？

　　这念头还没转过，那年轻人忽然一个轻跃，直接从入口跳了下来。

　　蓬！

　　一声轻响，年轻人稳稳落地。

　　张枫逸转身看他：“身份！”

　　年轻人冷冷道：“我是西南军区特别行动小组李剑声，你就是国安部那个特别调查员？”

　　张枫逸察觉他目光不善，皱眉道：“论军职衔，我比你要高，你该明白对上级怎么说话！”

　　李剑声神情陡沉：“给出身份证明，否则我有权认为你是对方同伙！”

　　“哦？”张枫逸目光渐厉，“不如你先证明你的身份。”

　　“转移话题，看来你真是个冒牌货，”李剑声沉声道，“动手！”

　　应他话声，出口处接二连三地跃下数人，一个个都是实枪荷弹的士兵，转眼把张枫逸围了个结实。

　　张枫逸早听出外面有人，冷目环扫：“这是什么意思？”

　　“在确认你身份前，我有权先把你控制起来。”李剑声打了个手势，“把他押起来！”

　　张枫逸心念电转，忍下了动手教训他们一顿的冲动。

　　他可以把证件拿出来证明自己的身份，但被这姓李的语气所激，一时不由心中怒发，决心要等到见到他的首长时，再给这小子点颜色看看。

　　很快出了石室，两个士兵把张枫逸押着往回走，不一会儿过了木屋，上了辆军用吉普。

　　李剑声跟了出来，喝道：“送他回军区！”

　　“是！”车上两个士兵向他敬了个标准的军礼，开车离开。

　　吉普车一路前行，很快过了小镇，驶上了回江安的国道。

　　车子行到一半，坐在后座押着张枫逸的那士兵忽然皱眉捂肚：“在旁边停一下，肚子疼。”

　　张枫逸一愣，转头看他。

　　开车的那士兵立刻把车开出了国道，停在了路边荒田上。

　　押着张枫逸的那士兵拿枪指着他：“下车！”

　　张枫逸莫名道：“为什么？”

　　“我得看着你，拉肚子也不例外。”那士兵捂着肚子忍痛道。

　　张枫逸一时哭笑不得，只好转身下了车。

　　他当然不会逃跑，不过对方有这顾虑也是应该。

　　哪知道他刚刚下车，吉普车忽然一个快速倒退，竟然直接退回了国道上。

　　张枫逸愕然转身，登时一震。

　　吉普车上，刚才还肚子疼的那兵竟然平抬枪口，向他自己瞄准！

　　砰！

　　张枫逸闪电般一个侧扑，避过了子弹。

　　但只这片刻的耽搁，吉普车已经调头向来路狂奔而去。

　　张枫逸心中叫糟，但却只能眼睁睁看着车子消失在远处。

　　奇怪，这到底是怎么回事？

　　……

　　半个小时后，张枫逸才回到平阳镇上，第一时间就是去藏金砖的那小楼。

　　到地方后，只见两辆军车停在外面，至少十多个持枪的士兵正守在房子周围，严阵以待。

　　张枫逸心中浮起一阵不妥当的感觉，大步走了过去。

　　“站住！”两名士兵同时举枪。

　　张枫逸举起双手，沉声道：“我要见你们在这里的负责人！”

　　房子里一个沉浑男声传出：“谁要见我？”随即一个高壮的男子走了出来，凌厉的目光直接落到了张枫逸身上。

　　他年约三十岁，有股军人特有的硬朗气质，一身迷彩服没能掩完他浑身的肌肉，给人一股力量十足的感觉。

　　“我。”张枫逸平静地道，“但我要见的是李剑声。”

　　“李剑声？”高壮男子剑眉微挑，“是谁？”

　　张枫逸一震，终于证实了来前的猜测，不由苦笑：“一个把我骗得团团转的骗子！”

　　我草！

　　竟然阴沟里翻船，被骗了！

　　等到张枫逸带着众人到了山上的木屋时，周围早就没了对方的人影。

　　不过石室内，钟劲却仍在，一见张枫逸回来，他激动地扑了过去，抱住张枫逸的腿：“求求你！救救芳芳！”

　　张枫逸审视周围，顿时明白过来。

　　李剑声一伙和钟劲根本不是一路的！

　　“那家伙把芳芳带走了，临……临走前，还说……说什么玩两天就……就放了她……”钟劲身受重伤也没哭，但现在林芳被抓，他却泪如雨下，“她还是个孩……孩子！”

　　张枫逸尽管对他毫无好感，但也不由心中大怒。

　　那家伙骗他，他也不过是自嘲一番，但这下却是触到了他的底限。

　　那家伙太过份了！

　　“你放心，我不会放过他们。”张枫逸从钟劲手里挣出来，转身朝出口走去。

　　李剑声！

　　这笔帐不会拖很久！

　　……

　　“根据分析，这个叫李剑声的人很可能就是偷走金砖的人。”在小会议室里，一个面容英伟的军人正色道，“那几个小毛贼能得手，是因为他临时带人离开，去做长途逃窜的准备，在房子里只留下了两个守卫的人。”

　　坐在他对面的张枫逸微微皱眉：“你的意思是，他根本没有发现定位芯片的存在？”

　　这里是西南军区的一角，张枫逸决心以最快的速度找到李剑声一伙，跟着部队的人坐直升机到了这里。

　　对面那男子是西南军区特别行动小组的组长窦千峰，这次金砖事件中，军区领导指定由他来协助张枫逸进行追捕行动。

　　“不错。”窦千峰的脸上露出一丝忍俊不禁的笑意，“因为不久之前，我们的雷达部门已经再次获得了定位芯片的信号！”


第144章 内部矛盾

　　“嗯？这是怎么回事？”张枫逸大感意外。

　　“结合你向我们述说的过程，经过我们的分析，我可以明确地告诉你，”窦千峰肯定地道，“之前那次信号丢失，是因为那几个贼把含有芯片的那箱金砖，放到了一个屏蔽掉信号的地方。”

　　“石室！”张枫逸顿时反应过来。

　　那石室是在群山内部，又被埋在了地下，所以才隔断了信号！

　　“现在信号仍在锁定中，很快就会有结果。不过我有一点没有搞懂，”窦千峰沉声道，“李剑声是怎么找到那石室的？”

　　“这点我倒是可以解释，”张枫逸解释道，“从小镇出来一直到山上，泥质柔软，留下了车胎的痕迹。”

　　窦千峰恍然大悟，的确，跟着车印子走是最原始的办法，有时却能怍到奇效。

　　张枫逸目光扫过整个会议室里的十来人，忽然道：“但我还有一个疑问，或者可以当作线索。”

　　“哦？是什么？”窦千峰问道。

　　“在这里，有多少人是拥有S1级以上的权限？”张枫逸缓缓问道。

　　“嗯？”窦千峰有点诧异，但还是据实回答，“恐怕只有我一个。”

　　“那就让其它人都离开吧。”张枫逸不客气地道，“下面我要说的话，只有你能知道。”

　　窦千峰精神一振，朝着其它行动小组的组员点了点头，后者立刻起身，离开了会议室。

　　关好门后，窦千峰道：“说吧。”

　　张枫逸沉声道：“李剑声见到我时，曾问我是否就是国安部的特别调查员，这说明他知道我的这个身份，为什么？”

　　窦千峰这时才明白他为什么要遣走其它人，皆因张枫逸现在的调查员身份不能让太多人知道，不由皱眉道：“你是说，他是你身边亲近的人？”

　　“不，我是指，你们内部可能有他的人。”张枫逸加重了语气，“我在镇上通过你们的通讯器通知你们时，曾报过我的身份！”

　　“会不会是你报身份时，他就藏在旁边？”窦千峰猜测道。

　　“这不可能，第一，假如他当时就在那里，他们人多，而且手上还有武器，另外并不了解我，所以不可能隐忍不动。”张枫逸再道，“第二，我确认了当时那里没有第二个活人。第三，他来的时间非常巧，而且见面时有确定的意思，显然并没有见到过我。”

　　窦千峰断然道：“不可能！”

　　张枫逸哼道：“给我一个理由。”

　　窦千峰微怒道：“因为当时和你通话的人就是我！”

　　张枫逸一呆，半晌始道：“那就只有另一个可能了，他们知道你们的通讯频率。”

　　窦千峰没想到他这样说，显然是完全相信了自己的说法，一时反而有点不好意思，点头道：“也只有这个可能了，我会彻查，看是否内部有人和他们通信。”

　　就在这时，敲门声响起。

　　窦千峰扬声道：“进来！”

　　门开，一个士兵快步而入，向着两人各敬了个军礼，才道：“报告组长，定位信号已经稳定，对方目前的位置已经锁定！”

　　窦千峰精神一振，转头看张枫逸：“一起去？”

　　张枫逸深吸一口气，沉声道：“走！”

　　……

　　天色渐渐暗下来。

　　由两辆军用吉普和两辆军用卡车组成的小车队在山间泥石路上一路飞奔。

　　在最前面的吉普后座上，一个雷达兵拿着手里的信号接受仪，叹道：“这些家伙专选这种路走，信号影响太大了。”

　　坐他旁边的窦千峰皱眉不语。

　　的确，从出发以来已经过了两百多里，可是李剑声他们一直走的是这种可以尽量减少被人发现的可能性的山间小道，而对后面追击的人来说，这周围都是山脉，非常影响定位信号的接收。

　　张枫逸忽然道：“有没有发现他们的路线有点奇怪？”

　　窦千峰一愣，展开一幅军事地图，凝神看了半晌，突然浑身一震：“他们是要去藏边！”

　　张枫逸头也不回地道：“反应还算不慢，现在我至少有七成把握，他们是来接应维里等人，但因发现维里他们已经被抓，所以才转移目标，去偷了金砖。”

　　窦千峰疑惑道：“你没看地图也知道他们是去藏边？”

　　张枫逸淡淡道：“我就是一个移动的军事地图，不需要看。”

　　窦千峰心里暗感不服，却没有说什么。

　　华夏地域广阔，即使是科学极度发达的现代，也没有一张地图可以画尽所有地形，这家伙居然敢妄言自己是活动地图，真够自大的！

　　就在这时，雷达兵忽然道：“糟了！信号消失！”

　　窦千峰愕然看向接受仪，只见上面的信号点已经没了，登时心里一沉。

　　这可是山区！而且对方与自己相隔至少有三四十里，没了定位信号，要想再找回他们，那是白日做梦！

　　“不用慌，”前面的张枫逸冷静地道，“停车。”

　　开车的士兵愕然看了他一眼。

　　窦千峰疑惑道：“你想做什么？”

　　张枫逸认真地道：“让我来开车，我会带你们找到他们！”

　　车内其余三人同时愕然。

　　天都快黑了，难道他想用肉眼来判断路线，纯凭个人感觉带领车队追上对方？

　　要是他带迷了路，现在车队已经深入山区百多里，搞不好连出去都不行！

　　片刻后，窦千锋断然道：“不，天已经黑了，在这里夜行军不是明智的选择。”

　　要知道现在所走的路段，已经几乎是人烟隔绝的所在，上面山石陡峭，林木茂盛，空中支援都没法使用，要是真的迷了路，那就糟糕了。

　　张枫逸冷冷道：“你休息，对方不休息，等天亮他们已经逃得你再也追不上！别跟我说什么可以让人去前面截，从这条路可以直达藏边，后段更是高原地区，更不可能追得上！要截他们，就必须在他们出省前截下！”

　　窦千峰怒道：“万一你路线判断失败怎么办？不但任务失败，说不定还要赔上我们这整队士兵！”

　　张枫逸沉声道：“那就换个方式，把这车给我，你们换其它车子。我一个人就够了！”

　　“你这根本是毫无组织性和纪律性的个人英雄主义行为！”窦千峰实在是忍不住了。

　　“窦组长！”张枫逸有若实质的目光盯着他，“你不要逼我拿出职衔来下令！”

　　窦千峰气呼呼地看着他。

　　半晌，他才无奈道：“停车！”

　　别说论军职衔，就算是只论权限等级，他都远在张枫逸之下，后者要真的来硬的，他也只能服从。

　　停车后，张枫逸坐到了驾驶位上，转头道：“下去吧。”

　　窦千峰一咬牙：“把接收仪留下，你们下去，用备用的接收仪沿着信号追击。如果一直不能收到信号，就原地待命。记住，一切以自身安全为第一优先，现在追击目标还没找到，绝对不能冒险！”

　　“组长！”旁边的雷达兵和车外的驾驶员同时叫了出来。

　　“服从命令！”窦千峰沉着脸道。

　　旁边的雷达兵无奈，只好把接收仪交给他，自己下了车。

　　张枫逸看了窦千峰一眼，没说话，发动车子，吉普车怒吼着扑了出去。

　　看来这家伙还算不错。


第145章 二对多的伏击战

　　天亮时，窦千峰惊醒过来。

　　张枫逸转头看了他一眼：“你只睡了三个小时，可以再睡一会儿。”

　　窦千峰感觉着颠簸不休的车身，皱眉道：“算了，这样睡也睡不好。”

　　张枫逸笑笑，专心开车。

　　他早就已经习惯了在这种情况下睡觉，而且有一套窍门，可以尽量消除身体的疲劳。不过窦千峰毕竟不是特种兵，强求他并不明智。

　　窦千峰看看外面，现在天已经大亮，但吉普车现在是在一条狭道内前行，上面被林木遮得几乎不见天空。

　　就在这时，他挎在身上的接收仪忽然“嘀嘀嘀”地轻响起来。

　　窦千峰动容道：“有信号了！”目光落在表盘上，却浑身一震。

　　张枫逸一脚刹车，把车停了下来。

　　窦千峰看看他，不能置信地道：“我们居然超前了！”

　　张枫逸伸了个懒腰，胸有成竹地道：“从前面出去，步行只要十分钟，就会到一个交叉口。按他们现在的速度，大概再有两个小时就会到达那里，那时就是最佳的伏击时机！”

　　窦千峰看着接收仪显示，又打开军事地图看了看，疑惑道：“但从这上面的显示距离来看，对方离这里不过二十里的路程，而且并不需要绕弯，可能走那么久？”

　　张枫逸若无其事地道：“别被线路图迷惑，地图始终只是地图，只能概略地表示路况。事实上这一段是断裂带，没有大迂回，但也没法直行，必须在山路上小迂回行走。”

　　窦千峰发觉自己再没办法拿看正常人的眼光来看他，惊奇地道：“你怎么这么清楚？”

　　“很简单，”张枫逸轻描淡写地道，“我曾在这个区域内，孤身和一个国际雇佣兵团过招，持续了整整两个月。”

　　窦千峰听得一惊，下意识地道：“结果呢？”

　　张枫逸一笑：“我们双方是只有一方能活着离开，现在在你的面前，就是那结果。”

　　窦千峰倒吸一口冷气。

　　凡是能在国际上行动的佣兵团，没一个是好惹的，他竟然以一敌众地歼灭了对方！

　　张枫逸调低了坐椅靠背的倾斜度：“趁着还有时间，我先睡一觉。对方不是一般人，一会儿的战斗可能会非常艰难，必须保持最好的战斗状态！”

　　窦千峰看着他闭上眼睛，忽然开门下车：“我去熟悉一下路况。”

　　张枫逸知道他仍不放心自己的判断，也不多说，自管睡觉。

　　下车后，窦千峰观察周围情况，找准一个方向，敏捷地朝左侧一座山峰爬了上去。

　　半个小时后，他已身在山顶，视野顿时开阔起来。

　　山峰左侧下去，可以看到一条比较宽的山路，窦千峰伏在草丛中拿着望远镜留神观察，精神忽然一振。

　　来了！

　　山路远处，一辆军用吉普和一辆军卡正缓缓朝这边开过来，但速度非常慢。由于地形的关系，两辆车必须不时在山路上做迂回，慢得跟蜗牛似的。

　　窦千峰至此彻底服了。

　　一切全如张枫逸所说！

　　这家伙到底什么来头，竟然会这么厉害？

　　窦千峰现在也不过知道张枫逸是国家安全部的特别调查员，但除此之外对后者一无所知，一时之间，忍不住心生好奇。

　　不过他也知道不能对国安部的人随便乱了解，暗忖恐怕一辈子都没法知道这位调查员到底是何来历了。

　　半个小时后，窦千峰从山上悄悄离开。

　　现在他已经完全确定，对方到达的时间会如张枫逸所说，当然没了继续在这监视的必要。

　　……

　　山路一侧，张枫逸伏身草丝间，微微皱眉。

　　按时间算，对方应该已经近了，但为什么竟然听不到半点车子的引擎声？

　　山路另一边，窦千峰也等得有点不耐烦，摸出对讲机，低声道：“怎么回事？”

　　张枫逸压低了声音：“你守在这里，我去看看。”关闭了对讲机，悄悄抽身离开藏身处，顺着山边向上而去。

　　不多时，他已爬到了半山腰，这处已经可以看到至少十来里的山路，正适合他观察情况。

　　哪知道刚到观察点，目光刚刚移过去，他顿时石化，差点没一跌摔下山去。

　　五六里山路外，两辆车都停了下来，此时前面的吉普车上的人都已经下来，正围在一边，看着车下的人修车！

　　我勒个去！

　　千算万算，没算到对方竟然在这地段车子出了问题！

　　张枫逸哭笑不得地打开对讲机，通知了窦千峰，后者愕然道：“那现在怎么办？”

　　原定的计划是等对方到这里后，两人各自开枪，对车不对人，先把轮胎给对方毁了，然后再打游击战，分散宰掉对方的人，最后收拾金砖。但对方在前面修车不知道要修多久，这计划已经不可行。

　　张枫逸听出他声音里的请教之意，欣然道：“假如我现在过去一火箭炮轰翻卡车，你猜他们会怎么做？”

　　窦千峰醒悟道：“吉普车已经坏了，他们当然是动用最原始的搬运方式，亲自搬砖了！”由于对方不清楚来的人有多少，这是他们唯一的选择。

　　张枫逸笑道：“正确，但还不全。”

　　窦千峰冷静地道：“因为不清楚伏击者的数量，他们会分散上山，利用自己对地形的熟悉来摆脱伏击！”

　　张枫逸不由赞道：“聪明！那时该怎么做明白吗？”

　　窦千峰一时犹豫起来：“咱们分散追击？但这种方式似乎容易遗漏，毕竟咱们只有两个人。”

　　张枫逸眼中精光闪动：“我要你立刻爬到你身后的那座山山顶，用望远镜为我锁定对方的位置，再用对讲机通知我。”

　　窦千峰大为愕然：“你一个人动手？那不是更容易漏掉？”

　　张枫逸唇角浮起一丝笑意：“就这样吧。”竟然不再解释，中断了对话。

　　那边窦千峰心里纳闷，但现在他已知道张枫逸绝非乱来的人，立刻依言爬上了身后的山峰。到顶后，他躲在一块大石后，用望远镜分别确定了对方和张枫逸的位置，登时一震。

　　这山并不很高，他爬上来只花了十来分钟，但只是这点时间，张枫逸竟然已经移动到了对方车队一侧附近！

　　这家伙到底是人还是猴子？竟然能在丘陵地形上跑这么快！而且他还扛了个火箭筒！

　　对讲机响了起来：“准备好没有？”

　　忽然之间，窦千峰对张枫逸信心大增，他深吸一口气：“已经就位！”

　　“好！记住，我行动成功与否，和你选择的攻击目标顺序有直接关系，千万别让我失望！”张枫逸沉声道，“预备！十秒后我会开始攻击！”

　　窦千峰完全明白他的意思，屏住呼吸，默数时间。

　　这地方虽然视野开阔，但对方一旦分散开，进入两侧的山林，稍一走远，他就很难看得到对方。所以整个过程必须抢在对方入林后的短时间内完成，他这个居高指挥的人必须选择最合适的目标攻击顺序，不能浪费张枫逸的速度和体力。

　　十秒数尽。

　　轰！

　　一声轰然巨响陡起，瞬间传遍整条山路！


第146章 斗智斗勇

　　爆炸声中，整辆军用卡车凌空翻起，在空中转了两圈，轰然落地！

　　惨叫声随即响起，卡车车厢内，不断有人歪歪扭扭地爬出来，但至少有一半刚刚出来就倒在了地上，显然刚才的爆炸已经让他们失去了生命。

　　火光迅速窜起，转眼覆满了整辆车。

　　张枫逸抛了没有弹药的火箭筒，凝神看下去，只见那个自称李剑声的男子应变非常迅速，一边组织人躲到吉普车的另一侧，一边指挥手下抢救车厢里的金砖，行事井井有条，显然不是一般的劫匪或者黑道人物。

　　不到三分钟，所有还活着的人已经各自找着了藏身点，张枫逸默默点数，对方剩下有三十二人，十九箱金砖被李剑声安排到十九人手上，很显然，他们是要采取窦千峰之前猜测的策略，靠人手来搬运。

　　果然，又过了两分钟，山路上藏身的敌众突然全部涌了出来，先退出了一两里路，才纷纷朝着另一边山上爬去。

　　张枫逸摸出手枪，起身顺着山边摸向对方。

　　决战的时机来了！

　　山顶上，窦千峰冷静地观察着对方散开的位置。

　　对方的移动速度远远不及张枫逸，加上又负有整箱金砖这样的生物，就算是最快的人，也比后者慢了一倍有余。

　　山路上，李剑声最后一个上山，看样子是想负责押后，防止有人追击。

　　几乎同一时间，张枫逸已经移动到了山路那边，猿猴般迅快无比地和对方并行爬山，转眼已抢到了对方前头。

　　窦千峰观察着整个位置情况，心知时机已到，打开了对讲机，断然道：“两点位置，三十米，两人！”

　　半山腰上，张枫逸毫不犹豫地朝着他说的方位潜行过去。

　　不到五秒，他已经看到了前方狼狈爬来的两人，甩手就是两枪。

　　砰砰！

　　枪声响彻整个林间时，那两人连反应的时间都没有，直接翻倒在地。

　　窦千峰冷静再道：“保持位置，十一点方向，二十米，三人！”

　　张枫逸一个左前扑，朝着指示方向扑去。

　　砰砰砰！

　　连续三枪后，林间多了三具尸体。

　　山顶上，窦千峰看得精神大振，彻底放下了心。

　　在这种地形下，张枫逸超卓的速度和敏捷充分发挥出来，一时间，让他明白这作战方针确实是当前最好的选择。这下赢定了！

　　就在这时，他忽觉不对，望远镜向侧旁移动，登时一愕。

　　林间，李剑声突然改变了方位，朝着他这个方向迅速移动过来！

　　窦千峰暗叫不妙，知道对方发现了自己这居高点的存在。但假如这时让张枫逸放弃其它目标，先行攻击李剑声，一来未必能迅速解决战斗，二来会给其它搬砖者更大的逃说可能性，他一咬牙，忽略了李剑声，再次道：“四点钟方向，十米，一人！”

　　首要之务，还是先解决主战斗，只要能在李剑声赶到这里前完成，那自己就可以全神应付对方。

　　下面的张枫逸被林子遮挡了视线，没发觉李剑声的异常，一心在林间左穿右扑，以一己之力强杀对方分散的各个目标，转眼已清掉大半。

　　十分钟后，对讲机中传来窦千峰的声音：“还有最后一人，两点钟方向，四十米！”

　　张枫逸正要扑过去，蓦地对讲机中传来“砰”地一声脆响，他心神一震，停了下来。

　　那分明是枪声！

　　奇怪，为什么窦千峰那边会有枪声？

　　“窦组长？”

　　张枫逸尝试着叫了一声。

　　对讲机内没有回应。

　　张枫逸回头望了一眼，当机立断，仍照着窦千峰最后一次提示的方位扑了过去。

　　任务为要，只有先解决了这里的人，才能保证掉落在各处的金砖不会被搬走。

　　窦千峰！

　　你千万不要出事！

　　……

　　十分钟后，张枫逸以最快的速度赶到了窦千峰藏身的地方，顿时一震。

　　地上，对讲机和望远镜都碎成了几块，窦千峰侧倒在大石边，虚弱地喘息着。

　　在他双臂、双腿多处，鲜血已然染透了他的迷彩服，而且面积相当大，显然伤得不轻。

　　但令张枫逸震惊的是，李剑声赫然站在他旁边！

　　“我已经刻意避免和你冲突，但没想到，你还是追了上来。”李剑声脸色难看地道。

　　在他左臂上缠着一块纱布，似乎那处受了伤。

　　地上的窦千峰虚弱地道：“别……别管我，杀……杀……杀了……他！”

　　李剑声深吸一口气，冷冷道：“动手之前，先看清他身上绑的东西是什么。”

　　张枫逸早看清一圈雷管缠在窦千峰的胸口，沉声道：“遥控炸弹！”

　　李剑声平抬右手，把手里的遥控装置展示出来：“别说我不给你们机会，站到那块石头上，让我能看得到你。记住，你只要离开这里，我就立刻按下引爆钮！”

　　张枫逸双拳一捏，没说话，一步跨到了大石上。

　　李剑声一声冷笑，迅速后退，转眼从另一侧离开，朝山下快速移动而去。

　　窦千峰吃力地道：“不……不能放……放过他！”

　　张枫逸双拳捏紧，却没动作。

　　窦千峰急得要命，要不是双手双腿都伤，早自个儿把炸弹给扯了，可是现在却只能看着张枫逸干着急。

　　张枫逸忽然对着他一笑：“放心吧，他还会回来的。”

　　窦千峰一愣。

　　李剑声脑袋坏了吗？眼下完全处在劣势，他还回来干嘛？

　　张枫逸没再理他，目光死死锁在下山的李剑声身上，唇角浮现一丝冷笑。

　　这家伙自以为得计，可是很快他就会明白，这点小聪明根本无济于事！

　　时间一点一点过去，转眼半个小时过去。

　　窦千峰奄奄一息地躺在地上，尽量保持体力，不让自己昏睡过去，否则失血过多的他很可能再也醒不过来。

　　脚步声忽然响起。

　　窦千峰微微睁开眼睛，立刻看到李剑声怒气冲冲地从山边爬了上来，不由大讶。

　　这家伙真的回来了！

　　李剑声甫一上了顶，立刻怒道：“金砖呢？！”

　　大石上，张枫逸悠然自得地道：“现在到了咱们谈条件的时候了。”

　　李剑声倏然抬手，冷笑道：“你别逼我！”

　　“假如你炸死了他，那我不会放过你。既然你在避免和我冲突，想必也知道正面战斗，你没有胜算。”张枫逸以令人恨得牙痒痒的轻松神态道，“退一步说，你就算能杀了我，也不敢现在这么做，因为你会拿不到金砖。所以，别废话，满足我的条件，我会告诉你金砖藏在了哪里。”

　　李剑声脸色一阵青一阵白，半晌终于冷冷道：“算你狠！去哪包扎？”

　　“我们车上有急救箱。”张枫逸跳下了石头，过去把窦千峰给背了起来，转身朝着山下走去。

　　李剑声大感无奈，但现在主动权在别人手里，只好跟了下去。

　　早前他一直避免和张枫逸发生冲突，但现在他却心里暗下决定，只要一得到金砖藏匿点，就立刻设法把这家伙杀掉！

　　因为他现在才发觉，这家伙实在是太他妈难缠了！


第147章 你太弱了！

　　回到了吉普车上后，张枫逸立刻把急救箱拿了出来，为窦千峰处理手、腿上的伤势。

　　幸好后者身体素质出色，伤口早已经自动止血，否则耽搁了这么久，光失血都能要了他的命。

　　包扎好后，张枫逸把他平放在车上，下了车，忽然把一串钥匙拿了起来，对着吉普车按了一下。

　　“啧”地一声，吉普车四个车门同时上锁。

　　李剑声警惕地道：“你在做什么？”

　　张枫逸笑笑，轻按车钥匙旁边一个小按钮。

　　噌！

　　整辆吉普车所有玻璃窗上倏然升起铁皮，把车窗给护了个严实，刹那间，一辆吉普变成了一辆装甲车。

　　李剑声脸色一变，猛地按下了引爆钮。

　　“省省吧。”张枫逸把车钥匙揣进了裤兜，“这层装甲隔绝你这点无线电波还是没问题的。”

　　“你！”李剑声发觉预料中的爆炸并没有发生，已知中了对方的算计，蓦地反手抓向腰后。

　　张枫逸知道他要拔枪，哪会给他这机会？突然一个前窜，疾扑过去！

　　李剑声刚拔出手枪，右腕已被对方一掌切中，登时手一松，枪飞了出去。

　　李剑声心中一震，左手在胸前一挡，正好挡着对方右手挥来一拳。

　　扑！

　　李剑声连退四五步，才拿桩站稳，双手摆开格斗架势，警惕地盯着没有追来的张枫逸。

　　“身手不错，难怪窦组长会吃你的亏。”张枫逸有点没想到对方能挡着自己右手那一拳，“但要近身格斗，你必输无疑！”

　　李剑声冷笑道：“不惹你，只是因为不想增加麻烦。张枫逸，不要以为你在达赖手下逃脱过一次就能嚣张，这次，我会亲手了解你的小命！”

　　张枫逸心中一动：“你认识我？”

　　李剑声冷冷道：“我不认识你，但我认识你的眼睛。在拉尔萨宫的那晚，虽然只是匆匆一眼，但我绝对不会忘记你的眼神！”

　　时间倏然倒转，仿佛回到了数年前。

　　当时他在达赖的基地拉尔萨宫楼顶，用望远镜盯着刚刚宰了达赖手下第一智囊的那少年远去的背影。后者在逃进森林前回头的一瞥，他心中一寒，从此铭记于心，再没法忘记。

　　也是从时起，他发誓将来一定要亲手宰了对方，以报对方暗杀之仇！

　　张枫逸神色一沉，怎么也没想到这家伙居然认得的是自己神剑成员的身份！

　　这时他才明白过来，之前见面时这家伙那句确定似的“你就是国安部那个特别调查员”，并不是因为不认识他，而是正因为认识他，知道他是特种兵中的特种兵，才会觉得诧异，没想到今时今日他已经成了特别调查员。

　　“我本来还打算留你一命，”张枫逸缓缓道，“但现在改变了主意，要怪，只能怪你知道得太多了！”

　　“这话该由我来说！”李剑声一声暴喝，蓦地前踏，碎步如飞，双拳暴风骤雨般朝着对方席卷而去！

　　张枫逸目光一凛：“咏春拳！”不退反进，双拳陡起，闪电般不断翻飞，竟一拳不让地硬接对方快拳！

　　李剑声连着三十多拳攻过去，对方竟然寸步不让，心中暗惊，拳势陡变，由快拳变为大开大阖的刚猛拳术。

　　张枫逸冷笑一声：“通臂拳，学得挺多，可惜水平不怎么样！”一边说话一边横招竖挡，竟然仍是寸步不让地硬接对方每一拳，防得滴水不漏。

　　转眼又是十多拳过去，李剑声越来越心惊，突然退了一步，腿起如虎，凶猛而出！

　　张枫逸抬手横架，终于没办法再稳立不动，被对方脚上力量震得退了半步。

　　李剑声一击得手，立刻退开两步，森然道：“再来！”

　　“谭腿……”张枫逸轻轻拂了拂臂上的泥土，蓦地沉喝一声，“你还不到家！”

　　几乎同时，两人一起踏前，左脚为辆，右腿凌厉踹出！

　　“啊！”

　　两脚相交，李剑声一声惨叫，伴随着骨头断折的异响向后飞了出去！

　　蓬！

　　李剑声重重摔落在四五米外的泥地上。

　　张枫逸缓缓收腿，冷冷道：“无法精通，武术学得再多也是白费。这一脚的力道、角度和距离你都没控制好，凭什么跟我斗？”

　　李剑声强忍剧痛，撑着翻身爬起，只以左脚单脚支撑，额头汗如雨下。

　　张枫逸缓步朝他踏去。

　　李剑声一咬牙，竟然单脚跳着朝他扑了过去。

　　张枫逸轻松一个挥臂，把他挥趴在地，一脚踏到了他背上。

　　李剑声连连用力，却没法挣起来。

　　“我要是你，现在要做的只有设法求饶。”张枫逸居高临下地道，“完好无损时都不是我对手，受伤了还想跟我斗？”

　　“老子绝对不会向你求饶！”李剑声嘶声大叫，“杀不了你报仇，是我技不如人，要杀就杀！达赖会保佑我下辈子转世做人，再找你报仇！”

　　“报仇？”张枫逸微讶。

　　“我父亲李恒纲，姓张的，你还记得吗？”李剑声心知必死无疑，索性抛开一切。

　　张枫逸一震：“你是李恒纲的儿子？！”

　　李剑声冷笑道：“还记得他，证明你的良心还没完全被狗吃掉！我父亲当年在藏边，是人人称颂的医师，救人无数，却被你杀害，姓张的，你杀好人，晚上不会睡不着吗？”

　　张枫逸缓缓松开脚，退开了两步。

　　他当然记得李恒纲，那个曾经身为达赖反动势力中第一智囊的人物！当接到这任务时，他在藏边呆了一个星期，几乎把李恒纲这个人摸了个透，然后才下的手。

　　李剑声再次从地上爬起来，怒瞪着他：“怎么？良心不安了？”

　　张枫逸眼中浮起古怪神色，像是在看着一个可怜又悲哀的人，缓缓道：“你真悲哀。”

　　李剑声一愣：“什么？”

　　张枫逸淡淡道：“有一天晚上，我在李恒纲的一处私宅监视他，正好那晚有病人找他。我现在还清楚记得，那是个十七八岁的女孩，年轻，漂亮，虽然因为病痛缠身而没了灵气。那晚，李恒纲让病人留在那里医治，让家属第二天早上来接人。家属走前，他信誓旦旦地向他们保证，第二天一早一定还他们一个活蹦乱跳的家人。”

　　李剑声渐感不妥，颤声道：“你到底在说什么！”

　　张枫逸深深看入他眼内：“当天晚上，我见到了这世上最丑陋的一幕。一个五十岁的老变态，如何生生把那女孩折磨到死！”

　　如果不是任务在身，那晚他早就动手了。可是身为特种兵的一员，限于纪律，他只能眼睁睁看着那变态肆逞他恶心而又畸形的欲望！

　　而第二天，那无耻的混蛋竟然还能一脸沉痛地告诉病人家属，病人被佛祖召唤，无治身亡！听着他满嘴谎言地说什么“我尽了全力”，张枫逸恨不得上去把他给生剥了！

　　“不！”李剑声嘶声大中，满眼都是不能置信，“你骗我！”

　　张枫逸深吸一口气，抛开回忆：“是不是都无所谓了，因为你再没机会去确认真假。回头在地狱见到你爸，记着帮我带句话。”

　　李剑声猛地再次扑了过来：“我要宰了你！”

　　张枫逸冷看他扑近，蓦地一个前窜，格开对方手臂，右手一把抓住了他脖子，生生把他高举起来。

　　“告诉他，我操他奶奶的！”

　　喀嚓！

　　李剑声脖子一侧，死不目瞑目！


第148章 耍流氓的通通宰了喂狗！

　　直到第二天早上，张枫逸才回到西南军区。

　　西南军区特别行动组的人后续赶到，协助他把金砖运回军区，同时把李剑声的尸体也带了回去。

　　经过身份比对后，张枫逸才知道李剑声竟然是藏边反动势力现在的主要走狗之一，深受达赖的器重，是他的卫队副队长。而他这次来江安的任务，据推测原本该是接应维里等人，不过他晚来一步，只好转为把目标定在了金砖身上。

　　窦千峰离开军区去追李剑声前，已经委托军区内部进行了内部堪查，才发觉特别行动组内竟然真的有内应，从内应那里也确认了对李剑声来此的任务的猜测是正确的。

　　处理完一切后，张枫逸才转到了军区的内部监狱，见到了钟劲。

　　刚见面，钟劲就扑了过去：“芳……芳芳呢？她没事吧？”

　　张枫逸默然半晌，始道：“抱歉。”

　　钟劲一震，退了两步，一屁股坐倒。

　　“追上他们是，车队里没有她……”张枫逸勉强一笑，“我想，她可能逃掉了……”

　　钟劲惨然道：“别说了！”

　　张枫逸登时闭嘴。

　　他也知道这话是多软弱无力，林芳只是个柔弱的女孩，如何能在一群如狼似虎的大男人手中逃脱？事实上更大可能，是她已经被对方折磨死，尸体则扔在了山区里，而在那地方，一具尸体恐怕保存不了两天，就会被山里的野兽给啃食掉！

　　钟劲眼眶一红，泪水瞬间滚落。

　　无论是好人还是坏人，都会有自己感情薄弱的一面，在他，就是林芳。

　　张枫逸无话可说，转身离开，刚到牢门处，他忽然停步，低声道：“我已经帮她报了仇。”这才大步离开。

　　牢内，钟劲泪流满面。

　　报仇往往是安慰生者的方式，但对于死者，那已经毫无意义。

　　……

　　下午四点，张枫逸回到了家里，吃了点老妈做的东西，就回到卧室里蒙头大睡。

　　赵娟把儿子沮丧的神态看在眼里，但却不知道怎么回事，不由有点担心。跟张卫国说起时，后者却道：“儿子已经是个大人了，他自己知道怎么处理自己的事，你当妈的管那么多干嘛？”

　　赵娟哭笑不得地道：“你这不废话么？我是他妈，我不管谁管？”

　　幸好张枫逸一觉睡到晚上九点，醒来时整个完全恢复了正常，精神抖擞地吃老妈给做的宵夜，赵娟这才松了口气。

　　周倩倩仍没回家，张枫逸打了个电话过去问，才知道她仍在忙公司的事。他想了想，跟爸妈说了声，去公司接这位为工作废寝忘食的周总经理。

　　出门打了个的，很快到了秦氏大厦下面。张枫逸下了车，正要进去，不远处忽然有人冷笑道：“草！你个老不死的也敢管闲事？”

　　张枫逸停步看去，只见不远处几个穿着打扮怎么看都像是混混的小子正围向一个须发均白的老者。

　　“不要！”一声惊叫响起，却是来自混混们身后。

　　张枫逸目光移过去，登时心中暗赞。

　　这妞不错！

　　“小妞急啥？等老子收拾了这老家伙再摆弄你！”几个混混中一个长发男邪笑了两声，“要叫也等呆会儿去了我家再叫，嘿嘿……”

　　“你们这帮畜牲！”老者气得直哆嗦，“光天化日调戏良家妇女，没王法了！”

　　“光天化日？”长发男装模作样地抬头乱看，“‘日’在哪儿呢？老东西，给哥们儿找找？”

　　周围几个混混怪笑起来，满是嘲讽。

　　长发男忽然一伸手，在老者胯下弹了一下，阴声怪气地道：“在这儿呢！嘿嘿嘿嘿……不过我在想，您老人家现在怕再也没‘日’的本事了吧？哈哈……”

　　老者气得浑身发抖：“你……你这个畜牲！”

　　蓦地一声冷语在旁响起：“对老人家这样，你过份了。”

　　几个混子登时止笑，转头看向不远处的张枫逸。

　　“你他妈哪根葱？敢管老子的闲事！”长发男脸一沉。

　　张枫逸微微侧头：“管了又怎么样？”

　　长发男一声狞笑：“敢管老子事的人，现在都在医院里躺着！”

　　张枫逸淡淡道：“你想揍我？”

　　长发男摇头道：“不，不是我想揍你，是你他妈找揍来着！给我揍他！”

　　随着他这声喝喊，旁边几个混子瞪时朝着张枫逸奔了过去。

　　张枫逸皱皱眉，蓦地转头，朝着大夏门口那边招了招手。

　　几个混子一愣，不由停了下来。

　　不远处，大厦门口值班的保安早看见这边情形，忙一溜烟跑了过去。

　　几个混子神色微微紧张起来。

　　再怎么说也是个保安，腰间还别着棍子呢！

　　“逸哥有事？”保安跑到张枫逸面前，点头哈腰地问。这位前科长大人在老总面前是红人，这保安尽管没怎么跟张枫逸接触过，也深知巴结他绝对没鐕。

　　“有人想揍我，怎么办？”张枫逸问道。

　　“这好办！”那保安一笑，摸出腰间的对讲机，“钢盔，叫兄弟们别睡了，逸哥有事，立刻给我到楼下来！”

　　对面的混子顿时面面相觑。

　　长发男却冷笑道：“几个臭保安有什么了不起的？想动手？先问问我小兄弟！”手腕一抖，手里一把弹簧刀登时弹出了刃。

　　旁边几个混子心领神会，纷纷摸兜，弹簧刀一把接一刀地亮了出来。

　　张枫逸冷冷一笑，没说话。

　　就在这时，大门那边脚步声急剧响起，片刻后，两个保安边穿衣服边跑了过去。

　　“扑哧！”几个混子几乎同时失笑出来。

　　就这俩？！这家伙是在搞笑么？

　　张枫逸旁边的那保安看得一呆，怒道：“怎么就你们俩？老子不说了逸哥这有事吗？！”

　　两个保安之一笑道：“别急，逸哥的事不能马虎，钟科长亲自上阵，到楼上叫人去了。”

　　话音刚落，大门那边动静再起。

　　包括长发男在内，几个混子登时石化。

　　大门处，至少三十人蜂拥而出！

　　张枫逸自己都吓了一跳，冲着领头的钟海喝道：“你他妈这是要去打仗？找这么多人干嘛？”

　　众人围到他身后，钟海奇道：“就这几个家伙？逸哥你那么能打还叫人干嘛？”

　　张枫逸一本正经地道：“刚吃了宵夜，不宜剧烈运动。”

　　叮！

　　刀子落地声响起，张枫逸和众人看去时，只见长发男双膝一低，竟然跪了下来，颤声道：“大……大哥，我……我错了，您大……大人有大量，高……高抬贵手……放……放小弟一马……”

　　他几个兄弟顿时反应过来，慌忙扔了刀子，纷纷跟着跪倒。

　　眼见对方人数比自己这边多了五六倍，这一架不打也知道结果了！

　　张枫逸冷冷道：“跟我道歉没用。”

　　长发男一愣，随即反应过来，慌忙跪着转身，朝着那老者重重磕了两个响头，央道：“老大爷，是我们错了，您老就当我们是个屁，放了我们吧……”

　　老者没想到事情变化这么快，脸色一沉：“不行！你们这种臭流氓，就该宰了喂狗！年轻人，还不叫你朋友动手？”

　　这下连张枫逸都吓了一跳。

　　这老头也太狠了吧？他不过是想吓唬吓唬这几个混混，老头竟然喊打喊杀了？！


第149章 最大的保健品公司

　　“林伯，您怎么在这儿？”一声惊异忽来。

　　几个人转头看去，无不眼前一亮。

　　秦绯月！

　　“绯月你来得正好，这些保安是你们公司的吧？叫他们给我揍这几个臭流氓！揍死了我负责！”老者怒道。

　　“什么？”秦绯月没回过神来，走近后愕然扫视现场，“张枫逸，怎么回事？”

　　张枫逸没想到他们居然认识，简单地把事情说了一遍。

　　秦绯月柳眉一挑：“那还不听林董的？”

　　钟海等人无不看张枫逸。

　　张枫逸说道：“罪不致死，打断腿得了。”

　　长发男登时一喜。

　　还好，比没命强得多！

　　哪知道老者断然道：“不行！绯月，该怎么做你看着办，你知道我脾气！”

　　秦绯月为难地看向张枫逸。

　　张枫逸疑惑道：“怎么了？”

　　秦绯月拉着他走开几步，低声道：“林伯伯是我一单刚要谈的大生意，这面子要不给……”

　　“不行！”张枫逸明白过来，却仍然摇头，“该死的我不会放过，但枉杀这种事我绝对不会做！钟海，这几个人都给我打断了腿，叫120送医院去！”

　　“是！逸哥！”钟海一声虎吼，转身就冲着长发男逼了过去。

　　“谢谢逸哥！”长发男惊喜高叫，识趣地先讨个好。

　　就在这时，一辆蓝色的宾利慕尚从大厦前主干道上的车流中分出，迅速停到路边，两个黑西装的男子从车上下来：“老板！您怎么先来了？”

　　老者没理他，看了秦绯月一眼，冷冷道：“绯月，你的人既然胆小怕事，那别怪我在你地盘上动手。小辉，宰了那家伙！”

　　“是！”两个黑西装男子之一沉喝一声，转身就朝长发男逼了过去。

　　“停！”张枫逸剑眉微扬，一横身，挡到了那小辉面前。

　　小辉二话不说，左手闪电般抓去。

　　“柔道！”张枫逸一眼看出门道，也不动弹，任对方抓住自己衣领。

　　小辉连环动作使出，一手抓领，一手拿腹，一个扭身就想把张枫逸掼摔到地上。

　　张枫逸右手轻抬，轻按在他肩头。

　　小辉还以为是对方下意识的保护动作，哪知道连掼了两三下，却没能把对方扯动。

　　张枫逸淡淡道：“兄弟，连我按着你关节压着你的力都不知道，水平不过如此。”

　　小辉微愣，松开跃开，警惕道：“你是谁？”

　　张枫逸并不看他，目光落向老者：“想杀他，过我这关再说！”他要没插手就算了，现在既然自己插手，对方想乱来那可不行。

　　“好好！”老头气得浑身发抖，“那就先打断你的腿，再宰了那臭流氓！”

　　他话音一落，另一个保镖心领神会，登时快步逼了过去。

　　张枫逸目光一寒，正要动手，一旁的秦绯月慌忙拦到双方之间：“林伯，您消消气，这事看我面子，您大人有大量，放他们一马吧？”

　　老者一怔，意外地道：“你竟然帮他不帮我？”

　　秦绯月叹道：“我心里一万个赞同林伯的做法，对这些流氓就是不能姑息。可是这家伙牛脾气，绯月就算帮林伯也没用，只好求林伯看在绯月一点点薄面，别跟不懂事的年轻小子太计较。”

　　她说话时神态可怜之极，老者尽管已经快到“古来稀”的年纪，也不禁看得心中一软，怒气渐消，神色缓和下来：“好吧，今天看你的面子。但再有下次，我绝对不饶！”

　　秦绯月大喜，过去轻挽住他的手臂：“林伯您对绯月太好啦，咱们进去吧。”

　　老者随着她往大厦走，露出一个无奈笑容：“你这丫头……对了，这小子和你什么关系？”

　　秦绯月还以为他要找张枫逸麻烦，忙敷衍道：“他是我一个朋友，帮过我很多忙，林伯你……”

　　“呵呵，别误会，我不是想报复他。”老者哪能看不出她的想法，一笑说道，“现在很少能看到这么死脑筋坚持原则的年轻人了，有点好奇。”

　　秦绯月一愣，赧然道：“是绯月小瞧了林伯啦，绯月该打。他呀，是我公司以前的保安科长……”

　　两人一路说着走远，两个保镖瞪了张枫逸一眼，跟了上去。

　　张枫逸没理他们，回头看向长发男：“钟海，动手！”

　　钟海等人一声呼喝，上去把几个流氓按翻在地。

　　惨叫声中，张枫逸目光扫视，才发觉之前被调戏的那女孩已经不见了。

　　……

　　在秦氏大厦十二楼，张枫逸推门进入总经理办公室。

　　周倩倩正对着笔记本电脑工作，一见他进来，登时站了起来，欣喜道：“小逸哥！”

　　张枫逸上下打量她，心疼道：“怎么眼圈都黑了！”

　　周倩倩最近工作上确实非常辛苦，但为了张枫逸，她丝毫不觉疲累，说道：“我这很快就做完了，你等我半个小时吧。”

　　“不行！”张枫逸板起了脸，“立刻跟我回家睡觉去！”

　　周倩倩一愣，旋即粉颊生晕，垂首道：“小逸哥你说……说什么呀！”

　　张枫逸一愣，这才发觉自己语病，不禁尴尬道：“那啥，我随口一说……总之今天不准再继续了，明天老板放你一天假，给我好好休息，不然我家倩倩都快变成黄脸婆了！”

　　周倩倩迟疑道：“可是我还没看完给秦氏连锁酒店的方案……”

　　张枫逸答得爽快：“没事，明天我帮你看。”

　　周倩傅差点没笑出来：“你？你根本不懂……”

　　张枫逸故意板起了脸：“你这是小瞧你小逸哥！赶紧收拾，不然我就动手把你抱出去！”殊不知他心里早有了底，尽管自己不懂这个，但有人懂。

　　周倩倩心里甜蜜：“嗯，好吧。”

　　离开秦氏大厦后，张枫逸拦了辆出租车，刚上车，手机就响了起来。

　　秦绯月的电话。

　　“知不知道你刚刚差点把我一笔近千万的生意给毁掉？”那头秦绯月一接通电话就迎头斥问。

　　“那老头？”张枫逸皱眉道，“是我干脆就不做他生意！”

　　“你懂什么！”秦绯月哭笑不得，“林子扬是扬帆药业的老板，保健品产业全国第一，他这前期的第一笔合同不过是在斟察我们公司的实力，只要顺利完成，后面就给我们公司长期合同！那可是上亿的单子！”

　　“生意我不懂，做人我明白。”张枫逸淡淡道，“嫉恶如仇我理解，但为点小事就杀人，这种人跟那些流氓没什么区别！”

　　“算了，早知道你就是个牛脾气！”秦绯月无奈地道，“我就提醒你一点，最近小心点，林子扬虽然不至于宰了你，但他很可能会找点事为难你。能忍就忍，他毕竟是长辈，在你面前吃了个亏，心里肯定会不舒服。”

　　张枫逸知道她是好意，语气缓和下来：“希望他不会做得太过分。”

　　秦绯月还以为他看自己面子愿意忍让，心里一喜，这才挂了电话。

　　张枫逸收起手机，微微一笑。

　　无论是谁想要给他难堪，那都是自找苦吃，给的难堪越多，他的反击越大，这才是他希望对方不要太过分的原因，因为最后吃亏的只有对方自己。


第150章 意外的解决之道

　　第二天一早，张枫逸赶到秦氏大厦，取了准备给秦氏链锁酒店项目的方案文件，直接去找秦绯月。

　　后者正在办公室里喝早茶，见他到来，不由讶道：“这么早就过来，一定有事。”

　　张枫逸笑笑：“帮个忙。”

　　秦绯月听他说完要帮什么忙，差点没晕过去：“你这也太过份了吧？我家和你们公司的合作项目，你让我来给你搞方案文件！”

　　张枫逸歪头看她：“不帮？”

　　秦绯月看了他几秒，无奈道：“好吧！”

　　张枫逸呵呵笑道：“够义气！东西在这，我走了，拜拜。”

　　秦绯月愕然道：“走？”她还以为这家伙会留在这儿等她做完呢。

　　张枫逸理所当然地道：“我还要陪人逛街，当然不能留在这儿。”

　　“逛……街……”秦绯月险些想拿杯子砸他脑袋。自己在这替他辛苦，他竟然跑去逛街！

　　“就这样吧，放心，我会给你带小礼物的。”张枫逸挥挥手，施施然走了。

　　秦绯月叹了口气。

　　这家伙现在是有点把自己吃得死死的，可是话说回来，自己确实心里不想拒绝他的任何要求。

　　不过……他和谁去逛街？

　　想到这里，秦绯月拿起内线电话：“苏颜，给我看看张枫逸出门去找谁。嗯，只跟到楼外，要没人就算了。”

　　几分钟后电话响起。

　　秦绯月拿起电话：“什么？你说他跟谁？周倩倩？”

　　啪！

　　电话被拍在了桌上，巨大的响起把那头的苏颜惊得耳膜一疼。她愕然拿开电话，看着听筒。

　　怎么回事？

　　那头秦绯月几乎想给张枫逸立刻打电话过去。

　　太过分了！

　　让周倩倩休息，把她的事给自己做，我秦绯月是你家佣人吗？！

　　……

　　楼下，上了出租车，周倩倩仍有点不安地道：“小逸哥，这不太好吧？让秦小姐替我做，这……”

　　张枫逸哂道：“怕啥？今天你不准再想这些事，只准把精力放到逛街上！”

　　周倩倩半是无奈，半是开心地闭上了嘴。

　　算了，反正难得有这么好的机会和小逸哥单独逛街，多想无益。

　　车子到了市中心的商业街，两人下了车，周倩倩立刻忘了一切，开心地拉着张枫逸在各家店铺里逛了起来。

　　张枫逸在旁看得心里直乐。

　　看来没一个女孩子是不喜欢逛街购物这套。

　　逛了几家店之后，周倩倩进了一家女装店，张枫逸正要跟进去，忽有所觉，看了不远处一眼，对周倩倩道：“我去上个厕所，一会儿回来。”

　　“嗯。”周倩倩笑着答应。

　　张枫逸出了店门，径直朝十多米外的长椅走去，停在了黑西装的男子面前：“跟踪我？”

　　长椅上坐着的那男子赫然正是昨晚跟着老者林子扬的保镖小辉，他抬头看了张枫逸一眼，面无表情地道：“不错。”

　　张枫逸有点意外，没想到这家伙答得这么爽快。他左右看了看，若有所思地道：“想报仇？凭你一个人可不够。”

　　小辉眼中掠过怒色，冷冷道：“没动真格的，谁赢谁输说不定。但今天没有这个机会，老板让我来请你，他想请你去见他一面。”

　　张枫逸微微一笑：“想见我？让他自己来！”

　　小辉沉着脸道：“别给脸不要脸！”

　　张枫逸笑容消失：“这也是我给你的赠语。”一转身，就想离开。

　　小辉大怒，霍然起身，一把抓向张枫逸肩头。

　　哪知道张枫逸一个侧身，竟然脑后长眼般避开了他的抓击，还顺势右手一抬，轻松抓住了他右腕。小辉一惊时，张枫逸淡淡道：“记住，我的警告永远只有一次！”松了手，扬长而去。

　　小辉脸色变换不定，没再追上去。

　　一次还能说自己不小心，但两次都被对方轻松反制，看来这家伙真的有点实力。

　　……

　　上午逛完街后，张枫逸带着周倩倩拎着大包小包的东西去了商业街旁边一家餐厅，点好了东西坐下后，周倩倩有点舍不得地道：“这儿东西好贵的……”

　　“小逸哥请客，这面子你要不给，我可会翻脸。”张枫逸假装板着脸。

　　周倩倩甜甜一笑，不说话了。

　　就在这时，旁边脚步声渐近，最终停在了桌边，一个苍老的声音道：“小朋友的架子比我这老头还大，真是时代变了。”

　　周倩倩愕然转头，只见一个须发皆白的老者站在桌边。

　　张枫逸同时看他，诧异道：“你还真来了？”

　　老者正是林子扬，冷哼道：“废话！我要见一个人，无论怎样都要见到！”

　　张枫逸算是再次见识到这老者的执拗，耸耸肩：“随便吧，想怎样我无不奉陪，但得等我们吃完饭再说。”

　　周倩倩听得芳心微讶，却没说话。

　　小逸哥似乎和这老爷爷有什么冲突。

　　林子扬直接在桌边坐了下来，先看了周倩倩一眼，眼睛登时一亮：“小丫头好漂亮，跟绯月不各有千秋，嘿！这小子到底哪来的魅力，竟然身边这么多美女？”

　　周倩倩颊上微红，垂首道：“您……您过奖啦。”

　　张枫逸皱眉道：“老爷子你今年得有六十多了吧？没事别像个小年青似地调戏女孩，否则跟昨晚那些流氓也没啥区别了。”

　　林子扬出奇地没有动怒，转头看他：“你懂什么？我是由衷的赞叹，不带任何不敬的意思。哼，算了，跟你这种没修养的家伙说不清，说正题，今天我来，是要跟你解决昨晚的事。”

　　张枫逸双眉微扬：“哦？”

　　林子扬打个手势，身后的小辉立刻把一个小纸袋放到桌上。

　　张枫逸错愕道：“什么玩意儿？”

　　林子扬打开袋子，取出一个黑色的线球：“这团线乱了，帮我把它解开，重新绕好，昨晚你得罪我的事一笔勾销。”

　　张枫逸像看傻子一样看他，无语了。

　　这家伙搞什么鬼？

　　林子扬皱眉道：“还不开始？”

　　张枫逸伸出一根手指：“第一，不是我得罪你，是我救了你，而你忘恩负义。第二，这种无聊的事我没兴趣，你要非得缠着我，那就来点男人的手段，少整这些破事儿！”

　　林子扬白眉一动，就想发火，但过了两秒，他竟然忍了下来，微怒道：“小子，我这是在跟你好好说话！”

　　一旁周倩倩虽然不知情，但看林子扬年纪已大，忍不住想缓和一下，说道：“老爷爷，我来行吗？”这种事她是出色当行。

　　林子扬看盾她：“行，但你如果解不开，这家伙就不能再拒绝。”

　　张枫逸哼了一声，没说话。

　　他心里清楚，周倩倩在家务方面那是出色当行，什么针尖线头的事岂能难得住她？

　　周倩倩知道他默认，拿起线球，反复转动，开始查看着手的线头。

　　过了半分钟，她眼睛一亮。

　　找着了！

　　林子扬看着她抓着一根线头开始抽线，老眼里得意暗起。

　　我倒要看看，你怎么解得开！

　　过了三分钟，周倩倩边抽边绕，已经把抽出的线绕了个鸡蛋大小的线团，却突然一呆：“啊，卡住啦。”

　　张枫逸意外道：“怎么回事？”

　　周倩倩奇怪地道：“不清楚，好奇怪，这团子不像是随便缠的，倒像是被人故意绕成这样。唔……我看看……”

　　一旁林子扬终于压不下自己的得意，含笑道：“丫头你别忙了，这玩意儿叫‘生死结’，是有门道的。你不行，还是让他来吧。”


第151章 手之极限

　　周倩倩没说话，专心地清理起来。

　　又过了两分钟，她一声惊喜：“理顺啦！”

　　张枫逸得意洋洋地看着林子扬。

　　生死结？吹吧你！

　　林子扬一呆，看着她继续从乱七八糟的线团里抽线。

　　这丫头还真有几分本事。

　　但这次只过了一分钟，她手上的线再次卡住，周倩倩额头香汗暗渗，喃喃道：“奇怪，怎么又卡住了？”

　　张枫逸在旁安慰道：“别急，慢慢来。”

　　周倩倩理了五六分钟，服务员都把他们点好的菜上齐了，她才重新把线理通。

　　林子扬有点佩服地道：“丫头耐心不错！”

　　周倩倩抿嘴一笑，休息了一下，才继续理线。

　　张枫逸这时也有点奇怪了，拳头大的线团，尽管看着非常复杂，但对于周倩倩这样的能手来说，不该是个障碍。

　　这回多理了半分钟，周倩倩就是一呆：“又卡住了……”

　　林子扬得意无比：“我早说了这东西叫‘生死结’嘛，生生死死的东西，当然不可能轻松解开。”

　　张枫逸冷看他一眼：“你解得开？”

　　林子扬登时笑容一苦：“废话，我要能解，还找你干嘛？”

　　张枫逸纳闷道：“奇了，你哪只眼睛看我像个搞这玩意儿的？凭什么认为我解得开？”

　　林子扬正容道：“我这双眼睛几十年的道行，不会看错，昨晚你压制小辉的手法，手指非常灵活。我还专门观察了你的手，纤长有力，是难得一见的‘灵手’，有可能破解得了生死结。当然只是‘有可能’，唉，坦白说，我对你能不能破还是疑问很大的……”

　　张枫逸撇撇嘴：“少玩儿激将，我不吃那套。”

　　林子扬哼道：“谁有空激你？算了，看丫头的吧！”

　　旁边周倩倩一直在专心地理线头，但这次十来分钟过去，她却一直没能把线给理通。

　　林子扬看看墙上的时钟：“半个小时了，丫头，该放弃时就得放弃。你不行，换他吧。”

　　周倩倩额头尽是香汗，放下线团，为难地看向张枫逸。

　　张枫逸知道她在为不能帮自己解决这麻烦而歉疚，伸手抽了张纸巾在她额头轻轻擦了两下：“傻丫头，解不开就解不开嘛，让小逸哥来。”

　　周倩倩心里一甜，接过纸巾。

　　尽管只是个小动作，但她向来都是知足常乐。

　　张枫逸把她面前的线团拿了过去，原本是一团拳头大小的乱线团，但已经被周倩倩理出了一半左右。只是最初看起来还松松蓬蓬的线团，现在已经因为被她多次拉扯而缩紧，剩下了鸡蛋大小的一小团。

　　林子扬认真地道：“坦白说，丫头把这线给理乱了，你要是不好弄，我就把它恢复成……”话还没说完，他已是一呆。

　　张枫逸已经把周倩倩理出并重新绕好的整齐线团彻底解散，三抓两弄，竟然不知怎么的把线团恢复成了最初的蓬松模样！

　　林子扬猜得没错，他的双手之巧，早在部队里时就是出名的，有战友甚至戏称他是投错了胎，该是个女的——男的哪有这么巧的手？

　　刚才周倩倩理线时他表面上虽然没怎么看，其实却多次偷瞥，大概清楚了这线团的路数，这时恢复起来几无压力。

　　对面的周倩倩惊讶地看着他手上动作。

　　小逸哥的手竟然这么巧！

　　那边张枫逸已经开始重新从线团中抽出一个线头，和周倩倩小心翼翼的抽拔不同，他的动作干脆而快速，不到半分钟，纠结的线团已经被他抽出了一半！

　　林子扬也不禁紧张起来。

　　刚才周倩倩就在这个时候被卡住的，张枫逸会不会也被卡住？

　　张枫逸抽线如风，飞快地继续动作。

　　转眼又是半分钟过去，张枫逸轻松地解开最后绞在一起的线头：“搞定！”

　　周倩倩忍不住把他面前乱七八糟的散线给拿了过来，一点一点重新绕好，两分钟后，一个条理清晰的线团赫然成形！

　　林子扬浑身微微颤抖，喃喃道：“终……终于解开了！”

　　张枫逸哂道：“行了，拿好你这玩意儿赶紧走人，我要吃饭了！”

　　林子扬深吸一口气，把波动情绪给压了下来，看向张枫逸：“年轻人，我们来做个交易。”

　　张枫逸指着桌上的饭菜：“在它们被我吃下去之前，你任何的提议我都会拒绝！”

　　林子扬一笑：“在这种地方能吃到什么好东西？来，我请你们去大吃一顿！”

　　周倩倩忍不住问道：“去哪？”

　　林子扬双眼微眯：“去我家。”

　　……

　　扬帆药业在去年的年度企业榜上，在医药类名列全国第三，其中保健品这个子块上，则是全国之首。扬帆药业的招牌产品“雪精健元丹”，连续十来年都是最受欢迎的保健产品，也是扬帆药业当年能一举成功的核心产品。

　　在江安本地，扬帆药业绝对是能名列地方企业前三的集团公司。

　　在林子扬的宾利车上，知道他是扬帆药业的老板后，一直对金融业非常了解的周倩倩大吃一惊，把这些情况悄悄告诉了张枫逸。

　　换句话，林子扬论实力该是远在秦绯月这已经算是非常成功的商人之上。

　　张枫逸从秦绯月的慎重态度早看出林子扬不凡，不过仍没想到他这么厉害，略一思索，答应了后者的邀约。

　　林宅离商业街不远，是在江安市中心的范围内，单凭这一点已知他的财力之雄厚，难怪秦绯月要拉住他这客户。

　　车子进入林宅，林子扬笑道：“我的私人厨师叫卓多，是个藏人，可是他却是最著名的川菜大师之一，相信两位该听说过他。”

　　哪知道张枫逸和周倩倩同时摇头：“没听过。”

　　林子扬登时一咽。

　　卓多和天凤楼的鲁菜宗师金孝全乃是齐名的人物，他们居然不认识！

　　下车进了客厅，林子扬让人请卓多准备午饭后，让张枫逸和周倩倩坐下，欣然道：“来，咱们先来说说交易。”

　　张枫逸靠到沙发背上，神态轻松地道：“我什么时候答应过要和你做交易了？”

　　林子扬脸色一变：“你不答应还点头跟我回家？”

　　张枫逸笑了笑：“我只是肯试试你力荐的川菜大师手艺。”

　　林子扬脾气本来就暴躁，登时火了：“你耍我！”

　　张枫逸慢条斯理地道：“老年人该多点耐心，要我答应和你交易也行，先回答我一个问题。”

　　林子扬微微一愣：“什么问题？”

　　“刚才那个线团，你说叫什么‘生死结’，我承认它确实有点门道。”张枫逸轻描淡写地道，“告诉我，它究竟是个什么东西？”

　　林子扬怒气彻底消失，爽快地道：“行！我正好想跟你解释。”

　　张、周两人同时精神一振。

　　一个线团已显出不凡，那它背后的故事一定很精彩。

　　林子扬缓缓道：“你们谁听过‘手之极限’这个协会？”

　　张、周两人同时摇头，前者奇道：“什么样的协会？”

　　“‘手之极限’是一个手艺协会，”林子扬解释道，“专门搞一些复杂的小玩意儿——嘿，坦白说，我觉得那真的很无聊，但奈不住有些人就是喜欢搞这玩意儿。刚才我给你的线团，是一个和我关系匪浅的人给我的，她说，当我能把线团解开的那天，就答应嫁给我。”

　　“什么？！”张枫逸失声叫了出来。


第152章 网络销售代理权

　　一旁的周倩倩却是芳心一颤，不由道：“好浪漫的故事！”

　　林子扬苦笑道：“看来我真的是生意做太多，没了浪漫细胞。我只觉得这玩意儿烦躁，所以十多年过去了，我到今天才找到能解开它的人。”

　　张枫逸彻底无语了。

　　十多年才解开，换句话说，他和他的心上人这十多年没在一起！

　　等等，他说十多年，也就是说，这是他五十来岁时别人给的承诺？

　　林子扬接着道：“那年我刚认识她时，尽管她已经年过五十，但我仍然情不自禁地被她吸引。唉，你们一定没法想像像我这样见惯美女的人仍然被一个五十来岁的大妈级人物吸引，但事实就是那样。她是‘手之极限’的创始人，本身就是一位极端手艺的爱好者。‘生死结’只是她随手给我的一个小工艺品，但难度已经这么高，她的厉害你们可想而知。”

　　张枫逸撇撇嘴：“马马虎虎而已。”

　　林子扬定睛看他：“这就是我要和你做的交易，你能轻松解开生死结，水平一定很高，有可能可以帮她完成一个愿望。”

　　“原来你是想让我帮她的忙？”张枫逸讶道。这老头也太痴情了吧？

　　“呵呵，要是感动了，你可以免费帮我。”林子扬眯着眼道。

　　“不如先把你的交易内容说出来。”张枫逸从来有免费帮忙的意思。

　　林子扬也不过是开开玩笑，肃容道：“昨天我听说你有个建筑公司，不如我用一单生意和你交换这次帮忙。当然这笔生意不小，我要的是你必须彻底解决思语的难题。”

　　“思语？”张枫逸头皮一阵发麻，暗忖这么诗情画意的名字不会是那位现在应该六十多岁的老太太的吧？

　　“何思语，现在该说她是我的未婚妻。”林子扬喜上眉梢地道，“一会儿就带你去见她！”

　　“还是先说说你那单生意吧。”张枫逸不置可否地道。

　　“很简单，我的扬帆药业准备在东扬市建个药厂。”林子扬说道，“这工程我想该足够分量了。”

　　谁都知道他的公司规模大，要建新工厂，当然不会是小工程。对于新兴的飞逸建筑，绝对是能帮公司上一个台阶的生意。这一点林子扬这个精明的生意人早就算清楚了。

　　果然，张枫逸露出意动神色。但他正要说话，周倩倩忽然柔声道：“小逸哥，我饿了，要不吃完饭再说吧？”

　　张枫逸知道她性格，肯定是有事，遂点头道：“行。”

　　林子扬拿他们有点没辙，心思一转：“行，先吃！”

　　……

　　离开林宅后，两人并肩，顺着人行道步行。

　　张枫逸忍不住道：“倩倩你要再不跟我解释清楚，我会闷死的！”

　　周倩倩甜甜一笑：“小逸哥，你知道扬帆药业的产品到底有什么样的市场影响力吗？”

　　说到生意，张枫逸只有摇头的份儿。

　　刚才饭前，周倩倩悄悄让他告诉林子扬，今天没空去见何思语，至于生意的事，推后两天等他主动联系。他虽然依言而行，但到现在仍不明白到底怎么回事。

　　“这几年经济发展起来，保健品的市场也不断扩大。”周倩倩解释道，“扬帆药业能有今天的成功，全是靠它的保健品产品。换句话说，在国内，扬帆药业就是保健品的领头羊。”

　　“这你说过了。”张枫逸提醒道。

　　“但有一点我没说。”周倩倩抿嘴一笑，“林老板是个很传统的人，他的保健品经销全是通过实体连锁店的形式销售。可是这种方式早已经落后一个时代，既不利于推广，又会减少很多的潜在客户。”

　　“你的意思是？”张枫逸有点明白她要说什么。

　　“我曾经看过一则关于他的新闻，”周倩倩解释道，“有家大型的网络销售平台，邀请林子扬的扬帆药业加盟，但是却被林子扬断然拒绝。他说，他这辈子也不会走这条路。”

　　“为什么？”张枫逸好奇地道。现代网络的便利和发达，他比绝大部分人都清楚。不利用这个开放式的平台，完全是资源浪费。

　　“原因很简单，但也有点可笑。”周倩倩露出一个古怪又可爱的神情，“他认为‘网络’这种东西是恶大于善。”

　　张枫逸一时愕然。

　　这原因也太“林子扬化”了，这老头嫉恶如仇，竟然连生意都牵涉到了。

　　“所以，假如能利用这次机会，争取到‘雪精健元丹’的网络销售代理权，”周倩倩认真地道，“收益远比得到他一个工程强得多。”

　　张枫逸总算是明白了。

　　周倩倩本身是出身财经专业，生意方面的眼光当然比他专业得多。她说这条路更好，那就一定是这样。

　　“但这似乎有点麻烦。”张枫逸沉吟道，“尤其是这老头对网络这么排斥。”

　　“我觉得希望很大。”周倩倩有不同看法，“小逸哥你也看到他对那位何思语何会长的态度，为了帮她，说不定他会答应。”

　　张枫逸心思一念，笑了起来：“这简单，只要看在我联系他之前，他会不会主动联系我，就知道成功率到底有多高了。”

　　周倩倩自信地道：“我相信他对何会长的情义会帮助我们。另外，假如真的能成功，小逸哥你最好做点准备。”

　　张枫逸不解道：“什么准备？”

　　周倩倩知道他这方面的深浅，耐心解释道：“当然是前期的公司创建和资金准备，这个可比咱们飞逸建筑的准备资金要多得多。”

　　张枫逸沉吟片刻，断然道：“行！钱的事交给我，准备的工作就拜托你了。这事要是成了，我就把新公司用咱们功劳最大的周总经理的名字命名，你看怎么样？”

　　周倩倩颊上微红，低头道：“嗯。”

　　……

　　下午回到秦氏大厦，张枫逸到了CEO办公室，一进门就看到这美女CEO正坐在窗边喝下午茶，不由奇道：“你这么爱喝茶？”

　　秦绯月哼了一声，板着脸道：“让我替你劳动，自己却带着周倩倩去逛街，张枫逸你太过份了！”

　　张枫逸咧嘴一笑，走到她面前，忽然一伸手，把她空着的左手拉了过来。

　　秦绯月一惊道：“你干嘛！”

　　张枫逸飞快地把一串琥珀色的手链套到了她手腕上，左右端详：“不错不错，天作之合！”

　　秦绯月一愣。

　　张枫逸松开手，一本正经地道：“这串链子我选了十多分钟，你要再不喜欢，就只能说明你的品位有问题了。”

　　秦绯月白了他一眼，放下茶杯，来回翻看手链：“什么材料的？”

　　张枫逸哂道：“我看你是跟钱打交道太久，这种情形下首先该注意的是这串链子代表了我对你的谢意好不好？”

　　秦绯月一呆。

　　确实，现在她看东西，都习惯了先评估其价值，但那其实并不是正常的做法。

　　张枫逸趁机道：“方案搞完了吗？”

　　秦绯月抬头看他，沉着玉容道：“早送回飞逸去了！”

　　张枫逸大喜：“早就知道秦大小姐最可靠，哈！改天有时间再请你吃饭，拜拜。”一转身，竟然直接走了。

　　秦绯月心里正一阵无由的触动，也没拦他，轻轻抚弄链子上光滑的小珠子。

　　她在玉石方面是行家，摸多了当然能看得出来，这不过是街边小摊随处可见的小工艺品，价值超不过十块钱。但如张枫逸所说，它的价值不在值多少钱，而是他的心意。


第153章 老妖精

　　果然，不到一天，张枫逸预料中的电话如期而至。

　　当晚十点，他和周倩倩正陪着赵娟、张卫国在房间里看电视兼闲聊，手机响了起来。

　　走到阳台上接通电话后，张枫逸不动声色地道：“喂？”

　　“是我。”那头是林子扬的声音，“怎么样？考虑好没有？”

　　“这嘛，”张枫逸悠然道，“我拒绝。”

　　“什……什么？！”林子扬大吃一惊，“这么好的条件你还……”

　　“每个人的有每个人的原则。”张枫逸气定神闲地逗他，“我不想答应，条件再好也不行。”

　　“你！”林子扬说不出话来了。

　　“行了，就这样吧，以后林老板请别再烦我。”张枫逸不给对方说话的机会，挂断了手机。

　　周倩倩正好从房间里出来，忍不住问道：“怎么样？”

　　张枫逸笑道：“电话都来了，他的急切度当然可想而知。不过，我给拒绝了。”

　　周倩倩愕然道：“拒绝？”这和他们之前的约定做法显然不同。

　　张枫逸神秘一笑：“答应太爽快，他就有熬价的空间，相信我，很快会再有联络的。”

　　周倩倩蹙眉道：“但他毕竟是长辈，又是地位很高的成功人士，恐怕很难抹开面子再给你打电话吧……”

　　张枫逸反问道：“谁说他会给我打？”

　　这下周倩倩是彻底糊涂了。

　　不是他打，那是谁打？

　　第二天一早，答案揭晓。

　　周倩倩正和赵娟一起准备早餐时，刚从房间里出来的张枫逸手机响了起来。

　　他摸出一看，会心一笑，把来电显示给周倩倩看了看。

　　后者一看上面写的竟然是“秦绯月”，瞬间醒悟过来。

　　果然还是小逸哥厉害！

　　林子扬既然和秦绯月有生意往来，又知道她跟张枫逸有交情，不找她帮忙那才叫怪了！

　　张枫逸走到阳台上接通电话：“喂？”

　　那头秦绯月怒道：“张枫逸，我警告你，你要是不答应林伯，我就找人把你捆了给送过去！”

　　张枫逸诧异道：“这么严重？”

　　“废话！你试试凌晨两点被人跑家里拜访！”秦绯月没好气地道，“我好不容易才睡着，刚睡着就被吵醒！”

　　“两点才睡着？睡这么晚？”张枫逸讶道。

　　“……”秦绯月无语了。

　　这不是重点好吧！

　　“总之我不管，林伯说了，你要是不答应，那他也没心情做任何生意了。”秦绯月把话题导回正题上，“不用我给你详解了吧？”

　　“呵呵，不用。”张枫逸当然明白林子扬的意思。那意思显然是以和流风的生意合作做为要挟。

　　“你到底想怎么样？”秦绯月耐着性子问道，“他跟我说了，给你的那工程可不比我家的连锁酒店差！”

　　“假如有一个面包和一块肉，你要哪一个？”张枫逸反问道。

　　“嗯？”秦绯月一愣，“什么意思？你是说你想要其它条件？”

　　张枫逸暗忖商业天才就是商业天才，一听就明白，遂把周倩倩的打算说了一遍。

　　听完后，秦绯月明显地吃了一惊，动容道：“你这想法确实不错，但可行性有点低，以林伯的性格，恐怕不会答应。”

　　张枫逸胸有成竹地道：“他要是不找你，那成功率当然低。但他既然找了你，事情就是另外一回事了。”

　　秦绯月却仍然道：“那是你高估了他对你的看重。我早在半年前就有这想法，却一直没成功，你就该知道这事有多难。”

　　张枫逸愕然道：“新闻里说他拒绝的某人的网络销售代理权，那个人不会就是你吧？”

　　秦绯月哂道：“找他谈这事的人不下二三十个，我哪有那种‘荣幸’？”

　　张枫逸这才知道这商机竟然是这么火，说道：“总之你替我告诉他，就说我本来是很不想帮他的忙，看在你的面子上才答应的，条件就是网络销售代理权。他答不答应，很快就会知道了。”

　　秦绯月暗忖试试无妨，这才答应道：“行，我试试。”

　　……

　　上午八点半，张枫逸和周倩倩一起到了公司。后者去忙公司的事后，张枫逸正想转去秦绯月的办公室问问情况，前门处忽然有人轻声问道：“请问张枫逸张先生是在这里吗？”

　　张枫逸转头看去，瞬间一震。

　　前台处，一个打扮素雅的女子正轻声探问，齐耳短发，家常衣裙，透着一种典雅和传统的气息。

　　但令张枫逸震惊的是，他向来目光犀利，看人极准，但一眼看过去，竟然没法确定这女子到底多大年纪！

　　乍一看，她清丽的脸蛋上皮肤光滑，头发乌黑，举止灵活，似乎不过三十来岁的盛年。但细看时，她眼角纹路已繁，说话的声音中透着几分苍老，没有年轻人的那种活力。

　　她有一种令人忍不住想亲近的成熟风韵，不带邪念的那种。

　　“您找老板？请问您是什么人，找他有什么事呢？”接待处的女孩问道。

　　“我叫何思语，麻烦你把这名字告诉他，或者他会见我。”女子语声温和，有种令人心中舒适的平和感。

　　张枫逸一震，差点不能相信自己的耳朵。

　　何思语！

　　林子扬的那个心上人！

　　照年纪来算，她现在至少也在六十以上，可是张枫逸万万没想到，她竟然是这样一个老而不衰的“老妖精”！

　　“我就是张枫逸，”张枫逸回过神来，走了过去，“何阿姨找我有事？”

　　何思语上下打量了他片，温声道：“能不能借一步说话呢？”

　　张枫逸略一思索：“行，请跟我来。”

　　两人进了办公室，张枫逸请她坐下，给她倒了杯水，才坐到她对面。

　　何思语莞尔道：“看你的眼神，似乎对我很好奇。”

　　张枫逸由衷地道：“坦白说，昨天林老板一脸痴情地跟我说什么何姨打动了他时，我心里觉得这老头很可能是个花痴。但现在才知道，我错了，错得离谱。”

　　何思语轻轻一笑，柔声道：“子扬是个好男人，只是不懂圆滑。”

　　张枫逸只看她说起林子扬时的眼神，就知道她对这老头也是用情很深，叹道：“我真不明白，何姨是怎么驻颜有术的？”

　　何思语对他有点知无不答的意思，坦然道：“我有一套家传的健身操，六十年来从未间断，应该是和那有关系。”

　　张枫逸好奇地道：“什么样的健身操？”

　　“假如我们能合作，那时再来详谈这套操吧。”何思语微微一笑，“我的来意张先生应该猜得到，是和你想与子扬做的交易有关。”

　　张枫逸沉吟片刻，道：“这我能猜到，但更具体的还是得请何姨指点。嘿，能请何姨叫我小张或者张枫逸吗？叫‘张先生’总有点怪怪的感觉……”

　　何思语欣然道：“那就小张吧。我来代子扬表示，交易可行，但前提是你需要先经过我的检验。”

　　张枫逸眼中精光一闪，唇角微笑浮起：“林老板似乎没弄明白，不是看在秦绯月的面子上，我根本不会和他谈交易。现在答应了还这么多要求，呵呵，何姨请回吧，没什么交易好谈了。”

　　这招以退为进没让何思语动容，她平静地道：“明眼人面前何必再绕圈子呢？小张，我带诚意来的，希望你不要让我失望。”

　　张枫逸正想再说，忽然触及她眼神，不知怎么的竟然没法兴起把她当生意对手的心情，轻吁一口气，说道：“什么样的检测？”


第154章 极端的艺术

　　何思语赞赏地一笑：“请先让我看看你的双手。”

　　张枫逸不再犹豫，把双手平伸出去。

　　何思语伸手轻捏他双手指骨，动容道：“你的手指骨节很奇怪，有种和正常人不同的松活。抱歉，我不是说你不正常，只是这种情况确实从没见过。”

　　张枫逸笑笑：“没事。”他的手指的情况他比谁都清楚，正因为指节的关节连接并不像常人一样僵硬，他的手才会那么灵活。

　　何思语松开他的手，把自己的双手平摊：“你看看我的手怎么样？”

　　张枫逸早注意到她的手部迥异常人的细滑，赞道：“这绝对是我见过的最美的手之一。”

　　何思语一反之前的平和，骄傲地道：“这一生，我唯一自傲的东西，就是这双手，也是因为它，我才创立了‘手之极限’！”

　　张枫逸对这个林子扬口中的“协会”早就好奇得要命，忍不住问道：“那究竟是个什么样的组织？”

　　何思语耐心解释道：“原本是个业余爱好的协会而已，但这些年来，它不断发展壮大，现在已经是全国范围内最好的极端手艺组织。”

　　张枫逸疑惑道：“‘极端手艺’又是什么？”

　　何思语一笑：“你从子扬那里解开的线球，就是我的手工艺术品，简称‘手艺’。但和普通手工艺品不同，我们的作品有特殊性，所以称为‘极端手艺’。简单地说，我们所有的会员，会不断创造出各种各样的‘极端手艺’，进行一些私人渠道的销售、比赛或者其它一些项目，获取协会的运营经费，以及和更多的手艺爱好者交流。”

　　张枫逸还是第一次听说这些东西，好奇心大作。

　　何思语继续道：“人的手，本身就是由进化而来的艺术品。灵活的手指，有力的肌腱，让手可以完成非常多的事。但手可以做到哪种程度，却从来没人研究过。举个例子，你的双手能做到这样吗？”双手一个十指交叉，竟然把右手拇指和左手小拇指触到了一块儿。

　　张枫逸十指交叉，尝试模仿，哪知道两根手指天差地远，竟然隔了两三厘米远，根本没法触到。

　　何思语笑了笑：“这就是练习过和没练习过的区别，这中间有个技巧，这样这样……”拿着张枫逸的手指一阵摆弄，片刻后，竟然让他那两根手指贴到了一起。

　　张枫逸这才对“手之极限”有了点初步的认识。

　　他的关节训练全是在部队中进行，无一不是针对如何完成任务和保护自己而进行，加上自我的天赋，所以关节非常灵活。可是像她所展示的这种技巧，却是一味追求极端，并没有什么实用价值。

　　何思语再道：“这只是一种示范，像生死结那种，则是对手指的灵活度有更高的要求。手稍微笨点的，就算你能看透门道，也没法解开。”说着从随身的手提包里拿出一个由细铜丝缠成的、错综复杂的小丝球，轻放到茶几上。

　　张枫逸信手拿起：“这又是什么？”

　　“算是生死结的升级版，”何思语解释道，“是由一根完整的十米铜丝绕成，你能不借用任何工具，保持铜丝完好地把它解开吗？”

　　张枫逸生出兴趣，不再说话，专心地翻弄起小丝球。

　　抛开复杂度不谈，和昨天的线球不同，铜丝韧性远逊，容易弄断，能把十米长的铜丝绕成这样的球状，已经非常不易，要解更加艰难。

　　而且如果像周倩倩那样，抽错了线位，想要把它恢复成原状，那根本不可能。

　　难怪这能称为生死结的升级版，因为难度确实更胜一筹。

　　但只过了五分钟，张枫逸就小心翼翼地从一处抽出铜丝头，不快不慢地抽解起来。

　　何思语并不说话，专心地看着他手上的动作。

　　十分钟过去，张枫逸抽出来的铜丝已经在两人间的茶几上占了大片的面积。

　　何思语忽然开口：“不用解了。”

　　张枫逸愕然停手。

　　何思语惊异地道：“你真的是个手艺的天才，竟然一次就能解开！”尽管还没抽完丝，但她是这方面的大师级人物，一眼就看出他已经解开了。

　　张枫逸现在对这种能逼出双手潜力的极端艺术方式大感兴趣，放下丝球道：“还有更难的吗？”

　　何思语欣然道：“当然有，今天的检验包括十二个内容，到你失败为止，我会一一让你尝试！”一边说着一边从手提包里拿出一个边长约十厘米的塑料正方体，每一面都有好几个小指大小的孔洞。

　　“这些洞相互接通，”何思语解释道，“你要把这根普通的线穿进去，让它穿遍每个洞，而且每一个洞只能走一次。”

　　张枫逸接过正方体和线，后者只是普通缝补衣服用的那种细线，既没硬度又没弹性。

　　“我提醒一下，你要把这线穿进去，必须要采取适当的角度才行，否则线软，没有办法伸出那么长的距离，穿过整个正方体。”何思语提醒道，“而且我向你保证，一定能够成功，如果需要，我可以先行示范。”

　　“不用。”张枫逸摇头拒绝，“这简单。”

　　“简单……”何思语漂亮的眼睛微微眯起来，“小张，千万不要小看它，这对你的手是极端的考验。”

　　张枫逸一笑，拿着球来回翻了几圈，不到两分钟的观察后，就拿起细线，从其中一个孔洞穿了进去。

　　片刻后，柔软的细线被他穿过十来厘米的小洞，从另一个孔洞穿了出来。他毫不停留，把线拔长，穿进了下一个孔洞。

　　何思语微微蹙眉。

　　这个测验她自己就做过不下千次，也让其它手艺爱好者做过，每个人都会小心翼翼地做。他这么快，太容易出问题了。

　　哪知道两分钟过去，正方体上的孔洞已经被他穿了一半，他仍然动作迅快，丝毫没有减速的意思。无论是抽线还是插线，又或洞口的选择，都毫不犹豫，就像脑子里早就算定了顺序一样。

　　何思语越看越吃惊。

　　五分钟后，张枫逸长舒一口气，把正方体放到了茶几上：“大功告成！”

　　何思语怔怔地看着他。

　　张枫逸奇怪地道：“你不检查一下？”

　　何思语却道：“不用检查了，进行下一个检验。”刚才他的每一个动作她都看得清清楚楚，已知对方的完美地完成了整个穿线过程。

　　这家伙恐怕真的是个手艺天才！

　　张枫逸搓着双手急不可耐地道：“快来！”

　　何思语深吸一口气，取出一块16开书本大小的塑料板。

　　“这是由四百七十二块小板子粘成，胶水和板子的颜色完全一样，所以用肉眼你无法判断粘接的缝隙位置。”何思语开始说明，“另外，板子材料的强度只比粘连用的胶水强一点点，我要你把这四百七十二块小板子给一一分解下来。记住，只要力量稍大，或者说用力的位置不对，就有可能把板子板扳碎掉！”

　　张枫逸欣然道：“明白了，我来试试！”

　　何思语把板子递给他，心中微微颤动。

　　他会成功吗？


第155章 毒信

　　何思语离开飞逸建筑后，张枫逸直接找到周倩倩，含笑道：“猜我有什么好消息要给你。”

　　周倩倩芳心微动：“林老板答应了？”

　　张枫逸打了个响指：“中！”把刚刚的事说了一遍。

　　周倩倩听完后，一时作声不得。

　　十二个测验，耗掉了张枫逸整个上午的时间，但他所说的每一个测验，就算是心灵手巧的她，听着也觉得难得要命，他竟然全部完成了！

　　张枫逸奇道：“你现在该是开心和兴奋的表情才对吧？”

　　周倩倩回过神来，甜甜一笑：“准备开工啦！”

　　张枫逸笑笑：“别急，这段时间为了飞逸的事你忙坏了。代理公司的事推后个把月不迟，等飞逸上了轨道，你再专心弄它！”

　　周倩倩却摇头道：“不，时间就是金钱。飞逸的事基本上已经妥了，连锁酒店的工程很快就能开始，以后猛哥会担得更多点，我可以腾出时间处理代理的事。小逸哥你放心吧，我有分寸的。”

　　张枫逸有点心疼地道：“但我怕你累坏了。算了，都依你，但我有个要求。”

　　周倩倩愕然道：“什么要求？”

　　张枫逸回身开了办公室的门，朝外面的柯露道：“我出来前别让人进来。”

　　柯露现在是周倩倩助理，听得一愣，看着张枫逸重新关上门，忽然心中一动，不由瞠目结舌。

　　他不会是大白天在公司里和周总那啥啥啥吧？

　　办公室里张枫逸反锁了门，欣然道：“来，在沙发上坐好。”

　　周倩倩被他锁门的举动吓了一跳，脸红道：“小逸哥你要干……干嘛？”

　　张枫逸不管三七二十一，把她推到沙发上坐下，双手按上她双肩：“上次没给你按摩成，今天没人打扰，咱们继续！”

　　周倩倩这才明白过来，正想说话，肩头忽然一阵异样感觉传来，她不由一声轻吟：“啊！”

　　门外，柯露不由自主地脸红起来。

　　尽管她在红灯区已经做过不少时候的皮肉生意，但那是出于环境所迫，本心仍然是传统的羞涩女孩，当然受不了这种刺激。

　　办公室里，张枫逸一边双手缓缓轻按，一边道：“放松身体，十分钟让你精神面貌焕然一新！”

　　周倩倩从没被人这么按摩过，虽然强忍，但却没法完全忍下来，紧闭的小嘴不由自主地发出声音，听得她自个儿都红透了整张脸。

　　但多按一会儿，她就不由自主地随着他的手放松下来，一股近来罕有的舒适感袭遍全身，让她懒洋洋地不想动。

　　不多时，她微微一侧，竟然睡着了。

　　张枫逸轻轻把她放到沙发上，盖上薄衣，这才悄悄开门离开。

　　门外，柯露吃惊地道：“这么快？”

　　张枫逸低声道：“她太累，睡着了。”

　　柯露瞠目结舌地看着他离开。

　　这个高高瘦瘦的帅气男子这么生猛？不过十来分钟，周总竟然已经体力不支到睡着了？！

　　……

　　几分钟后，在秦绯月的办公室里，张枫逸开门见山地道：“搞定了，明天会商讨合同细节，我希望能借你用一下。”

　　秦绯月一愣，粉颊大红：“你在胡说什么！”

　　“嘿嘿，漏了几个字。”张枫逸嘿嘿一笑，“是想借你的信用来用一下。我想向银行贷笔款，作为网络销售代理的起动资金，但我的信用不够。”

　　秦绯月明白过来，眼珠一转：“帮忙可以，回报是什么？”

　　这段时间以来，张枫逸有点把她的帮忙当成了理所当然，现在才想起自己确实该给点回报。他想了想，说道：“这样吧，我把新公司20%的股给你。”

　　秦绯月一震：“你确定你知道那代表什么吗？”

　　张枫逸哂道：“我没做过生意，但也不是白痴，当然明白。放心吧，以后公司火起来，我不会向你追讨这部分股权的。”

　　要知道雪精健元丹身为全国第一畅销的保健品，其网络销售的市场潜力巨大，别看只是20%，那很可能代表的金钱得用千万乃至亿来作单位。

　　秦绯月深吸一口气，认真地道：“凭你这一句，就不枉我帮你这么多。不过股权算了，这是你争取来的机会，我不缺那钱。放心吧，我会以担保的身份帮你贷款，不过你记住，你欠我秦绯月的情，以后我要有事找你，你不准拒绝！”

　　张枫逸笑笑：“一定。”

　　知恩图报从来都是他的优点，更何况对方是秦绯月这样的大美女呢？

　　……

　　直到下午三点，周倩倩才醒了过来，打了个长长的呵欠，正伸着懒腰，突然看到一脸坏坏笑容的张枫逸坐在对面，登时大窘：“小……小逸哥，我怎么睡……睡着了……”

　　张枫逸哈哈一笑：“怎么睡的不重要，重要的是现在你感觉怎么样？”

　　周倩倩活动了两下，惊奇地道：“真的浑身都轻松了很多，你是哪学的按摩？”

　　张枫逸神秘地道：“梦里学的，哈！”事实上他这手是在神剑导学习的，但当然不可能告诉她。

　　周倩倩起身走了两步，惊讶地道：“真的很厉害，我要跟你学！”

　　这下轮到张枫逸吃惊了，他愕然道：“为什么要学？”

　　周倩倩兴奋地道：“这样我就可以给张婶按摩了嘛，她平时也很辛苦的。”

　　张枫逸暗暗自责，论对家人的细心，自己显然还远远及不上周倩倩。

　　就在这时，敲门声响起。

　　周倩倩赶紧整理了一下衣服，才道：“进来！”

　　柯露开门而入：“周总，老板，有人送来一封信。”说着把手上的信封递了过去。

　　周倩倩接过信封，奇怪地道：“没邮票也没寄送方的信息，是谁送的？”

　　柯露摇头道：“不知道，前台说对方送到就走了，我没看到来人。”

　　周倩倩拆开信封，摸出里面的信纸，更是奇怪：“咦？什么内容也没有。”

　　张枫逸伸手拿过信纸，反复看了两遍，沉吟片刻，忽然心中一动。

　　难道用的是隐形墨水？

　　可是谁会把一封不想别人看到的信这样堂堂正正送到公司来？

　　但当试尽办法后，张枫逸终于确定这信不过就是普通的一页白纸，根本没有内容，更是讶异。

　　就在这时，周倩倩忽然一声惊噫：“咦？手上为什么这么痒？”

　　张枫逸一愣，抓起她的手。

　　纤嫩的手指上，竟然起了点点红斑！

　　张枫逸登时一震，断然道：“立刻去医院！”

　　信上有古怪！

　　……

　　直到晚上八点，两人才从医院离开。

　　医院的检查结果，是信纸上涂有一层会刺激皮肤的药粉。不过它只是暂时性的效果，用消毒水清洗后痒感和红斑都消失了。

　　回家的路上，张枫逸苦思不解。

　　是谁搞这种恶作剧？周倩倩为人温和，性格是讨喜的那种，很难得罪人。

　　临近到家时，周倩倩忽然问道：“手上有点麻麻的感觉。可是小逸哥，你为什么不痒呢？”

　　张枫逸愕然抬手。

　　确实，上面没有红色的斑点。

　　周倩倩惊奇地道：“这药还有选择性？”

　　这当然不可能，但张枫逸旋即明白了怎么回事。

　　他曾受过抗药性训练，对很多普通药物都有免疫力。对方使用的药粉不过是普通的常用化工制品，所以对他效果非常微弱。

　　想到这里，他摸出手机，拨出了柯露的号码，接通后问道：“对方送信过来时，有没有指定要送给谁？”


第156章 前因后果

　　第二天林子扬就派了代表来飞逸建筑，主动和周倩倩谈合同的细节。

　　同一时间，张枫逸却坐车到了林家，见到何思语。

　　何思语本身不是江安人，手之极限的工作地点也不是在江安，而是在林子扬想在那边建厂的东扬市，所以她在江安的活动，基本上都是在林家。

　　见面后，她拿出一张宣传海报，说道：“这就是昨天临走时我跟你说过的手艺赛。”

　　张枫逸一眼就看到上面的时间，诧异道：“今天已经开始了？”

　　何思语笑笑：“别担心，我不是要你参加手艺赛，而是请你帮忙，帮我战胜这届的冠军。”

　　张枫逸沉吟片刻，忽然道：“何姨，在开始一切之前，我有个问题需要你解答。”

　　何思语心思聪颖，立刻听出不对，放下了海报：“你说。”

　　张枫逸淡淡道：“为什么我刚答应你，就有人搞鬼，想要暂时性地废掉我的双手？”

　　何思语一时愕然：“到底怎么回事？”

　　张枫逸把昨天的毒信说了一遍，最后道：“对方指定送给我，假如不是我没中招，那现在我的双手在用消毒水清洗过后，会陷入一段时间的短暂性轻微麻木——虽然轻微，但会失去大部分的灵活性。”

　　何思语露出怒容：“真没想到，她居然用这种下三滥的招数！”

　　张枫逸听出端倪，奇道：“‘她’是谁？”

　　何思语轻叹一声，说道：“本来我不想让你知道所有事，为的是避免你牵涉入内。但现在看来，周婉昕是不惜一切代价，要赢得这次的赌约，我只好让你知道内情，让你提高警惕了。”

　　张枫逸心中暗讶。

　　不过是个手艺比赛，竟然这么复杂？

　　何思语整理了一下头绪，缓缓说了起来。

　　所谓“极端手艺”，分为两个部分。一是制作手艺成品，二是破解制作好的手艺作品。制作的人如果能造出没人破解得出的作品，固然有成就感，而破解的人如果能破解出拿到手的一切作品，成就感当然也不会低。

　　手之极限的手艺生意就是由此而来，由她为首的成员为兴趣而制作手艺成品，然后转卖给手之极限以外的手艺爱好者，赚取收益。

　　由于她所热衷的“手艺”，其实说起来只能算是种特殊的“爱好”，向她购入货品甚至提出定制的人，基本上都是钱多没处花的那类人，所以尽管只是手工制品，生产速度慢得要命，但获得的回报仍然非常可观。

　　但何思语明白，能在手艺这方面有能力的人非常少，所以售出的货品，很多都只是初级难度。

　　在一年前，她遇到了一个奇怪的货主，要求定制一个同时兼具灵活度和力度的极端手艺作品。

　　要求本身并不高，但当她把货物交给对方后，不到三天，对方就亲自登门拜访。

　　那人就是周婉昕。

　　周婉昕本身是一位巨富的遗孀，业余无聊，才兴起了玩手艺的兴趣。不料她天赋不错，这方面进步神速，刚好又听说有“手之极限”这个协会，于是想尝试它们的作品。结果一试之下，她花了三天时间，才把何思语亲手制作的作品破解掉，心下佩服，于是登门造访。

　　见面后，她惊悉对方卖给自己的作品只是初级，在参观了何思语其它一些较高级的作品后，怦然心动，当场表示要振对方为师。

　　问题在于，何思语因为早年的一些事，早就决定了绝对不会收徒。

　　这一拒绝，顿时把向来高人一等的周婉昕给得罪了。

　　离开时，这年轻的富孀发下狠话，要把“手之极限”给搞垮，让何思语失去手艺的一切。当时何思语还以为她不过是说说而已，发发口头上的怒气，哪知道后来的结果证明周婉昕绝非言而不行的人。

　　随后的大半年间，手之极限原本的二十个成员，被周婉昕或诱或逼地迫离，使得它只剩下何思语这会长一个人。然后原本手之极限的顾客也被她逼得锐减，除了本身实力就非常强横的几个顾客，其它人无不忌于她的财势，放弃了和手之极限的合作。

　　何思语被迫无奈，只得向爱人林子扬求援，但最大的问题来了——林子扬这全国屈指可数的成功商人，也没办法让对方打消报复的想法！

　　因为周婉昕的丈夫给她留下的公司“锐星科技”，是全国最大的电脑公司，无论是财力还是关系，都丝毫不逊色于林子扬的扬帆药业！

　　但有了林子扬出面，周婉昕也不得不给点面子，最终和何思语定下赌约，只要手之极限有人能击败这届的国际手艺大赛冠军，就放弃对手之极限的报复。

　　原本何思语对此非常有自信，数十年的手艺研究，早让她的双手超出了一般人的理解。国际手艺大赛虽然来头听着大，可是她很清楚，一个为利益而生的私人竞赛，真正的高手根本不会去参加。所以冠军什么的她根本没放在心上。

　　但两个月前，她却发觉事情有点不对。原本得心应手的控制，竟然有一点僵硬起来。

　　这种程度的变化，在普通人可能会注意不到，但在她，对于双手的控制要求精确到毛孔级的皮肤感觉，却是非常致命。

　　她随后去医院进行身体检查时，医生却告知她，由于年纪的增长，肌肉控制力下降非常正常。

　　回家后，这事萦绕在心，让她寝食难安。再后，另一件严重的事情发生了。

　　她开始对自己的手艺操作失去了信心。

　　这比手上的感觉减弱，更要致命。

　　经过一个月的恢复治疗无果后，林子扬提议，找替代的人来完成。因为当初周婉昕和她的约定，只是限于“手之极限”的成员，并不是只限定她何思语一个人。

　　最终何思语只能答应了林子扬的提议。

　　现在手之极限已经只剩她一人，所以何思语才只好往外界寻找，百寻无果、眼看就要过了约定的期限时，没想到林子扬竟然找到了张枫逸。

　　听完后，张枫逸剑眉轻扬：“她现在在哪？”

　　何思语微愕道：“你想做什么？”

　　张枫逸冷冷道：“她和你有仇，这本来和我无关，但她敢动手脚动到我头上，伤害我的人，那就别怪我不客气了！”

　　何思语一震道：“你不会是想用什么非法手段吧？”

　　张枫逸反问道：“她对你用了合法手段吗？”

　　何思语一时语塞。

　　她本人对违法的事相当排斥，所以尽管对方千方百计让手之极限陷入今天的困境，她仍然没有想过用什么违法手段。

　　可是凭心而论，对方既然用了不合法的手段，那她确实也可以使用。毕竟有林子扬这后盾在，她不是没有胜算。

　　但脑中一闪过这念头，她立刻摇头：“不，我要依照约定来解决这件事。而且，周婉昕住处隐秘，除非国际手艺大赛的冠军决出，她不会和你见面，现在就算你想怎么样，也拿她没办法。”

　　张枫逸唇角浮起一缕神秘笑容：“我要找她，还怕找不到吗？”

　　何思语没漏掉他这神情，心中倏然一寒。

　　这家伙到底什么来路？为什么会有种让人恐惧的感觉？


第157章 浴室里的报复

　　下午四点，燕京南郊，群山之间。

　　一栋庄园式的豪宅依山傍水而建，超过千亩的面积内，分布着树林和池塘，甚至还有一条人工的小河穿宅而过。

　　假如不是刻意来寻，一般人很难走到这个地段，更想不到这里有一栋如此豪华的大宅。

　　庄园偏后是主宅建筑群，一个大大的游泳池边上，一位体态丰腴的年轻美女正穿着比基屁，戴着护目墨镜躺在躺椅上，似是睡着了。

　　旁边的遮阳伞只遮到她纤细的腰际，纤长的大腿尽皆暴露在温和的阳光中，闪动着令人目眩的诱人肉光。

　　脚步声响起，一个穿着翻领短袖T恤和休闲裤的精悍男子走到她旁边，把手里的手机恭敬递上：“周小姐，消息传回来了。”

　　美女没有接手机，只轻声道：“结果呢？”

　　男子恭声道：“很奇怪，他似乎并没有任何异常，因为我们的人查了医院的检查结果，他并没有进行检查。”

　　美女轻轻摘下墨镜，蹙眉道：“需要我骂你废物吗？”

　　男子心领神会地道：“明白了，我会立刻再设法处理这事！”

　　……

　　同一时间，在豪宅旁边一座高山山顶，张枫逸正伏在巨石后，拿军用望远镜观察她。

　　和何思语谈话后，他立刻回家，联络了国安部的后援部门，轻松地找到了周婉昕的位置，随即坐飞机以最快的速度赶过来。

　　对于使用国家力量，他丝毫没有心理障碍，毕竟他身为特别调查员，本身受到一切伤害都可以记为“对国家的伤害”。有了这层理由，后援部方面对他的要求当然鼎力支持。

　　周婉昕再怎么有钱，也不过是个普通人，很难理解像他这样的高效操作。假如他现在出现在她面前，搞不好这美女会惊到以为他是神仙，竟然在别人一个午觉的时间就找到了这里。

　　不过来前张枫逸确实没想到，她竟然会住在这种豪宅内。就算是林子扬的家，也比她这显得“寒酸”多了，秦家在燕京的大宅，从面积上也要逊她这地方一筹。

　　看来不是自己挣的钱，还真不知道节俭。

　　目光扫过她性感的身体，张枫逸隐感小腹发热。

　　锐星科技的老板、她的前夫叫方正，死因足以让这世上绝大多数的人笑起来——赫然竟是死于脱阳！可是现在看来，这原因确实有点道理，周婉昕绝对是那种最能引动男人原始冲动的超级尤物。

　　据说他死时就是在周婉昕的身上，尽管这说法有待考证，但空穴来风未必无因，他这个人的作风问题可想而知。

　　而且方正死的时候不过三十多，正当壮年，由此可见这位方太太周婉昕是多么动人。

　　但在他查到的资料上，周婉昕从来不喜欢别人叫她“方太太”，所以身边的人一律称她“周小姐”。

　　方正死后，由于她是唯一合法的继承人，所以锐星科技乃至方正的所有财产，全都过到了她名下。不过对生意毫无兴趣的周婉昕，把事业都委托给了别人打理，自己则过着奢华的生活。

　　收好望远镜后，张枫逸把所有装备全都装回了特制的旅行包，藏了起来，这才悄悄朝山下潜去。

　　这豪宅里单是保镖就至少三十人，而且布置了先进的安保设施，对于一般小偷强盗什么的，绝对是固若金汤。

　　但对于他这个前“特种兵中的特种兵”、现在的特别调查员来说，那不过是稍费点功夫就能进入的弱防地带，什么多余的装备都不需要。

　　……

　　晚上九点，周婉昕正在主卧内的豪华浴室内泡着精华浴，忽然听到一墙之隔的卧室内有轻微的声响。

　　她微微蹙眉，不悦道：“阿豪，我说过不准随便进入我的卧室，你脑子是生锈了吗？”

　　在这里，敢进入她卧室的，也就只有保镖头子阿豪了。

　　那边没人回应。

　　周婉昕大觉奇怪，朝半透的玻璃墙看去。

　　在卧室和浴室之间，只有这堵玻璃墙的存在，一眼看去时，果然有个身影在卧室里站着，虽然看不清模样，但看体形确是阿豪无疑。

　　“阿豪！”

　　周婉昕芳心生愠，声音加大了。

　　就在这时，人影忽然移动到了玻璃门边，全自动的电子玻璃门竟然立刻向旁边缩去。

　　周婉昕娇躯一震，怒道：“阿豪你想干嘛！”有全宅通行卡的除了她之外，就只有阿豪，进来的当然是他。

　　“我如果是他，看到你这么性感漂亮的美女，现在的回答一定——干！”高瘦男子抬脚步入，两眼放光地看向躺在小型浴池里的周婉昕。

　　此时此刻，她身无寸缕，尽管是泡在加了特殊滋润物质的浴水内，只留螓首在外，但仍然没法挡住有心人的目光。

　　周婉昕不是没见过世面的人，震惊的眸子里，目光瞬间犀利起来，但却没有惊叫或者其它过激反应，只伸手掩住了胸，冷静地道：“你是谁？怎么进来的？”

　　高瘦男子从容不迫地道：“本人张枫逸，也就是你想让人收拾的那人。至于进来……”他扬起手中的电子磁卡。

　　周婉昕这下才是真的震惊了：“你偷了阿豪的卡？”阿豪是顶级的保镖，身手高明处她非常清楚，对方想要硬抢根本不可能，只有“偷”这条路了。

　　张枫逸哂道：“偷？我该说你是高看了你那位保镖，还是该说你小瞧了我？这张卡是我光明正大地把他敲晕，然后抢过来的！”

　　周婉昕意识到自己遇到一个麻烦的对手，脚趾悄悄移动，放到了浴池底部的警铃按钮上。

　　“顺便说一句，过来前你卧室的警报系统被我破坏掉了。”张枫逸轻描淡写地道，“你的其它保镖都在自己的岗位上忠心地工作着，但相信除非你尖叫一声，否则他们不会发觉这里不对劲。”

　　周婉昕浑身一颤，不顾一切地踩到了按钮上。

　　原本该响起的警报声没有起来。

　　张枫逸耸耸肩：“事实证明一切。”

　　周婉昕下意识地想要呼救，但张了张嘴，却没有叫出来。

　　张枫逸赞道：“明智！你如果呼救，那么把他们召唤过来的这一声，就会是你在这世上最后一次发出声音。”

　　周婉昕后背发凉，第一次生出任人摆布的无力感，心底寒意大升地道：“你到底是什么人？”

　　张枫逸失笑道：“看你这么镇静，我还以为你现在该明白，不问我的来历会对你比较好。”

　　周婉昕越听越怕，深吸一口气，尽量保持镇定：“你来这里想干嘛？”

　　“你这问法让我很苦恼，因为我现在真的很想回答你两个字——想干！”张枫逸故意贪婪地看着她性感迷人的身体，引得她下意识地把身蜷起来时，才道，“不过我更想做另一件事。”

　　周婉昕看着他拿出一个小小的玻璃管，愕然道：“你想干……想做什么？”

　　张枫逸走到浴池边，拔开玻璃管的塞子，把里面的粉末洒了进去：“我这个人很公平，你对我做了什么，我就对你做什么。”

　　周婉昕没明白过来：“什么？”

　　张枫逸倒完了粉末，索性把管子也扔了进去，起身冲她一笑，转身就走。

　　尽管心中恐惧，但周婉昕仍被他这个灿烂的笑容引得芳心一动。

　　不得不承认，这家伙笑起来还真有点魅力。

　　“乖乖接受我对你的报复，”张枫逸的声音越走越远，“否则一切后果，由你自负。”

　　周婉昕愣了好一会儿，突觉不对，忍不住伸手在肩上挠了一下。

　　奇怪，怎么突然间身上开始痒起来了？


第158章 国际手艺大赛

　　一个小时后，周婉昕穿着浴袍躺在卧室内，咬牙切齿地道：“我要宰了他！”

　　床边，保镖阿豪垂首而立，目光不时扫过她露在外面的皮肤，以及上面密密麻麻的红色小斑点。

　　这药粉和他们用来对付张枫逸的是同一种，不同的是，周婉昕是浑身上下都中了招，刚刚医生给她消了毒，现在她正因消毒的副作用而浑身发麻，难以动弹。

　　“你聋了吗？没听到我说什么？！”周婉昕怒瞪着他，“立刻找人去把他给我抓回来！”

　　“小姐，他……他似乎来头不简单。”阿豪迟疑道，“我建议咱们还是别冲动……”

　　之前在宅子里，他还没反应过来就已经中了招，对方这种身手，绝非常人。

　　“别冲动？”周婉昕几乎咆哮起来，“你没见他对我做了什么？我不管他有什么来头，一定要宰了他！”

　　阿豪对这肆性妄为的老板也没辙，无奈道：“好吧，那我试试。”

　　“没用的废物！”听到“试试”，周婉昕登时火大，“我请你来，你连人家人影都没摸着，废物！一群废物！”

　　阿豪毕竟也是条汉子，再忍不下去，冷冷道：“您放心，我一定给您一个满意的结果。”一转身，大步离开。

　　尽管受了挫，但这次是对方在暗，己方在明，其中不无侥幸因素，真要动手，胜负未必已定。

　　……

　　翌日一大早，张枫逸就到了林家，见到何思语。

　　“国际手艺大赛要进行一周，换句话说，我们有一周的时间训练。”何思语脸色凝重地道，“原本我以为凭你的天赋和学习力，稳胜该没问题，但现在却有点麻烦了。”

　　“怎么回事？”张枫逸奇怪地道。

　　“大赛是在昨天开始，已经完成了第一轮的比赛。但今天早上我突然得到消息，瑞典的‘奇艺大师’贾瑞·韦特获得了免三轮初赛，直接晋级半决赛的资格。”何思语轻叹道，“照我估计，恐怕这又是周婉昕动的手脚，发现你没有中招，就请了大师级的人物出马。”

　　张枫逸看她神色对那个瑞典人似乎非常在意，讶道：“那人很厉害？”

　　“极端手艺这一圈虽然不大，但也有高低手之分。”何思语解释道，“韦特是少有的几个我认同的实力派之一，他制作出的手艺作品，我曾经破解过四件，但每一件，都耗费了两天以上的时间。”

　　张枫逸这才明白过来，耸耸肩：“无所谓，他要是真那么厉害，那不妨学学周婉昕的作法，也给他送个信封。”

　　“不行！”何思语断然道，“这有违我的原则，周婉昕可以那么做，但我不是她！”

　　张枫逸对这老太太的想法算是有了比较深的了解，她和自己不同，不是那种为达目的不择手段的人。他改口道：“行，按照约定，一切依你。我负责尽力，但输赢可不负责。”

　　何思语点头道：“当然。那就现在开始吧，今天开始手艺的初级课程，‘基本技法’。”

　　张枫逸撇撇嘴：“基本技法？不能直接从高级点的内容开始？”

　　何思语蹙眉道：“你有天赋，但在手艺方面仍然只是个外行，千万不要骄傲，一切都要从基础开始学。根据这次的目的，我只教你破解手艺的课程，现在先从‘挑、推、按、抵’四种基本技巧开始。”

　　张枫逸心中暗叹，打起精神认真听起来。

　　何思语是那种极其认真的人，她决定了怎么做，自己很难改变她的想法。

　　不过按照交易内容，只要完成了和大赛冠军的比赛，网络销售代理权就会生效，在那之前，他还是乖乖听话比较好。

　　……

　　午夜零点刚过，河景小区六栋外，停车坪上一辆加长面包车忽然车门开启，四个蒙面人悄无声息地从车上下来。

　　确定周围没人之后，四人才迅速潜到六栋楼门处，领头那人按下了白天偷偷“观察”来的密码，打开了密码门，小心地潜了进去。

　　不多时四人从楼梯直上十四楼，在安全通道和走道间的小门处窥望了几眼，带头那人缩回头来，低声道：“记住，只要他，不要其它人！”

　　这声音赫然正是周婉昕的保镖阿豪的声音！

　　早在上次给张枫逸送毒信之前，他们就查到了他的基本情况，所以今天下午，就躲在了面包车内，买通了这小区的一个住户，把他们带了进来，等到晚上才动手。

　　阿豪清楚，这回周婉昕是动了真怒，要是不把张枫逸给抓到她面前让她好好出口气，这笔帐是绝对清不了。所以今晚的任务目标，就是把张枫逸给劫走，坐上早安排好的私人飞机，明早之前就能赶回燕京。

　　三个兄弟同时应声，阿豪深吸一口气，正要带人窜进走道、前往张家的1409，旁边一个兄弟忽然一声闷哼，捂着脖子怒道：“什么东西！”

　　阿豪一愣，转头看去，只见那兄弟脖子上有个小小的针管，瞬间一震。

　　麻醉药！

　　“噢！”

　　另一边的兄弟随即也闷叫出来。

　　阿豪大吃一惊，正要让大家小心时，左肩一下刺痛，登时心里一凉，伸手摸去，摸到了小针管。

　　我擦！

　　中招！

　　片刻后，眼前天旋地转，浓烈的倦意袭来，他软软倒了下去。

　　昏迷前最后一个念头，赫然是早知道对方在这也有埋伏，就多带点人来了。

　　不知道昏迷了多久，脸上突然一凉，阿豪悠悠醒转。

　　过了好一会儿，他才从刺眼的灯光中回过神来，看清周围的情况，顿时一呆。

　　这是在一个卧室内，前方坐在椅子上的赫然正是张枫逸！

　　在他旁边，两条壮汉静立。阿豪眼力还算不错，一眼看出两人无一是好惹的人，心中微微一震。

　　姓张的原来还有这么厉害的帮手！

　　“回答我两个问题，我就让你安全离开。”张枫逸悠然道，“第一个，是周婉昕派你来的？”

　　阿豪挣扎着站了起来，才发觉自己没有被绑住，心里虽然诧异，但右手已悄悄地摸到了腰后。

　　枪仍在，看来对方是大意了，没有卸掉自己的武器。

　　张枫逸身后的汪岳喝道：“逸哥问你话呢！耳聋了是不是！”

　　阿豪深吸一口气，蓦地拔枪。

　　几乎在几一时间，张枫逸身后的雷厉倏然前踏，一把抓住了他右腕，一个反扭。

　　“啊！”

　　阿豪一声惨叫，捧着被扭脱了关节的手腕蹲了下去，手里的枪正好掉在他左手边。

　　“我尊重你，才不卸你的武器，”张枫逸轻叹道，“但你既然不想被尊重，那就怪不得我了。”

　　阿豪心中的震惊难以言表，抬头向看雷厉，只见这机器人般面无表情的壮汉一个转身，又回到了张枫逸身后。

　　“你现在有两个选择，把手边的枪再拿起来，”张枫逸淡淡道，“或者乖乖回答我的问题。”

　　阿豪强忍剧痛，目光落向脚边的枪。

　　可是尽管近在咫尺，他却没了去捡的胆量。

　　原本他以为张枫逸不过就是个保安，就算厉害，也不过一己之身，哪知道刚刚雷厉展现出来如此惊人的速度和凌厉，让他由衷地感到一股无力感。

　　不需要张枫逸动手，只要这个壮汉在，自己就休想有反击之力。


第159章 空手开锁绝技

　　这念头闪过时，他抬起眼睛，颓然道：“是……是周小姐派我来的。”

　　张枫逸欣然道：“配合得不错，那第二个问题——‘奇艺大师’贾瑞·韦特，是不是周婉昕让他参加国际手艺大赛的？”

　　阿豪生出对方什么都知道的错觉，无奈道：“是，周小姐重金请他出战，以防万一。”

　　“万一”是什么，张枫逸当然清楚。他微微一笑，说道：“行了，汪岳，送阿豪离开。”

　　阿豪一愣，几乎不能相信对方真会这么大方。

　　张枫逸起身道：“走前给他留点小礼物，请他带给周小姐欣赏。”一转身，径直离开了房间。

　　这房子是他给雷厉的人在河景小区内租的公寓，位置能监视到整个小区大部分的情况，作用当然是保护张家的安全今晚正好起了应用的效果。

　　周婉昕的胆量超出了他的预料，这位富孀似乎没有把他上回的警告放在眼里。

　　看来有必要给她好好上一课，教教她怎么才能信守承诺，用正当的手法和何思语完成约定。

　　……

　　凌晨六点，周婉昕的卧室里，她坐在床上，看着阿豪带着三名同去的保镖进入，急问道：“怎么样？人呢？”

　　四人中只有阿豪敢抬头，苦笑道：“对不起，我们失败了。”

　　卧室里瞬间一静。

　　半晌，阿豪没等到预料中的怒骂，忍不住小心地道：“他让我带点东西给……给小姐……”

　　周婉昕从震惊中回过神来，蹙眉道：“什么东西？”

　　阿豪看了看左右，四个人同时动手，把衣服给掀了起来。

　　周婉昕愕然目光中，只见四个人肚子上各有两字，连起来正好是一句话——“警告一次下不为例”！

　　令人震惊的是，这八个字全是用刀子在皮肤上刻出来的，尽管已经经过了伤口处理，止住了血，但血红色的浅疤仍看得人惊心动魄。

　　周婉昕浑身一凉，满腔的火气消了下去。

　　半晌，她才道：“阿豪，你确定你上次查到的消息没有遗漏？”

　　阿豪轻叹道：“当时我很确定，但现在我确定一定漏了不少东西。他的身边有一伙很厉害的手下，从身手来看，有点像是职业杀手那类人物，又或者专业的佣兵。”

　　周婉昕漂亮的眉毛微微一扬。

　　一个原本普通的人物，竟然是这么神秘，看来这个张枫逸身上有不少秘密。

　　“行了，你们去休息吧，医药费找管家。”周婉昕躺回了床上，“这事我会处理。”

　　阿豪欲言又止，终于还是没说话，默默地带着兄弟们转身离开。

　　这位周小姐的脾气，他算是相当了解，像自己这样的人物想要劝她停手，她是绝对不会听。

　　不过听她意思，看来是要动用“其它手段”，说不定还真能成功。而自己现在能做的，就是袖手旁观，再不插手，因为插手的代价实在是太大了！

　　……

　　天亮后，在林家，何思语听完昨晚发生的一切后，意外地道：“你没事？”

　　张枫逸看看自己身上：“好像没事。”

　　何思语上下打量了他一番：“周婉昕会用这种卑劣手段，我倒不意外，但意外的是你竟然会没事。唉，我本来还想请你暂时住到子扬家里，这边毕竟有保镖，但现在看来我是多虑了。”

　　张枫逸一笑道：“赶紧来今天的课程吧，相信那位性感火辣的遗孀这下能安心进行正规的比赛了。”

　　何思语点点头，说道：“昨天你的基本技法掌握得非常不错，今天进行升级课程，由四种基本技法综合而成的十六种中级技巧。”

　　张枫逸皱眉道：“怎么还变多了？”

　　“越到后来越复杂，”何思语解释道，“高级技法有二百来种，后面几天时间能不能学完都成问题。”

　　“……”张枫逸无语了。

　　他一生所学的东西，无一不是实用主义，遇到何思语爱好的这种不实用派，唯有无语凝噎了。

　　林子扬的声音忽然从楼上传来：“思语！快来帮忙！”

　　何思语微微蹙眉，旋即有点无奈地道：“又把门反锁了？小张你等等，我去一下。”

　　张枫逸无所谓地道：“没事，你随意。”

　　何思语起身上楼，只听上面对话声不断传下。

　　“叫你把钥匙带在身上不听，天天反锁，要是我不在家怎么办？”

　　“呵呵，就是奇怪，你不在家这门不会反锁，你在家我老忘钥匙。”

　　“嗯？你不是故意的吧？”

　　“哪有！不过话说回来，我就喜欢看你开门的动作，哈哈，你这手法我是百看不厌！不如这样，我给你搞个晚会，你秀秀这手空手开锁的绝招怎么样？”

　　楼下，无聊地听着上面打情骂俏的张枫逸一愣。

　　空手开锁？

　　楼上何思语的声音传了下来：“我不喜欢小丑似地让别人看……呶，开了，我在忙呢，你别老叫我。”

　　张枫逸微微一震，霍然抬头，望向楼上。

　　那声轻微的“喀”响没逃过他的耳朵，正是门锁被打开的声音。从何思语脚步停下到门开，不过短短三四秒钟时间，假如她真的是空手开锁，那他算是开了眼界了。

　　对他这种特种兵中的特种兵来说，开锁无比轻松，只要有点小铁丝之类的工具，他就能轻松打开非电子类的一般锁具。但无论如何都要借助工具，毕竟锁孔太过细小，人手无法探入。就他所知，还没人能够空手开锁呢！

　　何思语走了下来，歉然道：“不好意思，我们继续吧。”

　　“等等，”张枫逸向来是不把疑问搞清楚不罢休的性格，“你会空手开锁？”

　　“嗯？这个呀，算是会吧。”何思语笑笑，“一般锁具没问题。”

　　张枫逸精神大振：“有这么厉害？”

　　何思语很自然地道：“厉害么？这使用的技法属于高级技法类。”

　　张枫逸听得心里痒痒，起身道：“试试？”

　　何思语何其聪明，不由抿嘴一笑，起身走出客厅。

　　张枫逸跟了过去，站在客厅内把门关上，顺便锁上。

　　何思语在外问道：“锁好了吗？”

　　张枫逸扬声道：“锁好了！”目光死死盯着门锁。

　　片刻后，门锁忽然有了动静，随着“喀”地一声，锁被打开了。

　　何思语推门而入。

　　张枫逸亲眼目睹这一幕，仍有点不能置信，问道：“你怎么开的？”

　　“很简单。”何思语将小指指尖轻轻按在锁孔上，“用力按进去，然后试一下这锁的锁路，这样再这样，轻轻扭转。”

　　张枫逸愕然看着门锁。

　　确实，门锁出现了扭动。

　　何思语含笑松手：“你可以试试。”

　　张枫逸摇头道：“不用试，我很久以前就试过空手开锁，但无论多用力，都没办法打开。”

　　何思语笑道：“其实开锁不过是极端手艺中的一小点实用价值，它还有很多实用的地方，只是有些东西必须要到一定水准才能做到。比如空手开锁，以前在我的手之极限里面，能做到的不过三四个人。”

　　张枫逸心痒难耐地道：“那咱们赶紧开始吧，今天之内，我一定要学会这手！”

　　何思语摇头轻笑，心里却有点把握到怎么教他。

　　这年轻人之前学习时远没现在这劲头，看来要吸引他的注意力，必须得从实用性上下手。


第160章 被擒

　　两天后的晚上，张枫逸在秦氏大厦外下了车，双手揣在裤兜里，朝着大门走去。

　　周倩倩最近几天每天都忙到晚上十来点才下班，飞逸的事固然是其一，但更重要的是关于扬帆药业的网络销售代理权。

　　尽管代理的只是“雪精健元丹”，但这是扬帆药业所有产品中稳占销售榜头名的产品，相关的储货、运输和配送等问题还有很多，现在公司中高层人手较少，她不得不事事亲力而为，远比每天只管去跟何思语学手艺技法的张枫逸忙多了。

　　后者每天晚上十点前定时来接她，顺便给她做个放松按摩，一来为她健康着想，二来则是为她安全着想，不然大晚上像她这么漂亮的美女出行，还不被人绑架？

　　秦氏大厦几乎所有楼层都已经熄了灯，这个时间点除了少有的几个加班者，其它人都离开了。

　　坐着电梯上到十二楼，下了电梯后，要经过一段东扭西拐的走道。张枫逸一如既往地稳步前行，刚到走道一角，正要右转，忽听一声轻响，登时惊觉。

　　枪！

　　身体条件反射地一个左偏，从原来的前行路线上避开。

　　咄！

　　钉击声响起，张枫逸匆匆一瞥见，已看到一枚麻醉针射在墙上，钉进了小半截。

　　另一声扣动扳机的响动传来，张枫逸腰力陡发，易向扑去。

　　咄！

　　另一声钉击响起，张枫逸扑地翻滚间已看到后方十多米外举枪的黑衣蒙面人，心中暗讶。

　　看这人位置，是藏在他刚刚经过的一个小房间内，等他经过后才悄无声息地开门而出，进行偷袭。其对方藏匿技术专业，不是一般人物。

　　在他移动的同时，对方同时迈步，迅速朝着他逼近，手中的麻醉枪接二连枪射出麻醉针。以张枫逸的身手，也不禁一时被迫得只能前逃，以最快的速度转过几个拐角，才算避开了对方的追击。

　　后方追来的脚步声忽然停止。

　　张枫逸靠到墙边，藉墙角掩护自己，同时屏住呼吸，凝神静听。

　　确实没一点动静，连呼吸声都没有，对方绝对是职业杀手级别的人物。

　　过了两分钟，他行险探头望去，那边的黑衣人已经踪影全无。

　　张枫逸微微皱眉。

　　对方来去如风，一见失了优势立刻退走，这份决断力也是相当惊人。

　　正要去监控室调出监控录像看看能否找出线索，多年生死边缘锻造出来的危险触觉倏然有感，张枫逸霍然回头，立刻看到从另一边走道上一个房间内悄悄扑出的黑衣人！

　　咄咄咄！

　　连续三枪，催命般射至，却没能命中已有准备的张枫逸。

　　张枫逸侧扑避开，当机立断，一脚踹开旁边一个房间的房门，扑了进去。

　　外面走道上传业极其轻微的脚步声，迅速朝他这里迫近。

　　张枫逸侧身贴到墙边，静等对方冲进来。

　　哪知道对方只到门口就再没动静，显然是料中了他的想法。

　　张枫逸心中暗惊。

　　这家伙既机敏又厉害，懂得假装撤退来让目标放松，其实却是悄悄绕到另一边再次发动偷袭攻击，要不是他耳力超卓，听到对方走动时细微的脚步声，现在他已经被麻醉枪命中，只能任对方摆布了。

　　过了足有半分钟，外面忽然传来另一声奇怪响动。

　　张枫逸倏然惊觉。

　　那分明是拉动手雷扣环的声音！

　　咚！

　　一个圆形物扔进了屋子，滚了几圈停下，白色的烟雾滚滚而起，转眼把整个屋子掩住。

　　张枫逸只嗅了少许气体，就感到一阵头晕，心知是麻醉气体，立刻屏住了呼吸。

　　外面那人没有趁机入内。

　　张枫逸知道对方是想等自己撑不下去，不得已恢复呼吸的那刻，抬头左看右看，突然一步跳上不远处的办公桌，把上面的通风口网罩扯了下来，随即攀了上去。

　　外面那人听到里面的动静，立刻冲了进来，却只能看到张枫逸身影消失在上面的通风管道内。

　　爬动的声音响起，那人大皱眉头。

　　要是他手里的是真枪实弹，那还可以尝试打破管道射杀对方，但现在手里只是麻醉枪，根本没法穿透天花板。

　　但要是现在不动手，通风管道四通八达，他要再追击就非常困难了。

　　数念并转后，他一抽身，退出了房间。

　　通风管道内，张枫逸迅速钻爬，同时全神听着下方有无追来的动静。哪知道爬了一截，下面竟然根本没有追来的声音，他心中暗讶，找着另一个出口，钻了出去，正好是在楼道上。

　　一声摔响忽然传来。

　　张枫逸一震，听出是从飞逸建筑那边传来，立刻毫不犹豫地转身奔去。

　　难道对方见没办法抓住自己，把脑筋动到倩倩身上去了？

　　果然，飞逸建筑的玻璃门大开，守夜的保安躺在地上，颈侧是根麻醉针。张枫逸以最快的速度扑到总经理办公室，只见房门大开，周倩倩昏迷在座椅上，一旁正是那黑衣蒙面人，左手一把匕首架在她颈侧。

　　张枫逸眼中寒光大亮，却不敢妄动。

　　对方的厉害他已经体验过，假如自己贸然动作，恐怕最先受害的就是倩倩。

　　黑衣蒙面人冷冷看着他，右手的麻醉枪抬了起来，指向他。

　　张枫逸深吸一口气，装作无奈地放松了身体。

　　对方既然是用麻醉手段，显然目的是抓而不是杀。

　　嗤！

　　一枪陡发，命中了他胸口。

　　张枫逸感觉到针尖麻醉液注身肌肉，身体一软，踉跄了好几下才倒地，眼睛仍强撑着没闭上。

　　黑衣蒙面人松开周倩倩，走到他身边，冷冷道：“我不想用这招，但你确实厉害得出了我的预料。好好睡一觉，很快你就会醒来。”

　　张枫逸终于不支，眼皮缓缓闭上。

　　……

　　不知道过了多久，神智渐渐清醒壶。

　　张枫逸保持着昏迷的呼吸节奏，感觉到被绑了个结实。

　　耳边有人在说话。

　　“……眼睛一秒钟都不能离开他，明白吗？”

　　“明白！”

　　随即脚步声响起，有人走远，最后脚步声消失不见。

　　张枫逸保持着身体的不动，微微眨开一线。

　　这是个小房间，旁边两个壮汉站在三四步外，四只眼睛紧紧盯着他，每个人手里都拿着枪。

　　张枫逸迅速闭上了眼睛。

　　只看身高和体形，就知道这两人都不是那黑衣蒙面人。

　　不过现在最关键的问题是，自己在哪？

　　由于身体的高抗药性，一般麻醉药在他身上的效果会减弱很多，所以对方肯定想不到他会提前醒来。他本来是想利用这点来进行偷袭，哪知道对方却如此谨慎，让他一时没有偷袭的机会。这两人虽然看起来不如黑衣蒙面人那么厉害，但现在张枫逸身受绳缚，想要同时对付两个全神监视他的人也有点困难。

　　引擎声传入耳内。

　　张枫逸凝神感觉，立时察觉自己是在飞机上，心中暗讶，猜到了几分对方的来历。

　　现在跟他有冲突的，只有周婉昕了，但她从哪请来这么厉害的帮手？

　　脚步声从驾驶舱那边传来，渐渐走近。

　　张枫逸心中警惕起来，听出正是那个黑衣蒙面人的脚步。

　　脚步声在附近停了几秒，又回到前舱去了。

　　张枫逸暗暗叫苦。

　　这家伙显然是不放心，所以隔会就过来看一次，想要在飞机上挣脱，看来机会相当渺茫。

　　就在这时，背后的双手忽然有所感觉，他心中一愣，灵活地动起手指来。

　　对方打的是死结，换了以前任何一个时候，他唯一挣脱的办法就是弄断绳子，但现在却有不同感觉。


第161章 你走光了

　　脑海里不由自主地想起了这几天何思语教过的高级技法。

　　中级技法是由初级基本技法杂合组成，而高级技法则又是中级技法的组合而成，这是何思语的手艺套路的规律。但那远远不是止境，按她的意思，高级技法又可以进行不同的排死组合，形成各种新颖而复杂的技法，用以应付不同的环境。

　　刚才双手和绳结接触的时候，这几天几乎把各种技法刻进了脑子里的张枫逸立刻察觉绳结间有以前根本察觉不到的活动空间，动了几下，立刻感觉到有徒手解脱的可能。

　　脚步声再起，那人又进来了。

　　张枫逸立刻停止了解绳动作。

　　现在不是好机会，这人相当警觉，一旦被他发现，自己恐怕再没类似机会。

　　最好的办法，还是等他脱离了他的监视再解开不迟。

　　……

　　飞机着陆后，张枫逸感到自己被人抬了起来。不多时，他被转移到了一辆车上。

　　片刻后，车子发动，飞速而行。

　　抓他的那黑衣蒙面人此时仍是之前的装束，独自坐在后排守着张枫逸，看样子仍是戒心十足。

　　张枫逸保持着软绵的昏迷状态，静等时机。

　　车子开了一个小时左右，才缓缓停了下来。

　　车门大开，阿豪的声音传来：“人抓到了？”透着点不能相信。

　　黑衣蒙面人淡淡道：“人交给你，替我告诉婉昕，以后别再为私事找我了。”

　　阿豪“嗯”了一声，一声令下，立刻有人来把“昏迷中”的张枫逸拖出车子扛上了肩头。

　　车子引擎声响起，张枫逸微睁眼皮，只见那车迅速驶远，显然抓自己的那人离开了。

　　阿豪目送车子出了豪宅大门，才转身喝道：“带他进去！”

　　几分钟后，张枫逸被带进了主宅，随即被扔在了客厅里。

　　片刻后，惊喜的声音传来：“他真的把他抓来了？太好啦！”

　　张枫逸听出是周婉昕的声音，心里好笑。

　　脚步声快速接近，片刻后，周婉昕的声音已近在咫尺：“你也有落进我手里的一天！哼！把他给我拖进我房间！”

　　张枫逸正准备给她个“惊喜”，闻声一愣，反而不急着出手。

　　她该是第一时间想着折磨自己才对，怎么突然变成拖自己进房了？

　　阿豪应了一声，亲自动手，把张枫逸给扛了起来。

　　不一会儿，进了周婉昕的卧室，她吩咐道：“扔进浴池去！”

　　阿豪应声而为，把张枫逸扔进了浴池，顺手抓着后者衣领，以免他连脑袋都沉进水里给溺死了。

　　周婉昕关了门，这才走到浴池边，蹙眉道：“他怎么还不醒？”

　　阿豪伸手掬了几捧水，浇到了张枫逸头上。后者假装这才醒来，呻吟一声，悠悠睁眼。

　　周婉昕笑盈盈地看着他：“张大帅哥，你好，咱们又见面啦。”

　　张枫逸装着一脸茫然：“你……你哪位？”

　　周婉昕在池边蹲下：“你还装蒜？好吧，一会儿我会帮你想起来。”

　　张枫逸眼睛一亮，提醒道：“走光了。”

　　周婉昕一愣，低头一看。

　　她刚刚在睡觉，穿的是睡裙，这么蹲下来立刻把裙内黑色的半透明蕾丝内裤给露了出来，隐秘部位若隐若现。

　　阿豪也注意到这“景色”，眼都看直了。

　　换了是其它任何一个有点廉耻心的女孩，这时候第一反应要么是惊叫要么是娇羞，但周婉昕却只哼了一声，拉过裙摆略微地遮了一下，说道：“你们男人不是最喜欢偷看这些吗？就当你受刑的安慰好了。”

　　张枫逸愣道：“你还真开放。”

　　周婉昕眸中闪过一丝不易察觉的异色，淡淡道：“也得看人，假如你让我只有厌恶，看一眼我就会宰了你！”

　　张枫逸更是诧异：“原来你对我不只是厌恶，还有喜欢？！”

　　周婉昕露出一抹俏皮的笑容：“当然啦，你至少很有男子气概，而且人也比较帅。”

　　张枫逸一时有点搞不懂这美丽的富孀，皱眉道：“你抓我来到底是为什么？”

　　周婉昕站了起来，轻轻抚了抚睡裙：“当然是报一箭之仇！”手一翻，掌心一个玻璃管赫然在目。

　　张枫逸脸色一变。

　　周婉昕得意地道：“熟悉吧？多亏了这东西，我现在浑身上下的红斑还没消尽，连筷子都抓不稳。据医生说，这种状况会持续半个月到一个月，这笔帐，你说我怎么能不还呢？”

　　张枫逸震惊道：“你不会是想……”

　　“BINGO！”周婉昕打了个不利索的响指，“抓稳他，我要把东西倒下去啦！”

　　阿豪沉声道：“他被捆着，绝对逃不掉！”

　　周婉昕浮起报复的笑容，费力地用僵硬的手指把瓶塞扯开，翻手就把玻璃管内的粉末倒向浴池。

　　就在这时，原本被反绑着双手的张枫逸突然双手脱了束缚，一个上抓，拎着阿豪的脖子把他生生掼进了池里，自己则飞快地挣脱了所有绳缚，翻身从浴池里爬了出来。

　　这变化大出周婉昕意料，她手一抖，整个玻璃管全掉进了浴池里。

　　张枫逸抖了抖身上的水，大步绕过浴池走向她，顺手劈在刚刚攀着池边爬上来的阿豪颈侧。

　　阿豪一声不吭地软倒，昏迷过去。

　　张枫逸走到呆看着自己的周婉昕面前，微微一笑：“坦白说，刚才看见你的春光，我现在都在考虑要不要把你先奸后杀算了。”

　　周婉昕结结巴巴地道：“你……你不是被绑……绑……”

　　张枫逸抬起右手：“你忘了我最近在干嘛了吗？”

　　周婉昕猛地想起他正跟着何思语学习手艺技法，登时娇躯一震。

　　她也是手艺的爱好者，当然清楚解开绳缚对于高明的手艺者来说，根本不是难事。

　　张枫逸突然双手齐伸，抓着她的睡裙领口往两边一撕。

　　刷！

　　整条睡裙被分成了两片，把她性感火辣的娇躯给暴露出来。

　　“啊！”

　　尽管身上还穿着内衣，周婉昕仍条件反射地捂上掩下，惊恐地退开了几步。

　　张枫逸一脸坏笑地朝她迫近，和她一前一后退到了卧室里。

　　扑！

　　周婉昕一个没注意，被床给绊了一下，直接仰倒在床上。

　　张枫逸作势欲扑：“我来了！”

　　就在这时，一声暴喝突起：“住手！”

　　张枫逸一转头，立刻看到刚刚打开卧室门的黑衣蒙面人，不由一愕：“你不走了吗？”

　　黑衣人反手掏枪，指向张枫逸，喝道：“离她远点！”

　　周婉昕同时叫出声来：“秋鸣！”连爬带滚地翻过大床，躲到了他身后。

　　黑衣人心里一软，放软的声音：“我不放心，就转回来了，没想到真出了事。”

　　张枫逸原本还想先抓着周婉昕当人质，但看到黑衣人右腕上的纹身，心中一动，反而不想下手了。

　　周婉昕叫道：“杀了他！”

　　黑衣人皱眉道：“你不是说只想教训他吗？”

　　周婉昕怒道：“他想强奸我！”

　　那边张枫逸哑然一笑道：“玩笑而已，毕竟我对丑女没什么兴趣。”

　　“什么！”周婉昕不听这句还好，一听“丑女”两字，登时暴怒，“你说我丑？！”

　　“不丑吗？”张枫逸一脸惊奇，“那为什么你暴露春光给我看，我一点生理反应都没有？”

　　“你！”周婉昕接不下去了。

　　“再说了，他不敢杀我。”张枫逸逗得她够了，话锋一转，“蛟龙部队的特种兵，要是敢随意滥杀无辜，我保证他的下场不会比我好！”

　　这话一出，黑衣人顿时一僵。


第162章 推她下去！

　　蛟龙特种部队是比猛子出身的蓝虎还要高一级的特种部队，刚才张枫逸一眼就看到了对方从手腕开始向上延伸的蟠龙纹身，那种角度和画法，绝对不会有错。

　　周婉昕诧异道：“你怎么知道他是特种兵？”

　　张枫逸目光一寒，森然道：“原来你把自己身份透露给了不相关的人！”

　　黑衣蒙面人一震，怒喝道：“你到底是谁！”

　　张枫逸冷笑道：“听这话，要是我没点身份，你就准备杀了我灭口了？蛟龙的兵什么时候这么没纪律性，可以滥杀无辜了？”

　　黑衣人被他戳破来历，气势上逊了一大截，有点色厉内荏地叫道：“少在那胡说八道，我根本不是什么特种兵！”

　　哪知道他后面的周婉昕却听不入耳，怒道：“秋鸣！你承认了又怎样？还怕他告密吗？”

　　黑衣人无奈道：“昕昕，我说过，我的身份不能让无关的人知道！”

　　周婉昕哼道：“那你还不是告诉了我？”

　　黑衣人大急：“那还不是你要死要活地威胁我？”

　　周婉昕板着脸道：“我不管，你窝囊了一辈子，难道连这种时候都不敢硬一回？秋鸣，你还不如这家伙像个男人！”

　　黑衣人登时急得眼都红了，怒道：“你永远都记着那事，我说了，当时我在执行任务，没法回来！”

　　周婉昕眼眶一红，冷笑道：“是的，所以你就任我被方正那家伙逼着嫁过来，我明白，我太明白啦！秋鸣，你就不是个男人！”

　　“打住！”张枫逸听得哭笑不得，“搞清楚现在的重点，要吵等我走了再吵！”

　　两人这才想起还有事没解决，周婉昕冷冷道：“好吧，我不要你杀他，把他给我推到浴池里，这事就算完了。”

　　黑衣人还没说话，张枫逸已笑了出来：“他敢吗？”

　　周婉昕看向他：“我倒没看出他哪儿不敢？”

　　张枫逸沉吟道：“不如这样，我们来打个赌，假如你输了，从此不再在手艺比赛的事上出阴招。假如我输了，我让何姨认输，把手之极限给解散了，怎么样？”

　　周婉昕意外地道：“打赌？”

　　“赌的内容很简单。”张枫逸看向黑衣人，“我猜他会把你推进浴池，而不是我。”

　　周婉昕一愣，随即突然笑了起来，像听到了这世上最好的笑话，笑得前仆后仰，乐不可支。

　　张枫逸伸手摸出钱夹，翻开内层，庆幸地道：“幸好我证件是防水的。”摸出特别调查员的证件，擦擦上面的水滴，扔了过去。

　　黑衣人一抬手稳稳接住，惊疑不定地看了一眼，登时石化。

　　周婉昕发觉他的不对，也笑不出来了，探头想看：“怎么了？”

　　黑衣人抢在她看清前手掌一翻，把证件扔了回去，脸色难看地道：“你和我不同系统，你管不着我！”

　　张枫逸把证件装了回去，轻松地道：“我只提醒你两点，第一，你现在不敢杀我。第二，你不听我的话，我回去就告发你。”

　　黑衣人眼神数变，突然把枪收了起来，转身一把扛起周婉昕。

　　“你干嘛！放开我！”周婉昕大吃一惊，拼命挣扎。

　　黑衣人毫不停留地进了浴室，把她朝着浴池扔了进去。

　　扑通！

　　入水声中，水花四溅。

　　张枫逸的大笑声传过来：“记住你输了赌注，你如果违背，以后你永远也不用关注手艺比赛的结果了！”声音越走越远，却是离开了。

　　这边浴室里周婉昕从浴池里挣扎着爬了起来，怒叫道：“秋鸣！你疯了！”

　　黑衣人缓缓扯开蒙面的口罩，一字一字地道：“不想死，就别再招惹他！”一转身，大步朝外面走去。

　　周婉昕正想再说话，突然感到身上痒感起来，登时色变。

　　又来？

　　……

　　第二天中午，张枫逸在林家跟何思语学习手艺技法时，忽然看到外面有个人静立在大门外，心中一动，跟何思语请了几分钟的假，开门走了出去。

　　那人剑眉星目，隆鼻厚唇，肤色黝黑，带着股英伟之气。他退到何思语目光不及处，等张枫逸出来，才低声道：“谈谈？”

　　张枫逸上下打量了他几眼，疑惑道：“我真不明白你大白天连个掩饰都不带，就跑来找我，难道是怕别人不知道我们认识吗？”

　　那人没答话，伸手道：“秋鸣，蛟龙特种部队成员。”

　　张枫逸没和他相握，皱眉看着他：“不怕我告发你？”

　　秋鸣缩回手去，淡淡道：“你如果是那种信守教条的人，也不会随便把证件给我看了。”

　　张枫逸一笑：“够敏锐。说吧，来找我什么事？”

　　秋鸣迟疑片刻，才道：“我想确认一下，假如昕昕不会再来找你麻烦，你不会主动找她麻烦吧？”

　　张枫逸撇撇嘴：“等你能确认她不会再乱来再说吧。”

　　秋鸣认真地道：“她不会的。昕昕是那种只要确信没有胜算，就一定会知难而退的人。”

　　张枫逸笑了笑：“我拭目以待。”

　　秋鸣没法从他神情里判断出他是否会动手，无奈道：“她是我青梅竹马的……的朋友，我很难做到不管她，所以……唉，算了，我要离开了。请向贵公司的那位守夜保安和那位漂亮小姐代我道个歉，伤了他们，情非得已。再见。”

　　看着他走远，张枫逸心生异觉。

　　以这家伙的身手，恐怕在蛟龙内部也不是什么一般人物。但他最大的弱点就是太重感情，才会把把柄落进自己手里。

　　不过话说回来，自己岂非也是同样的性格？

　　想想唯一可以算自己青梅竹马的周倩倩，张枫逸暗叫侥幸。

　　还好，自己没有他那样一个无理取闹的“青梅竹马”。

　　……

　　几天后，国际手艺大赛的结果出来，果然如何思语所料，冠军就是由周婉昕请到的那位瑞典手艺大师贾瑞·韦特。

　　这几天时间里，周婉昕没再来找张枫逸的麻烦，看样子如秋鸣所说，她确实是知难而退。而在国际手艺大赛结果出来的当晚，她第一时间给何思语打去了电话，和后者约定了见面的时间地点。

　　何思语倾自己所会，把她所研习的手艺破解技法全部教给了张枫逸。后者学习能力超乎她想像地强，加上双手拥有非同一般的控制感，不到一周，就已经把她所传授的东西融汇贯通。

　　何思语对此惊异不已。

　　在她这么多年的极端手艺生涯中，能学习如此之快的人还从来没有过。原本对结果还非常担心的她，信心全部时暴涨。

　　贾瑞·韦特算是这一行学习非常快的人了，二十五岁时已经是享誉全球的大师级人物，但那时他已经接触极端手艺十多年，在学习速度上比张枫逸差了一大截。

　　不过尽管倾囊相授，何思语却一直坚持这只当朋友间的交流，不让张枫逸叫她一声“师父”，而且也不说原因。幸好张枫逸向来不会强求这种，也不追问。

　　约定好的当天上午九点，何思语、林子扬和张枫逸坐上了飞机，飞往燕京。

　　在飞机上，张枫逸和何思语闲谈时忽然想起一个问题，忍不住问了出来：“当初为什么不干脆直接约定双方各找一个高手来比赛，干嘛非要多转个弯，要你跟国际手艺大赛的冠军比？”

　　何思语解释道：“你的提议正是子扬当初的提议，但周婉昕怕她没有和我一拼的实力，才想出这招拖延。”

　　张枫逸心中一动：“何姨，你的肌肉退化症状，医生有没有给出明确的最初出现时间？”


第163章 劫机！

　　何思语点头道：“有，是……咦？小张你的意思是……”她非常聪明，登时明白了张枫逸的意思，脸色不由微微变。

　　一旁的林子扬也有点明白了，色变道：“你是说思语是被那丫头片子下毒了？”

　　张枫逸笑笑：“只是个不靠谱的猜测，但她该没有机会对何姨动手脚。”

　　哪知道何思语脸色难看地道：“不，她有过机会！”

　　张枫逸一愣：“怎么会？”

　　何思语解释道：“约定好之后，大概隔了两个星期，她忽然请我和子扬去她家见面，说是要商谈赌约的细节。那次我们在她家呆了一天多，饮食都是她安排的。现在想想，我的症状确实是那之后才出现的。”

　　就在这时，机内广播忽然响了起来，一个阴沉沉的男声传出：“各位乘客大家好，欢迎乘坐你们人生的最后一班飞机。我叫劫匪，负责本次航班的劫机工作，现已完成，请大家配合，不要乱动，飞机很快就会坠毁，进入地狱后，相信大家会有一个很美好的未来，哈哈！”

　　狞笑声响起时，整个机舱内都安静下来。

　　半晌，有人疑惑道：“这算什么？提前的愚人节玩笑？”

　　“咦？不对，乘务小姐呢？”有人惊道。

　　满舱的人顿时东张西望，找起原本还不时走动、现在却一个都不见了的空姐来。

　　张枫逸心中微微一震，低声道：“你们在这坐好，我去看看。”

　　他是唯一一个注意到这机上的空姐刚刚一个个被叫到了前舱那边、却没再出来的人，结合广播里的话，登时担心起来。

　　这不像是玩笑。

　　就在他刚刚起身时，广播忽然再次响起：“差点忘了，请大家感谢林子扬先生和他的未婚妻何思语小姐——虽然是两个老不死的家伙，哈——因为你们其它所有的人，都是他们的陪葬！咳……”咳嗽声刚起，广播就断了。

　　林子扬和何思语脸色同时一变，后者低呼道：“是周婉昕！”

　　张枫逸也是一震，第一时间想到了她。

　　一直以来，他对周婉昕的印象虽然不好，但也不算坏，最大的原因就是她就算使用了非法手段，最多也不过是只想有限度地报复一下，没有涉及人命。可是正因如此，他才没想到会有今天这局面！

　　整个机舱内大部分的人已然明白现在的情况不是玩笑，惊叫和喧闹声顿时响起。劫机者显然没有安抚或者镇压乘客情绪的意思，自最后一句广播后就再没了动静。

　　张枫逸敏捷地离开了座位，以最快的速度潜到乘务舱，登时看到几个空姐横七竖八地倒在地上，不知道是昏迷还是被杀。

　　机身忽然一震，张枫逸沉腰立马，牢牢稳住。

　　但其它人就没那么幸运了，机舱里不少人刚刚从座位里出来，也是想冲向驾驶舱那边，却被机身这一晃搞得人仰马翻，痛叫和惊呼成片响起。

　　“飞机引擎灭了！”有人尖叫高叫。

　　张枫逸早听到外面引擎的声音消失，心中暗沉，知道时间无几。但伸手一推驾驶舱的舱门，里面已经被锁死，根本推不开。

　　“撞开它！”一个膀大腰圆的西装男踉踉跄跄地冲了过来，吼了一声，随即朝着舱门撞了过去，“让开！”

　　张枫逸随手一托，把他轻松托住，冷静地道：“你撞不开的，让开！”

　　西装男被他一拨，登时偏到一边，还没反应过来这高高瘦瘦的年轻人怎么会有这么大力气时，张枫逸已深吸一口气，双手一起按到了门锁处，蓦地暴喝一声，陡然发力！

　　喀呀！

　　一声难听的声音响起，结实的舱门竟然向那边陷下去少许！

　　这时又有几个乘客冲了过来，陡见这情景，无不叫道：“加油！”

　　张枫逸正要再次发力，突然听到舱门那边隐隐一声“喀”响，登时一震，狂叫道：“都让开！”自己只来得及把离得最近的两人推到一边，自己也借力躲开时，已听到那边枪声响起。

　　砰！砰！砰！砰！

　　子弹瞬间射穿了舱门，后面没来得及躲开的乘客惨叫响起，翻倒在地。

　　刹时之间，鲜血流了满地，机舱里的尖叫声更是汹涌而至。

　　广播再起：“各位，请安……咳咳……安静地走完这最后一程，我不希望提前送大家上路！”

　　张枫逸心中大怒，霍然起身，再次双手按到门锁处，全力猛推！

　　喀啦！

　　一声脆响，整个锁位生生被推得变了形！

　　砰砰砰砰！

　　枪声这次响得比头次还要急，但张枫逸早有准备，提前躲到了琏，子弹在门锁周围射出几个小孔，机舱里不知道是谁中枪，惨叫响起。

　　等枪声一歇，张枫逸听到里面装填子弹的声音响起时，立时卯足了劲，猛地一脚踹在已经严重变形的舱门锁位上！

　　蓬！

　　门锁落下，张枫逸一伸手，把舱门飞快地拉开，正好和一个面黄饥瘦的中年男子对了个正眼。

　　在后者左右，驾驶员和副驾两人的尸体歪倒着，喉咙上鲜血狂涌，似乎是被割了喉。

　　“滚！”男子吼道，手里刚刚装填好子弹的枪飞快地抬起。

　　张枫逸哪会再给他丝毫机会？闪电般一探手，以最快的速度卸了他的肩关节，随即反手一掌切向他颈侧，想把他打晕。

　　哪知道对方身手不错，强忍右肩关节处的疼痛抬手招架了张枫逸这一掌，随即正面陡起一脚狠踹。

　　张枫逸心知要是被对方逼出驾驶舱，就一切都完了，强吸一口气以小腹硬扛了对方这一脚，再次斜掌切去。

　　中年男子没想到他竟然不躲，登时中掌，软软地倒在了驾驶员的尸体上，眼睛不甘地缓缓闭上。

　　后面那西装男惊喜道：“搞定了？你会不会开飞机？”

　　张枫逸连回答他的时间都没有，以最快的速度把劫菲扔给了他，自己则坐了进去。

　　机舱内，林子扬正和何思语紧握住双手，四目相对，一时间忘了身睛险境。

　　“下辈子别给我那要命的限制了，我一见到你，就要立刻娶你！”林子扬动情地道。

　　“嗯！”何思语眼中含泪地应道。

　　就在这时，引擎声忽然响起。

　　林子扬转头看向窗外，一震道：“引擎恢复了！”

　　……

　　一个多小时后，飞机平安在燕京机场着陆。

　　下面救护车、警车早就来齐，等到机舱门一打开，登时三四十人蜂拥而去，忙着抢救伤者和抓捕劫匪。

　　张枫逸护着林子扬和何思语下了飞机，在旁边被警察保护起来的区域内多呆了两个小时，才获得离开的机会。

　　离开后，何思语才忍不住问道：“为什么不把幕后主使是周婉昕的事说出来？”

　　张枫逸还没说完，林子扬已冷哼道：“要是说出来，这臭丫头钱多，搞不好转眼就把事情摆平了。我赞同小张的做法，这次回去，我要让她知道，对我林子扬下手就算了，敢对我老婆下手，她一定会死得没脸见阎罗王！”

　　何思语心肠最软，不由蹙眉道：“子扬你别太冲动，咱们先回去再说。”

　　旁边张枫逸却是一笑：“不，我们不回去，按计划去找她！”

　　两人同时愕然。

　　这要继续去赴约，还不是自投罗网？


第164章 奇艺大师的手段

　　直到中午十二点，三人才赶到了周婉昕的豪宅。

　　双方约定的地方就在这里，假如她真要动手杀人，那这僻静的地方也是最适合的所在。

　　到了主宅后，车子刚刚停好，一个瘦瘦的中年女人迎了过来，向着三人微躬为礼：“林先生、何小姐、张先生日安，我是周小姐的管家辛竹。周小姐身上不便，让我来迎接三位。”

　　张枫逸来这几次，这还是头次见到周婉昕的管家，不由上下打量了她几眼。

　　辛竹看样子在四十上下，目光温和中透着精明，打扮朴素中透着传统，和这豪宅有种格格不入的冲突感，直偿知道周婉昕为什么要选她为自己管理家务。

　　何思语见过她两次，不动声色地道：“辛管家客气了。”

　　辛竹侧身道：“请进，韦特大师已经在里面久等了。”

　　林子扬哼了一声，当先走了进去。

　　客厅内，一个头发雪白的中年异国男子正坐在落地窗边，一边和陪坐在旁的周婉昕用瑞典语说话，一边轻轻晃动手里的高脚杯，红色的酒液随之不断绕动。

　　张枫逸一眼看到酒杯，登时被红酒绕旋的形态所吸引，半晌移不开目光。

　　“周小姐，林先生、何小姐和张先生来了。”辛竹的声音引得闲聊的两人同时回头。

　　那外国人正要向熟识的何思语打招呼，忽然看到不远处张枫逸奇异的目光，立刻飞快地说了一句话。

　　张枫逸这才回过神来，问何思语：“他说什么？”

　　“他问你在看什么。”旁边的周婉昕在辛竹的扶持下费力地站了起来，没好气地道。

　　经过这几天的恢复，她脸上再次形成的红斑已经差不多消完，但现在身上的麻木感仍在，连走路都有点问题。

　　张枫逸上下打量了她两眼，才道：“这位韦特大师的摇酒手法很奇妙，有种吸引人的节奏。”

　　周婉昕一脸不情愿地把他的话翻译了一遍。

　　那外国人正是何思语所认可的极端手艺高手，来自瑞典的“奇艺大师”贾瑞·韦特，听得微微一笑，说道：“年轻人眼力很好，来，坐下说话。”

　　张枫逸听完周婉昕的翻译后，却随着林子扬和何思语坐下，反而淡淡道：“周小姐，看新闻了吗？刚发生了一起劫机案，你猜是发生在哪班飞机上？”

　　周婉昕一愣，看了他片刻，突然玉容一变：“你们被劫机了？”

　　张枫逸似笑非笑地看着她。

　　周婉昕一震道：“不关我的事！”

　　“小张你别再逗周小姐了，”沙发上的何思语忍不住了，“周小姐，你别误会，他只是跟你开个玩笑，我们相信那和你无关。”

　　周婉昕转头看看她，又看看张枫逸，惊疑不定地道：“到底是怎么回事？”

　　张枫逸莞尔一笑，走到林子扬旁边坐了下来。

　　何思语把刚才发生的劫机案说了一遍，听得周婉昕容色数变。

　　“很惭愧，原本我还以为是你动的手脚。”何思语歉然道，“但小张点醒了我们，否则我和子扬已经误会你了。”

　　周婉昕看了看张枫逸，有点不能置信地道：“你帮我？”

　　张枫逸笑了笑：“我只是不想冤枉人。”

　　林子扬赞道：“现在我是越来越欣赏这小子了，眼睛比我这几十年的老眼还要看得明白。”

　　周婉昕忍不住了：“他到底说了我什么？”

　　何思语抿嘴一笑：“他说，你要真想杀人害命，当初就不可能和思语定下赌约。”

　　周婉昕芳心微震，再次看向张枫逸。

　　后者却已经看向瑞典人：“怎么比？”

　　周婉昕回过神来，充当起翻译的角色，把双方的话进行相互的翻译。

　　贾瑞·韦特微微一笑，忽然把手中的杯子轻轻放到桌面上，说道：“我要先审查你的比赛资格，请将这杯酒在五秒内进行匀速的倒转再恢复，杯子里的酒不能洒出半滴。”

　　林子扬有点紧张地看向张枫逸。

　　把杯子倒转，不消一秒钟，杯子里的酒就会洒落。对方要求他用五秒钟的时间完成一次匀速的倒转加恢复，那么倒转的时间就要在二点五秒左右，这长长的时间，杯子里的酒绝对会倒出来！

　　何思语轻轻握住他的手，充满信心地向他点了点头，示意张枫逸没问题。

　　一旁的周婉昕也不由紧张起来。

　　她可没见过张枫逸的手段，对他的能力高低也很好奇。

　　张枫逸微微一笑，伸手端起杯子。

　　旁边的辛管家早有准备，温声道：“请听我的指令。准备，开始！”同时按下了手里的秒表。

　　张枫逸应令而动，杯口匀速倾斜，但却不是单纯地倒转，而是同时轻微而快速地晃动杯身，令红酒在杯内进行适当的旋转。

　　这对手法要求非常高，因为杯口在不同的角度时需要的旋转角度也不同，张枫逸只要力量和角度有半点不对，立刻就会让杯里的酒洒出来。

　　转眼杯子口、底颠倒，杯口垂直向下，却没有半滴酒洒落。

　　韦特赞道：“很不错的技巧！”

　　张枫逸却没有把杯子立刻倒回来，微笑道：“假如通过了考验，不如先让我见识韦特大师准备给我的手艺作品是什么。”

　　韦特一愣道：“你不把杯子放下吗？”

　　张枫逸轻描淡写地道：“需要双手时，我会放下的。”

　　一旁何思语也不禁动容。

　　韦特深深地看了他一眼，说道：“好吧，请看。”一俯身，从脚下的运动挎包里取出一个人头大小的全金属圆球，小心翼翼地放到了桌面上。

　　整个球体严丝合缝，就像是一整块完整铸成的铁球，但张枫逸却看出球体上有隐秘的接合缝。

　　“这是一个机械装置，”韦特单手轻按在球体顶部，“表面是由一万二千块完全一样的铝合金菱形块接合而成，内部是另一个作为支撑的球体。我的要求，就是你把这整个球体表面给分解，并取下来，将菱形片混合，然后重新恢复原状。记住，是‘原状’，任何一块的位置都不能错开。”

　　张枫逸愕然道：“完全一样？那你怎么检查我是不是完全复原了？”

　　韦特微微一笑：“我在每一块合金块里都加入了少许不同量的贵金属元素来作为检验依据，里面的支撑球体内部有灵敏的检验装置，最终会告诉我们结果如何。”

　　何思语细眉轻蹙，却没说话。

　　一听内容，难度高低，过关技巧，她就已经一清二楚，但依照约定，她不能插嘴，现在只能看张枫逸够不够水准了。

　　旁边周婉昕边翻译边蹙眉，寻思自己能否完成这破解工作，但只想了片刻，她就明白自己绝对做不到。别的不说，就算抛开如何判断出菱形片的不同这问题，她也绝对没办法记下一万二千块的原有位置！

　　在她看来，那绝对不是人脑所能承受的记忆范围！

　　张枫逸若有所思地道：“那我就得能把握每一片菱形块的重量了。”

　　韦特露出一丝得意笑容：“每一片菱形块的重量差异是以毫克为单位，希望你能把握得到。不过，在那之前希望你能先把它分解下来，这不会是件容易的事。”

　　张枫逸听出有异，想了想，说道：“看来我是没办法单手操作了，韦特大师，这杯酒还给你。”

　　整个说话和思考过程中，他左手一直将酒杯倒悬着，杯内红酒不断旋转，一直没有洒落。这时他将酒杯递过去，却仍然是倒悬着。

　　旁边几个人都明白他的意思，假如韦特在接杯的过程中让红酒洒落，那就等于他没了面子。


第165章 耐力的决战

　　韦特又是一笑，伸手接杯。

　　张枫逸松开手时，杯子仍然作轻微的晃动，红酒保持着原有的速度进行旋转，没有丝毫洒落。

　　“大师就是大师！”张枫逸赞了一句，随即伸手轻轻托起金属球，让它在掌心轻轻旋转。

　　韦特忽然一翻手，把酒杯翻了过来，一口饮尽杯里的红酒，欣然道：“我刚坐了十二个小时的飞机，先去睡一觉，希望醒来时张先生已经破解成功。”

　　张枫逸心不在焉地道：“请便。”

　　周婉昕转头对林子扬和何思语道：“两位要去休息吗？我看他要解开得很久——当然，前提是他能解开。”

　　林子扬白眉一扬，正想拒绝，何思语却道：“我累了，子扬你陪我去休息一下吧。”

　　林子扬对她向来是百依百顺，有点迟疑地看了张枫逸一眼。

　　何思语含笑道：“已经到了这里，就全部交给他来处理吧。我相信他有这个实力。”

　　林子扬仍有点犹豫：“万一这丫头做弊怎么办？”

　　周婉昕不悦道：“这里有全程的监控录像，难道到了这一步我还会乱来吗？”

　　林子扬这才点头。

　　周婉昕让辛竹带着三人去客房休息，摒退了其它人，自己却留在了客厅里。

　　张枫逸抬眼看了她一眼：“胆子不小，敢和我独处。”

　　周婉昕哼道：“有监控录像在，你要敢对我怎么样，你也逃不了！”

　　张枫逸哑然一笑：“我能破坏你房间的警报系统，难道还不能把你整个房子里的所有电子设备都给破坏掉？”

　　周婉昕一愣。

　　张枫逸逗得她够了，把目光放回圆球上：“行了，想留下来也行，别说话，免得影响我专心工作。”

　　周婉昕差点没把可爱的鼻子给气歪了。

　　是你先跟我说话的好吧！

　　……

　　时间一点一点过去。

　　半个小时后，张枫逸才轻舒一口气，重新把圆球放到了桌面上。

　　的确如韦特所说，整个球体的每一个半圆都重量不同，这显然是因为组合的菱形块的单体重量不同导致的。而且更麻烦的是，他尝试这样进行整体的检验，两只手不断进行每个位置的掂量，却没有找出菱形块的组织有没有规律。

　　假如没有规律，那复原工作将是极其艰难的一回事。一万二千块菱形片，搞不好会耗费他几天的时间来处理。

　　周婉昕半伏在沙发上，专心地看着他，不知不觉间，竟然被他专注的神态所吸引，看了半个小时仍然没觉得无聊。

　　张枫逸浑若未觉，伸手轻轻在球面一处来回抚动，想先剥一块下来看看。

　　哪知道指尖所触处，竟然毫无高低的凹凸感，根本是没地方可以借力剥下来！

　　想起韦特离开前最后说的那话，张枫逸暗叫厉害。

　　大师级的人物确实不同，每个细节都可能是别有用心，假如他没办法剥解球体，就更别说复原了。

　　幸好何思语所教的技法中，高级技法内就有“吸取”的技巧。张枫逸一判断出只能靠“吸取”来取下菱形块，立刻松开其它指头，只留拇、食两指在球面。

　　由于整体是球体形，所以每个菱形块表面都有细微的弧度，那是一般人没法利用的程度，换了张枫逸在一周以前照样不行，但经过何思语一周训练后，他现在对手指的控制力远胜以前，双指微屈，一加力，立刻把握到恰到好处的力道大小，轻轻一拉，一片菱形块应手而起，露出内部黑色的支撑球体。

　　细看时，球体表面有小小的菱形格子，正好供表面的菱形块嵌在上面。

　　张枫逸早料到会是这种情形，如此一来，每一块菱形块都需要他单独启出来，费时费力，深合考验“手之极限”的要领。

　　把手中启下来的菱形块放到桌面后，他小心翼翼地连续取了百多块，按照顺序排好，再反复掂量，不由了口气。

　　周婉昕回过神来，忍不住道：“怎么啦？”

　　张枫逸无奈地道：“这家伙太狠了，每块菱形块的重量变化根本没有规律，照这样看，我只能把所有菱形块的重量强记下来，然后再装回去了。”

　　周婉昕震惊道：“这……这也太难了……”暗忖换了是她自己干脆认输好了，还省得费时费力，最后还极大可能会失败。

　　哪知道张枫逸蓦地一笑，眼中精光闪动：“越难才越有挑战的价值！哈！注意一下你的衣服领口，太低了，影响我注意力。”

　　周婉昕一愣，低头一看，忙拉过个沙发垫挡在胸前。

　　今天她穿的是件低V衫，里面又没穿内衣，这么斜趴在沙发上，对面的张枫逸只消抬个眼皮，就能把她衣内胜景看个一清二楚。

　　不过想到他这个时候居然还有精神开玩笑，她不禁芳心再动。

　　他有一股自信得令人迷醉的气质，或者这也是让她一直没有狠心让人杀他的原因之一。

　　张枫逸没再理她，全神贯注地继续摆弄起手上的东西来。

　　周婉昕看了一会儿，不知不觉间睡着了。

　　不知道过了多久，她倏然醒转，茫然地左右看了看，过了十来秒才想起之前的事，专头看向对面。

　　张枫逸仍在继续剥落球体，差不多已经搞了一半下来。

　　周婉昕看了墙上的挂钟一眼，微微一惊。

　　自己竟然睡了五个小时！

　　想想五个小时他只弄了一半下来，她不禁暗暗咋舌。

　　尽管也是手艺的爱好者，但她是完全业余型，要让她弄五个小时，她宁可死了算了！

　　但回头再看张枫逸，他仍是无比专注，似乎半点都没感觉到疲累。

　　周婉昕心里叹了口气，压下了叫他休息的冲动。

　　他这么专注，就表示他在乎，哪怕自己是好心叫他休息，对他也是不敬。

　　算了，随他吧。

　　……

　　晚上八点，韦特睡醒后伸着懒腰走到客厅，看着张枫逸仍聚精会神地从球体上剥落菱形块，不禁笑道：“辛苦了。”

　　张枫逸理都不理他，继续专心摆弄手上的圆球。

　　周婉昕却忍不住道：“别打岔！”

　　韦特一愣，压低了声音：“周小姐，你在帮他说话？”

　　周婉昕才发觉自己下意识地做了违初衷的事，不过却强撑道：“我决定要公平地打败他，现在我相信韦特大师的实力。”

　　韦特肃然起敬：“令人敬佩的决定。”

　　周婉昕扭头看向张枫逸。

　　他的处理速度越来越慢，最初五个小时完成了一半，但后来的三个小时竟然只完成了约四分之一，照这速度，他单是分解完所有，就得花十七八个小时！

　　这绝对是超乎常人极限的体力考验！

　　辛竹悄无声息地走进客厅，低声道：“小姐，现在用餐吗？”

　　周婉昕点点头，在她搀扶下站了起来，看看专心的张枫逸，放弃了叫他吃饭的念头。

　　不知为何，她有点被他的专注所感动，再难生出耍手段来影响他破解的心情。

　　旁边韦特也识趣地没有再说话，跟着两女离开了客厅。

　　刹时间，客厅内只剩下张枫逸一人，唯一的动静就是他手上的动作造出的声音。

　　客厅外，何思语和林子扬悄然而立。

　　后者低声道：“怎么样？有进展吗？”

　　何思语蹙眉道：“奇怪，他的速度减慢得有点厉害。”

　　林子扬担忧地道：“难道他被难住了？”


第166章 横生枝节

　　何思语说道：“也有可能是超出了他的记忆极限。每个人的记忆力都有限度，这么庞大的数量，换了是我，恐怕也难以保证一定能破解成功。唉，这回韦特真是给了个难题。”

　　林子扬叹了口气，说道：“先去吃饭吧，回头要是实在不行，干脆认输算了。大不了解散了手之极限，以后你和我在一起，还需要靠那个赚钱吗？”

　　何思语笑笑，轻叹道：“是啊，在这个上面耗了一辈子，也是我该收手的时候了。”

　　……

　　第二天早上，何思语和林子扬晨起后习惯性地出去晨练，走过客厅，只见张枫逸仍全神贯注地摆弄着手里的圆球，出奇地脸上没有丝毫倦容，反而比昨天还要兴奋。

　　周婉昕正站在客厅门口，呆呆地看着他。

　　何思语走到她旁边，低声问道：“他一直没睡？”

　　周婉昕“嗯”了一声，没转头看她。

　　跟过去的林子扬奇道：“你也没睡？”

　　周婉昕摇摇头：“刚醒。”

　　林、何两人对视一眼，走出了客厅，前者才叹道：“我还以为他应该已经分解完了，没想到还剩下这么多！”

　　一夜过去，也就是说张枫逸摆弄了二十来个小时，却还剩下至少三分之一的量。

　　这早就超出了他们的预期，看来张枫逸不行了。

　　何思语轻轻地叹了口气，自己安慰自己地道：“算了，这毕竟是他遇到的第一个高难项目，输了很正常。”

　　林子扬心知现在也只能这么想。

　　韦特给的项目结合了技巧、耐力和敏感度等多方面的因素，而且每个方面都很极端，对人的意志是非常大的考验。毕竟这是连何思语也自认未必能破解成功，张枫逸这新手的失败其实是在预料之中。

　　客厅内，韦特大师也已经起来，走到周婉昕旁边皱眉道：“他的速度真的太慢了。我自己解答时，虽然复原耗费了四天时间，但分解只花了十二个小时，照这样下去，他要完成得花十天以上。”

　　周婉昕低“嗯”一声，芳心内第一次泛起异样感觉。

　　看他如此专注，忽然之间，她有点不想他输掉。

　　……

　　剩余的分解越来越慢，直到第三天中午，张枫逸的分解才剩下了最后五片菱形块。

　　但这五片，竟然持续了五个小时，直到傍晚，他才长舒一口气，把最后一片取了下来。

　　旁边的周婉昕看了看墙上的时钟。

　　从开始到现在，他花了五十多个小时才完成分解。照这个速度，按韦特这种大师级人物的时间消耗比例，想要复原完成，他得再花半个月，才能把球休复原成功。

　　另一侧的何思语赞道：“不错，我还以为你连分解都没法完成。”

　　张枫逸已经两天多没合过眼，但精神却仍然非常健旺，愕然看向她：“原来你对我这么没信心！”

　　何思语笑笑：“不是没信心，而是怕你新手经验不足，出现错误。来，先吃饭吧，吃完饭休息一下，你再继续复原的工作。”

　　张枫逸看看时间，转头问周婉昕：“几点开饭？”

　　周婉昕出奇地态度友好：“你想吃随时都可以。”

　　张枫逸咧嘴一笑：“那就再等三个小时吧。”

　　“三个小时？”

　　林子扬、何思语和周婉昕同时愣住了。

　　懂点简单汉语的韦特更是大奇：“为什么要等三个小时？”

　　张枫逸笑笑，没说话，起身活动了两下，嚷道：“复原开始！”再次坐下，把完全裸露出来的内部支撑球体放好，向韦特打了个手势。

　　韦特明白他是让自己把剥落下来的菱形块混好，立刻动手，把所有比指甲盖还小一大半的菱形块杂到了一起，搓麻将似地来回搓了两三遍，才移开手：“请吧。”

　　张枫逸伸手拈起一片菱形块，微一掂量，立刻找准了球体上的嵌入位置，把它放了上去。

　　韦特忍不住道：“这么快？”

　　张枫逸没说话，接着拿起第二块。

　　一旁何思语看得直发愣。

　　他速度这么快，连掂清菱形块的重量没有都成问题，怎么能完美复原？

　　转眼第二块、第三块、第四块不断放回球体上，张枫逸的动作越来越快，几乎每秒都能完成一块复原。

　　在场包括辛竹和阿豪在内的六个人无不看得发呆。

　　暂且不说他能不能成功，单是他现在的动作之快，已经足以让人眼花缭乱。而懂行的无不大皱眉头，皆因知道这么快根本不可能准确地把所有部件都复原！

　　半个小时过去，复原工作已经完成了一小部分。

　　一个小时过去，球体上已经凌散地复原了大约四分之一。

　　两个小时过去，整个球面已经开始形成较大面积的组合区域。

　　两个小时零五十分钟时，张枫逸把最后一片菱形块放到球面上，长身而起，转身朝客厅门口走去。

　　“你去哪？”周婉昕忍不住问道。

　　“憋了几天了，上个厕所！”张枫逸摆摆手，“老韦你顺便验货，我回来后要立刻吃饭！”

　　客厅里的几个人面面相觑。

　　花了两天多来分解已经够让人受不了的了，现在居然只用了三个小时不到来复原！

　　而且看他复原的动作，就像是明知道自己不可能成功，所以发泄似地乱来而已！

　　半晌韦特才从衣兜里摸出一个巴掌大小的玩意儿，像个计算器，上面还带了液晶显示。他按了几个按钮，屏幕上立刻亮起来，一串不断变化的数字在众人面前迅速转动。

　　过了半分钟，数字定格，变成了一个“0”。

　　韦特一愣。

　　林子扬失望地道：“宫一片也没中？”

　　何思语和周婉昕也生出同样想法时，韦特却脸色大变地摇头：“不可能！”

　　众人无不看法相同，一万二千片，居然能一片都不中，实属难得。

　　周婉昕愣道：“什么不可能？”

　　韦特脸都青了：“不可能完成得这么快！”

　　周婉昕一震：“你是说……”

　　韦特大师泛起苦笑，看向她：“周小姐，抱歉，我失算了，没能完成对你的承诺。后续的款项不用给我了。”

　　周婉昕不及向众人翻译，蓦地跳了起来，一声欢呼：“太好啦！”

　　周围的人愣愣地看她。

　　张枫逸正好从卫生间那边回来，奇道：“你叫个什么劲儿？我赢了你该哭才对！”

　　何思语等人剧震道：“什么！”

　　周婉昕察觉自己失态，哼了一声，转身朝客厅外面走去：“辛管家，开饭！”

　　……

　　同桌五个人一起吃饭，四个都已经停了筷，却只剩张枫逸仍然风卷残云似地狼吞虎咽，转眼把桌上的十多盘菜肴给扫了一大半。

　　“你可以吃慢点，没人跟你抢。”周婉昕一脸黑线地看着他。

　　“我饿……”张枫逸边吃边答。

　　“哼，三天没吃饭，不饿才怪了。”林子扬哼道。

　　过了十多分钟，张枫逸才拍着鼓鼓的肚子站了起来：“搞定！”

　　周婉昕板着脸道：“比赛完成一半，另一半你想什么时候开始？”

　　张枫逸一愣：“什么另一半？”

　　林子扬、何思语也均露出讶异神色。

　　周婉昕冷冷道：“你破解了韦特大师的作品，这是一半；后面还有韦特大师破解你的作品，完成后整个比赛才算完成。你不会以为只是你进行破解吧？”

　　林、何、张三人登时一呆。

　　张枫逸只学了破解，哪有什么手艺作品可以给韦特破？


第167章 力量和技巧的完美结合

　　何思语脸色一变：“我以为……”

　　周婉昕打断她：“国际惯例，难道还有疑问？”

　　何思语不由苦笑：“的确，但是……唉，算了。”

　　的确，双方没有明确地说定只是由何思语的人进行破解，而事实上凡是进行正式的私人赛时，双方相互破解才是正常的步骤。可是之前何思语一直认为，赌约的内容就是由她一方破解而已。

　　周婉昕微显得意：“假如你们拿不出合适的作品，或者被韦特大师轻松破解，那么就只能算平手。”

　　孰料这话刚落，张枫逸突然露齿一笑：“谁说没有？而且我还可以跟你约定，如果他能比我更快地完成破解，就算我们输。”

　　这下在场的人除他外全都愣住了。

　　半晌，周婉昕才道：“你准备了？”

　　张枫逸哈哈一笑：“还需要准备？太简单了。”说着看了看周围，走到一根足有一人半合抱那么粗的柱子边上，轻轻敲了敲，试了试柱子的结实度。

　　何思语反应最快，不由道：“你不会……”

　　张枫逸欣然道：“这根就行！来吧，只用手，把这根柱子从这个位置弄断。”

　　周婉昕还没翻译，自己先叫了起来：“你这是作弊！根本不可能！”这么粗的柱子，恐怕就算是借助一般工具，都很难弄断，更何况徒手？！

　　张枫逸肯定地道：“当然行！”

　　周婉昕叫道：“那你示范！你要不行，就算是你作弊，你们输！”

　　张枫逸二话不说，捏拳对着柱子就是一记铁拳砸落！

　　扑！

　　众人脸色大变，不能置信地看着被砸中处凹陷了拳头大小的一小块下去。

　　张枫逸毫不停留，双手挥得风生水起，或敲或掏，或扳或推，不到五分钟，大圆柱上已经砖碎屑飞，被他赤手搞掉了一大半！

　　外面的阿豪听到饭厅里有异响，带着两个人冲了进来，登时看得目瞪口呆。

　　又是五分钟过去，柱身已经只剩拳头大小的一股支撑着，只要张枫逸再加把力，就能让整根大圆柱彻底断掉！

　　张枫逸停了下来，指向旁边另一根：“我示范完了，韦大师搞那根吧。”

　　林子扬脱口道：“你……你还是人吗？”

　　张枫逸咧嘴一笑，看向何思语：“这得感谢何姨。”

　　要是在以前，就算是钢筋铁骨的他，也不可能做得到。但这一周学了何思语的各种极端手艺的技法，他对力量却有了不同的认识。每一下锤击，他都在力量中加入适当的技巧，使得双手既不会被坚硬的柱面弄伤，又可以最大限度地损毁柱身。

　　何思语是众人中唯一一个反应过来的，动容道：“你确实是这方面的奇才！”

　　那边周婉昕尽管知道不可能，但仍是给韦特翻译了一遍。

　　韦特色变道：“不可能！”

　　他自家知自家事，假如只是要弄断表皮一层，他还有点希望。但要弄断整根，绝不可能！

　　这题目有点无赖，可是细细一想，这题目并没有超出极端手艺的范畴，毕竟力量也是手艺的考较范围之一。

　　张枫逸摊手道：“赢了。”

　　周婉昕出奇地心里并没有挫败感，瞪了他一眼，爽快地道：“我输了！”

　　……

　　晚上十点，整个大宅完全静了下来。

　　主宅二楼上，周婉昕躺在自己的床上，心思起伏不定。

　　十点半。

　　十一点。

　　十一点半。

　　十二点。

　　周婉昕霍然翻身而起，恼怒地在床上猛拍了几下。

　　奇怪，为什么心里一直抹不去他的影子？

　　“睡不着？”一声轻语在门外响起。

　　周婉昕一震：“你……你来这儿干嘛？”

　　门外的张枫逸说道：“睡不着找你聊天不行？”

　　周婉昕咬着嘴唇道：“大半夜的，真不要脸！”

　　张枫逸的声音再次响起：“不开门是吧？那我自己进去了。”

　　一声轻响，门开。

　　周婉昕蓦地想起他曾偷了阿豪的通行卡，轻呼一声，一把拉过被子，把自己身体给挡住了。

　　张枫逸走了进来，反手关上门，奇道：“奇怪，上次你露那么关键的部位都那么平静，今天什么都没露反应还这么大？”

　　周婉昕恼道：“你给我出去！不然我叫人啦！”

　　张枫逸径直走到床边，嘿嘿一笑：“这房子警报系统被我破坏掉了，不信你试试。”

　　周婉昕一愣，反手按下了床头隐秘处的按钮。

　　片刻后。

　　呜哦！

　　警报声瞬间爆响，连绵不断！

　　张枫逸登时石化：“你还真按，我草！”他不过是开个玩笑！

　　外面脚步声响起。

　　周婉昕一震，急道：“快到床上来！”

　　张枫逸闻弦歌而知雅意，一翻身上了床。

　　周婉昕拉过被子，一把把他盖了个严实。

　　“小姐！”阿豪带着四五人冲了进来，“出什么事了？”

　　周婉昕慌忙道：“没事，我不小心错按了警报。”

　　阿豪扫了房子里一眼，一无所察，赶紧退了出去。

　　周婉昕松了口气，看他们关上了门，这才掀开被子，正要说话，蓦地脸上一红，恼道：“你在干嘛！”

　　张枫逸刚刚伸手搂着她纤腰，嬉皮笑脸地道：“都上床了，你说能干嘛？”大手一拉，直接把她拉得翻倒在自己身上。

　　周婉昕一声轻呼，拿双手撑着他胸口，刚想说话，忽然容色又是一变：“你真的……真的没反应！”

　　张枫逸现在正和她“亲密接触”，她当然能感觉到他到底有没有生理反应。

　　那根本不可能！

　　在她一生中，从她青春期发育开始，就没遇到过一个男人能和她有亲密的身体接触，却没有“反应”！

　　难道自己真的如他所说，在他眼里其中就是一个“丑女”？

　　哪知道身下的张枫逸苦笑道：“别说了好吗？我费了好大的精神才压下去的，别让我功亏一匮。”

　　周婉昕愣道：“压下去？”

　　张枫逸轻轻把她推落到一边，叹道：“好吧我承认刚才是有点忍不住想揩你点油，嘿！坦白说，你是我见过的女人里面，最易让男人有想法的那种。以前说你丑，不过是敌对立场的打击话罢了。”

　　周婉晚心中一动，蓦地一翻身，又翻到了他上面，这次也不用双手把双方胸口隔开，任由自己丰满的胸围挤压在他胸膛。

　　张枫逸暗暗叫糟，感觉着整个接触带来的巨大刺激，苦忍道：“别闹了好吗？我有正事要跟你说！”

　　周婉昕媚眼如丝，柔声道：“我想看看，你到底多能……啊！”话还没说完，已明确地感觉到了他的男性反应，登时惊呼出来。

　　张枫逸吓了一跳，忍着搂住她的冲动，苦恼地道：“你这是在引火自焚……”

　　周婉昕双颊滚烫，却哼道：“我的房间里有由我控制的监控器，只要你敢动我，我就打开它，到时候人证物证两全，我倒要看看你有多大能耐，可以逃脱‘强奸’的指控！”

　　张枫逸算是领略了这富孀的胆大妄为，叹道：“我真有正事，关于你和何姨的问题，就算要陷害我，也等我把事说完好吧？”

　　他还是第一次用央求的语气和她说话，周婉昕心里一软，不动如山地道：“那就这样说。”

　　张枫逸无奈道：“好吧，你不是想拜何姨为师吗？”

　　周婉昕一震道：“她肯了？”

　　“不，连我她都没正式收徒，更别说你了。”张枫逸认真地道，“她肯定有她的苦衷，但你要学她的技法，现在却不一定非要强求她不可。”


第168章 拜师宴

　　周婉昕本身也是聪明人，立刻明白过来，俯头看他：“你是说你？”

　　张枫逸忍着双方肢体接触带来的强烈刺激，肃容道：“我只有一个条件，我教你，但你以后不准再任性，为难何姨。”

　　这想法在他来这里之前就已经有了。两人的问题，是从周婉昕拜师被拒开始，那要让这个心眼不大的美丽遗孀彻底放弃再找何思语的麻烦，这是最好的解决之道。

　　当然，要是在以前，他绝对不会这么“善待”她，但从这几次接触，加上知道她也有过悲惨的过去，以及和秋鸣之间的纠葛后，张枫逸却发觉这美女其实并不是那么可恶。

　　周婉昕明显地娇躯一颤，不能置信地隔着不到十厘米的距离看着他。

　　张枫逸毫不避让地回视过去。

　　半晌，周婉昕忽然螓首一低，贴到了他胸口。

　　张枫逸嘴唇正好对着她头顶，被她柔顺的头发搞得鼻子嘴巴下巴无不发痒，苦恼道：“移开点好吗？我这样很辛苦的。”

　　哪知道话音刚落，他就听到了胸口忽起的低咽声，登时石化。

　　尼玛！

　　哭了！

　　时间一点一点耗去，周婉昕的低泣持续不断，渐渐浸湿了张枫逸的胸口。

　　过了半个小时，她才幽幽地道：“从来没有人不求回报，却会对我这么好。你……是第一个。”

　　张枫逸松了口气，只要她肯说话，那就好说：“不会吧？我看秋鸣就对你……”

　　“别提他好吗？”周婉昕尽管是在打断他的话，却出奇地带着央求语气，“他是我的初恋，但也是我最恨的人。”

　　“到底怎么回事？”张枫逸好奇地道。

　　“你真的要听我以前的屈辱？”周婉昕抬首看他。

　　“那啥，不说也没啥……我不是很好奇……”张枫逸胆战心惊地道。“屈辱”本来该让人觉得悲伤才对，可是此时此刻，和她亲密接触的情况下，听到这词反而让他更加兴奋起来。

　　可想而知，像周婉昕这样的美女会受到的“屈辱”，必定和男女两性有关，怎么不让人热血沸腾？

　　周婉昕察觉他的“反应”变强，幽幽道：“男人都是这样，总爱把自己的快乐凌驾在女人的耻辱上。唉，不过你还算好的，至少不像姓方的那么无耻。”

　　“姓方的”当然是指她老公方正，张枫逸越听越奇，同时也想藉问题来转移自己的注意力，小心地问道：“这部分能说吗？”

　　周婉昕神情忽转悲伤，凝视着他双眼，凄然道：“假如我告诉你我杀了他，你会瞧不起我吗？”

　　“当然不会！”张枫逸不假思索地道，随即才反应过来她说了什么，登时一怔，“他不是‘自然死亡’？”暗忖“脱阳”这种事也该算自然死亡吧？

　　周婉昕轻轻地道：“不，他原本不用死的。他肾上和前列腺都有问题，我一直知道，假如静心调养，他又是壮年，现在肯定还能活得好好的。但是我无法忍受这个跟我有杀父之仇的臭男人在我面前晃来晃去，于是在他生命的最后一段岁月里，只要有机会，就用尽办法挑逗他。方正非常好色，每次都忍不住，在他死前的三天时间里，我至少让他兴奋了三十次，让他连下床都没机会。你知道吗？到了最后，他看破了我的想法，哭着求我放过他，那是我一生中最快乐的时候！”

　　张枫逸听着后背凉嗖嗖的。

　　女人真要报复起来，手段之诡奇，确实不是男人所能轻易想到！

　　设身处地地想想，他要是在没法动弹的情况下，被人连着几十次强迫“兴奋”，那还真是生不如死！

　　但是……杀父仇人？

　　他们之间到底发生过什么？

　　周婉昕再次伏到他胸口，喃喃道：“让我就这样靠着你睡一觉好吗？”

　　张枫逸感到她的心力交瘁，下意识地轻应了一声：“嗯。”

　　……

　　第二天早上，张枫逸刚进客厅，就被林子扬劈头问道：“你昨晚去哪了？我想找你说点事都没人！”

　　张枫逸有点尴尬，岔开话题：“林伯想说什么？”

　　林子扬瞪了他一眼：“当然是合同的事，你……”

　　“大家早上好！”一声甜美的招呼传来，打断了他的话。

　　客厅里，林子扬、何思语、韦特和阿豪等人愕然看去，只见周婉昕容光焕发地走进了客厅。令人惊奇的是，今天她换了身运动服，头发扎成了马尾，一副要去晨练的模样。

　　旁边张枫逸有点心虚地转开了头。

　　“师父，说好的带我去晨练呢？”周婉昕上前挽住了他胳膊，兴奋地道，“快走吧，人家都等不及了呢！”

　　“什么！”客厅里几个人同时失声叫了出来。

　　师父？！

　　“哦，忘了跟大家宣布。”周婉昕反应过来，甜甜一笑，拉着张枫逸的大手宣布道，“我昨晚已经拜了张枫逸张大师为师，从今以后，他就是我的手艺师父！”

　　众人呆若木鸡。

　　周婉昕开心地道：“今天谁都不许走，晚上我要举办一个拜师宴，大家一起庆祝！”

　　张枫逸怕她越说越多，一把拖着她往外走：“锻炼锻炼！手艺的第一步，就是要身体好！”

　　看着他们离开，林子扬突然神情一变，看向何思语：“她说‘昨晚’？”

　　要知道昨晚直到睡觉前，在场所有人都和他们在一块儿，要是“昨晚”，那就只可能是众人去睡觉以后了！

　　何思语想通这点，惊得捂住了嘴。

　　不会吧？！

　　那他们还发生了什么没有？

　　一旁静静而立的辛竹却微微一笑，没说话。

　　……

　　下午五点，张枫逸站在主宅前的草坪边，呆看着远处缓缓驶来的豪车。

　　周婉昕欣然道：“天祥化工的卢董来啦！”就想迎过去。

　　张枫逸一把拽着她：“你搞什么鬼？”

　　周婉昕理所当然地道：“拜师宴啊，当然要隆重点！”

　　张枫逸暗觉不妙：“有多隆重？”

　　周婉昕嘻嘻一笑：“一般吧，客人不多，就十二个。”

　　张枫逸松了口气。

　　十二个，那确实不算多。

　　算了，反正昨晚已经答应让她办拜师宴，虽然和自己预想中的简单一顿饭、参与三五人有点差别，但还不算离谱。

　　周婉昕拉着他迎了过去，片刻后豪车停下，司机下了车，小跑着过去给卢董开了门，一个中年发福的男子含笑而出：“周董，我来得不算晚吧？”

　　“还晚呢，卢董是第一个来的。”周婉昕丝毫没有放开张枫逸的意思，就那么拉着他和对方笑谈。

　　卢董诧异地看了张枫逸一眼，又看看两人拉着的胳膊，奇道：“这位是？”

　　周婉昕甜笑道：“来，我给卢董介绍一下。这位是我新拜的师父，张枫逸张大师。卢董你也知道贾瑞·韦特大师吧？他可是刚刚败给我这位师父呢！”

　　卢董动容道：“张师父看起来这么年轻，竟然如此高明，佩服佩服！”

　　张枫逸笑笑，没说话。谦虚什么的向来不是他的风格，何况听得出这会卢董只不过是官面的套话，他也没应对的兴趣。

　　车行声再次传来，三人转头看去，一辆加长的奥迪缓缓开来。

　　周婉昕笑道：“大家都来得这么早，瑞彬重工的孙董也来啦！”

　　张枫逸心里叹了口气。

　　应付这种场面是他最不擅长的，不过幸好只有十二个客人，还好说。


第169章 惊人的技艺

　　奥迪驶近，停了下来。

　　车门打开，一个六十来岁的儒雅老者撑着拐杖下了车。

　　周婉昕娇呼道：“孙董，怎么没把你家几位少爷千金带来？”

　　老者笑叹道：“他们能不来吗？”

　　话音未落，后面的车门已经相继打开，十来人从车上下来，从四十来岁的中年男子到十来岁的小女孩都有，看得张枫逸一愣。

　　光这车加起来，都已经不只是十二个人了！

　　……

　　晚上七点，整个主宅内灯光明亮，热闹非凡。

　　张枫逸头皮发麻地站在客厅门外，看着整个客厅内密密麻麻地挤满的人。

　　粗略一算，至少有二百来人！

　　之前那位孙董带了十来人，这还算好的，后来来的富商显贵，最多的一个车都开了五辆来，人数至少在二十左右。周婉昕是没骗他，只请了十二个人，可是这十二个人带来的人加起来，却是另一回事！

　　林子扬交际也广，和几个富商闲聊一阵后，偷空溜到了张枫逸旁边，叹道：“这种私人宴会知道另一个名字是什么吗？”

　　张枫逸摇头表示不知。

　　“可以叫‘勾搭宴’，也可以叫‘鹊桥宴’，”林子扬笑道，“看见没有？每个人都带了年轻子女来，任由年轻人之间攀谈，当然其中也不乏为了接近某人而来的。”

　　张枫逸一点即透，目光扫过全厅，明白过来。

　　这种场合，一般年轻人和年轻人之间谈，年长者和年长者之间聊。其中前者基本上是谁家有个适龄的千金小姐，就会引来一群年轻男子的“围攻”，各个争先恐后地展现自己的才华。

　　当然，其中也不乏有些非常出众的男子，会陷进被众女围攻的“桃花劫”中。

　　“商场之间，商场和官场之间，甚至官场和官场之间，经常会借助这种场合，让子女和希望走近的对象的子女拉关系，甚至结成姻亲。”林子扬低笑道，“在过去这叫‘政治婚姻’，现在叫‘利益婚姻’。这可比送礼请客来得自然和轻松。”

　　张枫逸奇道：“林伯也经常这样做？”

　　林子扬叹道：“我妻子和我结婚没满一年就病故，直到今天我都没再婚过，你说我哪有带得出来的子女？”

　　张枫逸一时愕然。

　　他还真算有个性。

　　不过回心一想，他要不是那种个性人物，也不会竟然能坚持十多年，没解开“生死结”就不娶何思语了。

　　就在这时，不远处正被一群从年轻到中年的男人围着的周婉昕忽然转头看向他，随即对众人说了几句什么，带着众人朝他走来。

　　张枫逸微微皱眉。

　　他不会害羞，但是也绝对不会喜欢这种应酬。

　　“来，我给大家介绍一下，这位就是我的师父，张枫逸张大师！”走近后，周婉昕开心地介绍道，“极端手艺的大宗师，比奇艺大师贾瑞·韦特还要厉害呢。”

　　张枫逸听她这介绍都听烦了，暗忖韦特大师多半就是知道你会这么搞，才会在宴会开始前就离开的。

　　“大师？不会吧？昕昕姐，这家伙这么年轻！”一个看样子不过二十来岁的男孩惊奇地道，脸上毫不掩饰地带着不屑。

　　“能力和年纪无关。”旁边一个戴着眼镜的中年男子慢条斯理地道，“昕昕年龄也小，但她却是锐星科技的老板，这是同一道理。”

　　男孩被抢了这一顿白，登时白脸红了起来，分辩道：“这不一样！昕昕姐那是正规的事业，而什么手艺不过是小玩意儿罢了！”

　　周围的人无不暗暗皱眉。

　　这家伙显然阅历太浅，说话不知深浅进退，其它不说，竟然连今天宴会的主题也忘了！

　　果然，张枫逸还没说话，周婉昕已笑吟吟地看着那男孩：“小董，照你这么说，今天我拜师是完全没意义喽？”

　　男孩一僵。

　　旁边那中年男子轻咳一声，转移了话题：“不知道张大师能不能一展绝技，让我们开开眼界呢？”

　　周婉昕本来不想罢休，但这话题引出了她的兴趣，她登时转头，目光灼灼地看向张枫逸。

　　张枫逸看出她意思，笑了笑，伸手拿过中年男子手上的高脚杯，问道：“你们谁能把这杯子变小一号？”

　　中年男子愕然道：“变小？怎么变？”

　　张枫逸目光扫过众人，见没人应声，这才慢条斯理地用拇指轻轻磨动玻璃杯的杯口。

　　薄薄的细沙登时顺着杯口不断滑落下来。

　　“咦？哪来的沙子？”有人奇道。

　　张枫逸没回答，拇指已绕过杯口一圈，随即松开拇指，吹净上面晶莹的“沙粒”，把杯子递回给中年男子，淡淡道：“这就是小了一号。”

　　众人凝神看了片刻，那叫小董的男孩不由道：“根本没什么变化嘛。”

　　张枫逸似笑非笑地道：“再拿个杯子对比一下吧。”

　　旁边立刻有人把手里的高脚杯凑了过去，登时一呆。

　　中年男子手里的杯子杯口竟然短了一小截！

　　众人恍然大悟，不可思议地看向他。

　　谁都知道杯子质脆，一旦有丝毫的裂口，必然是全杯俱毁的结果。但他竟然能在不动声色间，把杯口给磨掉一圈，而剩下的杯子竟然完好无损！

　　“怎么做到的？”又有人忍不住问道。

　　张枫逸伸手再拿过中年男子手里的杯子，随手把里面小半杯红酒倒了，双手握杯，不断在杯身上磨挲起来。

　　众人惊奇目光中，只见晶莹的“沙粒”不断从他掌间滑落，过了一分多钟，他松开手，吹尽杯子表面的沙屑，把杯子平放在掌心。

　　“好神奇！”轻呼声响起。

　　只见他掌心的杯子，整个杯体部分已经不复原始模样，杯身像是被人拿刀给切掉了三块，分成了三片，像个工艺品。

　　张枫逸却暗叫可惜。

　　他想像中的成品比这漂亮多了，但毕竟少有练习，分好的三片大小不等，美感欠缺。

　　但尽管这样，众人已经非常惊奇，连周婉昕也不例外。她把杯子拿起来，不由道：“我要留它做纪念！”

　　何思语这时也已经走了过来，看着这残缺的杯子，心里惊讶无比。

　　她从来没把手艺运用到这上面过，当然不是因为不可能，而是因为玻璃材质特殊，没有超卓的控制力，把力道给控制好，根本不可能保持杯身不碎。可是现在事实摆在眼前，张枫逸已经做到了她毫无做到把握的事！

　　周围的人被这边动静惊动，纷纷围了过来，好奇地询问怎么回事。

　　知道缘由后，有人叫道：“张大师再来一个！”

　　“对！来一个！我还没看到呢！”

　　“来一个！来一个！”

　　……

　　附和的都是年轻人，但年长的也不免心里好奇。

　　张枫逸笑笑，左右看了看，忽然伸出一根食指。

　　众人知道他要说话，登时静下来。

　　张枫逸含笑道：“谁愿意做我的搭档？我将用这根指头，把他举起来！”

　　“不可能！”有人高叫道。

　　在场最轻的至少也有七八十斤，用一根指头？不可能！

　　“我来吧！”周婉昕雀跃道。这些新奇玩意儿，连她这手艺爱好者也是闻所未闻，一时不由大生好奇心。

　　张枫逸上下打量了她一眼：“你？算了，我不想便宜这么多双眼睛。”

　　要知道她穿的是套低胸晚礼服，要是被举起来，不走光才奇了。

　　“我来！”人堆里，那叫小董的男孩走了出来，“我一百一十斤，不行就换别人。”

　　张枫逸看破他心思，笑了笑：“行！”

　　小董心里得意。

　　刚才在周婉昕面前丢了面子，现在正好藉机找回。他心里已经打好了主意，假如对方真能把自己举起来，那就故意搞鬼，从上面摔下来，到时候看这个装模作样的“大师”丢脸！


第170章 师生恋？

　　张枫逸上下看了他两眼，忽然一把揪住他衣领。

　　小董惊道：“你干嘛！”

　　“别紧张，做点准备工作。”张枫逸笑笑，右手食指已经抵到了小董腰上，用力按下。

　　小董一颤，四肢一软，不是张枫逸把他揪着，他早倒地了。

　　张枫逸不等他说话，手上一翻，右手已把他平平举手，左手松开后，单指顶在小董腰眼上，将他高高顶了上去。

　　周围的人愣愣地看着这一幕。

　　一根手指把人顶在半空，这家伙力量真有这么大？！

　　殊不知从何思语那里学到各种手艺技巧后，张枫逸最大的收获，并不是学到了多少技法，而是领悟到力量和技巧的结合。

　　以前他认为自己拥有多年锻炼出的强悍力量，已经算是非常厉害，但现在他已经认识到，那只不过是个空有宝山而不知的蠢货。

　　一分力，过去他只能单纯地使用出一分力的效果，但是事实上只要有技巧，一分力完全可以像杠杆一样，用出两分、三分、甚至四分的效果！

　　像现在单指顶着小董，表面上看他似乎是承受了一百多斤的重量，但事实上却是他的手指正不断变化用力的方向，借巧劲来维持后者的平衡。否则要是单纯的用力，就算是他，也没办法持续拿出一百一十斤的力道！

　　小董在空中胀红了脸，叫道：“放……放我下去！”

　　张枫逸一笑，把他轻放落地。手指离开时，对他腰眼的穴位压制也解除，小董登时恢复了正常，搞不明白刚才自己为什么没法用力。

　　周婉昕欣然道：“现在大家知道我这师父的厉害了吧？时间也差不多了，拜师宴开始吧！”

　　……

　　宴会直到十一点左右才结束，等到送走所有人，已到了午夜。

　　林子扬和何思语两人早就去休息了，剩下周婉昕和张枫逸单独呆在二楼的露天阳台上，并排坐在躺椅上，仰头看着星空，旁边摆好了果盘，悠闲自得地享受着这片刻的宁静。

　　“师父，你明天真要走？”周婉昕转头看他。

　　“我家在江安。”张枫逸简单地道，随手扔了个提子进嘴里。

　　“那你怎么教我？”周婉昕蹙眉道。

　　“你有空到江安来，或者我要到燕京出差时吧。”张枫逸其实心里并没有把这当成问题。周婉昕学习这个，纯是爱好，而不是正业，这一点他清清楚楚。

　　“要不这样吧，你干脆把家搬到燕京来。”周婉昕撒娇似地道。

　　“不如我把家搬到你家里来算了，反正你家这么大。”张枫逸哭笑不得地看她。

　　“太好啦！”周婉昕兴奋道，“我立刻叫管家收拾房子！”

　　张枫逸捂头呻吟。

　　没听出我是反话吗！

　　周婉昕忽然离开椅子，走到他面前，一侧身，躺到了他怀里。

　　张枫逸一惊：“公众场合，注意影响！”

　　周婉昕像没听到似地低声道：“要不然我嫁给你吧。我知道你没女朋友的。”

　　张枫逸比刚才还惊，失声道：“什么！”

　　周婉昕在他胸口轻捶了一下：“我很差吗？至少有钱又漂亮，身材也不错，想要追我的人有多少，你刚才在宴会上也该看到啦。”

　　张枫逸回过神来，苦笑道：“师生恋这种太不适合我了……”

　　周婉昕没说话。

　　过了一会儿，轻细均匀的呼吸声传入张枫逸耳朵，他愕然低头一看，这美女竟然已经睡着了。

　　她脸上的神情平静安祥，有点像是初生婴儿在母亲怀内那种，像是感到无比的安全，没有半点担心。

　　张枫逸心中微震，想到她过去的经历，没有把她推醒。

　　……

　　次日一早，张枫逸和林子扬、何思语坐上从燕京往江安的班机。

　　在飞机上，何思语担心地道：“不会再有人劫机吧？”

　　林子扬安慰道：“没事，上次的劫机案警方已经在查了，谅对方也不可能这么嚣张。小张，你说是吧？”

　　旁边的张枫逸正想着走时仍在睡觉的周婉昕，随口应了一声：“嗯。”

　　这美女对他感情变化这么快，究根结底还是因为她过往的经历。

　　每个人都会被一些生活经历深深影响，她那段连说都不想细说的经历，让她对任何男人都有排斥心。哪怕是对着初恋的秋鸣，也照样如此。

　　但张枫逸不同。

　　他的男子气概，他的超强能力，以及他对她现在的态度，都让她有了前所未有的新奇感，进而产生安全依赖感。

　　原本张枫逸就有令人依赖的魅力，只是到了她这儿，对她触动特别大而已。

　　昨晚她那些话，是真是假都不重要，重要的是，她只有在他怀里，才可以睡得那么香甜。

　　“警方说劫匪在拘留所里割颈自杀了，小张，你怎么看？”旁边林子扬问道。

　　张枫逸回过神来，愕然道：“割颈？”

　　林子扬点头道：“那家伙本来就有肺癌晚期，不自杀也没多久活头了。不过警方没能从他嘴里问出任何线索，幕后指使的人不知道到底是谁。哼，要让我知道是谁，我一定把他碎尸万段！”

　　张枫逸知道这老头做得出来，不由哑然一笑。

　　何思语嗔怪地轻拍了林子扬一下：“这么大年纪还这么冲动？”

　　林子扬登时老脸皱纹全皱了起来：“所以才需要你在旁边监督我嘛，哈哈！”

　　张枫逸感受到两老之间的绵绵情意，不由笑了起来。

　　无论是从林子扬还是从何思语的角度，现在都和他关系密切，而上次劫机者特地提到了他们的名字，显然是冲着他们来的，自己理该帮帮他们。

　　下了飞机后，张枫逸跟何、林两老道别后赶回了家，和爸妈说了会儿话，把自己关进了房间。

　　劫机者的事件，警方未必会进行全方位的查证，只有靠自己手上的力量了。

　　正要联络国安部那边，手机忽然响了起来。

　　张枫逸摸出手机一看，微微一愣。

　　崔天来的电话。

　　脑海中旋即飘过崔盈的身影，张枫逸一阵头疼。

　　这丫头会不会还缠着自己要自己娶她？

　　把东西迅速收拾好后，他才接通了电话：“喂？”

　　崔天来的声音传过来：“告诉你一个好消息，从今天起，你再不会看到龙跃的任何一个成员。”

　　张枫逸讶道：“你成功了？”

　　崔天来之前带着隐鳞的兄弟们去清理龙跃死后的残局，到今天才有消息，当然只可能是这种结果。毕竟对方群龙失首，他这边却是准备充分。

　　崔天来叹道：“虽然不愿意，但我还是把龙跃剩下的成员都给杀了。这种事留根就会后患无穷，我欠龙跃的也只有下辈子才还了。”

　　张枫逸心中一阵不舒服。

　　不留根，那就表示所有相关的人都已经遭了隐鳞的毒手。像崔天来这种思维慎密者，不可能会漏掉谁，恐怕被他杀的人里面，不会少了妇女儿童，无辜者也不会少。

　　但黑道的事就是这么残酷，他也难以插手。

　　崔天来恢复平静，说道：“我要留在米国，在这边有几单生意要做。但盈盈非要去你那边不可，你可以告诉我该怎么办吗？”

　　张枫逸差点要叫娘。

　　崔盈非来这边不可的原因，他当然一清二楚，因为那正是他觉得最没办法应付的事！


第171章 倩倩网销

　　崔天来没听到他的回答，已知道他的意思，说道：“好吧，我帮你先拖着，但坦白说，我还是比较喜欢你做我妹夫的，哈！这事只能拖一时，我妹子的脾气你也清楚，早点做准备，至少你要给她个合适的交待，否则将来我也不会饶了你！”

　　张枫逸松了口气，提醒道：“不如这样，你再帮我个忙，平时多留意一下周围有没有什么帅哥俊男，多给她介绍介绍，帮我转移一下压力。”

　　崔天来失笑道：“看来我还高看你了，以为你已经清楚我妹子的脾气。她说要你娶他，那就是死心塌地，绝对不会二心。当然！你要是死了，那就另说。”

　　张枫逸越听越头大，跟崔天来道了别，挂断了电话。

　　坦白说，崔盈尽管这么倔，但人长得漂亮，性格也不错，真要做老婆也没什么不好。但问题在于他对她根本没有感觉，谈婚论嫁这种事还是算了吧！

　　而且，崔盈要他娶她，也不是因为喜欢他甚至爱他，而是因为他看到了不该看的部位。换言之，双方之间根本没有感情基础，真要结了婚，将来感情破裂指日可待，这婚等于白结了！

　　唉，只希望有一天她能够自己想通，明白被看了私隐部位其实不算太严重，毕竟这是现代社会，不是百多年前的封建社会了！

　　……

　　和扬帆药业的合同正式签订，定在了“倩倩网络销售公司”申建手续办完，拿到了丁应的牌照之后的第二天。

　　有了前段时间的关系基础，林子扬对他们几乎是有求必应，爽快地答应了合同的一切细节。

　　当然，在张枫逸的授意下，周倩倩并没有做出任何过份的合同要求，一切要求都在合理的范围内。

　　合同签订后，第一笔六百万的贷款也在秦绯月的担保下，由倩倩网销公司和飞逸建筑的合法拥有者张枫逸贷了出来。

　　这笔钱主要的用途是在给扬帆药业的定金，以及新公司在网络平台上的宣传费用，由周倩倩全权负责使用。

　　很快另一轮的招聘工作开始，倩倩网销开始着手招聘相关工作人员，只等人手备齐，就正式开始公司的营业。而持续不断的广告投入，加上林子扬承诺在扬帆药业所有实体店为倩倩网销正名，写明“网络唯一销售代表”的广告会长期张贴在各家店铺门口。

　　另一方面，飞逸建筑的工程已经进入实建阶段，周倩倩得以从中分开身，把剩下的工作交给飞逸建筑中层的负责人——其中就包括了猛子——自己全神投入到倩倩网销的事务中。

　　在招聘工作开始的第二天，张枫逸收到了从国安部发回的、对劫机事件的完整调查资料。

　　看完资料后，他第一时间坐车去了林宅。

　　在林家见到林子扬和何思语后，张枫逸把一张照片递了过去。

　　林子扬接过照片，只看了一眼，就疑惑道：“屈天星，你拿他照片来干嘛？”

　　张枫逸问道：“你和他有什么仇？”

　　林子扬想了想，说道：“要说仇该算不上，他的天星保健曾在一段时间内，是我的最大竞争对手。不过后来竞争失利，天星保健垮掉了。坦白说，我曾想高价收购他的招牌产品‘古参丸’，可惜他不肯卖给我。”

　　张枫逸明白过来，笑了笑：“看来你对他并没有什么仇恨，但这不代表他不会记恨你。据我查到了资料，上次劫机事件，很可能和他有关。”

　　林子扬一震道：“你是说，他想杀我？！”

　　张枫逸肯定地道：“不错！”

　　国安部那边出动人手，把劫机者的来历查了个一清二楚，甚至连他在劫机前一个月内的行踪都进行了定向查询，结果成功查到有人曾和他在医院里接触过，而随后的深度调查，则查到了接触的那人是屈天星的天星保健原来的总经理，也是他的侄子屈胜。

　　林子扬皱眉道：“你的资料哪来的？可靠度有多高？”

　　张枫逸当然不可能把来由告诉他，甚至不会告诉任何人，他只道：“来缘你别管，至于可靠的证据，只要去见见屈天星，一切就清楚了。”

　　一旁的何思语担心道：“假如真是他，我们去找他，不就是自寻死路吗？”

　　张枫逸笑了笑：“何必一定要林伯去呢？”

　　林子扬诧异道：“那该谁去？”

　　张枫逸挺胸道：“这次的合同林伯给了我很大的帮助，这点小忙，就让我代劳吧！”

　　林子扬一怔，感动道：“那行，拜托你了。”

　　何思语不由道：“那怎么行？小张去不一样危险？”

　　“傻瓜，和小张接触了这么久，你还不相信他的能力吗？”林子扬笑道，“忘了在飞机上他怎么救的大家？那身手，我不信屈天星还能把他怎么了！”

　　……

　　离开林家后，张枫逸直接去找雷厉，商定了行动计划，然后才转往秦氏大厦。

　　为了让周倩倩方便办事，秦绯月索性把整层十二楼都给腾了出来，一半是飞逸建筑，另一半则是倩倩网销的办公区域。

　　张枫逸直上十二楼，找到周倩倩时，她正好在午休，却没去吃饭，在楼里转悠。

　　“在这瞎转啥？”张枫逸奇道。

　　“在想新公司的装修呢。”周倩倩甜甜一笑。

　　张枫鸣冤上下打量了一番，满意地道：“行，看来伤疤愈合得不错。”

　　周倩倩摸摸右额，心有余悸地道：“还好没破相……”

　　上次秋鸣来抓张枫逸，给了她一麻醉针，当时她摔倒在地，把额头给擦伤了。醒后她还不开心了几天，总想着伤好后会留疤的问题，但昨晚她对镜自观，才发觉那处根本没留下痕迹。

　　张枫逸笑了笑，说道：“我要出去两天，有事随时给我电话。”

　　周倩倩点点头：“那你小心。”

　　张枫逸暗忖自己认识的所有女孩，大概只有周倩倩会第一反应不是问“你要去哪”，不由伸手轻轻捏了捏她脸蛋：“记着休息好，晚上我会让人接送你，不准独自回家，明白吗？”

　　周倩倩乖乖点头：“嗯！”

　　“倩倩！”一声呼唤突然响起。

　　张枫逸听得浑身一寒，扭头看去。

　　电梯间那边一个风度翩翩的男子手里拿着鲜花，快步走了过来。

　　周倩倩登时露出尴尬神色，偷偷看张枫逸。

　　那男的看样子不过二十七八的年纪，俊眉星目，风度颇佳，而且个头差不多和张枫逸相仿，有股世家子弟的气息。

　　走近后，他把手里的百合花递了过去，含笑道：“你不是说不喜欢玫瑰的瑰丽吗？纯洁的百合，这你该不会拒绝了吧？”

　　周倩倩又偷看了张枫逸一眼，局促地道：“汪总，我真的……真的不太喜欢花……”

　　张枫逸忍不住插嘴道：“等等，谁能给我介绍一下，这个大帅哥到底是谁？”

　　那男子似乎这才注意到他，上下打量了他一番，心中一动，说道：“这位一定是张老板了，我叫汪开，是扬帆药业的总经理，很高兴认识你。”说着伸手想和张枫逸相握。

　　张枫逸感到他彬彬有礼的话里有几分戒意，微微皱眉，不理他伸过来的大手，转头看周倩倩：“这怎么回事？”

　　周倩倩尴尬道：“我和汪总前几天谈合同的事认识的……”

　　那边汪开讪讪地收回手，恢复了灿烂的笑容：“不怕张老板笑话，我对周总是一见倾心，所以希望多点接触。”

　　张枫逸顿时恍然。

　　这小子想追求她！


第172章 流风的危机

　　周倩倩听得直蹙眉，说道：“汪总，我们真的不适合。再说现在公司新起，我的精力需要全部投入到工作上，不会接受你的邀请的。”

　　汪开丝毫没有生气，反而欣然道：“这正是我最喜欢你的地方之一，传统的性格，却又是事业女性，两种矛盾的特征结合在一起，是倩倩你最迷人的地方。”

　　一旁张枫逸“扑哧”一声笑了出来，斜着眼看他：“你确定她最迷人的地方不是她的脸、胸、腰、臀和腿？”

　　汪开一愣。

　　周倩倩颊上一红：“小逸哥，你别……别瞎说……”

　　张枫逸咧嘴一笑：“话粗理不粗，倩倩，男人要是跟你套近乎，不是因为你漂亮，那绝对不正常！不知道汪总正不正常？”他对这家伙没什么好感，说话当然也不会客气。

　　汪开愣了好几秒，忽然叹道：“张老板的话犀利得让我没法招架。我要是否认，那就连男人也算不上了。不错，倩倩最初吸引我的，确实是她无以伦比的美丽，哪怕是现在已经感受到她其它那些迷人的特点，我仍然会在每次看到她时惊为天人。唉，这方面我确实只能算个普通人。”

　　张枫逸听得目瞪口呆。

　　这家伙绝对是最会哄女人的那种人，连同为男人的他听了，也觉得汪开话里透着真诚，听着十分悦耳。

　　果然，周倩倩粉颊红晕再升，赧然道：“汪总过奖了，我其实很普通……”

　　汪开哑然一笑：“无论普不普通，人总要吃午饭，怎么样？今天你仍然要拒绝我吗？”

　　周倩倩看了看张枫逸。

　　张枫逸无所谓地道：“私人事务，你决定就好。我先走了，记着我的话，拜拜。”一转身，扬长而去。

　　至少这姓汪的还算个有魅力的男人，倩倩真要跟他走近了，不算什么坏事。

　　看着他走远，周倩倩轻咬嘴唇，心里无由一阵酸苦。

　　看来他真的不在意自己，否则正常男人这时候都该拿出敌意来，把汪开给赶走吧？

　　汪开小心地道：“倩倩？”

　　周倩倩深吸一口，点了点头。

　　汪开大喜。

　　她终于被自己打动了！

　　……

　　秦氏大厦六楼，CEO办公室内。

　　敲门声响起，办公桌后正俯头疾写的秦绯月头也不抬：“进！”

　　门开，张枫逸走了进来，奇道：“中午还在忙？”

　　秦绯月闻声抬头，讶道：“你居然会敲门了，奇怪。”

　　张枫逸不满道：“别说得我像没修养似的！”

　　秦绯月停下了手里的笔，哼道：“你有吗？有事赶紧说，我这忙着呢。”

　　张枫逸开门见山地道：“我要出趟差，倩倩那边你有空帮我照看照看。”

　　秦绯月叹道：“帮什么都可以，只有这个不行。”

　　张枫逸诧异道：“为什么？”

　　“你是不清楚你家周倩倩的能耐。”秦绯月眸中闪过惊异，“她是我见过的人之中，包括男人在内，罕有的学东西学得这么快，同时工作态度又是如此之好，然后又精于效率的人。别说你这两个小公司，现在就算给她再大十倍规模的公司，她照样可以胜任有余！”

　　“这么夸张？”张枫逸大感惊奇。

　　“总之一句话，她不需要我的帮忙。”秦绯月干脆地道，“不过我很好奇，你这才回来几天，又要出门？”

　　“呵呵，有点事。”张枫逸起身想走。

　　“等等，正好你过来，我有件事需要你帮忙。”秦绯月却把他叫住，“记得张冷吧？”

　　“记得，怎么了？”张枫逸和这个安保部的前副部长见面不多，但还是有印象。原本张冷是秦昆的心腹，秦昆失势后，他就辞职离开，转投了流风物流的竞争对手之一，中部地区最大的快递公司汉中速递。

　　“我收到消息，张冷最近把我们流风物流的安保系统安排写了一份，交给了汉中速递的老总。”秦绯月微露忧色，“汉中速递在奢侈品运送这块被我狠狠地拉过几次面子，搞这种事，你该能猜得到他们是想干嘛。”

　　张枫逸奇道：“你怎么知道张冷的事？”

　　秦绯月白了他一眼：“知道他可能出卖流风，我还不做点准备吗？张冷离开公司时带了几个帮手过去，其中有人被我收买了。但知道归知道，假如汉中速递真要搞鬼，那人也没辙，只能由我这边想办法。”

　　张枫逸莞尔一笑：“我才不信现在的安保系统仍然和张冷离开前一样。”秦绯月何许人也，知道张冷可能搞出事来，哪会不预先准备？

　　秦绯月轻叹道：“我确实是和沈吟月重新制定了货运的安保措施。但原先她的方案已经非常完美，现在根本没有办法进行大修改，否则就容易引起另外的问题。所以假如张冷真要帮汉中速递对我们公司的货物下手，成功的可能性不但有，而且还不低。”

　　张枫逸微微一怔。

　　的确，成熟的套路也不可能在这么短的时间内修改好。

　　秦绯月看着他，认真地道：“所以我想使用一些其它手段，但我来做不方便。”

　　张枫逸毫不犹豫地道：“行，你说，我来做。”单凭秦绯月对他多次不计回报的帮助，他就不可能拒绝。

　　秦绯月一字一字地道：“我要给他们一次机会，帮他们完成一次抢劫！”

　　张枫逸一愣，随即醒悟过来：“你是想造假？”

　　秦绯月对他的反应非常满意，赞道：“你非常聪明，不错，我考虑过了，要让汉中速递不再借张冷来搞鬼，最好的办法，就是让他们第一次动手时就失败，使他们对张冷失去信任。”

　　张枫逸对她这主意十二分赞同：“一劳永逸的手段，不错！什么时候动手？”

　　秦绯月露出一个迷人笑容：“和扬帆药业的第一次合作几天后就要开始，这批雪精健元丹价值在三千万以上，我想这个诱饵足够让他们上钩了！”

　　张枫逸断然道：“机会成熟时告诉我，我亲自来处理这件事。不过在那之前，我还得要先出差，搞定另外一件事。”

　　……

　　天色渐渐暗下来。

　　飞机在东扬机场着陆，张枫逸下了飞机，挎个男士斜挎包，不紧不慢地走出了东扬机场。

　　东扬市是华夏东部的几个有名大都市之一，天星保健的基地就在这里。因为属于临海经济带，所以发展得非常快，比江安那种现在才开始发展的城市发达好几倍。

　　刚出机场，一股有点熟悉的海风迎面而来。

　　张枫逸精神一振，并不坐车，沿着人行道瞳了起来。

　　东扬机场离海边不远，海浴行业发达。顺着机场大道走过去，不一会儿就能看到漂亮的海景，以及海边无数的游人。

　　张枫逸对这地方并不陌生，不过以往是执行任务而来，很多时候都会易容化装，像现在这么光明正大地以自己的本来面貌行走的机会很少。

　　走了一段，前方是个小镇，张枫逸熟络地走进小镇，绕过半个镇，到了朝着海景的一个公寓小区外。

　　小区门口，写着“东海龙寓”四个龙飞凤舞的大字。

　　这里会是他未来两天的暂居地，也是他以前最喜欢住的地方。

　　他刚要进小区，旁边一辆红色的敞逢跑车突然从外面飞奔而于，竟然并不刹车，直接撞断了门口的栏杆，惊得保安和几个路人慌忙逃开时，才“嗤”地一声，一个急刹停了下来。


第173章 霸道美女

　　张枫逸一愣。

　　这车刹车看来没问题，车主这下还不被骂死？

　　哪知道周围一群保安和路人没一个上前，反而全呆在原地没动。

　　车门开启，车上一个穿着短衫热裤的火辣女孩走了下来，面无表情地透过墨镜看着周围的人：“人呢？”声音冷冰冰的，有种倨傲之气。

　　张枫逸眼前一亮。

　　虽然皮肤不像周倩倩、秦绯月那种雪白，但小麦色的皮肤更显健康和活力，加上修长得惊人的双腿，更是让人不由暗赞一声美女。

　　不远处，众保安面面相觑，没一个敢上前。

　　张枫逸大感意外。

　　这世道变了？这美女撞坏了东西，没人敢上前叫她赔，反而她叫人过去却没人敢过去？

　　女孩柳眉一挑：“三秒内给我滚过来！”

　　几步外的保安中，一人颤颤兢兢地走了过去，二话没说，“扑”地一声跪倒在地：“海……海小姐……”

　　女孩摘下墨镜，露出一双漂亮的丹凤眼，却是寒光四射。

　　那保安一震，没等她说话，慌忙道：“是……是我错了，我没来得及所栏杆放……放起来，撞到了您的车，海小姐您愿……原谅我一回……”

　　女孩淡淡道：“原谅你？凭什么？”

　　那保安一怔，接不下去了。

　　自己和她毫无人情可言，她要肯原谅，那才奇了！

　　那边张枫逸看得直皱眉，再不理睬他们，抬步朝小区内走去。

　　撞了东西反而别人向她道歉，够横的。

　　女孩这时说道：“好吧，我原谅你一回。”

　　保安大喜：“谢谢海小姐！谢谢海……啊！”一声惨叫，捂住了左脸，翻身侧摔倒在地。

　　那女孩猝不及防地一脚踹在他脸上，高细的后跟生生在他脸上钉了个血孔出来，兀自不解气，拿脚在那保安身上连着猛踹，动作敏捷，竟然还有几分功底。

　　周围的人无不露出怒色，却没人敢上前相拦。

　　就算是那被踹的保安，也只敢在地上翻滚防卫，不敢下手反击。

　　刚刚走进小区的张枫逸回头看了一眼，停了下来。

　　“我叫你没长眼！叫你没长眼！”女孩边叫边踹，每一个都朝着保安脸上去，“不长眼就别要眼了！”

　　被踹的保安挡了七八脚，不只脸上，连手上、臂上、脖子上，都被踹得皮绽血流，却仍然不敢反抗，只敢痛叫哀求。

　　周围的人无不知道她的性格，知道不让她踹个尽兴她绝对不会罢休，只好心里暗暗祈祷别出大事。

　　但他的声音不但没能让对方放弃，女孩反而眼中兴奋之色更盛，一脚比一脚踹得更用力。

　　“够了！”

　　一声沉喝响起，女孩另一脚刚要踹下，蓦地被旁边探出的一脚勾住了膝弯，登时一个失衡，惊叫一声，侧翻倒地。

　　扑！

　　女孩痛叫一声，在地上砸起一层浅浅的尘土。

　　张枫逸站在她旁边，冷冷道：“你还是个人吗？”

　　周围的人这时才反应过来，初时还以为他在骂那女孩，但仔细一看，无不愕然。

　　他竟然是在问那被踹的保安！

　　后者浑身一震，没说话，翻身爬了起来，反而去扶那女孩：“海……海小姐，你……你没事吧？”

　　女孩一把推开他，狼狈地爬了起来，指着张枫逸怒道：“你敢打我！”

　　张枫逸没理她，目光仍在那保安身上：“奴性不错，是我多事了。”一转身，朝小区里走去。

　　保安咬着牙没说话，双拳紧紧捏着。

　　他当然明白张枫逸的意思，被人打成这样还得低声下气，正常人哪受得了？可是他要是反抗，那结果不是他能接受的！

　　女孩怒不可遏，小碎步朝着张枫逸追了过去，蓦地一记还算凌厉的高踢，看得出有几年功底。

　　哪知道张枫逸停步反手，一把抓住了她脚踝，就那么让她以侧身的不雅姿势面对自己。

　　女孩大吃一惊，怒道：“放开我！”腿上使劲儿，却丝毫挣不脱。

　　张枫逸缓缓转头，忽然一探手，除下了她的高跟鞋，拿后跟那端猛地朝着她脸上钉了过去！

　　“啊！”

　　女孩一声尖叫，慌忙抬手护脸。

　　张枫逸动作一停，冷冷道：“我不是他们，也不会有第二次警告！”轻轻一推，那女孩跳着退了几步，一屁股坐向地上。

　　被踹的那保安离得最近，慌忙伸手相扶，哪知道一不小心扶到了她胸下，女孩登时脸蛋胀得通红，站稳后反手一耳光。

　　啪！

　　“你敢占我的便宜！信不信我废了你手！”

　　那保安忍气吞声地道：“我……我不是故……故意的。”

　　那边张枫逸看得心里直摇头，转身就走。

　　“站住！”女孩发觉他的动作，“给我拦住他！”

　　旁边另两个保安慌忙拦了过去：“喂！停下来！”竟然真拦住了张枫逸。

　　张枫逸停了下来，淡淡道：“我是你们，就不会听她的。”

　　两个保安左边那人露出苦笑，低声道：“兄弟，不好意思了，海大小姐咱们得罪不起！你让她泄泄火，一点皮肉伤而已。”

　　张枫逸不由笑了起来：“犯贱！”

　　“你！”那保安恼羞成怒，自己好心提醒，他居然骂人！

　　女孩叫道：“给我揍他！我不叫停，不准停下来！”

　　包括被踹的那保安在内，三个保安登时围向张枫逸，竟然听了她的话！

　　张枫逸眼中寒光一闪，提脚一气呵成，连着三记闪电般的长踢，三个保安只有刚刚被他骂的那家伙及时双手挡在了胸前，只被震得退了五六步，另两人无一例外，被踹翻在地，痛叫不绝。

　　“练家子！”唯一还能站着的保安惊道，刚才那一脚先不说技巧，单是脚上的力道，他就差点没能扛住！

　　张枫逸转头看向那女孩，哪知道刚刚转头，迎头一根棒球棍竟然疯狂砸来，挥棒偷袭的正是那女孩！

　　除了崔盈，张枫逸还是头回看到这么“彪悍”的女孩，微一偏头，已避开了棍子。

　　那女孩没想到他避得开，用力过度，整个人失衡往他怀里倒去。

　　张枫逸丝毫没有怜香惜玉的心情，侧开身体。

　　女孩惊呼中一把抓住他衣角，才避过了摔倒的丑态。

　　哪知道张枫逸冷冷道：“放开！”伸手在她手腕上一切。

　　女孩手一麻，登时不由自主地松手，“扑”地一声二次摔倒在地。

　　张枫逸弯腰轻松地夺过她手里的棒球棍，森然道：“不听警告，那就去医院呆着吧！”单手一棍，猛地挥了下去！

　　女孩不及反应，眼看就要被这棍砸断了腿，旁边忽然一人敏捷无比地扑了过来，扑到了她身上。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，却是来自护着她的那人，赫然正是之前被她踹的那保安！

　　女孩一愣。

　　周围的人同样一愣。

　　连张枫逸都不由一愣，拿起棍子一看，棍身已经裂了。

　　我草！

　　这家伙身体竟然这么硬？他这一棍下去，至少也有三四百斤的力量，不但没打断这保安的腿，竟然把棍子震裂了！

　　女孩颤声道：“你……你干嘛？”

　　那保安已经忍下了剧痛：“海……海小姐你没……没事吧？”

　　女孩忽地脸蛋再次胀红：“你敢占我便宜！”

　　除她之外，周围没人不傻眼。

　　这保安救了她，她竟然第一句是这个！


第174章 东扬黑道霸主

　　救她的保安吓了一跳，慌忙爬了起来，转头看向张枫逸，目光顿时凌厉起来：“你想伤害大小姐，先过我这关！”

　　张枫逸意外道：“原来是深藏不露，走眼了。”

　　刚才这保安被他随意一脚踹翻，他还以为这家伙不过尔尔，但刚刚后者扑救之迅速，以及超强的抗击打能力，无不显示出他非同一般的身手。

　　只凭这两点，这保安至少就在雷厉那个档次。

　　但这种身手，为什么要隐忍？

　　女孩从地上爬起来，想起刚刚差点被砸断腿的惊险，登时怒气勃发，尖叫道：“我要杀了你！”一转身，朝自己车上奔去。

　　张枫逸皱皱眉。

　　她又想干嘛？

　　那保安却脸色一变，忙低声道：“哥们儿，快跑！”刚手交了两回合的手，他清楚眼前这陌生的高瘦男子身手惊人，现在要逃还来得及。

　　张枫逸没听到般丝毫不动，目光落向跑车那边。

　　女孩奔到车旁，伸手往车里一掏，竟然摸了把女式小手枪出来，一转身，冷笑道：“敢动我就是这下场！”

　　那保安大吃一惊，伸手想推开张枫逸。

　　张枫逸目光陡然凌厉，一脚迫开那保安，蓦地双手握棒。

　　砰！

　　女孩毫不犹豫地扣下了扳机。

　　那保安退开了两步，再想帮忙已经不及，心里暗暗叫糟。

　　对方固然过于咄咄逼人，但毕竟刚才是想帮自己，自己怎能看着他被打死？！

　　呼！

　　枪响前的刹那，张枫逸原地不动，手中棒球棍却一个疯狂挥击，竟然带得空气发出异样的尖啸！

　　咄！

　　周围的人还没反应过来，一声异响传入耳中。

　　女孩一愣。

　　旁边的保安一愣。

　　张枫逸一棍挥毕，缓缓把棍端抬起，只见棍子尖端一个不规则的小孔，子弹尾部稍露半分。

　　周围的人看清情况，无不瞬间石化。

　　这家伙竟然一棍子把子弹给截住了！

　　旁边那保安浑身一震，登时压不下满心恐惧，转身大叫：“海小姐快跑！”

　　其它人一时没反应过来，连那女孩也是愕然看他。

　　为什么要跑？

　　张枫逸冷冷道：“反应够快，晚了！”蓦地一个前扑，闪电般扑过彼此间的五六米距离，大手一伸，已掐住了她粉颈，另一只手却夺过了她手里的枪。

　　众人这时才明白过来，无不瞠目。

　　女孩登时呼吸一滞，连声都发不出，一双玉手拼命在对方手上拍打，却无济于事。

　　一念忽然闪过。

　　这家伙竟然不怕自己！

　　那保安眼见事急，再顾不上其它，暴喝一声，飞快地朝着张枫逸扑了过去。

　　张枫逸一回头，面无表情地道：“站住！否则我立刻掐断她脖子！”

　　那保安已经扑到了面前，却生生刹住了脚步。

　　张枫逸右手一松，那女孩登时跪倒在地，弯着腰捂着脖子不停咳嗽。

　　张枫逸冷眼四观，左手的枪指着那女孩头顶，说道：“上车！”

　　女孩这时缓过气来，刚才的气焰消失得无影无踪，乖乖地站了起来，坐回了跑车上。

　　张枫逸坐到了副驾上，濙淡道：“如果有人跟过来，我就杀了她！开车！”

　　女孩玉容上浮现怒色，却不敢违背，发动引擎，退出了小区，驶上大道，扬长而去。

　　后面，在场的所有人无不面面相觑。

　　那保安这时反应过来，伸手摸出手机，拨了个号码过去，半晌接通，头一句就是：“大哥不好了！大小姐被人掳了！”

　　……

　　车子顺着东扬市外围的机场大道走了一截，在张枫逸的指示下上了绕城高速。

　　走了一截，那女孩终于忍不住了：“你……你要敢伤害我，我绝对不会放过你！”

　　张枫逸斜靠在车门和座椅上，轻松自在地道：“我有点好奇，我要是杀了你，你还怎么不放过我？变鬼晚上跑来吓我？”

　　女孩哼道：“你敢杀我？你知道我谁吗？”

　　张枫逸好笑地道：“你谁？”

　　女孩恶狠狠地看了他一眼：“我哥叫海阔！”

　　张枫逸心中一震，讶道：“你是海阔的妹子？”

　　女孩得意洋洋地道：“知道厉害了吧？”

　　哪知道张枫逸下面接了一句：“海阔一代霸主，想不到竟然有这么丢脸的妹子，也算人生缺陷。”

　　“你！”女孩差点没咽死，脸蛋瞬间再次胀红。

　　张枫逸乐不可支地看着她。

　　这女孩除了够横，最大的特点就是特别容易生气，微黑的脸蛋老是在黑里泛着红的状态。

　　他当然清楚海阔是谁，事实上整个东部地区，乃至全国范围，道上不知道海阔的可以说没有。这家伙是雄踞东部黑道的超级霸主，东部地区他说一，没人敢说二，黑白官商各道通吃。

　　像江安市的王龙那样的角色，在他面前，别说提鞋，连垫脚的资格都没有。

　　不过话说回来，海阔能有今天这番地位，自有镇得住人的人品。张枫逸当年在神剑执行任务时，也曾和海阔的“东海帮”有过接触，深知这帮会的厉害，也知道在帮众中海阔是什么形象，还算了解这位大哥大的行事风格。像今天这事，海阔绝对会站在道理的一方！

　　这时车子到了一个高速出口，张枫逸示意下，跑车转了过去。

　　过收费站的时候，工作人员一看车牌，二话不说，把车放了过去，显然都认得这车。

　　出了口子，车子已经在东扬市的另一边，在道旁下了车，张枫逸把车钥匙给收了，看着那女孩道：“看你哥面子上，这回放过你。下回再有同样的事发生，就别怪你哥的名字也没用了！”

　　女孩坐在车上，恶狠狠地瞪着他，没说话。

　　张枫逸笑笑，没再说话，顺着大道边走边把她那只小手枪左拆右解，三两下给拆成了零件，随手扔到了路边。

　　车上的女孩猛地一拍方向盘，咬牙切齿地道：“我一定要杀了你！”

　　走远的张枫逸当然听不到，拦了辆出租车，朝着市区内过去。

　　得罪了这女孩，顿时打乱了他原本的计划，现在只好改变住处，当然最好的地方就是人最多的地方，市区里安全点。

　　刚进城，他就下了出租车，步行穿过两条街，又在另一个街口换了辆出租车。

　　就这么换了三四次，他才下了车，在路边的小店里买了点装备，然后找了个公厕，进去把身上的衣服全给换了，这才施施然走出来。

　　一身长袖衬衣和略有点老土的西裤，脚上一双锃亮的皮鞋，再加上鼻梁上的一副黑框平光镜，乍一看，谁都以为这货不过是个普通的知识份子，手没二两力的那种。

　　他当然不怕海阔那妹子找他麻烦，但来这儿的正事要紧，其它麻烦还是能省就省。

　　到了市中心，他找了家普通宾馆，要了个房间。进房锁了门，张枫逸拉上所有窗帘，小心地把房间查了一遍，确定没有异常后，才把挎包解了下来。

　　包里是他这次行动的一些必要物品，这次来东扬，是为了替林子扬搞定屈天星的那事，后者能请人劫机，足以归入穷凶极恶者的行列，他当然要有点非常手段才行。

　　略事休息和准备后，他再挎上了挎包，准备离开房间。

　　孰料还没开门，敲门声忽然响起。

　　张枫逸一愣。

　　外面一个冰冷的声音响起：“不想死就乖乖开门！”


第175章 帮亲不帮理的黑道大哥

　　张枫逸一伸手，拉开了房门。

　　门外，两个牛高马大的年轻男子冷冷而立，身上是同样款式的短袖T恤和短裤，脚上一双运动鞋。

　　但服装的休闲没影响两人神情的凶悍，满是横肉的脸上，尽是像要吞了张枫逸般的神情。

　　张枫逸冷眼打量他们。

　　左边那壮汉拿起手里一张打印纸，对比了两下：“没错，照片上就是他。”

　　右边那壮汉冷冷道：“兄弟，别乱动，跟我们走一趟。”

　　张枫逸若有所思地道：“你们是？”

　　左边那壮汉哼了一声：“东海帮阔哥派我们来的，你该明白什么意思。”

　　张枫逸一时愕然。

　　他已经换了多种手法，以图让对方认不出来，哪知道竟然前脚刚到这宾馆，后脚就被海阔的人给找到了！

　　果然，这位盛名在外的黑道霸主不是吹的，手上实力非同凡响。

　　右边那壮汉沉声道：“敢欺负大小姐，就该想到会有什么后果，走！”一伸手，就想抓张枫逸肩膀。

　　张枫逸轻松挥手挡开他大手，淡淡道：“我会走。”一抬脚，走了出去。

　　既然避不开，那就干脆解决完了这事再去找屈天星，反正以海阔在外的名声，相信这事他会有一个公断。

　　……

　　坐着商务车到了东扬市北一环，三人在一栋高耸入云的大厦前下了车。

　　张枫逸抬头看时，巨大的“东海集团”四字悬楼顶，有种傲视天下的意思。

　　“走吧！”

　　身后的一名大汉冷冷道。

　　张枫逸早知道海阔在明的身份是跨国企业东海集团的董事长，也不说话，抬脚进大厦内走去。

　　身后的两名大汉尽管还没动过手，但举手投足都有相当的气势，显然不是一般那种混混式的打手，就算没有之前保护海阔那妹子的保安强，也差不了多少。有这样的手下，海阔当然不好惹，更证明他来这解决问题的决定绝无问题。

　　坐着电梯到了大厦顶楼，三人下了电梯，外面四五个壮硕汉子同时盯住了张枫逸，像看死人般看着他。

　　张枫逸视若无睹，一看看过去，不禁动容道：“够享受！”

　　东海集团大厦的顶楼，是开放式的结构，一半是装修别致的办公房间，以及董事长办公室，而在办公室一侧出去，却是个露天的大泳池，旁边还有吧台和豪华的休息室。

　　看样子海阔这家伙够享受的。

　　此时在泳池边上，十多个同样黑色短袖T恤加短裤打扮的壮汉静静伫立，簇拥着正躺在池边遮阳伞下躺椅上的男子。

　　张枫逸被押着走了过去，只见那男子浑身上下只穿了条沙滩裤，戴着墨镜，正拿着杯冰水，用吸管缓缓吸饮，身上的肌肉块块虬结，难以计数的大小疤痕在他身上像条条小蚯蚓般，令人看得心惊胆战。

　　在他旁边，被张枫逸欺负过的那女孩正坐在椅子上，咬牙切齿地死盯着张枫逸。

　　“哥！就是他！”见张枫逸走近，那女孩怒道，“他敢欺负我，就是削你的面子，帮我宰了他！”

　　在离椅子还有四五步时，一名壮汉踏前拦住了张枫逸。

　　张枫逸停了下来，目光横扫，落到了垂首立在女孩后面的那保安身上。

　　这家伙正是之前装弱、后来却奋不顾身救女孩的那人。

　　躺椅上的男子把手中的杯子递到旁边一人手上，起身摘下墨镜，利若刀刃的目光落到张枫逸身上。

　　张枫逸这才发觉他比自己还要高出半头，至少有一米九的高度，加上壮硕的体形，一股雄霸气势凌然而下。换了个普通人，保管说不上半句话就得跪，当然是吓的。

　　“名字？”男子缓缓道。

　　“张枫逸。”张枫逸毫无异态地和对方对视，声音稳得拉都拉不动。

　　“不错。”男子眼中厉芒一闪而过，“敢伤我妹妹，你值得称赞。”

　　这话一出，那女孩登时跳了起来：“哥！”

　　张枫逸却是微微一笑：“一个蛮横无理的小丫头，没什么敢不敢的。你这当哥的不懂管教，那就只好我这外人帮忙了。”

　　刚刚拦着他的那壮汉喝道：“怎么说话的！”

　　张枫逸看他一眼，淡淡道：“有意见塞自己肚子里，提出来对你不好。”

　　那壮汉大怒，一探手，一把揪住张枫逸的衣领。

　　后面的高壮男子饶有兴趣地看着，也不说话。

　　张枫逸冷冷道：“放开。”

　　壮汉狞笑道：“够狂！”双手一起揪住了他衣领，就想一个掼摔。

　　张枫逸双手倏然上抬，一把抓着对方双手。

　　喀喀！

　　脆响突起，壮汉惨叫一声，踉跄后退，双手腕部异常，竟然已经被张枫逸捏碎了！

　　周围的人登时纷纷动作，把张枫逸围了个结实。

　　张枫逸毫无惧色，理了理衣领，若无其事地道：“养狗就要教好，不然被人打断了爪子，可怪不得别人。”

　　那高壮男子蓦地一声长笑道：“不错！在我海阔的地盘上还能这么嚣张，你是今年头一个！不过可惜的是，你伤了我妹子，这笔帐不能不算，这样吧，看在你占着几分理的份儿上，我留你一命，别动手，我只打断你两条腿！”

　　旁边那女孩兀自不依：“哥！打断腿太便宜他啦！”

　　海阔皱眉道：“小允！”

　　女孩一转念，一脸无奈地哼了一声，不说话了。

　　真要打断了腿，自己想找人杀这家伙还不容易吗？

　　那边张枫逸大讶道：“这就是东海帮帮主的判罚？”

　　海阔绷着脸道：“放心，事后我会保你安全，你有什么要办的事，我也会替你办好。在你恢复健康之前，没有任何人可以伤害你！”

　　这承诺尽显海阔的心胸和手段，可是张枫逸却哭笑不得，摇头叹道：“名过其实，我草！”

　　他还真高看了这家伙，原来也是个重私情的！

　　围着张枫逸的十来人立刻同时围前。

　　张枫逸叹了口气。

　　没办法，还得动手。

　　这还不算，假如自己动了手，这事就没完，估计想在东扬市再立足就难了，这趟的主要任务登时难度翻了几十倍。

　　呼！

　　左边一人拳头最快，挥向张枫逸脸上。

　　张枫逸静下心来，缩头横肘，直中对方肋下。

　　扑通！

　　那人直接摔进了泳池里，溅起满天水花。

　　水花落尽前，张枫逸已经挡了两拳，灵活地坐人堆中钻了出来，一个转身，朝着电梯口狂奔而去。

　　所有人都没想到他竟然能轻松钻出包围，大呼小叫地朝着他追去。

　　海阔却是看得心中一亮，赞道：“有两下子！”

　　女孩急道：“哥！他都要跑啦！”

　　海阔哈哈一笑：“跑？出得了东海大厦，我海阔以后名字可以倒着写了！”

　　要知道这大厦在明只是个商业大厦，可是在暗却是他东海帮的基地，只要他一声令下，别说一个张枫逸，就算是一只苍蝇，也休想能飞得出去！

　　张枫逸只逃不斗，身体像抹了油似的，不断避过前面拦截者的抓揪，转眼已奔到了电梯口处。

　　电梯口旁，两名壮汉左右双上，凶神恶煞地扑向他。

　　张枫逸左格右挡，硬扛了对方的袭击，随即连踢带摔，以最快的速度把两人砸翻在地，这才奔到电梯前，按下了电梯按钮。

　　电梯门缓缓开启。

　　张枫逸一步跨了进去，转身时，只见后面追的人都停了下来，目光古怪地看着他。他一愣时，电梯门缓缓关上，随即启动，向下而去。

　　张枫逸暗感奇怪。

　　那些家伙明明有时间冲过来，为什么没动？


第176章 困不住的人

　　就在这时，电梯忽然一声轻响，停了下来。

　　张枫逸一震，还没动作，整个空间内响起了海阔的声音：“恭喜你，自己钻进了我设计的小监狱。”

　　张枫逸循声看去，已看到一角的扬声器，以及旁边的摄像头。

　　显而易见，对方此时正把自己的一举一动看在了眼里。

　　同一时间，在泳池边，海阔正拿着手下刚刚拿过来的平板电脑，悠然道：“看在你帮我省了事的份儿上，我会在打断你的腿前给你适当来点麻醉，你的痛苦会轻很多。”

　　画面上，张枫逸凌厉的目光正瞪着摄像头。

　　海阔一笑，按下了旁边的按钮。

　　电梯内有特制的通气管，可以排放各种需要的气体入内，大量的麻醉气此刻可以从画面上清楚地看到已经开始充满整个电梯空间。

　　就在这时，张枫逸的脸忽然靠近画面，随即画面一黑，没了影像。

　　“那家伙破坏了摄像头！”女孩怒道。

　　“这改变不了他的命运。”海阔淡淡道，忽然转头看她，“你明知道郭钧是我派去保护你的人，你还对他下那么重的手？”

　　女孩回头看了那保安一眼，没好气地道：“我说过了，我不需要保护！”

　　海阔皱眉道：“没他保护，你早死了八百次了！”

　　女孩当然知道那是事实，但却毫不领情：“有用么？今天要不是那个姓张的手下留情，他能保护我？”

　　扑！

　　那保安郭钧跪了下来：“属于保护不力，请帮主惩罚。”

　　海阔看都不看他：“起来，你没错，这次是对手过于厉害，算是功过相抵。哼，小允，你也知道对方是手下留情，还要人家的命，不过份么？”

　　女孩海允绷着脸道：“敢削我面子的人，我绝对不会放过！”

　　海阔拿这妹子没辙，否则也不会依着她处理张枫逸了，无奈道：“等哪天我干脆给你找个老公把你嫁了，免得你这丫头成天给我找麻烦！”

　　海允双眉一挑，哼道：“你找呀，能找到让我心服口服的，不用你嫁，我自己嫁过去！”

　　海阔苦笑不语。

　　他和海允父母早丧，相依为命，所以向来对她是无不依从。可是这妹子眼高于顶不说，而且性格极其暴躁，想要能压得服她的人，这么多年还一个没有。

　　反过来一想，连他海阔这么霸道的人都拿她没辙，其它男人更不用想了。

　　过了几分钟，女孩忍不住道：“差不多了吧？”

　　海阔按下屏幕上另一个按钮。

　　整个东海大厦都是高科技的结晶，一些特别的部分更是可以由他从这电脑无线遥控，那电梯想上想下，他都可以自己控制。

　　叮！

　　电梯口那边响起了电梯到达的声音。

　　十多条壮汉围了上去。

　　电梯横在半空，上下不得，对方等于是关在空中监狱里，只有乖乖等着被麻倒的结局，现在张枫逸应该已经彻底失去了抵抗力了。

　　电梯门开，微腥的气味飘出来。

　　门外，十多人同时一怔。

　　海允已经迫不及待地奔了过去，从壮汉之间挤过：“人呢？人呢！”突然一僵，呆看着电梯内。

　　电梯内竟然空空如也！

　　几分钟后，海阔身在大厦的全局监控室内，看着工作人员把各处的画面调出来一一筛查。

　　刚才发现电梯内没人后，他立刻发动所有人手，把整个东海大厦都给封锁了，哪知道竟然没找着张枫逸。无奈之下，只好到这来看能不能找到线索。

　　“找到了！”一人忽然兴奋道。

　　画面上是大厦出口，可以看到张枫逸正施施然从大厦门口出去。

　　海阔看得目瞪口呆。

　　这家伙居然是从大门出去的！

　　一看时间，却是在五分钟以前。粗略一算，那时电梯还悬在半空，摄像头已经被毁了，海阔还在等着电梯内的张枫逸晕倒。

　　换句话说，等待的这段时间，大约是五到六分钟左右，这家伙已经从电梯里出来，然后潜到一楼，从正门离开了！

　　后面的郭钧欲言又止。

　　一旁的海允发现了他的异常，冷冷道：“想说什么？”

　　海阔闻声转头，郭钧立刻道：“阔哥，我的来历你知道，我想，这人恐怕和我差不多。”

　　海阔一震，目光瞬间锐利起来：“你说他是特种兵？”

　　郭钧点头道：“至少有五六分把握，在小区门口那边，他的擒拿手是部队里常见的手法，而判断、反应、敏捷和速度也都非常强悍。这样的人，一般环境下很难会培养出来，只有在特种部队那种极端的训练方法下，才比较有可能。而且，如果是我，在电梯里也有办法逃出来，再顺着钢缆下到楼底离开，也很正常。”

　　末一句意思很明显，连他都可以，那这个张枫逸当然更是毫无问题。

　　海阔神色渐渐变化，唇角笑容浮起：“有意思，这事越来越有意思了。郭钧，你的保护任务暂时解除，从现在起，由你负责，用尽一切办法，把那家伙给我找到！哼！我倒要看看，这家伙到底有多少能耐！”

　　“是！”郭钧一声沉应。

　　旁边，海允却哼了一声：“我记得有人现在名字已经该倒着写了。”

　　海阔脸色顿时尴尬起来。

　　这妹妹！

　　光知道泄自家人的气了！

　　……

　　离开东海集团大厦，张枫逸毫不犹豫地打了个的，直奔城外。

　　见识过海阔的手段，他已知自己绝对不能再在东扬露面，否则极易再被发现。

　　但半途而废向来不是他的作风，幸好这种事他过去已经有了太多经验，心里已经有了定计。

　　当他再回来时，保证这边没人能认得出他来！

　　出了城，天已经彻底黑尽。

　　张枫逸在机场大道下了车，一转身离开了大道，顺着一条小路大步前行。

　　走了十多分钟，前方一个小镇出现。

　　张枫逸不疾不缓地在安静的小镇上绕了半圈，趁黑绕到了一户人家后面，确定无人，这才单手轻轻按上后门的锁孔，按何思语教的技巧发力。

　　不到三秒，门锁“喀”地一声轻响，开了。

　　张枫逸推门而入，反手关上了门。

　　喀！

　　电灯打开，一人愕然看着他：“你怎么开的门？”

　　张枫逸笑笑，没多说，只道：“我得罪了海阔，给我换张脸。”

　　那人一震道：“他？你做了什么大逆不道的事了？”

　　张枫逸反问道：“听说过海阔有个妹妹吗？”

　　那人恍然道：“海阔那骄横不讲理的妹妹海允？难怪……海阔出了名的护短，你要得罪了海允，那是逃不掉了。嘿嘿，不过坦白说，他妹子真不错，身材好，尤其那双腿真够长……怎么？你摸了她腿了？”

　　张枫逸哭笑不得地看着他：“你这家伙！这么久没见，你居然还这么色！”

　　“男人不色怎么行？”那人理所当然地道，“行了，到楼上说话。”

　　张枫逸问道：“还有没有其它人？上次你不是说有人给介绍对象来着？”

　　那人笑了笑：“我钱大威出了名的脾气暴躁、性格不好兼爱嫖爱赌，你说谁敢跟我？放心吧，这房子里就我一人。”

　　张枫逸点头道：“辛苦你了。”跟着对方朝楼上走去。


第177章 新的身份

　　这人名叫钱大威，今年不过三十来岁，是他以前还在神剑时就认识的能人，一手易容化妆的绝技非同一般。表面上他只是这镇上一家小百货店的老板，但暗里却是常接一些见不得光的生意。这种情况下，保持和别人的距离当然是必要，否则要被人发觉他的买卖，那他死八百次都有余了。

　　而且最要命的是，他不像张枫逸这种，以前有军方的后台，现在则是有整个国家为靠山，钱大威只能是个生意人，最多算是官方的“个体协助者”，只为钱工作。像张枫逸这样的“特殊工作者”，有需要可以找他，他收钱接事，办完后两不相欠。

　　不过他接的也只是来自官方的活儿，黑道上的生意从来不接。

　　张枫逸原本和他也不过是普通生意关系，但有一次钱大威出了点事，张枫逸救了他一命，所以双方才有了交情。整个东扬，如果要找出他张枫逸信任的人，那就只能是钱大威了。

　　上楼后，在钱大威的客厅里坐下，张枫逸把挎包放了下来。

　　钱大威给他倒了水，顺手把自己的工具箱拿了过来，一边给他做易容前的准备，一边问起事由。

　　张枫逸把整件事说了一遍。

　　钱大威听完后，哂道：“也就是你是外来人，不知道这情况。整个东扬市，‘朝天椒’海允这称号无人不知无人不晓，一般人根本不敢回她的嘴，有冲突忍气吞声是王道，因为这美女轻则揍人一顿，重则伤人致残，横行霸道无人敢惹。不过你也算厉害，竟然逼得她想杀你，坦白说，你是不是做了什么缺德事没说出来？”

　　张枫逸愕然道：“缺德事？”

　　钱大威解释道：“海允别看穿着打扮够辣，她平时最恨别人占她便宜，别说碰到了，就算是被人在她腿上多盯两眼，她就得找人麻烦。”

　　张枫逸皱眉道：“海阔名声不错，怎么教出这么个妹妹？”

　　钱大威忽然停手，神秘地道：“海允今年已经二十四了，据说一次恋爱都没谈过，暗底下有个说法，说他和他妹妹有一手，所以对这妹妹这么体贴。”

　　“什么！”张枫逸失声叫了出来，“这不乱伦吗？！”

　　钱大威邪邪一笑：“传说而已，谁知道真假？不过想想也刺激，嘿，你胆子大，改天遇上时帮我确认确认这消息的真假，这消息拿去卖，至少值一万！”

　　张枫逸哂道：“算了，我宁愿这辈子都别再见她。”

　　钱大威诧异道：“堂堂张大爷也有怕见的人？”

　　张枫逸没好气地道：“做你的事吧！做完我要立刻离开，在这多呆一会儿，你的生命安全都有问题。”

　　“放心，没点保命手段，我哪敢在这种地方混？”钱大威嘿嘿一笑，把手中抹上的湿凉膏状物轻轻按到张枫逸脸上。

　　张枫逸简单地把自己被抓的经历说了一遍，然后才道：“到现在我还没搞懂他是怎么找到我的，所以我劝你做完这单也赶紧离开，在我和他的矛盾没解决前别回来。”

　　钱大威哈哈一笑：“放心吧，没点胆量我还敢做这行？他要真能找来，我就和盘托出，让他自个儿去找你麻烦去。”

　　张枫逸知道这家伙干得出来，愕然道：“那我不是暴露了？”

　　钱大威理所当然地道：“自个儿惹的麻烦，当然要你自己解决。我只是个生意人，赚了你的钱，可没想赔上我的命。”

　　……

　　半个小时后，张枫逸已经坐上了回东扬的出租车。

　　现在的他把整张脸都变得像几年没晒过太阳般惨白，眉毛加浓，加上鼻部、嘴部和眼眶的细微变化，以及加厚了的脸颊，现在就算是最亲的人，也没法把他认出来。

　　当然衣服、眼镜、挎包等全都换了，连身份证都不例外，全面的调换之后，他不信海阔还能把他认出来。

　　不过尽管如此，他仍多留了一份小心。毕竟上次对方怎么能在宾馆找到自己，他到现在仍没弄清楚。要是单纯归结到势力庞大，似乎仍有点不够。没有特殊的办法，不可能找得这么快。

　　回到市中心，他仍是到了同一家宾馆，重新登记注册，就选了之前那间房对门一间。

　　上楼开门时，他感到自己之前选的那间房里有细微的声音动静，像是有人从里面朝外窥看，心里已有计较。

　　对方是留了人守在那。

　　他坦然开门，很自然地关上门，然后把换下的公文包放到了床上，伸了个懒腰，走进了卫生间。

　　上完厕所正洗手时，他忽然听到外面有开门的动静，登时一愕。

　　不会吧？难道对方发现他这个斯文男就是目标，所以来了？

　　片刻后，“喀”地一声轻响响起，外面有人惊喜道：“打开了！”

　　另一个声音慌忙道：“笨蛋！别吵！当小偷当成你这样，迟早被抓！”

　　张枫逸听得大奇。

　　自己才刚住进来，这就来小偷了？

　　关门声响起。

　　头一个声音低声道：“老大，咱们到底是来抢还是来偷啊？”

　　另一个声音没好气地道：“他没发觉那就偷，他发觉了那就抢！这家伙看样子就是个没二两力的，还敢不让咱抢？别愣着，那家伙在厕所，赶紧翻，看有没有值钱的！”

　　张枫逸这才听明白了，松了口气。

　　看来是俩盯上自己的小毛贼，不是海阔的人。

　　外面传来翻箱倒柜的声音。

　　张枫逸洗了手，这才开了门，施施然走了出去。

　　房间里的两人同时朝他看去。

　　张枫逸顿时一愣。

　　两人头发都跟炸过似的，爆炸式四面延展，黄、红、绿各色杂合，衣服都是黑色的夹克，一看注是非主流的混子。

　　不过两人都非常年轻，一眼看去，大的那个绝对没超过十六岁。

　　“老大！”小的那个失声叫道，“他出来了！”

　　大的那人也是一脸紧张，却在裤兜里一摸，掏出把弹簧刀，一脸凶相地逼向张枫逸：“别动！动动捅死你！”

　　张枫逸没动，问道：“外面楼道上有摄像头知道吗？”

　　两人都是一愣，那大的脸色一变：“什么！”

　　张枫逸指点道：“现在赶紧离开，走安全通道，别走电梯，你们还来得及逃走。”

　　大的那小子回头看看同伴。

　　小的那小子了色变道：“老大！咱们还是快……快逃吧！要被抓着了，回去我爸非揍死我不可！”

　　大的那小子瞪了他一眼，回头看着张枫逸：“少在那胡吹！要被发现了，他们早过来了！”

　　张枫逸一本正经地道：“监控室要通知楼下的保安，这不得花点时间？”

　　两人又是一愣。

　　确实有点道理。

　　片刻后，大的那小子怒道：“你他妈想吓唬我？！”

　　张枫逸提醒道：“我已经听到外面有脚步声了。”

　　俩小子脸色大变，同时看向房门。

　　张枫逸不忘继续：“在拿钥匙开门了！”

　　小的那小子第一个受不了，一屁股坐倒在床上。

　　大的那小子转头看他，吼道：“没出息！根本没人开……”话音未落，房门处忽然响起钥匙开门的声音，他顿时语塞，条件反射地看向门口。

　　门开，两个保安拿着棍子冲了进来，叫道：“就是这俩小子！敢到我们酒店来偷东西，找死！”


第178章 他们是我侄子

　　大的那小子吓得慌忙退后，惊慌无措地挥着手里的弹簧刀，叫道：“别……别过来！不然我刀子可没长眼！”

　　那俩保安之一狞笑道：“尼玛俩小屁孩也敢装横，我呸！”提着棍子逼了过去。

　　就在这时，张枫逸忽然轻咳一声，说道：“两位大哥，不好意思，有事吗？”

　　房间里四个人同时一愣。

　　两个保安停住了脚步，其中一个皱眉道：“搞什么鬼？”

　　张枫逸一本正经地道：“你们突然开了我的门跑进来，拿棍子吓唬我和我的两个侄子，是不是该我问两位，你们在搞什么鬼？”

　　这话一出，那两小子登时僵了。

　　两个保安也是一脸吃惊：“你说他们是你侄子？”

　　张枫逸点点头。

　　一个保安叫道：“那他们还撬门？”

　　张枫逸一脸恍然地道：“原来是个误会，我明白了，不好意思，我这两个侄子爱玩，我正要教训他们呢。放心吧，门要是有损伤，我来赔。”

　　两个保安看看一身正经装束的他，又看看两个十足混子打扮的小子，半信半颖地道：“真是你侄子？”

　　张枫逸一笑：“如假包换。”

　　两人对视一眼，点头道：“好吧，我会让人来确认门锁是不是有问题，不好意思，打扰了。”一起退了出去。

　　房门重新关上后，张枫逸才转头对两人欣然道：“好了，现在你们可以走了，回头这事有我应付。”

　　较小的那小子拉了拉老大，现在不走更待何时？

　　较大的那小子却没动，瞪着张枫逸：“我没叫你帮我！”

　　张枫逸笑笑：“我不想帮的人，你叫我帮，我也不会帮。”

　　那小子犹豫了一下，终是说道：“谢谢。”这才和较小的那小子一起朝房门走去。

　　张枫逸心中一动，说道：“等等，我陪你们出去，不然他决可能会拦你们。”

　　……

　　离开宾馆后，张枫逸带着两人走了一截，才停步道：“走吧。”

　　较大的那小子说道：“我叫卓小凡，你叫什么名字？”

　　张枫逸愕然道：“问这个干嘛？”

　　卓小凡理直气壮地道：“你帮了我们，我将来一定会报答你！”

　　张枫逸对这小子大生好感，在他头上摸了两下，笑道：“以后要偷东西时，记着别拿刀伤人，就算报答我了。”

　　卓小凡愣道：“你不是该劝我别去偷了么？”

　　张枫逸笑笑：“我劝你别偷，你会听？”

　　卓小凡想了想，摇头道：“不会，我有急事要用钱，只能偷。”

　　张枫逸轻轻扶了扶鼻梁上不习惯的眼镜：“那不结了？”

　　卓小凡脑子一转，忽然道：“要不这样吧，你借点钱给我，我就不去偷了。将来我赚了钱再还你。”

　　张枫逸失笑道：“哪有这种好事？帮你一次还不够？”

　　这小子挺能耐，这样还想借钱！

　　那较小的小子拉了拉卓小凡，低声道：“要不咱们还是先走吧……”

　　卓小凡不耐烦地道：“要走你走，没出息！”

　　那小子无奈松手，转身就走。

　　卓小凡却不理他，转头对张枫逸道：“要不这样吧，你雇我，我帮你做事，你给我钱，但是必须在明天中午以前给我。”

　　张枫逸算是服了这小子，问道：“你能帮我做什么？”

　　卓小凡拍胸道：“我什么都能做！最擅长的是理发，不过……不过看样子你也不需要。”

　　张枫逸暗忖我需要你帮的你未必帮得了，想了想，正要说话，不远处忽然有人道：“咦？那不小凡吗？”

　　张枫逸和卓小凡同时转头看去，只见一伙十来人，有男有女，无论是头发还是服装，都跟卓小凡同一风格，正朝着这边走来。

　　卓小凡脸色一变，转身想跑。

　　“站住！”那边一个黄毛男大叫上着几步追了过来。他脚步比卓小凡快得多，转眼追近，一把揪向后者后颈。

　　张枫逸微微皱眉，一伸手，抓住了那人手腕。

　　“哪来的家伙没长眼，敢拦你恒哥！”那人眼一瞪，抬脚就朝张枫逸肚子上踹去。

　　张枫逸手腕一抖，把对方推开，对方那一脚登时蹬了个空，退出三四步，幸好同伴扶住才没摔倒。

　　卓小凡边跑边回头，看到张枫逸插手，吓了一跳，停步转身叫道：“快跑！这些家伙会揍你的！”

　　张枫逸朝着他笑了笑，转头看向对方：“今天他归我管，你们和他有什么问题以后再说。”

　　那黄毛男挣开同伴，怒道：“你他妈算哪根葱！”

　　张枫逸淡淡道：“我不想你需要被人抬着回去，就这样吧。”一转身，朝着卓小凡走过去。

　　“抬尼玛！”那黄毛大怒，一拳朝他后脑砸了过去。

　　张枫逸倏然闪身，避开对方拳头时一把抓住他胸口，随即一个下按，轻松地把对方掼翻在地，随即照着那家伙脚踝处一脚踩下。

　　“啊！”

　　惨叫声升空而起。

　　整个过程不到三秒钟，无论是不远处他的同伴，还是另一边的卓小凡，均同时僵住。

　　谁也没想这四眼男竟然有这种身手！

　　张枫逸松开脚，淡淡道：“下回记着，别人的警告很重要。”转身走到卓小凡身边，拉着他离开。

　　他脚下使了巧劲，对方只是脚踝关节错位，送到医院很容易纠正。不过他当然不会明说，让对方在心里多担心点自己的情况，以后才会懂得怎么做人。

　　走远后，卓小凡才激动地道：“刚才那一下太漂亮了！”

　　张枫逸微微一笑，问道：“他们是什么人？”

　　卓小凡叹了口气：“是我以前的同事，都在飞乐发廊上班，不过你打的那家伙是飞乐的老板，我已经没在那儿上班了。”

　　张枫逸心里一动，问道：“你偷钱和他有关系？”

　　卓小凡恨恨地道：“都怪他！几天前我手腕扭了，跟他请假他不准，还让我给一个大哥理发，结果剔伤了人家。唉，搞得我现在要筹钱赔给那位大哥，明天中午前就得交过去，不然我也别想再在东扬混了。”

　　张枫逸大概地明白过来：“多少钱？”

　　卓小凡眼睛一亮：“你肯借我？一万块。”

　　张枫逸愕然道：“剔伤了什么地方得赔这么多？”

　　卓小凡无奈道：“就在脑门上划了一道小口子，可是瑞哥是咱们这地界的大哥，他说要一万，我也不能不给。”

　　张枫逸想了想，说道：“这样吧，我要在东扬呆两天，这两天你给我打下手，酬劳一万。”

　　卓小凡大喜，随即道：“行！但你要先给我。”

　　张枫逸一笑：“明天中午给你，到时候我跟你一起去。”

　　卓小凡看了他身手，巴不得他这么做，欣然点头：“好！”

　　张枫逸回手招了个车，说道：“上车吧。”

　　卓小凡问道：“去哪？”

　　张枫逸笑笑：“东环小区。”

　　……

　　照张枫逸调查的结果，屈天星在公司破产以后，就变卖了公司大厦和自己的住宅，搬到了东环小区。

　　到地方后，两人下了车，张枫逸只在小区大门外看了一眼，就有点能理解屈天星的报复心。

　　东环小区是个普通小区，里面全是一般工薪族才会买的公寓房，层高低、面积小，像屈天星这种过惯了豪华生活的大富商，哪会习惯这样的生活？

　　可想而知，在这种情况下，他会憎恨把自己公司搞破产的林子扬，进而买凶杀人以平衡扭曲的心理，都非常正常。


第179章 “暗”

　　走到小区门口，张枫逸才发觉门口保安室竟然已经关了门，大门只是虚掩着，不由摇头。

　　河景小区都比这地方安保工作好多了！

　　带着卓小凡进入后，张枫逸到了屈天星所在的四栋，想坐电梯上楼，才发觉电梯竟然是坏的。

　　“我草！这什么破地方！”连卓小凡也忍不住要骂了。

　　张枫逸没说话，转身朝安全通道口走去。

　　两分钟后，两人上到七楼，从安全通道的门口朝外看了看，确认楼道里没人后，张枫逸才低声道：“在这等会儿。”自己推门走了出去。

　　屈天星的房子是702，张枫逸并不直接过去查看，而是把整条楼道来回看了一遍，这才回到安全通道内，说道：“走吧。”

　　卓小凡愕然道：“这就走了？”

　　张枫逸摇头道：“不，是你走。我还要留下来办点事，你先回去，明天早上我会去你住处找你。”

　　卓小凡迟疑了一下，忍不住问道：“你到底想做什么？”

　　张枫逸笑笑：“记住我的话，想挣这一万块，就别多问。”

　　卓小凡不敢再问，从安全通道朝楼下走去。

　　张枫逸转身朝楼上走去，不一会儿上到了楼顶，走到楼边向下看去。

　　卓小凡已经出了公寓楼，顺着来路朝外而行。

　　这小子有没有问题，能不能用，明天就知道了。

　　片刻后，张枫逸把手里的公文包打开，取出几件必要的东西，贴身装好，这才走到预定好的位置，攀着楼边，轻轻跃下，落到了顶楼一户人家的窗台上。在宽度不超过二十厘米的窗台上站稳后，他稍一调整，又接着落到下一楼的窗台上。

　　假如这时有人看到他竟然在毫无安全保护的情况下在高空做这种危险动作，绝对会吓着，但对于他来说，这事再寻常不过，凭藉着超强的身体素质和各种技巧，别说这楼只有十多层，就算是百层的摩天大楼上，他也敢赤手攀爬。

　　五分钟后，他已经到了七楼的窗台上，还没站稳，就听到里面传来抑扬顿挫的呻吟和喘息声，以及一阵激烈的“啪啪”撞击。

　　张枫逸精神一振。

　　屈天星今年已经53了，竟然还有这么好精力搞这么激烈，看来体格不错。

　　他轻巧地翻入屋内，把除了卧室外的所有房间都查了一遍，确定了整个房子里没了其它人后，这才回到黑暗的客厅。

　　虎落平阳，现在屈天星没了钱，当然也请不起保镖，让他行事方便了很多。

　　张枫逸把准备好的东西都拿了出来，先在沙发下装好了窃听器，然后在墙角装了个针眼摄像头。两者都是通过卫星进行无线数据传输，远比市面上见得到的设备都先进得多，让他可以轻松监控任何想监控的地方。

　　当然，这些东西都是国安后勤部提供，一般政府机构想用也拿不到，像屈天星这样的商人更是想不到自己的一举一动都已经被人盯上了。

　　张枫逸正要到书房再装其它的，卧室里的动静忽然停了下来。

　　张枫逸听到有脚步声响起，知道卧室里有人要出来，立刻加快步子，一闪身躲进了书房。

　　喀！

　　客厅里电灯被人打开，一个大腹便便的胖子光着身子走了出来，到了冰箱前，打开冰箱摸了罐罐装啤酒出来，直接拉开，咕噜咕噜地仰头痛饮。

　　张枫逸把书房的门微开一线，立刻辨出那人正是屈天星。

　　“给我也来一罐。”一个娇媚的声音响起。

　　张枫逸目光一转，看到另一个从卧室里出来的赤裸身体，却是个三十来岁的女人，妆化得挺浓，一看就知道是风尘中人。

　　“想得美！啤酒不要钱啊？”屈天星把啤酒拿离嘴边，闷哼道，“拿了钱快滚！”

　　那女的也不生气，哼了一声，又回卧室去了，嘟囔声传出来：“小气鬼！”

　　书房里张枫逸怎么也没想到屈天星竟然会抠门到这种地步，好歹也是曾经亿万身家的人！

　　那女的穿了衣服拿了包，不一会儿开了门离开。

　　听到房门“砰”地一声关上后，屈天星已喝光了整罐啤酒，随手把罐子扔在了垃圾桶里，转身朝书房走去。

　　张枫逸吓了一跳，左右看了看，飞快地钻到了窗边，从窗口翻了出去，双手抓着窗台边，就那么吊在半空中。

　　这时他唯一希望的是屈天星不会大晚上过来开窗玩儿，不然他只好松手落到楼下，虽然没多大影响，但他还得费功夫爬回来，麻烦。

　　幸好屈天星进了书房开了灯，在书桌前坐了下来。

　　张枫逸双臂微一较劲，向上攀了少许，露出半个头，看这家伙到底在干嘛。

　　只见屈天星打开了桌上的笔记本电脑，不一会儿进了系统，随即打开了邮箱软件，竟然是在查看电子邮箱。

　　片刻后，屈天星一把把鼠标挥下了书桌，怒道：“妈的！怎么还没消息！”

　　张枫逸心里琢磨着“消息”两字。

　　会是哪种？

　　就在这时，一声“叮咛”忽然响起。

　　新邮件！

　　屈天星精神一振，忙把鼠标捡了回来，点开了刚刚到达的邮件。

　　张枫逸看清送信人的地址和名称，不由一愣。

　　名称就写着一个“暗”字。

　　不会吧？这家伙难道是找的那个组织？

　　“事情难度增加，前议价格不足，需要重新商定。”

　　啪！

　　简单的一行字看完，屈天星又是一把挥飞了鼠标，怒道：“这家伙他妈的搞什么鬼！钱钱钱！就知道加钱，屁事没办成，光想着加钱！”

　　过了两分钟，他才又把鼠标抓了回来，耐着性子回了封邮件，询问加钱的缘由和金额。

　　那边回得也非常快，不到两分钟就有了消息。

　　张枫逸看着屈天星点开新邮件，顿时一愕。

　　“对方身边加了高手，任务难度由C级升至A级。价格方面需要增加一倍，否则协议作废，定金不予退还。”

　　“我草！”

　　屈天星这回是一脚踹在了书桌上，整张桌子登时向外退了几厘米，还差点翻倒，幸好他及时扶住。

　　张枫逸心里却大感诧异。

　　从邮件内容来看，他已经大概猜到了这两封邮件是在说什么——应该是屈天星请人暗杀林子扬的事。

　　上次劫机失败后，看样子这家伙根本没放弃，准备一做到底，可是却没想到会和自己请的人产生问题。

　　不过另一方面，张枫逸来前确实安排了雷厉的兄弟守着林子扬，看样子对方就是发现这一点，才回来和屈天星讨价还价。能看出新增加的人是高手，对方还敢要价，显然动手的那群人有自信能搞定这一切。

　　看样子有必要再给林子扬进行暂时性的安保力度提升。

　　房间里的屈天星这时霍然起身，气冲冲地离开了书房，看样子一时怒气难忍，是不准备回复对方了。

　　张枫逸再次翻了进去，小心地潜到门边，看清屈天星又拿了罐啤酒坐到了客厅的沙发上边喝边生闷气，这才溜回电脑边，点回了邮件主页。

　　出乎他的意料，屈天星这家伙居然还给各种邮件都分了文件夹来单独储存，其中一个文件夹正好写着“暗”字。

　　张枫逸大喜，点了进去，一封一封地翻看起来。

　　只看了两封，他就眼前大亮起来。

　　原来他还想通过监控来掌控对方的犯罪证据，现在看来，不用监控也行了！


第180章 海黄金

　　这些邮件，一字一句都写清了整个犯罪经过！

　　从最初的初步联络，到商定价格，再到行事方针，双方各司其职，把内容写得一清二楚。一般懂点行的人都知道该把这些看过的邮件给删掉，甚至在对方其中几封邮件内，也写明了“阅后请删”的字样，但屈天星不知道出于什么目的，竟然全都没删。

　　张枫逸压下心里的波动情绪，勾选了整个文件夹的邮件，写了个新地址，全部转发过去。

　　一共十七封，不到一分钟就已经全部转发完毕。

　　张枫逸迅速清除了转发的记录，把界面恢复到屈天星离开时的模样，这才动手，仍把监控设备装好，摄像头就直接装到了正对笔记本屏幕的天花板上。

　　刚刚装好，脚步声就响了起来。张枫逸立刻翻出了窗外，再次吊到窗边。

　　屈天星喝完了啤酒，显然也已经考虑好了结果，坐到电脑前，一咬牙，开始打字。

　　“行。钱会在得手手全数汇过去。”

　　……

　　第二天一早，张枫逸伸着懒腰从床上起来，从公文包里摸出了一台特制的大屏手机。

　　在科技高度发达的当代，这些小巧便携的通信工具在各个方面都可以起到非常大的作用，他手上的手机就是经过国安部的技术部特别定制的仪器，表面来看甚至粗略使用，一般人都难以判断出和普通的手机有何不同，但事实上这机子却是经过了多层加密，可以屏蔽大量已知的窃听、探测工具。

　　当然，这和他仍放在家里的卫星电话相比，安全性是大有不如，但对于在外行动来说，这已经足够了。

　　而且最方便的一点是，他可以用这手机接收通过卫星转存的监控资料，把监控目标的信息随时掌握。

　　这套东西还是在来东扬前才送到他手上，这次行动正好派上用场。

　　轻车熟路地调出昨晚的监控录像后，张枫逸把存储的内容进行了快放，判断出没有异常后，这才收拾了一下，下楼去吃了早饭，坐车去找卓小凡。

　　下楼前他仍听到了对门的动静，看来海阔留在那儿的人是要监视到抓到他为止，才会离开。不过任对方再怎么狡猾，也想不到他竟然会住到原房的对面去。

　　到了卓小凡所住的小区外，这小子早已经在那等着。

　　张枫逸下了车，上下打量了他一番，一伸手，从他夹克的后领处取下了昨晚悄悄放上去的窃听器。

　　卓小凡愣道：“这是什么？”

　　张枫逸笑了笑，淡淡道：“看你有没有问题的东西。”

　　卓小凡一震，失声道：“你监视我！”

　　张枫逸抬眼看他：“只是预防，假如没问题，你才能做我的帮手，否则，在我离开这里前，我会让你小小地吃点苦头。”

　　卓小凡和他目光触及，登时一颤，不说话了。

　　张枫逸把窃听器打开，取出一片存储卡，放到了自己的手机上。

　　这个窃听器事实上只是个录音装置，能把昨晚到卓小凡周围现在所有的声音都录下来，远不如屈天星家里的那个来得高级。毕竟卓小凡只是个无关紧要的家伙，而屈天星家的那套设备价值不菲，用在这小子身上太浪费了。

　　装好后，张枫逸打开分析程序，将存储下来的声音声音分析，选出有人声的部分，一共二十一段，逐段播放起来。

　　一旁的卓小凡看得既惊讶又好奇，忍不住问道：“这什么玩意儿？”

　　张枫逸打了个噤声的手势，把播放速度提升到八倍，凝神细听。

　　旁边的卓小凡只听到不断的叽咕声，什么也听不出来，心里好奇得要命。

　　这四眼男能听得懂？

　　十来分钟后，张枫逸关掉了程序，重新把存储卡装到窃听器上，放进了裤兜里，点头道：“行，从现在起，你就是我的同伴。但一定要记住，只能做，不能问，否则问一次酬劳就减一千块。”

　　录音里全是寒喧和电话，但没有任何不妥当的声音，看来这家伙还算可靠。

　　卓小凡张口想说。

　　张枫逸提醒道：“记着，一次一千块。”

　　卓小凡苦着脸道：“我保证这问题无关紧要，因为我想知道的是今天中午前我就得拿到那钱，既然我是预先领取，那之后我要违犯了你的要求怎么办？”

　　张枫逸欣然道：“这问题确实可以回答，那之后要是有所违反，那我会打断你的腿，然后中止合作——当然，医腿的钱由你自付。”

　　卓小凡打了个寒颤。

　　这么狠！

　　不过想想对方的身手，自己只有乖乖挨揍的份儿，看来只好听他的了。

　　“好了，今天第一件事，”张枫逸早想好了计划，“屈天星这个人听过吗？”

　　卓小凡毫不犹豫地点头。

　　他是土生土长的东扬人，当然听过这曾经在东扬名噪一声的商界巨鳄。

　　张枫逸沉声道：“我要知道他在老家有什么样的亲戚。”

　　他能查到的资料，只到屈天星的老家是在东扬西南的一个渔镇东平镇上，却没法知道这家伙到底有多少足够亲密的人。

　　卓小凡点头道：“找人问事这个我在行，你放心，中午以前，我一定带消息回来！”

　　现在才八点，东平镇离东扬不过三四十里，一个小时来回车程，剩下三个小时办事足够了。

　　张枫逸补充道：“但要小心，别让人注意有人在查这事。”

　　卓小凡欲言又止，一脸苦逼地看着他。

　　张枫逸当然知道他想干嘛，哑然一笑：“好吧，告诉你也行。我查这个，是为了搞清楚他的天星保健当年的招牌保健品‘海黄金’的配方是什么。”

　　卓小凡讶道：“原来你是生意人，我还以为你是……你是教书的……”

　　张枫逸笑笑：“去吧！来回车费报销，假如你能严格按照我的要求办好事，合作结束时，我会额外再给你两千作为奖励，足够抵你的办公费了吧？”

　　卓小凡大喜道：“行！”一转身，招了辆出租车，离开了。

　　张枫逸看着他的车消失在远处，这才招了辆出租车，坐车离开。

　　这事实际上是私事。

　　假如是在以前，他可能还不会注意这什么“海黄金”，但现在既然涉足生意，他当然会对林子扬也念念不忘的天星保健招牌产品有兴趣了。

　　尤其是天星保健破产后，屈天星现在还没把海黄金的专利转让，市面上海黄金已经绝迹。但他张枫逸要是能弄到配方，重新展开生产和销售，说不定还能大赚一笔。

　　至于到时候会不会被屈天星告，等到拿到配方后再说好了，现在还是以拿到配方为第一目标。

　　翻出手机，打开监控录像，张枫逸把声音调到最小，这才调取画面。

　　他在整个屈家装了三个摄像头，画面分成了三格，同时显示卧室、书房和客厅的情况。刚看一眼，他就是一愕，抬头道：“师傅，麻烦去东环小区。”

　　“好嘞！”司机一声答应。

　　张枫逸心里大感奇怪，重新看向画面上。

　　卧室里，屈天星正在穿衣服，而且还是穿的正装，显然是想要出门。

　　他要去哪？

　　……

　　半个小时后，张枫逸在市中心的海洋广场边上下了车。

　　自从二十分钟前他在东环小区门口截着屈天星后，就一路跟着后者拦下的出租车而行，最终对方停在了海洋广场边上，离张枫逸不到十米。

　　他刚下车，就看到屈天星转身朝着自己走过来。


第181章 专利的转让

　　张枫逸心中一愣，表面上却保持镇定，不避不让，迎着对方走了过去。

　　屈天星根本没看他，显然不是发现他在跟踪。

　　两人擦身而过。

　　张枫逸手一动，飞快地把一个只适用于近距离监听的无线窃听器塞进了他口袋里。

　　屈天星一无所觉，沿着广场边继续前行。

　　张枫逸停了下来，把监听用的耳塞塞进了耳朵里，过了几秒，才转身隔着三十多米跟了过去。

　　这回来东扬，他准备了整套的监听设备，像放在屈天星家里的那种高级货数量有限，不可能大量使用，所以也配备了这样的普通货，适合于不同情况。

　　屈天星一路直行，穿过广场，进了一家“海洋咖啡厅”。

　　张枫逸也不进去，就在海洋广场上找了个位置坐下，装作闲坐，眼角余光却一直透过咖啡厅的玻璃墙盯着屈天星。

　　后者这时走到了一个角落，一个早等在那里的中年人立刻起身相迎。

　　耳塞里传来对方热情的声音：“屈董！等你好久了！”

　　屈天星的声音响起：“陈董就别客气了，我早就不是什么董事长，叫我名字就行。”

　　那陈董笑道：“在我心里屈董就是屈董，永远都不会变。遥想当年天星保健作为保健品类的上市公司，是何等风光，真是唏嘘啊。来，快坐，屈董要喝点什么？”

　　两人坐下后，屈天星才道：“不用，咱们直入正题吧，陈董，我是诚心出售，所以你的价格必须够诚意，否则我宁可让‘海黄金’跟着我进棺材！”

　　广场上，张枫逸差点要跳起来。

　　尼玛！

　　这货是来卖专利的！

　　当时林子扬想方设法要买“海黄金”，这家伙宁死不卖，张枫逸还以为他是想独占秘方，哪知道他竟然会卖专利！

　　可想而知，对方买到后一定会重整海黄金的名号，包装上市出售，那自己就算搞到这东西的配方，也必然落后对方一步，市场商机一步就是生死！

　　不行，绝对不能让他卖掉！

　　耳塞里传来陈董的声音：“屈董快人，我当然也不能不快语，这个数。”比出了五根手指。

　　屈天星脸色一沉：“五千万？陈董太小瞧海黄金的市场价值了！”

　　陈董呵呵一笑，摇了摇头。

　　屈天星动容道：“五亿？那我还可以考虑考虑。”

　　陈董哈哈一笑，说道：“屈董搞错了一件事。”

　　屈天星愕然道：“什么？”

　　陈董悠然收手道：“搞错了几个零。”

　　屈天星脸色顿时剧变：“陈董，难道你想五百万就买下我的专利？不可能！”

　　不料陈董仍然摇头：“怎么可能五百万？当我的钱不是血汗钱？”

　　屈天星惊疑不定地道：“那到底是多少？”

　　陈董缓缓道：“五十万！”

　　啪！

　　屈天星一拍桌子，怒道：“绝对不行！”

　　陈董轻松地道：“屈董，此时不同彼时。”

　　屈天星大怒道：“陈董你这是什么意思！难道我屈天星叫花子？哼！不卖了！”一转身，就想离开。

　　那边张枫逸松了口气。

　　还好，姓陈的自己绝了路。

　　哪知道陈董突然道：“慢着，我话还没说完。”

　　屈天星冷冷道：“没什么好说的了！”

　　陈董一笑：“这五十万的单位，屈董想必没搞清楚。我说的是我公司的股份，我给你五十万股！”

　　屈天星一愣：“你手上上市公司有四家，你说的是……”

　　陈董慢慢地道：“当然是最大的那家。”

　　屈天星动容道：“天和动力股价现在至少在一百以上，你这……”

　　陈董打断他：“是一百一十七块五。”

　　另一边，张枫逸听得心叫不妙。

　　那就是价值超过五千万的股票！

　　屈天星神情转和，坐回了座位上，沉声道：“这还算有点诚意，但五十万绝对不够。”

　　陈董皱眉道：“屈董，我已经表现出了诚意，但你似乎也该有点限度。”

　　屈天星冷哼一声，说道：“海黄金只要一重新上市，适当宣传，我保证绝对可以在一年内赚回你买专利的钱！一口价，一百万股！这在天和动力也就是10%左右的股份，相信陈董不会那么小气。”

　　陈董沉吟片刻，摇头道：“太多了，这样吧，我最多再给你加十万。”

　　屈天星微微冷笑，不说话。

　　陈董一咬牙，再道：“我还要负担产品失败的风险，最多再给你加五万！”

　　屈天星肃容道：“陈董确实是有诚意的买家，但这不是我的心理价位。这样吧，大家再想想，明天这个时候，给我你的答复。”起身毫不犹豫地朝外走去。

　　陈董也不拦他，皱眉不语，看样子确是心动。

　　张枫逸暗叫倒霉，没想到偏偏在这时候遇到这家伙卖专利。

　　屈天星出来后，直接拦了出租车，扬长而去。

　　张枫逸打起精神，也拦了辆出租车，跟了上去。

　　看来这事有点麻烦，得想想办法。

　　值得庆幸的是两人并没有立刻拍板，自己总算还有时间想办法。

　　十分钟后，一前一后两辆出租车出了一环，在一环边上一家茶楼前停下。

　　张枫逸看着屈天星进了茶楼，这才下车，在旁边找了个地方坐下。

　　刚刚坐好，耳机里传来一阵陌生的爽朗笑声：“屈哥你来了！来来，快坐！想喝点什么？”

　　屈天星的声音传出来：“不用了，我还有事，咱们说正题。你到底想出多少价格？”

　　外面张枫逸一愣，旋即明白过来。

　　这家伙原来不只是联络了一家！

　　……

　　到中午时，屈天星坐车回了东环小区，张枫逸目送他进了小区大门，这才坐车离开。

　　一上午时间，屈天星见了七个买主，不断进行各种价格商议。最后一个老板见完，张枫逸趁着他走过人堆时和他挤了一下，把窃听器取走，以免这家伙回家后发现被人动了手脚。

　　还在车上时，手机忽然响了起来。张枫逸摸出手机看了一眼，立刻接通：“喂？小凡？”

　　那头卓小凡急促的声音传来：“伟哥！救我！”

　　张枫逸愕然道：“怎么了？”他告诉卓小凡的名字，就是他现在使用的身份，一个叫宋伟的培训老师。

　　卓小凡惊谎地道：“我……我找了几个人问了海黄金的事，刚要离开，突然有人把我拦着，想……想要抓我！幸好我跑得快，可是那几个家伙一直在追！”

　　张枫逸一震，问道：“你现在在哪？”

　　卓小凡慌乱地报了个地址。

　　张枫逸断然道：“小心点，我立刻赶过去！”挂断了电话，急道：“师父，麻烦你跑个长途，我要去东平镇！”

　　那司机愕然道：“去那？那你不如坐大巴……”

　　“急事，来不及了。”张枫逸打断他的话，“尽管去，钱我照付！”

　　“好吧。”那司机这才答应下来。

　　张枫逸微微皱眉。

　　既然是卓小凡问了海黄金的事，他们才出面，那很有可能和配方有关。

　　但究竟会是什么样的关系呢？

　　半个小时后，出租车进了东平镇，在卓小凡给的地址停了下来。

　　张枫逸付了车钱，下车找了一圈，没找着卓小凡的踪影。他略一思索，索性拨通了电话。

　　哪知道刚一拨出，不远处一个垃圾桶里忽然响起了手机铃声。


第182章 配方风波

　　张枫逸一时愕然，走过去翻开垃圾桶，只见卓小凡的手机赫然在那，尽管已经被踩碎了屏，但仍能显示来电。

　　张枫逸暗叫糟糕，把手机拿了起来，挂断了电话。

　　手机在这，说明对方已经抓住了他，否则卓小凡不可能把这救命的东西扔在这里。

　　这样一来，他想找到卓小凡，就几乎不可能了！

　　就在这时，街角有人喝道：“喂！你是宋伟吗？”

　　张枫逸一愣，转身看去。

　　两条壮硕的汉子大步走了过来，其中一个冷冷道：“问你呢！耳朵聋了？”

　　张枫逸脑中灵光一闪，突然明白了怎么回事，不由一笑：“是我，两位应该是受我朋友的委托来的吧？”

　　说话的那人哼道：“看来你已经知道了，那就甭废话，跟我们走一趟！”

　　张枫逸异常配合：“没问题！请！”心里却大喜。

　　看这意思，恐怕是卓小凡自知麻烦，所以故意告诉了对方他“宋伟”的存在，让他们来找。

　　不得不说，这小子脑瓜还是挺灵的，这些家伙不知道他宋伟的厉害，当然不会有戒心。殊不知这一找，却是找了个煞神回去。

　　那两人见他配合，也不为难，一前一后，押着他出了小巷，朝着镇尾的方向而去。

　　不多时，三人到了一栋小楼前，敲门后里面有人开了门。

　　张枫逸不动声色地跟着他们进入，上到三楼，进了一个客厅似的房间，立刻看到了跪在沙发前的卓小凡。

　　“伟哥！”卓小凡惊喜叫道。

　　啪！

　　沙发上一个年轻男子顺手给了他一耳光，喝道：“叫你说话了吗？”

　　卓小凡忍痛垂头，把眼里的怒意掩了下去。

　　一会儿有你好看的！

　　那年轻人打了个手势，张枫逸乖乖地走了过去，在他对面的沙发上坐下。

　　“我叫屈风，你可以叫我风哥。”那年轻人冷冷看着他，“听说你在找海黄金的配方？”

　　张枫逸上下打量了他一番，点点头。

　　那年轻人指着卓小凡道：“这小子在镇上问了一上午，但我可以明确地告诉你，他什么有用的东西都问不到！”

　　张枫逸微微一愕，转头看旁边的卓小凡：“是吗？”

　　卓小凡惭愧地点点头。

　　张枫逸转回头，看向对面的年轻人屈风：“那你的意思是？”

　　屈风正色道：“其实我只是好意，想卖个消息给你们，不过那小子胆子太小，呵呵。想知道海黄金的配方，我有办法，但不是免费的。”

　　张枫逸有点意外，问道：“能不能说具体点？”

　　屈风微微一笑：“知道我和以前天星保健的老板屈天星什么关系吗？他是我同族的叔伯。这么说你明白了吗？”

　　张枫逸一愣。

　　屈风，屈天星，原来还有这层关系。

　　“海黄金是我屈大伯的招牌产品，方子更是从我们族谱里找到的。”屈风再道，“所以方子除了我们屈家的人，再没其它人知道。而且，就算是本族的其它人，也不知道，因为当年只有我屈大伯和几个长辈看到过配方。”

　　张枫逸有点明白了：“你是说你可以介绍知道的人给我们知道？”

　　屈风摇摇头：“不，不是介绍而已。我可以向你保证，只要我帮忙说话，族里的长辈一定会把配方告诉你们。”

　　张枫逸奇道：“为什么？”

　　屈风唇角笑意加深：“因为整个屈家所有的长辈，都由我来养，我要他们说，他们不敢不说。”

　　张枫逸听得心意大动。

　　假如真的出点钱就能买到消息，那也值了。

　　屈风打了个手势，旁边押着卓小凡的人立刻让开。

　　卓小凡慌忙站了起来，移到了张枫逸沙发后，心里松了口气。

　　还好刚才搬出伟哥来，不然自己这顿揍是免不了了。

　　张枫逸不动声色地道：“你要多少钱？”

　　“爽快！”屈风呵呵笑道，“我做人公道，只想赚个养那群长辈的钱，谁叫我是族里最小的了呢？这样吧，我只要你这个数。”

　　张枫逸看着他比出的“8”，点头道：“八十块还算厚道。”

　　“八十……”屈风登时无语了，“打发叫花子也不只这个数吧？”

　　“难道八百？那可有点儿贵。”张枫逸皱起眉头。

　　“你可真够开窃的！”屈风笑了起来，当然不是因为开心，“八百？你就出八千，我也不卖！”

　　“那你想要多少？”张枫逸眉头都锁死了。

　　“八十万，这是我的底价。”屈风冷哼道，“要出不起，那抱歉，海黄金你没缘份了。”

　　“明白了。”张枫逸忽然站了起来，“再见。”

　　屈风一愣，随他起身：“你要走？”

　　张枫逸理所当然地道：“买不起不走干嘛？”

　　屈风看他转身，登时急了起来，使了个眼色。

　　门口的两名壮汉立刻拦住了张枫逸和卓小凡。

　　“这什么意思？”张枫逸不悦道。

　　“嫌八十万太多，商量商量也行。”屈风神色缓和下来，“生意是讲出来的，别急嘛。来，坐下，咱们再谈谈。”

　　张枫逸看向他：“最多五万，多一分我都不要。”

　　屈风浑身一震，失声道：“你这是在打劫！”

　　张枫逸轻轻扶了扶鼻梁上的黑框眼镜：“不要就算了。”

　　“要！”屈风脱口道，“五万就五万，当我赔了，卖你！”

　　张枫逸忽然笑了起来。

　　屈风皱眉道：“笑什么？”

　　张枫逸转头看卓小凡：“知道这世上有谁会在别人把八十万压到五万时，还会一口答应吗？”

　　卓小凡茫然道：“谁？”

　　张枫逸一本正经地道：“骗子。”

　　卓小凡一震道：“他骗我们？”

　　张枫逸肯定地道：“妥妥的！”

　　旁边屈风终于听明白了，脸色一变，喝道：“妈的你敢耍你风哥！”

　　张枫逸转头看他：“想骗我，你还需要再练几十年。小凡，我们走！”

　　“站住！”屈风急了，“眼光够毒，但今天进了我这地方，不出点血绝对走不出去！”

　　卓小凡算是彻底明白了，刚才他都已经信了对方是真的有消息可卖，现在当然清楚对方只是在设局。想必是他在镇上问事的消息被这几个家伙知道了，所以就摆下这局，想骗钱，哪知道伟哥英明神武，竟然一眼看穿了他的骗局。

　　房间里除了屈风外还有七八人，立刻同时动作起来，凶神恶煞地围向他们俩。

　　张枫逸慢条斯理地道：“想出血？好吧。”蓦地左手一探，闪电般抓住最近一人，一把把他扯过来，右手一拳砸向他面门。

　　这世上他最不怕的事情之一，就是打架，这群家伙想在他这打架宗师头上动土，那就是自寻死路！

　　十分钟后，张枫逸带着卓小凡下了楼，轻松地走向车站。

　　卓小凡小心翼翼地道：“对不住，伟哥，我没用，没问到什么……”

　　张枫逸笑了笑，说道：“不，你至少问出了一件事。”

　　卓小凡奇道：“什么？”

　　张枫逸一笑：“海黄金这配方在这镇上没有。”

　　卓小凡讶道：“为什么？”

　　张枫逸理所当然地道：“没人知道，不就是没有吗？”

　　卓小凡愣了愣。

　　这也能行？

　　两人刚走到车站，卓小凡突然一震，失声道：“糟了！”

　　张枫逸看向他：“怎么了？”

　　卓小凡苦着脸道：“我和人家约的时间是在一点，这下来不及回去了！”


第183章 意外的重逢

　　离开东平镇后，两人以最快的速度赶回东扬市。

　　车上，卓小凡心急如焚，引得张枫逸也不由问起缘由来。

　　卓小凡愁眉苦脸地道：“伟哥你不知道，剑哥脾气有点爆，上回我还听说，有人欠了他五千块，还钱晚了五分钟，他就让人打断了那家伙的腿。我这起码得晚一个小时以上，还不把命给我要了？”

　　张枫逸轻松地道：“没事，是人都要讲道理。”

　　卓小凡叹道：“他要讲道理那就奇了！”

　　张枫逸若无其事地道：“他要是不讲道理，那就参照刚刚那几个骗子，打到讲道理为止好了。”

　　卓小凡一愣，迟疑道：“伟哥你的意思是……”

　　张枫逸笑笑：“你为我的事迟到的，我当然要帮你度过这关。”

　　“太好了！”卓小凡大喜。有张枫逸这种“超级打手”帮忙，他当然放心得多。

　　车子到了东扬，两人下了车，直接打了个的，赶到了张枫逸所住的宾馆边上下车。

　　卓小凡带着张枫逸顺着人行道走了百多米，看向不远处的一家小餐馆，浑身一震：“他们来了！”

　　张枫逸暗忖你该说他们竟然还没走才对，看过去时，只见餐饮靠外的两桌处坐着十多人正在吃饭，个个都一脸横相，显非善类。

　　“要不要过去？”卓小凡心虚地道。

　　“不过去怎么解决？走！”张枫逸当先迈步。

　　卓小凡硬起胆子，跟了上去。

　　“那小子来了！”见他们走近，对方其中一人叫了起来。

　　所有人都停下了筷子，狠狠盯着走进餐饮的卓小凡。

　　最里面一人生得粗眉大眼，脸上有道五六厘米长的刀疤，看着凶悍，目光更是有若待人而噬的恶狼，死死盯在卓小凡身上。

　　“剑……剑哥。”卓小凡低声下气地叫了一声，在众人旁边停了下来。

　　餐馆里还有不少客人，不过和老板一样，都不敢说话，偷偷朝他们这边瞄。

　　那刀疤脸的剑哥冷冷道：“现在几点？”

　　卓小凡苦着脸道：“剑哥，我错了，我有点事耽搁了一下，您大人有大……”

　　砰！

　　剑哥一掌拍在桌上，震得满桌子盘子跳了起来时，才缓缓道：“凡哥架子可真大，我阿剑等你半天，连生气都不许了？”

　　卓小凡吓得面无人色，双膝一低，跪倒在地：“剑……剑哥，我错了，您……您原谅我这回，我绝对没有摆……摆架子的意思！”

　　剑哥冷笑道：“是吗？那你还带人来，不是想显摆你凡哥的架子？”

　　卓小凡脱口道：“他……他是来帮我还钱的！”

　　“哦？”剑哥目光横移，落到了张枫逸脸上。

　　“剑哥是吧？”张枫逸毫无惧色地看着他，“我确实是来帮忙还钱的，听说小凡划伤了你，就是额头上那疤？看样子已经好得差不多了，这样吧，医药费我出了。”

　　剑哥一愣，脸色古怪地道：“再说一遍？”

　　张枫逸慢悠悠地道：“另外再加一百的精神损失好了。”

　　剑哥不怒反笑，转头看着旁边的兄弟：“这家伙是不是脑子进水了？”

　　那兄弟恶狠狠地道：“那就把他脑子里的水揍干净好了！”

　　剑哥声音转冷：“那还不动手？”

　　两桌人呼啦一下，全都站了起来。

　　就在这时，门口有人娇喝道：“李剑你在干嘛？我哥叫你们抓紧时间找人，你竟敢跑这儿来偷懒！”

　　听到这声音，无论是张枫逸还是卓小凡，又或者剑哥和他那群手下，无不浑身一震，朝门口看去。

　　门外不远处，一辆鲜红的跑车刚刚停下，车上一个年轻靓丽的美女，不是海允又是谁？

　　“大……大小姐！”剑哥霍然起身，慌忙迎了出去，“我跟兄弟们在这吃个饭，吃完就去找！”

　　海允眸子一瞪，怒道：“还吃什么饭？我都一天没吃了，你倒好，在这大鱼大肉！”

　　剑哥刚刚的嚣张气焰早消失得无影无踪，垂眉顺目地站在车边：“是是，我不吃了，处理完这边的事立刻带兄弟们去找！”

　　海允大怒道：“看来你的事比我哥的事重要了！”

　　剑哥哪担得起这罪名？苦着脸道：“当然阔哥的事重要！我错了，我马上去办！兄弟们，走！”哪还敢停留？一挥手，带着十多人扬长而去。

　　那边张枫逸和卓小凡面面相觑，怎么也没想到事情竟然是这样解决。

　　跑车引擎重新发动，海允正要开车离开，忽然发觉张枫逸的背影有点熟悉，心生疑惑，喝道：“那个瘦竹竿，你给我转过来！”

　　张枫逸装作茫然转头：“我？”

　　海允看清他的脸，失望道：“不是你。”一踏油门，跑车飙射而出。

　　张枫逸这才彻底松了口气。

　　这之前怎么也没想到竟会在这里和海允“重逢”，幸好平安没事。

　　卓小凡低声道：“伟哥，咱们赶紧溜吧。”

　　张枫逸点点头，和他转身出了餐馆。

　　……

　　晚上七点，张枫逸和卓小凡在宾馆前会合，一道去吃晚饭。

　　下午他让卓小凡设法去打听海黄金是否还有其它途径可以查找配方，自己则继续去监视屈天星。

　　屈天星下午又跑了几家，和四个买主谈了价，全都要求对方在明天中午前给出结果，此外再没其它异常，甚至没跟那个“暗”的人再联络过。

　　一个下午下来，张枫逸等于毫无所获，只有等到晚上再看看这家伙会不会再和“暗”联系。

　　找了家僻静的餐厅坐下，点好了菜，卓小凡才兴奋道：“伟哥，有门儿！”

　　张枫逸本来也只是抱着瞎猫撞死耗子的心情让他去查的，精神顿时一振：“什么消息？”

　　卓小凡嘿嘿一笑：“我下午找了几个道上消息灵通的朋友，没问出海黄金的事。”

　　张枫逸愕然道：“那你兴奋个蛋？”

　　卓小凡压低了声音：“但我打听到了一个人，叫万通达，据说这家伙做的是专门买卖消息的生意，他很可能会知道怎么找配方！”

　　张枫逸讶道：“你找过他了？”

　　卓小凡摇头道：“我没钱，找他也没用。”

　　张枫逸明白过来，算了算时间，点头道：“吃完饭我跟你去一趟。”

　　卓小凡大喜点头。

　　张枫逸失笑道：“我跟你一块儿去，又不是给钱让你去，你高兴什么？”

　　卓小凡理所当然地道：“能帮上忙我当然开心了！不然我什么也没帮上，会不好意思的。”

　　张枫逸哑然一笑，暗忖这小子倒是挺实在。

　　饭后，两人打着馆嗝出了餐厅，正要打的离开，前方忽然有人喝道：“在那！”

　　两人同时看去，只见剑哥带着十来人气势汹汹地朝这边快步逼来。

　　卓小凡一震道：“糟了！”

　　张枫逸不动声色地道：“别怕。”不退反进，朝着对方迎了过去。

　　卓小凡一咬牙，跟了过去。

　　白天的帐还没算完，他早想到对方会来纠缠，现在只好孤注一掷，希望能用钱化解剑哥的怒火了。

　　走近后，剑哥一挥手：“围起来！”

　　众人哗啦一下散开，把两人给围住。

　　卓小凡强笑道：“剑哥，我正想找你还钱来着，你看能不能跟我们去那边取款机……”

　　哪知道他话还没说完，剑哥脸色一沉，森然道：“中午的事还没搞定，有什么话，等我揍完了人再说！揍他！”

　　众人一声高应，全盯向张枫逸。

　　张枫逸眼中寒光一闪。

　　他有要事在身，现在可没心情和对方纠缠，只好速战速决了！


第184章 

　　离开餐厅后，卓小凡仍没从刚才的震惊中回过神来，频频转头看着“伟哥”。

　　前后不过两三分钟的时间，尽管对方人多加牛高马大，再加剑哥一代打架老手，仍没能避免被张枫逸揍一顿的结局。

　　而且更恐怖的是，打完后四眼男仍像没事人一样，连粗气都不带多喘两口的！

　　显而易见，伟哥还没出全力！

　　张枫逸察觉他的目光，皱眉道：“看什么？”

　　卓小凡灵机一动，神情苦了起来：“伟哥……你打爽了，我可完蛋了！”

　　张枫逸哂道：“别怪我，是他们一来就动手。”

　　卓小凡苦笑道：“可是你明天事情搞完，咱们就分开，以后他还不找我麻烦？现在恐怕就算给钱都不行了！”

　　张枫逸看了他一眼：“小子，你究竟想说什么？”

　　卓小凡忽然抢前几步，一回身，“扑”地一声跪了下来：“我不要那一万块了，求伟哥收我为徒！”

　　周围还有不少路人，无不被这一幕引去注意力，好奇地朝两人张望。

　　张枫逸吓了一跳，低喝道：“起来！”

　　卓小凡扬声道：“伟哥不收，我不起来了！”

　　张枫逸哭笑不得地道：“你知道要像我今天这样，得练多久吗？”

　　卓小凡大声道：“我有耐性！”

　　张枫逸被周围的人瞧得心里不悦，皱眉道：“行，我给你个机会，假如你能通过我的考验，我就收你。不过不是现在，要等明天我做完这次的事之后。”

　　卓小凡惊喜起身：“谢谢伟哥！”

　　张枫逸淡淡道：“但你要记住，这事绝对不能再出现一次，否则我不但不会收你，还要打断你的腿！情况严重的话，甚至会杀了你，因为你让我被人注意，很有可能让我的身份暴露，引来杀机。”

　　卓小凡刚才是灵机一动，不由吓了一跳，诚惶诚恐地连连点头。

　　张枫逸看看周围的路人，板着脸走到路边，招了辆出租车：“上车，现在咱们去找你那位万通达。”

　　……

　　出租车停下来时，前方巷子的寂静差点让张枫逸以为已经出了东扬，到了某个鸟不生蛋的小山村。

　　整个东扬市，算昌凌晨时段，这地方都是他看过的街道里最安静的，整条街连行人都没几个。

　　一眼望过去，尽是某某酒吧、某某洗浴等字样。

　　卓小凡看出他的疑惑，解释道：“这是咱们东扬最出名的‘夜街’，这个时间点还没开始，一般到十点左右，到明天早上五点为止，这地方就是全东扬最热闹的地儿了！”

　　张枫逸看看偶尔经过的路人，奇怪地道：“但也不至于连行人都没几个吧？”

　　卓小凡神秘一笑：“因为这地方也是咱们东扬赫赫有名的‘东海帮’的核心地盘之一，你说一般人谁没事走人家地盘上过？当然能避就避了。”

　　张枫逸一愣。

　　竟然是东海帮的地盘，在这地方行动，搞不好很有可能会被海阔的手下发现。

　　不过回心一想，白天海允看到自己时丝毫没有起疑，足见钱大威的易容术大起作用，根本不用担心这总理。

　　想到这里，他顿时放松了心情：“进去吧，早点办完，我还有事。”

　　换了平时，卓小凡也属于不敢走这地方的人之一，但现在有了张枫逸作后盾，顿时胆气大壮，带着后者大摇大摆地走过半条街，看准了一家“通达酒吧”，无视门上的“暂未营业”牌子，就想推门而入。

　　哪知道一推之下，酒吧门纹丝不动，竟然锁了。

　　张枫逸道：“我来。”踏前按住门锁锁孔，微微用力。

　　卓小凡愕然道：“你在干嘛？”话刚说完，门锁“喀”地一声轻响，开了。

　　卓小凡登时愣了，不能置信地看着张枫逸。

　　张枫逸却已经推门而入，目光瞬间扫过整间酒吧。

　　吧台后，两个年轻女孩正在擦拭杯子，愕然看向进来的他：“你是谁？我们还没开始营业！”

　　张枫逸还没说话，卓小凡抢先一步进入，嚷道：“万通达呢？”

　　两个女孩对视一眼，其中一个大眼睛短头发的道：“老板不在。”

　　卓小凡挠挠头。

　　人不在就没法了，看来只能再找个时间过来。

　　张枫逸看出两女目光闪烁，知道她们撒谎，微微一笑：“不用紧张，我们来只是买消息的。”

　　大眼睛那女孩面无表情地道：“说不在就是不在，没事请走吧，回头我会告诉他你们来过的。”

　　卓小凡完全看不出她在撒谎，疑惑地看向张枫逸。

　　张枫逸目光横移，一语不发，朝着酒吧内的一个小门走去。

　　两女脸色微变，另一个长发披肩的清秀女孩忽然从吧台里出来，说道：“好吧，我带你去见老板。”

　　张枫逸心生疑惑。

　　刚才还一脸抗拒，怎么突然这么乖？

　　那女孩淡淡道：“他在街尾的洗浴中心，跟我来吧。”一转身，朝着门外走去。

　　就在这时，张枫逸忽觉不对，霍然转头，看向那小门。

　　为什么竟有股血腥味从那传来？

　　那清秀女孩已经走到了门口，回头见他没动，蹙眉道：“怎么还不走？”

　　张枫逸二话不说，大步踏近小门，一把拉开，瞬间愣住。

　　门内是条通道，亮着小灯，把整个通道内的情景照得一清二楚。此时，通道墙壁上，赫然竟是血迹！

　　就在这时，身后突然劲风袭至。

　　张枫逸不及回头，侧身让步，避过了快若闪电的一匕首，但也退进了通道内。

　　偷袭的短发女孩轻咦一声，顺势追了进去，匕首灵蛇般朝着张枫逸疯狂进袭。

　　以张枫逸身手，一时间也不由被逼得节节退后，朝着通道内不断深入。

　　两壁上血迹是一路拖行，似乎是有人受了重伤，沾满鲜血的手掌在墙上不断拉行而致。

　　退了七八步，张枫逸才瞧准一个机会，蓦地探手，闪电般抓住了对方的匕首无刃处，轻喝一声，竟然生生扳断了匕首！

　　要是在以前，他绝难在这种情况下把坚硬的匕首扳断，但自从学习了何思语的手艺技巧后，他对力量的运用正越来越娴熟，领悟也越来越多，这一手正是体现之一。

　　那短发女孩大吃一惊，正想再攻时，张枫逸另一只手已瞬间劈在她左侧颈部。

　　短发女孩不甘地退后两步，颓然跪倒，闭上眼睛后才倒在地上。

　　就在这时，外面忽然传来卓小凡的惊叫声：“伟哥！”

　　张枫逸还没动作，清秀女一只手拿着匕首押着卓小凡已从小门进了通道，看清地上的同伴，顿时一愣，显然没想到她竟然这么快就被搞定。

　　张枫逸早料到会有这结果，沉声道：“万通达呢？”

　　清秀女冷笑道：“想见他？我可以送你去！”

　　张枫逸暗叫倒霉，这意思不问都知道，那家伙肯定已经遭了毒手。这两个刚行动完的女孩却没想到会有人突然进来，就假装吧员，想骗走自己，却没想到自己根本没受骗，那就只好用点暴力手段了。

　　清秀女不断看着地上不动同伴，惊疑不定地道：“你把她怎么了？”


第185章 整治暴烈女

　　张枫逸轻轻扶了扶鼻梁上有点歪掉的眼镜：“你可以自己看看。”

　　对方能搞定自己同伴，清秀女哪敢放开卓小凡去检查？她心思一转，喝道：“退后！”

　　张枫逸朝卓小凡递了个“别怕”的眼神，就那么朝后退去。

　　直到他退出十多步，到了通道另一端的楼梯下，清秀女才敢一边胁迫着卓小凡一边弯腰去检查同伴。

　　就在她试着用脚去踢动短发女时，张枫逸倏然动作，左手之前扳断的匕首尖化作一道寒光，掠过十多步距离，瞬间命中清秀女握着匕首的右腕！

　　清秀女一声痛叫，一把推得卓小凡朝前跌，自己则回身朝外飞奔出去。

　　张枫逸根本没追她的意思，过去看了下卓小凡的情况，确定没有暗伤后，才一把把短发女扛了起来：“上去看看。”

　　两人顺着楼梯朝上走，墙上、楼梯上不时血迹班班，看得人心里暗沉。

　　果然，到了二楼，一具死不瞑目的尸体横在地上，身下鲜血满布，一脸死不瞑目。

　　卓小凡一震，站在楼梯口不敢过去。

　　这种惨烈的死况，他还没见识过。

　　张枫逸毫无异色地走过去，蹲低查看。

　　看来是一开始就被割断了喉咙，然后强拖着上来，最后被对方在背心连扎了十多刀，死得彻彻底底。

　　张枫逸从他怀里翻出个钱包，确认了身份，无奈道：“是他。”

　　卓小凡不由道：“那……那现在怎么办？”

　　张枫逸微微皱眉，随手把短发女扔在了地上，转身就走。

　　卓小凡惊道：“不带走她？”

　　张枫逸脚步不停地道：“她不属于我们的事务。”

　　卓小凡一愣，回心一想，确是如此。

　　无论万通达和这两女有什么仇，都和他们无关，尤其是前者已死，他们更没必要为个死人再结仇。

　　……

　　离开夜街，张枫逸和卓小凡分手，先赶回宾馆，刚刚摸出手机准备查看屈天星今天的状况，门外忽然急促脚步声响起。

　　片刻后，有人颤声道：“就这！”

　　张枫逸一愣。

　　另一个娇声响起：“开门！”

　　张枫逸这下彻底傻眼了。

　　海允的声音！

　　房门打开，几条人影窜了进来，换了身火辣超短裙的海允随后踏入，指着张枫逸道：“是你打伤阿剑的？”

　　张枫逸明白过来，看看对方来的这几人，清一色的黑色短袖T恤打扮，正是他曾经在海阔身边见过的那类手下，不由皱眉。

　　是打还是不打？

　　不打就得逃，打了对方显然不可能罢休，下回来的说不定就是海阔。

　　正犹豫时，门外忽然又是一人闪过，锐利目光扫过全屋，说道：“大小姐，怎么还不动手？做完了还要继续去查那个张枫逸的行踪。”

　　海允登时双眸瞪圆：“你这是在怪我把你的人拉来办其它事了？”

　　那人吓了一跳，慌忙道：“没有没有，我就是想替大小姐尽快把事情办好……”

　　海允玉容一沉：“那你还不动手？他就在那边，给我揍他！”

　　那人也不想耽搁时间，点头道：“是。”

　　尽管他已经换了衣服，没穿保安服，但那边张枫逸早看清这人是谁，赫然正是那个身手相当不错的保安！

　　那保安踏前两步，沉声道：“本人郭钧，你打伤我兄弟，礼尚往来，怪不得谁了！”

　　张枫逸摘下眼镜，随手放到了一边：“来。”

　　这一场是避不了了，就算是想逃，也得把有实力干扰他逃走的这个郭钧先搞定再说。

　　郭钧沉喝一声，快步踏前，右手翻飞而出。

　　张枫逸赞道：“蔡李佛拳，原来是个练家子，不错！”脚下一动，微退半步，避过对方攻击时抬手上拍，拍向对方左肋。

　　郭钧有点没想到对方竟然一眼看出自己拳路，不过夷然不惧，单掌下拍，格开对方手掌时下脚一勾一拐，攻得风生水起。

　　张枫逸早在部队时就学习过多种拳法，最擅长的当然是自由度最大、实用性最高的现代自由博击，但其它拳术就算在神剑中也是位居上列。眼见对方用出自己精通的拳术，他心里一动，连挡了对方两次进攻，倏起一拳，照着对方面门打去。

　　郭钧一声轻咦，退避半步，正要再攻，张枫逸后续的攻势已经水银泻地般狂涌而来。他惊觉对方步步抢先自己，无奈下只好改攻为守。

　　多挡了几拳，他突然一震，大叫道：“你怎么会我的拳术！”心里已然乱了。

　　张枫逸要的就是这效果，根本不答，拳攻如潮，转眼把郭钧迫到了海允面前，突然一个横行变向，已抢到海允旁边，大手一伸，抓住了根本来不及躲闪的海允玉颈。

　　“啊！”

　　海允一声痛叫。

　　郭钧等人登时不敢乱动，大叫道：“别乱来！”

　　张枫逸冷笑道：“退出去！”

　　郭钧犹豫起来。

　　张枫逸大手一加力，手上的海允痛叫再起，疼得眼泪都掉出来了。

　　假如她能说话，绝对会破口大骂，但可惜的是张枫逸正好捏着她喉部，她连呼吸都有问题，哪能发声？

　　郭钧沉着脸道：“大家退出去！”

　　片刻后，所有人都退出了房间。

　　张枫逸关上门后才放开海允，后者恢复呼吸，坐倒在地，连喘不已。

　　换了另外个时间，张枫逸绝对会为大局着想，重新想个办法，但现在他已经掌握到屈天星不少秘密，加上明天就要离开，再不用顾忌，索性用这种极端手段。

　　海允只是用来拖延对方行动，不出意外，对方肯定会通知海阔，让后者来处理这边的事，在海阔赶到前，他会有一段时间逃离这里。

　　把房间内的东西迅速收拾好后，张枫逸走向海允。

　　这一代黑道霸主的妹子这时刚从刚才的难受中恢复过来，见他逼近，吓了一跳，叫道：“你想干嘛！”

　　张枫逸露出一个邪恶的笑容：“先奸后杀，够吗？”

　　海允黑黑的脸蛋儿上也不禁浮起红晕，旋即惊恐道：“你别乱来！我哥可是海阔！”

　　张枫逸在她面前蹲下，问道：“除了有个厉害的哥，你还有什么本事？”

　　海允一愣。

　　其它本事，估计就只有耍横了。

　　张枫逸一伸手，抓着她衣领，猛地向两边一撕。

　　海允一声尖叫，慌忙掩住了露出的酥胸。

　　张枫逸意外道：“你竟然没穿内衣！哈哈！够辣！”

　　海允朝后不断退缩，尖叫道：“郭钧！救命！救我！”

　　门外的郭钧听得心急如梦，忍不住就算踹门，突听里面传来张枫逸的声音：“想我奸了她还是杀了她，你选吧！”

　　郭钧一僵。

　　旁边的兄弟急道：“钧哥！”

　　郭钧颓然道：“就在这守着！”

　　海阔爱这妹妹超过一切，假如她死了，那后果难以估量！

　　房内，张枫逸含笑看着海允：“怎么样？我说他不也算进来嘛。”

　　海允颤声道：“你……你敢伤害我，我……我哥一定会把你大卸八块！”

　　张枫逸若无其事地道：“我好怕，可是不伤害你，以后还不是照样会被你杀？横竖都是死，不如先享受享受好了。”

　　海允尖声道：“不要！你别伤害我，我保证不……不找你麻烦了！”

　　张枫逸哈哈一笑，一掌劈在她后颈上。

　　海允一声嘤咛，身子一侧，不甘地闭上了眼睛，歪倒下去。


第186章 要命的反噬

　　门外，郭钧听不到里面的动静，忍不住叫道：“大小姐！”

　　张枫逸的声音传出来：“别叫了，吓晕了。”

　　郭钧愣了一下。

　　吓晕了？

　　房间里，张枫逸边说话边开窗，看清下面没有对方的人之后，毫不犹豫地纵身跳了下去。

　　扑！

　　他稳稳落地，一个蹲身缓解了冲力，随即站起，在周围路人惊愕目光中施施然离开。

　　就在这时，一辆豪车飞快驶近，停到了宾馆门口。

　　张枫逸已经走出了十多米，回头一看，赶紧扭头离开。

　　海阔！

　　……

　　午夜十一点，张枫逸在东环小区四栋的顶楼上，靠坐一角，开着手机查看屈天星房间里的情况。

　　这家伙显然身体有问题，每晚都找女人，可是每次都坚持不了五分钟，有点自暴自弃的感觉。

　　照这样下去，用不了多久，他就得死在自个儿手上。

　　画面上，屈天星完事后到客厅拿啤酒，床上的女人比头天那个识趣多了，拿了钱，自个儿收拾走人。

　　等房间内只剩他一人后，屈天星又到了书房，打开了电脑，查看邮件。

　　电子邮箱内，一封新邮件静静躺着。

　　屈天星立刻点开，内容瞬间载入完毕，他登时一僵。

　　张枫逸也是看得一愣。

　　“违背协议的结果，你应该清楚！”

　　只有这么一行字，来得莫名其妙。

　　屈天星脸色大变，飞快地回复邮件：“什么意思？我不是去筹钱给你们了吗？哪有违背协议？”

　　楼顶的张枫逸这才明白过来，为什么这家伙突然要卖专利，原来还是为了暗杀林子扬的事。

　　不过既然是这样，那就说明林子扬想从屈天星那里买到专利，已经完全不可能了。

　　不多时，对方回了一封邮件过来：“违背者，杀无赦！”

　　房内楼顶，一老一少两个男人同时发觉不妙。

　　对方的语气显然是认定了某个事实。

　　但……那是什么？

　　就在这时，张枫逸脑中灵光一闪。

　　靠！

　　难道是屈天星没删除双方来往邮件的事？！

　　就在这时，画面上忽然微起动静。

　　张枫逸看着客厅正对的房子正门缓缓开启，霍然起身。

　　糟了！

　　对方已经找上了门！

　　书房里的屈天星还在震惊中拼命写邮件，想追问缘由，根本不知道人家已经进门了。

　　张枫逸眼看对方已经移动到了书房门口，当机立断，抛下怀里的公文包，猛地跳起来，朝着楼门冲去。

　　他来这的愿意，是要拿住屈天星的犯罪证据，转赠给林子扬，以报后者在网销代理权一事上的大力支持，但却没有杀屈天星的意思。再加上海黄金的专利一事，他怎么也不能让屈天星就这么死了！

　　不到十五秒，他已经奔到了七楼，闪电般扑到702房门处，以最快的速度开了门。

　　书房门口，那人影正扬起左手，一把寒光闪动的匕首挥了起来。

　　在他脚下，屈天星被踩得死死的，虽然拼命挣扎，却根本挣不脱！

　　张枫逸眼看救之不及，急中生智，喝道：“别动！警察！”

　　那人影一震回头，看到门口的张枫逸，登时松开屈天星，朝着张枫逸扑了过去，动作之快，竟如鬼魅一般！

　　张枫逸知形势险恶，不退反进，朝那人迎去。

　　两人转眼近至咫尺，人影匕首疾挥，手法熟练之极，每一下都冲着对方要害攻击，凌厉毒辣。

　　张枫逸连避了四五下，心中暗愣。

　　奇怪，这手法有点熟悉。

　　避了七八下，他终于瞅准对方一个破绽，疾起一脚袭击对方小腹。

　　那人反应快极，右手及时下按，想挡掉这一脚。

　　“啊！”

　　一声痛叫响起，那人朝后疾退了四五步。

　　张枫逸这一脚踢在了他右腕上，但命中的得意却压不下他心中一震。

　　这声音他太熟了，不是因为听得多，而是因为不久之前他才刚刚和对方交过手！

　　这不正是在万通达的酒吧里，那个清秀的女孩么？

　　当时他用半截匕首尖伤了她右腕，她吃痛叫了一声，和这声音的音色一模一样！

　　她的同伴呢？

　　这念头刚闪过，那清秀女孩一个疾步前踏，再次袭击过来。

　　张枫逸一时无暇把万通达的死和“暗”这个组织联系起来，知道对方是残忍无情的杀手，立刻全神贯注，专心应付对方的攻击。

　　在格斗这方面他可谓是行家中的行家，多看几次，已经看出对方并非一般人的胡挥乱打，而是符合某种套路，显然经受过专业的训练。但早就习惯了空手入白刃的张枫逸夷然不惧，熟悉对方套路后三抓两切，已掌握了主动之势，变防为攻，和对方一样走轻灵快捷路子，以快拳抢攻，逼得对手不断后退。

　　转眼双方三四十个回合过去，清秀女已发觉自己根本不可能斗得过对方，虚晃一匕，蓦地疾退，受过伤的右腕强忍疼痛，探入腰后。

　　张枫逸看出她是想拔枪，叫道：“看暗器！”

　　女孩一惊，慌忙退闪，动作顿时缓了一线。

　　张枫逸已抢了过去，连抓带绊，不但夺过了对方的匕首，更一脚把她绊倒在地，随即一膝盖顶在她后背上，左手在她身上从颈到脚全摸了一遍，把她能藏武器的所在清了个一干二净。

　　女孩又羞又怒，终于忍不住叫道：“臭流氓！放开我！”

　　张枫逸把两把匕首、一把小巧的手枪和几个黑色的小圆球全清了出来，扔到一旁，冷冷道：“我要想占你便宜，你现在衣服已经没了！”扔了匕首，抓住了她的右肩，手劲微发，一声轻响，已经卸脱了她的肩关节。

　　女孩一声痛叫，但还没痛完，另一边肩膀也是一痛，关节也脱了。

　　张枫逸抬起脚，双手再按到她腰、腿相接处，手劲适当而发，喀喀两声轻响，连她大腿关节也暂时卸脱。

　　这效果就跟脱臼一样，但要是在跟何思语学习极端手艺的技巧前，他绝对没那能耐能做到这种程度，但现在不同，双手超强的敏感感觉加上极端的手法技巧，让他可以完成许多以前根本没法完成的事。

　　女孩惊叫道：“你……你干嘛！”

　　她现在只觉双臂和双腿都没法使唤，尤其是腰部以下，竟然像是被截肢般全无感觉，令她无法不心生恐惧。

　　一个身手高强的杀手，假如被人截了肢，对杀手自己来说，那绝对是世上最恐怖的事！

　　张枫逸没再理她，起身看向缩在书桌下的屈天星，喝道：“没事了！”

　　屈天星战战兢兢地爬了起来，摸到客厅开了灯，看清整个情况，刚才的恐惧渐渐消失，颤声道：“你……你是谁？”

　　张枫逸指指自己：“我？”

　　屈天星惊疑不定地看着他：“我们好像不认识……”

　　张枫逸笑笑：“我认识你就行了。现在咱们先商量商量，怎么处理这个想杀你的杀手。”

　　屈天星看向地上无力趴着的清秀女孩。

　　张枫逸回身去关了房门，一脚把她挑得翻过身来，这女孩整张秀气的脸蛋完全展现在两人面前。

　　屈天星一愣：“是个小姑娘？”刚才差点把自己宰的竟然是个怎么看也不像超过二十岁的妹子，这感觉和刚才黑暗中她透出的那种凌厉杀机，形成了极端的对比，让他一时没法接受。

　　张枫逸悠然道：“她现在清醒，但是动不得，你想对她怎样都可以。”

　　屈天星又是一愣，旋即眼睛大亮，贪婪的目光在女孩穿着紧身黑衣的娇躯来回扫动。


第187章 要命还是要专利

　　女孩惊道：“你……你敢！”

　　张枫逸心里大乐。

　　屈天星这五十多岁的老头极其贪色，否则也不会天天晚上都嫖，他想对她做什么，不用问都知道。

　　哪知道过了几秒，屈天星神色一颓：“不行，我不能动她。”

　　张枫逸愕然道：“为什么？”

　　屈天星苦笑道：“他们是一个很厉害的组织，我动了她，我会死得更惨！”

　　张枫逸不禁对他刮目相看，色字头上一把刀，这家伙却能在这刀前止步，不愧是当年在商界叱咤风云的人物。

　　女孩松了口气。

　　张枫逸想了想，说道：“那就只有杀了她了。”

　　屈天星和女孩同时一震，前者脱口道：“不行！”

　　张枫逸故意板起了脸：“这也不行，那也不行，难道你还想放了她？别忘了，她是来杀你的！”

　　屈天星呆呆地看着女孩，完全不知道该怎么办才好。

　　放了她，自己会死；不放她，自己也会死。

　　这根本就是一个无解的选择！

　　张枫逸看得直摇头，转头看向女孩：“还记得我吧？”

　　清秀女没吭声。

　　张枫逸不以为意，问道：“白天你们去杀万通达，为什么？”

　　清秀女冷冷道：“休想我会告诉你组织的事！”

　　张枫逸哑然一笑：“关于‘暗’，你知道的可未必比我多。”

　　清秀女神情登变，目光凌厉起来。

　　张枫逸哂道：“我要是你，现在该想的不是怎么杀了我这个无关者灭口，而是想想我为什么明知道你来自‘暗’，却还是敢救他。”

　　清秀女孩微微一愣，随即脸色大变。

　　张枫逸蹲了下来，含笑道：“我给你一次机会，说出杀万通达的原因。据我所说，‘暗’的机密只限于组织内部事务，一个出色的杀手不好培养，生死关头，我相信暗大会谅解你为了生命吐露一点非组织内部的消息的。”

　　听到“暗大”这称呼，清秀女孩脸色数变，终于相信对方对“暗”的了解不浅，无奈道：“他卖了和我们组织相关的消息……”

　　张枫逸一愣。

　　这理由确实够充分，“暗”本身就对组织的机密性有相当高的要求，消息不是不能卖，但想卖一定要有不被发现的手段，或者能应付“暗”的报复性暗杀。

　　万通达显然没这本事。

　　张枫逸忽然伸手，替她接回了右肩的关节，又把刚才搜出来的一个手机扔到了她旁边，说道：“给你同伴打电话吧。”一转身，朝门外走去。

　　屈天星大骇道：“我怎么办？”

　　张枫逸理都不理他，转眼消失在门外。

　　屈天星看看清秀女孩，又看看门外，猛地一跺脚，回房拿了身衣服胡乱穿好，叫道：“等等我！”追了出去。

　　张枫逸已经走到了安全通道处，没往下，循着楼梯往上走。

　　屈天星紧赶慢赶地追上，气喘吁吁地道：“咱们不是该……该离开吗？”

　　张枫逸看他一眼：“跟着我干嘛？”

　　屈天星苦着脸道：“不跟着你，他们要杀我……”

　　张枫逸翻了翻白眼：“我有救你的必要？”

　　屈天星脱口道：“刚才你不是救了我？”

　　张枫逸暗忖你脑子倒是挺活的，淡淡道：“救过你和继续救你，那是两回事。我有实力，不代表我一定要用到你身上，明白吗？”

　　屈天星一时语塞。

　　多走了两步，屈天星突然想起什么，叫道：“有了！我可以给你钱！”之前他为了暗杀的事去卖专利，现在“暗”已经不可能再为了钱放过他，这钱当然要用在别的地方。

　　张枫逸毫不停步：“专利费？呵呵……”

　　屈天星一震停步：“你怎么知道……”

　　“跟我上来，”张枫逸淡淡道，“你就明白了。”

　　一个新的计划已经在他心里形成，假如成功，那很多事都可以迎刃而解。

　　到了楼顶，屈天星忍不住道：“他们要是追上来怎么办？”

　　张枫逸无所谓地道：“那就全杀了。不过，那也得他们会聪明到知道我们在楼顶。”

　　回到了他之前的坐处，张枫逸把手机翻了出来，仍没关屏的画面上，屈天星的家清晰在目。

　　屈天星看了几眼，脸色一变：“这这这……”

　　张枫逸好笑地看着他：“我在监视你，明白吗？”

　　屈天星张大了嘴看着他。

　　张枫逸打了个噤声的手势，指向画面。

　　屈天星转头看去，只见客厅里，两条人影迅速从门外走了进来，没先管地上的清秀女孩，反而把整个房子大概地检查了一遍。

　　清秀女忍痛道：“他们已经离开了。”

　　两人回到她身边，同时蹲了下去，其中之一道：“你受了什么伤？”

　　女孩艰难摇头：“没受手，手腕上是中午的旧伤，肩关节和胯关节被对方卸脱了。立刻送我去医院，这次的对手太厉害，我们要尽全力保护自己的战力！”

　　楼顶上，张枫逸转头看目瞪口呆的屈天星，不由一笑：“我要是你，现在就赶紧去安排后事。你该知道，光靠‘逃’，是肯定没法逃过这种杀手组织的追杀的。”

　　屈天星脸上已经没了血色，看着他：“你……你一定要救我！”

　　张枫逸悠闲地道：“不如你先告诉我为什么要保留那些邮件。”

　　屈天星颓然道：“我没和他们打过交易，所以想留点把柄，以备后患……”早知道会有这结果，他就听对方的警告，不留那些害命的邮件了！

　　张枫逸慢条斯理地道：“够老实，我就用我的来意跟你交换吧。我这次来，是受了林子扬的委托，来杀你的。”

　　屈天星瞬间石化。

　　张枫逸笑了笑：“你找人杀他，他一清二楚，有报复不奇怪。不过别怕，来前他跟我提过你的海黄金，所以你现在才能有一线生机。”

　　屈天星颤声道：“你……你什么意思？”

　　张枫逸笑容消失，缓缓道：“你要命，还是要专利？”

　　屈天星浑身剧颤，却没说话。

　　他终于明白对方为什么对钱不屑一顾！

　　专利是他现在唯一的财富，他还想着靠它东山再起！

　　可是，没了命，财富再多又怎样？

　　张枫逸看着手机监控画面上的两人带着清秀女孩离开，淡淡道：“我已经不想杀你了，所以假如你不答应用专利交换，我也会立刻离开，反正惹上了‘暗’，你的命也不长久。记着，把专利给我，你就能获得保命的机会，而且我的保证是为你永久解决这危机，另外附带让林子扬放弃杀你，这交换条件该足够了。”

　　屈天星腿一软，坐倒在地。

　　张枫逸起身道：“你多想会儿，我下去办点事，当我回来时，给我你的答案。”

　　屈天星看着他离开，眼中绝望渐起。

　　他绝无保护自己的能力，到底该怎么办？

　　十分钟后，张枫逸把屈家的监控设备全都回收回来，装好后再次回到楼顶。

　　那几个“暗”组织的人已经不在，连带着他从清秀女孩身上清出来的武器都给带走，没留丝毫痕迹。只不过匆忙中他们没想到，自己的所有情况早被预先布置好的监控设备录了下来。

　　屈天星仍坐在原处，但神情比之前轻松多了，显然是做下了决定。

　　张枫逸走了过去：“怎么样？”


第188章 实力的体现

　　屈天星爬了起来，肃容道：“我想通了，答应你！”

　　张枫逸眼睛一亮：“明智的选择！走吧！”

　　屈天星愣道：“去哪？”

　　张枫逸轻描淡写地道：“当然是以最快的速度离开东扬，到我的地方去，在那里你会有藏身之地，直到暗组织放弃杀你，又或者他们彻底消失在这世界上。”

　　假如只有他自己，他当然没把握，毕竟一己之力和一个组织对抗——尤其对方是名气极大的专业杀手组织——过于单薄，但他现在在明有雷厉等兄弟，在暗有国安部这后遁，更和隐鳞这样的佣兵组织瓜葛甚深，要对付一个“暗”，问题并不大。

　　不过那是后话，该硬来还是该智取，该冲突还是该和解，这都要等到以后再说。

　　屈天星听得眼睛大亮，又有点忐忑。

　　这家伙口气够大，但他真有那实力吗？

　　……

　　早上六点，天还没亮，张枫逸和屈天星已经坐在前往东扬以西的常春市的路上。

　　无论是哪个身份，他都不敢贸然前往东扬机场，因为那边目标太明显，而且因为不是预购票，所以购票后需要花费大量时间在固定地点静等，太容易被人发觉，所以最好的手段就是“迂回战术”，先以最快和最不引人注意的交能手段到最近的常春市，然后在常春机场坐飞机回江安。

　　按时间大概估计，早上九点他们就能赶到常春，最晚十二点前就能坐上飞机。

　　屈天星靠在窗边座位上睡得呼噜震天。

　　张枫逸直摇头。

　　这家伙！

　　十多分钟后，长途大巴出了东扬市区，进入国道。

　　张枫逸闭目养神。

　　就在这时，怒吼的引擎声忽然由远及近，迅速超前。

　　张枫逸睁开眼睛，只见一辆商务车从左侧超前，一个右移，移到了大巴的车道上，然后亮起了刹车灯。

　　大巴司机骂了一句，正想左打方向盘，忽然发觉左边也有一辆商务车紧紧靠着，登时一呆，踏下了刹车。

　　坐在后排的张枫逸眼中亮起精芒。

　　我草！

　　这都能追上来！

　　车停，前面商务车上跳下来四五人，全是黑色短袖T恤的打扮，个个勇悍。其实两人绕到司机旁边，喝道：“开车门！”

　　这是东海帮在东扬的典型打扮，司机哪能不识？赶紧打开了大巴的车门。

　　车上的人也发觉不妥，无不紧张地看着他们。

　　两条大汉上了车，目光扫过全车，随即落到张枫逸身上，登时警惕起来，其中一人沉声道：“请下车！”

　　坐在张枫逸前面一人登时浑身一震，瘫软下去。

　　说话的那大汉一愣，哭笑不得地道：“没说你！”

　　张枫逸心里叹了口气，站了起来，准备趁着屈天星还在睡觉，自己单独下去，这样无论是打是逃，都比带着个二百多斤的胖子来得轻松。

　　哪知道他刚刚站起，熟睡的屈天星突然惊醒，茫然地东瞅西看：“怎么了？怎么回事？”

　　张枫逸看见对方目光落到了他身上，心中苦笑，说道：“到地方了。”

　　屈天星一愣：“这么快？”

　　半分钟后，两人下了车，东海帮的人放客车离开，却把两人围了起来。

　　张枫逸冷目四扫，微微皱眉。

　　两辆车，来的人是十七个，真要动手，光是解决他们就得好一会儿，更别说对方肯定会抓着屈天星这弱点死敲猛打了。

　　之前让他们下车那壮汉眼中凶光，说道：“上车吧！你该明白现在对你不利。”

　　张枫逸看看旁边吓得面无人色的屈天星，叹了口气。

　　鸭子已经到嘴，他不可能让它飞了，现在只好走一步看一步，尽最大的力量在保全屈天星的前提下想法离开，实在不行，那就只好以自己的安危为先了。

　　……

　　半个小时后，两辆商务车在东海集团大厦楼前停下。

　　车上下来四个壮汉，押着张、屈两人进了还没正式开门的大厦内。

　　上了电梯，六人直达顶楼。

　　此时天还没亮，整个顶楼灯光明亮，别有一种和白天截然不同的神秘美感。

　　海阔仍坐在泳池旁，海允则是一脸兴奋地在他旁边走来走去。

　　看见两人被押来，海允大叫道：“我终于抓住你了，臭流氓！”

　　张枫逸笑了笑：“等我真的对你耍流氓时再叫我这称呼吧！”

　　“好胆识！”海阔一声轻赞，目光落在旁边屈天星身上，顿时露出讶色，“咦？这不是屈老板吗？怎么你也来了？”

　　扑！

　　屈天星双膝一低，竟然跪倒在地，带着哭腔道：“阔……阔哥，我……我没得罪您呀……”

　　旁边张枫逸一头黑线地转开头。

　　这家伙也太丢人了！

　　海阔吃惊地道：“屈老板你这是干嘛？我没说你得罪我啊？”

　　屈天星尽管知道海阔，却很少和他打交道，想到平时听到的东海帮传闻，什么老大越跟你和气事情就越严重之类，顿时吓得浑身都抖了起来，惊恐道：“阔哥，啊不阔爷，我错了，我真的错了，求您原……原谅我……”

　　海阔皱眉道：“你错在哪了？”

　　屈天星一愣：“错……我也不知道……”

　　旁边海允蹙眉道：“这老头脑子有病是不是？我让你们去抓这个四眼田鸡，怎么把这胖子给带回来了？”

　　押着张枫逸两人上来的壮汉之一恭敬地道：“他们一起的。”

　　海阔若有所思地道：“哦？这我就有点好奇了，前天星保健的老板，怎么会和你在一起？”说这话时，他的目光落在张枫逸身上。

　　张枫逸错开了话题：“这个时候我感觉我们该说正事，我和令妹发生了点冲突，但事情起因不在我，海帮主听说是个明白人，应该不会冤枉人。”

　　海阔微微一笑，打了个手势。

　　旁边两人立刻把屈天星拖了起来，押往电梯。

　　屈天星登时惊慌大叫：“救命啊！救命啊！”

　　张枫逸没有动作。皱眉道：“他是无辜的。”

　　海阔好整以暇地道：“呵呵，是吗？我们还是说正事吧，关于你打伤我的兄弟阿剑，以及欺负我妹妹的事……”

　　张枫逸知道他故意扯开话题，以让自己紧张失措，反而沉下气来。

　　在他那些年的特种兵生涯里，经常会遇到身陷危境的情况，他靠的就是临危不乱的过硬心理素质，才能抓住反击或者逃脱的机会，这次也不例外。

　　海阔继续道：“我准备原谅你。”

　　张枫逸一愣。

　　海允哼道：“发什么愣，本小姐原谅你，你还不赶紧谢我？”

　　张枫逸疑惑地看看她，又看看海阔：“是你嘴有问题，还是我耳朵有问题？”

　　海阔哑然一笑，打手势止住了旁边因他出言不逊而欲喝斥的手下，淡淡道：“你能稳压郭钧一筹，身手令人惊讶，我只有一个要求，那就是加入东海帮，替我做事。”

　　张枫逸到这刻才彻底明白过来——这家伙是想招揽自己！

　　海允指着他道：“还不赶紧答应？这是你实力的证明，我哥可不会随便招人！”

　　张枫逸若有所思地道：“给我一个加入的理由。”

　　海阔含笑道：“钱、女人、权势、兄弟情义，你喜欢哪一种？”

　　张枫逸差点没咽死。

　　这也太直接了吧？！

　　不过他捉得出来，对方对招揽自己是势在必得。

　　张枫逸回过神来，忽然促狭一笑，看向海允：“我要她！”


第189章 自己杀自己

　　整个楼顶顿时一静。

　　片刻后，海允的怒喝最先响起：“不可能！”

　　周围还有十来个黑T恤大汉，无不心里暗笑。

　　谁都知道海允对这种好色的男人最没好感，对方这下是踹着铁板了。

　　海阔眼神凌厉起来：“要女人，我可以给你更漂亮的。”

　　张枫逸摇头道：“不，我对海大小姐一见钟情，得不到她，那谁也不行。”

　　“一……一……一见钟情？！”海允瞬间口吃起来，脸上红晕明显飙升，“你在胡说八道什么！”

　　“不然你以为我为什么要逗你？”张枫逸声音放软，“正因为对你有特别的感觉，我才忍不住逗你。不好意思，这可能有点特别，但那就是我对感情的表达方式。”

　　“……”海允整脸张都红透了，说不出话来。

　　因为出身的关系，加上性格恶劣，从她懂得男女感情起，就没人敢对她说这种话，没想到竟然在毫无准备下被人这样“表白”！

　　张枫逸心里暗笑。

　　要的就是对方接受不了，自己才好推脱招揽，顺利带屈天星离开。

　　海阔忽然轻吁一口气，说道：“我妹妹绝对不行，换个条件吧。”

　　张枫逸想起卓小凡说过的话，故意道：“为什么不行？是你不想放她给别人？难道传说中你和海大小姐有‘特别’关系是真的？”

　　这话一出，整个楼顶又是一静。

　　这话题在场所有人都知道，但从没有人敢提。

　　海允刚才羞红的脸瞬间加盛，怒道：“你胡说八道！”

　　张枫逸淡淡道：“那你告诉我，你哥为什么不肯让你跟别的男人在一起？”

　　海允一时接不下去。

　　海阔冷冷道：“这谣言换了是别人说出来，我一定会亲自动手宰了他，但你例外，我给你一次特权，原谅你的这次过失。任何人拿我和我妹妹之间的至亲感情玩笑，都会得到毁灭性的打击，记住了！”

　　张枫逸从他神色中看不出作伪，识时点头：“明白了。”

　　海阔恢复了正常脸色，说道：“既然你不愿意，那这事……”

　　张枫逸心里大喜，正等着他说“就这么算了”时，海允突然道：“不，我答应他了！”

　　海阔愕然看她。

　　周围的人愕然看她。

　　张枫逸一脸震惊地看她。

　　尼玛！

　　怎么会这样！

　　海允看向乃兄：“我一定要把那小子给宰了！哥，你和郭钧都说过，要想宰了那小子，必须要有这样厉害的帮手才行，只要能宰了他，我愿意做他女朋友！”

　　张枫逸被她一通“那小子”“他”搞得莫名其妙，但海阔却完全明白，皱眉道：“小允，感情的事不是玩笑。”

　　海允认真地道：“我知道，所以我只是答应做这家伙女朋友，他要想娶我，就要拿出自己的真本事！”

　　张枫逸忍不住了：“谁能先告诉我到底怎么回事？”

　　海允深吸一口气，以前所未有的认真神态道：“有个家伙得罪了我们东海帮，如果你能杀了他，我就嫁给你！”

　　张枫逸疑惑道：“重点是，他是谁？”

　　海允一字一字地道：“他叫张——枫——逸！”

　　张枫逸瞬间石化。

　　搞半天，他们想宰的人是自己！

　　……

　　十多分钟后，在东海大厦顶楼的一个房间内，张枫逸坐在床上，皱眉苦思。

　　这大厦整层顶楼都是设计成休闲娱乐的场所，他现在住的是对方安排的一间客房，而屈天星却不知道关在哪里。

　　刚才说完重点后，海阔就让人把他送到了这里，直到现在还没人来找他。

　　不过整件事他已经大概明白过来，估计是上次自己在东海集团大厦神出鬼没地逃脱，让对方生出警觉，所以才想要招揽人手对付他。

　　但回心一想，这猜测明显不通，东海帮一个堂堂的大帮派，不过跟他张枫逸打了个照面，怎么可能就已经觉得需要在帮外找人来处理他？

　　别的不说，只要郭钧那种水准的高手同时来个三四个，他就不得不落荒而逃。

　　当然，那只是指正面冲突，真要出现那情况，张枫逸绝对不会傻到正面硬来，而会使出所有手段，把对方置于死地。

　　现在最要命的是，屈天星情况未明，他不敢擅自行动，万一惹怒了对方，把屈天星给害死了，那就糟了。

　　敲门声响起。

　　“请进。”

　　门开，海允端着个小盘子走了进来，里面竟然是牛奶和面包等早餐。

　　“有什么好奇怪的？你现在是我男朋友，给你送点早餐很正常。”海允脸上微红，幸好肤色本来就不白，把她的娇羞掩下了不少，“电视里不经常这样吗？”

　　张枫逸呆看着她。

　　此前他从没想过海允这恶女会有这样温柔的一刻。

　　把东西放到窗边的小桌上后，海允在桌旁坐下：“来吧，今天的早餐我们一起吃，在吃完之前你有什么疑问都可以问我，但吃完后，你就不准再瞎问了。”

　　张枫逸精神一振，坐到了桌边，沉声道：“我不信东海帮要对付一个人还需要找外援。”

　　海允出奇地温和：“正常情况下是这样，但不是现在这个时间。两天前，燕京那边传来消息，说政府已经着手开始严打黑社会活动，这次力度非常大，而且据说要持续较长时间。所以在现在这个阶段，我们不能大量动用自己的人手，只能精简。”

　　张枫逸恍然大悟。

　　假如人手不能大量调用，要想对付他这样的高手，就只能以质取胜。郭钧绝对是因为够厉害，所以才会被安派乔装成保安，去保护海允。

　　但反过来也可以说明，郭钧这种水准的手下，已经是海阔能派出的“精兵”中的最好水平——至少也是最好水平之一——而靠郭钧，要想收拾他张枫逸，显然远远不够。

　　这种情况下，寻求更厉害的帮手，就成了当务之急。

　　“屈天星呢？”张枫逸忍不住问出了最关心的问题。

　　“嘻嘻，想要海黄金的专利？”海允第一次在他面前露出笑容，尽管带着几分狡黠。

　　“……”张枫逸早知道这家伙肯定守不住，但仍没想到他招得这么快，一时无语。

　　“放心吧，屈天星我们安排在安全的地方，而且可以向你保证，‘暗组织’的人绝对找不到他。”海允显然从屈天星嘴里问出了不少东西，“另外，海黄金的专利权我哥没兴趣，东海集团不少一两个赚钱项目，等你完成了约定，杀了张枫逸，专利权就会交到你手上。”

　　话到这处，张枫逸也没什么好说的，只好无奈点头。

　　“你叫宋伟是吧？”海允忽然转移了话题，“你是怎么到东扬的？”

　　张枫逸回过神来，心中怦然一动。

　　现在自己要设法让对方不用自己，假如不说明来历，以海阔这样的人物，理该不会使用来历不明者！

　　想到这里，张枫逸神秘一笑：“我的来历不能说。”

　　海允讶道：“竟被哥哥说中了，你的宋伟这名字应该也是化名吧？能被林子扬请来杀人，你在道上应该有不小的名气才对。”

　　张枫逸脸色一变，猛地想起了最大的一着漏洞。

　　他之前为了搞定专利的交易，已经跟屈天星说过自己是林子扬派来的，假如海阔他们去查林子扬，岂不立刻知道他就是张枫逸？！


第190章 “入职审查”

　　幸好他脸上有易容的物品，不易透露神情变化，海允一无所觉，继续道：“你可以放心，我和我哥都不会介意你原来的身份，所以你尽管说出来。无论你是国际通缉犯还是江洋大盗，我哥都有办法帮你洗白。”

　　张枫逸强慑心神，摇头道：“不，不能说，而且你们要向我保证，不会去查我。”

　　海允双眉一挑：“这么神秘？”

　　张枫逸这时已经顾不上靠这个离开，只求暂时让对方不去查林子扬，肃容道：“这是我的底限要求，否则我立刻离开，相信你们也困不住我。”

　　海允忽然“扑哧”一声，笑了出来，竟如鲜花绽放，尽显平时难得一见的美丽。

　　张枫逸呆了几秒，才道：“笑什么？”

　　海允边笑边道：“放心吧，我哥早就说了，假如你不主动说出来历，他绝对不会去查你，因为那是对自己兄弟的隐私尊重。嘻嘻，不只是你，帮里的兄弟都是这样的。”

　　张枫逸一时愕然。

　　海阔竟然是这样的人？

　　“快吃吧，吃完先跟我出去见个人。”海允催促道。

　　“见谁？”

　　“以后你们会有很多合作的机会，”海允解释道，“你也见过，那天在宾馆里你们还交过手。”

　　张枫逸一愣。

　　难道是郭钧？

　　……

　　东海集团大厦地上有六十层，地下有三层停车场。

　　不过那只是外人所知道的假象，事实上三层停车场下面，还有四层隐秘的地下密室，专供东海帮进行相关的事务。

　　张枫逸跟着海允上了电梯，后者在按键板上的指纹识别处验了指纹，液晶显示的按键板上，原本持续显示的负三到六十层瞬间消失，随即亮起了从负七到六十层的所有按钮。

　　指纹识别原本是给检修工人和大楼管理员使用，以用来检修电梯的日常情况，但一般人根本不知道，它设计了这种隐密功能，可以针对特定的人开放所有的楼层。

　　张枫逸装出惊讶神情：“原来这楼还有隐藏的楼层！”

　　海允解释道：“等你完成了任务，我哥会把你的指纹加入秘密资料库，那时你也可以随意进出了。”

　　张枫逸心里好笑，没多说什么。

　　早在神剑时，他就已经看过这楼的结构资料。这个东海帮引以为傲的高科技建筑物，最隐秘的结构早被国家掌握。

　　事实上不只是东海帮，国内甚至国际上所有较大规模的帮会，在神剑和国安部都有详细的资料。黑道组织转为恐怖组织，那绝非不可能，国家怎么可能不为此做准备？

　　电梯下到负四楼，停了下来。

　　门开后，海允带着张枫逸下了电梯，无视门外守着的东海帮众，顺着通道走了进去。

　　张枫逸留神观察，心中忽然一动。

　　屈天星被安排在“安全”的地方，很有可能就是在这些隐藏的楼层里面。

　　不多时，到了一个房间外，海允停了下来：“记住，你只能赢。”

　　张枫逸愕然道：“赢什么？”

　　海允得意一笑：“当然是我哥为你安排的‘入职审查’，你要是不够格，那还有什么资格帮我们呢？”

　　张枫逸心中一喜，忍不住道：“要是赢不了，我是不是就能走了？”

　　海允哼道：“你可以，屈天星不能。”

　　张枫逸差点想给她脸上来一拳。

　　这些家伙是吃准了自己不会放弃屈天星了！

　　海允推开门，走了进去。

　　张枫逸随后跟入，目光环扫，只见这是个超过二百平的大房间，从天花板到地面清一色的纯白装修，空空荡荡，没有任何坐椅桌子等家具。

　　房间内已经有二十来人跪坐在正中，分为两排，身上全都穿着类似柔道服的练功服。

　　郭钧也坐在其中，位置是在其中一排的最前方。

　　两人进来刹那，所有人同时看过去。

　　张枫逸微微皱眉，已隐约猜到了海允什么意思。

　　海允停步道：“这里有二十个我哥亲手挑选出来的高手，赢了他们，你才有资格继续后面的任务。”

　　张枫逸倒吸一口冷气。

　　这尼玛要是二十个郭钧那种水准的高手，在这种简单得毫无障碍的环境下，他要赢，就只有一个办法，那就是一上来抢先用阴招宰了对方一半人再说！

　　可是海允已经说明了是“输赢”，那就不可能“生死”！

　　而要命的是，他还不能输，否则屈天星的海黄金专利就没了。

　　海允退到一旁，打了个手势。

　　郭钧第一个站起来，走到他面前，沉声道：“请指教！”

　　张枫逸讶道：“不是一起来？”

　　郭钧锐利的目光紧紧盯着他：“能赢我再说吧！请！”微退半步，拳起掌衬，脚下虚步摆出。

　　张枫逸从他眼中看出一丝异样，心中一动，摘下眼镜放到一边，又挽起了袖子，脱了皮鞋，把裤脚也挽到了膝弯上。

　　其余十九人无不看得眉头大皱。

　　不远处，海允娇喝道：“你干嘛呢你！”

　　“做点准备工作。”张枫逸做好准备，活动了两下手脚，马步微蹲，双拳摆在身前，“来吧！”

　　郭钧一声沉喝，快步趋前，“呼”地一声拳挥了出去。

　　张枫逸侧头沉肩，先避而后攻，右拳闪电般轰出。

　　郭钧上次看到他用同样的蔡李佛拳应对，一直以为他也是同宗的高手，哪知道对方这次竟然完全抛开了套路，改以长拳相应，心中暗讶，手上动作却不稍慢，狂风暴雨般疯狂袭出。

　　在东海帮，单以个人格斗能力来论，他绝对能排上前五，因此更没法接受海阔认定他应付不了张枫逸，转而外求新人帮手的决定。因此今天这一场，他是豁出了全力，力求给对方一个下马威，先行单挑。

　　试想，假如他能单枪匹马赢了对手，这外援岂不颜面丢尽？海阔也会知道所找非人。

　　而且，上次在宾馆，他因惊诧于这个“宋伟”使出同样的拳术而露出破绽，被对方趁机压制，这一直让他耿耿于怀。这次正好趁着这机会把上回的面子讨回来！

　　转眼十多招过去，张枫逸忽然一个后退，喝道：“你输了！”

　　郭钧一愣，停步道：“你胡说什么？”

　　周围的人也无不皱眉，不知道这家伙为什么语出惊人，谁都看得出来郭钧和他势钧力敌，根本没露败像。

　　张枫逸淡淡道：“看看你衣服。”

　　郭钧低头一看，登时僵住。

　　原本完好的练功服上，胸口处不知道什么时候被扯破了七八个小孔！

　　刚刚交手时电光火石间，他根本没注意到对方什么时候在自己胸口动了手脚！

　　张枫逸缓缓道：“假如我拿的是匕首，你现在已经死了。”

　　郭钧脸色大变，霍然抬头道：“你要用的匕首，不可能避过我的眼睛！”

　　“是吗？”张枫逸一声轻笑，“现在你知道我会动手脚，试试看能不能防住！”

　　郭钧二话不说，挥拳再上。

　　练拳到了他这种程度，个人的感官敏锐度早已大幅提升，对手的所有动静都能洞悉无遗。这种情况下如果还会输，就只可能是硬实力确实不如对方，而不可能是在正面冲突下被偷袭成功！

　　不过愤怒间他却没想到，身上衣服的料子结实，为什么对手竟然能赤手空拳在不知不觉间弄出这拇指大的孔洞来。


第191章 指尖的玄妙

　　张枫逸抬手起脚，沉着应战。七八个回合后，他右手手指倏然动作，在一次错身间几乎不着痕迹地在对方腰侧衣服上划过。

　　“看见了！”郭钧大喜停步，转身喝道，“你根本不可能避得过我的眼睛！”

　　“是吗？”张枫逸停在两步外，“我动了你哪里？”

　　“腰部！”郭钧毫不犹豫地道。

　　周围的人无不脸色古怪地看着他。

　　郭钧发觉不对，顺着大家的目光落向自己左胸，登时脸色一变。

　　胸口处，原本的七八个小孔不知道什么时候竟然连通了，中间的布块掉落，合成了一个巴掌大的大孔！

　　孔洞里，结实的胸脯展现出来，而最要命的是，男人早没使用的乳头也露了出来……

　　众人无不面面相觑。

　　事实上这次几乎所有人都注意到了张枫逸左手在郭钧胸前的动作，但后者不知道为什么，竟然没看到。

　　刹那间，郭钧醒悟过来：“你右手的动作是在骗我！”

　　张枫逸莞尔道：“反应不慢，但你输了。”

　　郭钧脸色铁青地道：“还没分出胜负！”

　　“什么样的才算胜负？打趴你，还是……”张枫逸眼中寒光一闪，“杀了你？”

　　“那就生死定胜负！”郭钧脸沉如水，字字如若金铁交鸣，铿锵有力。

　　房间内静下来。

　　张枫逸表面神情冷漠，心里却乐不可支。

　　在他刻意诱导下，郭钧终于没法控制脾气，朝着他想要的那个方向而去。

　　要知道同时对付二十个郭钧级别的高手，张枫逸再怎么自信，也知道不可能用正常手段赢掉。那就只有换个方法，只在同一个人身上发挥最强的压制力，让不知道躲在哪里观点的海阔产生“宋伟远远胜过郭钧”的想法，这次就算他过关了。

　　海允娇容一沉：“郭钧你想找死吗？我哥说了不准生死相搏！”

　　郭钧不敢和她顶嘴，却闷着头道：“想要试出他的真水平，只有那样才行！”

　　海允正要说话，空中忽然响起海阔的声音：“让他们来吧。”

　　张枫逸知道这家伙是通过隐在暗处的扬声器说话，顿时精神一振。

　　机会来了！

　　成或者不成，就在这和郭钧的这次正面战斗间决断！

　　海允对郭钧本就没什么好感，哼道：“行！”

　　郭钧一把扯掉了上衣，露出肌肉虬结的身体，狂吼一声：“来！”

　　话间还没落下，张枫逸突然一个前扑，动作竟然比之前和他搏斗时还要快上好几分，转眼扑到他面前！

　　郭钧连发愣都来不及，条件反射地双手架了出去。

　　张枫逸双手直插对方双臂之间，一个外分，已把他双臂格向两边，露出中间的胸腹空门，狠狠一膝顶了过去！

　　郭钧心中大骇，死都没想到对方竟然能快到这地步，百忙中一个侧腰，竟然仍来得及避过小腹，以腰侧硬扛了对方这记膝顶！

　　扑！

　　肌肉撞击声出奇地沉重，郭钧闷哼一声，向侧面跌了出去。

　　张枫逸没想到自己仍然小看了这家伙，原本意料中的全力一击由结束战斗变成了只能暂时影响对方行动的效果，心中数念并转，脚步不停，已追了过来。

　　郭钧自知算得上钢筋铁骨，但顶了这记膝顶后腰侧竟是剧痛难忍，右腿更是没法用上劲，眼见人影一闪间张枫逸再次扑近，他阵脚已乱，右臂盲目横挥！

　　张枫逸矮身避过，右手胼指点中了对方肋下。

　　郭钧发出一声惊天动地的狂吼，一跤摔倒在地。

　　在场另外十九人没一个耳力弱的，无不听到那声清脆的骨折声，全都露出骇容。

　　郭钧的身体强度之高，在整个东海帮内稳居第一，普通硬物都难以对他造成伤害，这家伙竟然用两根指头就点断了他肋骨！

　　这怎么可能！

　　张枫逸倏然停步，右手仍保持着骈指姿势，淡淡道：“你死了！”

　　倒在地上的郭钧已忍下了剧痛，强撑着捂着右肋爬了起来，双眼喷着火光：“我还没死！”

　　张枫逸转身朝房门走去，轻描淡写地抛下一句：“速度、敏捷、力量和技巧，你全面落败，告诉我，我要杀你，你能避得了吗？”

　　郭钧想追上去，但只追了两步，就疼得停了下来，脸色死灰地看着他消失在门外。

　　肋骨至少断了两匹，想要再挑战对方，根本不可能了！

　　海允呆呆地看着他傲然走出房间，一时芳心剧跳如沸。

　　天啊！

　　这四眼男竟然有如此霸道的气势！

　　殊不知张枫逸心里的震惊不比他们更差，刚才能强撑着装逼摆造型说大话，都得多亏他过硬的心理素质。

　　郭钧的身体强度，早在第一次见面时他就已经知道了。刚才那记膝顶是他全力所发，换了个普通人早被顶得腰骨尽碎，但郭钧却仍然完好无损，实力之强可想而知。

　　但张枫逸在后续的攻击时，脑中忽然闪过何思语教授的极端手艺技巧，其中就有一项怎样将力量最强化，那就是减小攻击面积和选对攻击角度。

　　果然，改以手指发动攻击后，强大的力量瞬间攻破对方堪称变态的身体防御，瞬间点断了对方的肋骨。

　　当然，假如换另一个人用同样的招数，也会因力量不像张枫逸那样强悍，又或者不谙指尖的技巧，难以选到能让攻击效果最大化的攻击角度，甚至速度慢上一线，而没法产生同样的效果。

　　脚步声响起，海允从后面追了过来，娇嗔道：“等等我！”

　　张枫逸停步看她。

　　海允把手里的眼镜递给他，白了他一眼：“自己的东西也会忘拿！不过恭喜你，通过的我哥的审查！”

　　张枫逸心里暗喜，表面上却只是微微一笑，把眼镜戴上：“有奖励吗？”

　　海允哼道：“有，恭喜你以后获得了贴身保护我的权利。”

　　张枫逸一愣：“什么？”

　　海允转身朝着电梯间的方向走去：“回去把你那身老土的衣服给我换了，然后跟我出去。”

　　张枫逸看看自己身上。

　　老土？

　　……

　　半个小时后，在张枫逸的房间里。

　　换了一身白色休闲服的张枫逸站在镜子前，被坐在床边的海允指挥着左转右转。

　　“不错。”海允满意地道，“能带出去，不过就是这张脸毁了整体感觉。算了，男人只要有能耐就行，长得丑点无所谓。”

　　张枫逸哭笑不得地看着她。

　　这丫头嘴还真够毒的！

　　海允起身道：“行了，跟我走吧。记着，在外人面前，你是我的贴身保镖，男朋友什么的没我许可不准乱说！”

　　张枫逸脸色古怪地看着她。

　　海允奇怪地道：“怎么了？”

　　“你有点没搞清楚。”张枫逸说道，“我不是在求着你做我的女友，而是你用做我女友这回报来留下我！”

　　“你！”海允愣住了。

　　张枫逸早想清楚了，海阔还算个讲理的人，现在自己想要带着屈天星脱身，当然不可能杀了自己，那就只有一个办法——让海允厌恶自己，主动解除双方的关系！

　　现在他和海阔之间等于有一个无形的交易，如果因为海允而交易失败，他就有大把理由理直气壮地要回屈天星，离开东扬。

　　而正好他知道海允的一大弱点——讨厌被人揩油！

　　张枫逸心念电转，忽然走过去，一把把海允搂住，俯头重重亲上她的芳唇！

　　海允双眼瞬间瞪圆！


第192章 男友的各种权利

　　啪！

　　响亮的耳光后，海允一步退开，却被床绊了一下，坐倒在床上。

　　“你你你你竟然敢……”海允脸蛋胀得通红。

　　张枫逸摸摸火辣辣的脸颊。

　　这丫头劲儿够大，一耳光都快有郭钧一拳的效果了！

　　“你是我女朋友，我当然要行使一些男友的权利。”张枫逸嘴角浮起邪笑，心里狂叫快发飚快发飚。

　　“电视里男友不是这样的！”海允气道，“应该要女孩主动，而且气氛一定要浪漫！”

　　“你是言情剧看多了，今天我就给你上一课，告诉你现实剧是怎样的。”张枫逸怪笑着朝她靠近。

　　海允大吃一惊，猛地缩到了床上，往后直退：“你你你别过来！”

　　张枫逸一探手，抓着她不及收走的左脚踝，一把把她拖了回来，自己同时压了下去。

　　“噢！”海允一声惊呼，整个人被压了个结实，动弹不得。

　　张枫逸故意用胸膛压挤着她丰满的胸部，右手不规矩地在她腰上摸来摸去。

　　海允连脖子都红透了，颤声惊叫：“放……放开我！不……不准乱摸！”

　　“好吧，我有规律地摸总行了吧？”张枫逸暗忖使坏我在行，连左手也放了下去，在她大腿上来回摸索。海允习惯性地穿着热裤，大大方便了他的行动。

　　“你……放……的！”惊天大叫蓦地响起，海允不知道哪来的力气，一膝盖猛地顶了上去，正好命中张枫逸两胯之间。

　　房间内顿时一静。

　　海允看着上面的张枫逸，下意识地道：“这时候你好像该痛叫一声，在地上翻滚吧？电视里都是这样演的……”

　　张枫逸脸上突然邪笑再起：“我是那种脆弱的男人吗？”

　　两人身体正进行全面接触，她有任何动作，又岂能瞒过他的感觉？她刚起膝的刹那，他就已经下意识地调整了角度，对方顶中的当然不是他的要害，而是他大腿内侧，那边的扛击打能力强多了。

　　海允当然不清楚这个，一惊非同小可。

　　这家伙还是人吗？！

　　敲门声忽起，伴着一个男声：“大小姐，金大少又来了。”

　　房间里的两人一愣，同时看向房门。

　　海允脱口道：“有没有带他那个保镖？”

　　外面的人应道：“有。”

　　海允大喜道：“快跟我出去，我今天要让那家伙横着滚出东海大厦！”

　　张枫逸一脑门子黑线地看着她。

　　横着滚出去……这是得把人打成什么样！

　　海允看向他：“快起来呀！”

　　张枫逸动都不动：“还没做完，起来干嘛？”

　　海允一咬牙，红着脸道：“你要能帮我收拾那家伙，一会儿回来我再……再……”说不下去了。

　　这美女极少有这么娇羞的神情，张枫逸看得心里一荡，故意逗她：“再什么？”

　　海允豁出去了，声音低得差点听不见：“除了最……最后一步，你……你想怎样都……都可以……”

　　张枫逸一愣。

　　这不是他想要的效果！

　　就在这时，门外那人忽然讶道：“金大少，你怎么上来了？”

　　另一个轻浮的男声传来：“小允在这儿？”

　　房间内的两人还没动作，房门忽然被人打开，一个油头粉面的年轻男子走了进来，瞬间石化，不能置信地看着床上的两人。

　　张枫逸大感意外，没想到在东扬市还有人敢乱闯，翻身从海允身上下来。

　　转头看时，那该是金大少的家伙还算俊秀，但隔着三米远张枫逸就闻到了他身上的香水味儿，不由皱眉。

　　金大少身后，一个中等身材的年轻男子静静而立，乍一看不过是沧海一粟式的那种普通人，放到人堆中没法找到的类型，但细看时他眼中精光不时闪动，有种棉里藏针式的凌厉感。

　　张枫逸心中微懔。

　　这家伙不好惹。

　　假如这人和郭钧站一块儿，后者的强壮体格能秒杀他八条街，但他身上散发的危险感却比郭钧来得强烈好几分。

　　“这这这家伙是谁！”金大少半晌才失声叫道。

　　海允已经从床上爬了起来，假装刚才什么也没发生过，怒道：“金晓明，这是我家的地方，你怎么能随便乱闯！”

　　金晓明脸一沉，怒道：“你是我的未婚妻，为什么跟这小子上床！”

　　“我……”海允一时语塞。

　　张枫逸讶道：“未婚妻？”

　　金晓明怒不可遏：“小允跟我是娃娃亲，你竟然……竟然……云涵，给我揍他！”

　　话音方落，他身后那年轻人倏然前移，一把抓向张枫逸胸口。

　　张枫逸心中一懔，左手一记横挥，架开了对方迅疾的一着，下面一脚疾起。

　　扑！

　　那叫云涵的年轻人翻掌下拍，化解了他这一着，脸上微露讶色：“咦？不错。”脚下突然变化，由进改退，又退回了金晓明身后。

　　金晓明怒道：“怎么不打了？”

　　云涵淡淡道：“他很厉害，难以手下留情。”

　　在场包括张枫逸在内，没人觉得他是在说大话。不过海允见到张枫逸竟然能逼退对方，芳心大喜，得意洋洋地道：“姓金的，少在那得意了，本小姐这回请的贴身保镖绝对能把你家云涵揍趴下！”

　　金晓明失声道：“什么！贴身保镖？！”

　　对面的张枫逸根本不理两人，眼中厉芒锁定在云涵身上，沉声道：“你学的是气功？”

　　云涵神色自若地道：“好眼力。”

　　房门处，海阔的声音响起：“小金，小允，都别争了，出来说话。”

　　两分钟后，众人在宽大的客厅里坐定。

　　金晓明指着张枫逸，语中含怒：“阔哥，这小子到底是谁？”

　　海阔轻松地靠在沙发上，悠然道：“小金，我早说过了，娃娃亲是老东西，不适合现在。想要夺得小允的心，就要拿出真本事。宋伟喜欢小允。”

　　金晓明胀红了脸：“你……”

　　海阔温声道：“这样吧，我给你个机会，让云涵和宋伟斗一场，你赢了，我和小允就承认你的未婚夫身份。你要是输了，以后咱们金、海两家只是世交，再不是亲家。”

　　金晓明眉毛一挑：“这是阔哥你说的！小允呢？”

　　海允犹豫地看向张枫逸。

　　张枫逸心中暗叹，正色道：“无论什么挑战，我都接受。”

　　对面这看似普通的小子竟然学习的是万里难挑其一的气功，而且还有相当的造诣，绝对是个非常难缠的角色，要在正常情况下，张枫逸绝对不想没事跟这样的对手纠缠。但问题是他跟海阔说了想要海允，那这种场合就绝对不能退缩。

　　何况他隐隐感到，海阔这一手暗含试探他的意思，不答应就麻烦了。

　　海允想起刚才他和云涵交手时不落下风，登时胆气大壮，点头道：“我听我哥的！”

　　金晓明难抑心中狂喜，道：“那就开始吧！云涵！”

　　云涵站了起来。

　　海阔忽道：“等等，动武太伤和气，今天比个文雅点的。”

　　金晓明愣道：“比什么？”

　　海阔示意云涵坐下，才道：“我记得两年前云涵曾经参加过咱们东扬举办的一场扳手腕比赛，出乎所有人包括我在内的意料，夺得了冠军，今天就比这个，怎么样？”


第193章 以巧制力

　　“行！”金晓明冷笑道。

　　云涵脸上没有任何异常表情，看着张枫逸不说话。

　　张枫逸反而有点犹豫。

　　他只接触过气功的皮毛，但也知道气功极难掌握，往往动辄几十年时间才能有所成就，所以部队里根本不提倡学习气功。

　　可是这种极其罕见的功夫如果能有一定成就，就会在耐力、爆发力、敏捷、速度和力量等各方面全面发挥巨大作用。

　　他张枫逸已经是特种部队中罕见的超级高手，在这几方面都称得上出类拔萃，但刚才试过对方之后，他竟然毫无稳胜的把握。

　　那是面对郭钧这样的对手也不曾有过的感觉！

　　不过事到临头，他心知绝不能退，深吸一口气，沉声道：“来！”

　　拼的是扳手腕，但这项目正好用的是手上的技巧，正好他掌握了何思语教育的手艺技法，完全可以一试。

　　海阔打了个手势，旁边的人立刻忙着摆好桌椅。

　　片刻后，一个小小的扳手腕比试台布置好，张、云两人分别坐好，四目交接，均看出对方的慎重。

　　海阔亲自做裁判，喝道：“摆手！”

　　两人同时伸出右手，照着海阔的要求放好位置，双手交握。

　　海阔抓着两人的手，摆出起手的动作，蓦地松手，喝道：“开始！”

　　刹那之间，张枫逸腕力全力爆发，两只手飞快地朝着桌面倒下去！

　　众人无不瞠目。

　　不会这么快吧？

　　眼看云涵手背离桌面不到三厘米，按势倏停。

　　张枫逸连连催力，却发觉没法再把对方的手压下去，心中暗惊。

　　好强的家伙！

　　云涵缓缓道：“轮到我了！”四个字间隔而发，最后一字落下时，两只手已经缓缓上移，渐渐恢复了开始的角度，还不断朝张枫逸的那边压过去。

　　转眼之间，强弱之势竟然完全调换。

　　旁边海允紧张得汗都渗出来了，粉拳紧捏。

　　不能输！

　　张枫逸心叫不妙，再这么下去自己输定了！

　　就在这时，他忽有所觉，登时大喜。

　　找到了！

　　手指应念而动，微微变了抓握位置，同时用力的角度也稍稍做了调整，刹那之间，对方迫来的压力一缓。

　　云涵立刻发觉异常，露出讶色。

　　张枫逸松了口气。

　　直到这刻，他的手才感觉到了对方用力的角度和弱点，幸好为时不晚。

　　他眼中光芒亮时，沉喝道：“现在轮到我！”

　　众人不能置信的目光中，他偏倒的手再次把对方的手压了回去，缓慢地朝着桌面落下。

　　云涵眉头微皱，手肘微微移动少许，强悍的力量再次释放，生生止住了倒势，再一次把对方的手逼了回去。

　　但有了之前的经验，张枫逸这回一感觉到对方力量角度发生了变化，立刻进行微调，不到五秒，云涵就没法再迫动他，反而又一次被压了下去。

　　云涵应变能力相当了得，发觉不对，手肘再一次向前稍移，止住了劣势。

　　哪知道这回不等他再迫回来，张枫逸已第三次调整了用力的角度，两只青筋爆胀的手又一次向着云涵那边压下去。

　　旁边金晓明眼都快瞪出来了。

　　这怎么可能？！要知道云涵当时赢得大赛冠军虽然只是出于一时兴趣，但赢的对象可是国际上著名的大力士，这方面绝对是国内第一！现在竟然被一个从没听过的小子占了上风！

　　转眼云涵手背已离桌面不到五厘米。

　　海允屏住了呼吸，紧张地看着两人的手。

　　一声轻响，云涵的手背贴到了桌面上。

　　海阔眼中大亮，喝道：“宋伟胜！”

　　金晓明目瞪口呆地看着收手的云涵。

　　云涵歉然道：“抱歉，他很厉害，我输了。”

　　金晓明这大少爷出奇地没开口骂他，反而颓然道：“靠，这下糟了，回头我妈还不揍死我？”

　　海阔含笑道：“放心，这事经过我的同意进行，就算是金姨也没话好说。小金，以后你还能来玩，但记着，你输给了宋伟，就再不是我家小允的未婚夫，订亲时的交换物我会让人送回去。”

　　金晓明垂头丧气地起身，朝着电梯间那边走去。

　　云涵跟着起身，看了张枫逸一眼，说道：“希望有机会能再切磋。”这才走了。

　　张枫逸等他们上了电梯后，才把右手拿到眼前，微微皱眉。

　　整只右手都在微微颤动。

　　海允惊道：“你的手怎么啦？”

　　张枫逸淡淡道：“用力过度，估计得休息半天。”

　　刚才假如云涵能多撑十来秒，恐怕胜负之势就会逆转。对方以气功为底而激发出来的力量，的确非常惊人，甚至超过了他通过魔鬼训练获得的强悍力量。

　　一旁海阔动容道：“没想到你为了小允能做到这种程度。”

　　海允被这句触动，心中生出异觉。

　　为什么自己竟感觉他刚才为自己而努力的模样帅呆了？

　　……

　　一个小时后，红色跑车在穿城大道上飞驰。

　　张枫逸懒懒地斜靠在车门和椅背的交接处，眼睛一直盯着开车的海允。

　　海允被盯得浑身不自在，忍不住了：“你看我干嘛！”

　　张枫逸若有所思地道：“我在想，从哪个部位下手比较爽一点。”

　　“你！”海允红了脸，“臭流氓！”

　　“一切恋爱，都是在耍流氓。”张枫逸一本正经地道，“既然答应了和我恋爱，那就得有被蹂躏的心理准备。”

　　“蹂……蹂躏？！”海允惊得差点忘了掌好方向盘。

　　“当然，你是没经验，这方面我经验丰富。”张枫逸为求效果，不择内容，“亲嘴只是入门，抚摸也不过是个开端，当更深入一层时，一般男人就会把女人当攻击目标，疯狂袭击！”

　　“别说了！”海允从小到大没听人说过这方面的事，所有“知识”全是从电视剧里看来的，听得又惊又怕。

　　怎么会这样？不是该很浪漫很温馨么？

　　张枫逸故意道：“知道是哪种攻击吗？打个比方，就像打架，女人就是战败的一方，被男的又掐又捏又撞，兴奋的时候还会暴力升级。所以你看有时候电视里也有演，那啥啥啥完了之后，女的会把男的背上抓很多伤痕，而女的脖子上经常会被打出淤血来……当然，电视里只能露到脖子，其它不能见光的地方伤得更严重！”

　　海允一脚急刹，跑车倏然停到了路边。

　　张枫逸莫名其妙地道：“怎么了？”

　　海允霍然转头，瞪着他：“你给我听好了！我是没什么恋爱经验，但那不代表我无知！真要那么严重，谁还敢恋爱结婚？”

　　张枫逸一愣，暗叫倒霉。

　　我草！

　　言多必失，说多了就露馅了！

　　海允忽然解了安全带：“下车！”

　　张枫逸这才反应过来，左看右看：“到了？你到底带我到什么地方？”

　　海允哼了一声，露出“凶恶”神情：“当然是来找麻烦！有人敢得罪我，你是我男朋友，当然要帮我教训他们！”

　　张枫逸顺着她目光看过去，只见旁边是栋商务大厦，在二楼处有个大大的牌子，上面写着“扶桑剑术馆”五个大字。

　　不会吧？又要动手？这美女到底有完没完？自己手上力竭的症状刚刚过去，她就想让自己再战一场？


第194章 冤家路窄

　　“嗬！”

　　一声厉喝，穿着黑色练功服的男子双手握着木剑，猛地当头劈下。

　　对手一身白色的练功服，手里的木剑仓惶上举，想要格挡。

　　清脆的击打声后，木剑飞出四五米，掉在地上。

　　黑色练功服的男子缓缓收势，以不标准的华夏语沉声道：“看清楚了，‘准’，就是落点要在认定的弱位置上！”

　　周围跪坐着十多个穿着白色练功服的年轻人，屏气凝息地听着他训话。

　　“宗山玄一，我又来了！”一声娇喝忽然传来。

　　众人转头看去，只见海允趾高气扬地从刚被推开了木门处走了进来，后面跟着一脸莫名其妙的张枫逸。

　　黑色练功服的男子宗山玄一浓眉微扬：“海小姐，我的忍耐是有限度的！”

　　张枫逸留神看他，只见这异国男子年约三十，身材矮壮，比自己矮着一头，但肌肉坟起，不比郭钧那身肌肉差，一张粗糙的国字脸上留着小山羊胡，给人有点老派的感觉。

　　海允蛮横无理地道：“我偏要来，你能把我怎么着吧！”

　　宗山玄一沉着脸道：“海小姐如果找的是足够厉害的高手，宗山也就认了，技不如人。但你每回找来的人都是三等以下的水平，我宗山玄一在国内剑术界也是前十的人物，你这根本就是瞧不起我国的剑术！”

　　海允走到他面前，一字一字道：“我就是瞧不起你！”

　　旁边张枫逸有点想调头就走。

　　搞半天这女孩是来欺负人的！

　　宗山玄一强压怒火，缓缓道：“你再这样下去，我就真的只好向敝国领事馆求助了，相信海老板是个明理的人，不会坐视。”

　　海允“哈”地一声笑了出来：“不敢打就打小报告，你们倭人的水准也就这样了！”

　　宗山玄一大怒，蓦地抬手想打。

　　海允深知他的厉害，吓了一跳，慌忙退到张枫逸身边：“给我揍他！”

　　张枫逸看看宗山玄一，忽然露出一个笑容：“抱歉，再见。”一转身，竟然朝着房门走去。

　　宗山玄一登时愣住。

　　海允大吃一惊，转身朝着张枫逸追去：“喂！你干嘛！快给我揍他！”

　　张枫逸倏然停步，转头看她：“我只警告一次，你给我记清了。再让我做这种无理取闹的事，我第一个揍你！”

　　海允娇躯一震，尖叫道：“你你你敢！我就要叫你揍他，你是我的人，你就得帮我！”

　　张枫逸回头看看宗山玄一，又看看满房间的学武者，忽然一伸手，把海允拦腰扛到了肩上，头后臀前，大手“啪”地一下重重拍在她后臀上。

　　“啊！”

　　刹那间，痛叫声响起，但其它人却全呆了。

　　这家伙竟然敢打海允！

　　就算是宗山玄一，对这美女已经厌恶到了极点，但也仍然不敢动她一指头！

　　“你敢打我！我叫我哥收拾你！”海允惊怒交加地大叫道。

　　啪啪啪……

　　接连不断的拍击声刺耳响起，张枫逸毫不留情，大手像拍球似地在她挺翘的丰臀上连着拍。

　　海允痛叫了几声，眼泪哗地一下流了出来，双手拼命在张枫逸身上拍打，但哪挣扎得脱？

　　转眼二十多下打毕，海允的哭叫声已经变成了哀求声：“别……别打了……啊！好痛……别打了！”

　　张枫逸停了手，侧头看她：“还想闹？”

　　海允抽咽着道：“不……不闹了……”

　　张枫逸把她放了下来，这美女双手捂向臀部，退开了两三步，哭叫道：“我……我不会放过你的！”

　　张枫逸摇头叹道：“看来打得还不够。”

　　海允吓了一跳，慌忙后退。

　　在场的人没一个看过她这窘态，无不既尴尬又暗笑。

　　张枫逸哈哈一笑，转身就去开门。

　　哪知道刚一拉开门，外面一人也同样正伸手欲开，蓦见门开，那人愕然抬头看来。

　　张枫逸一愣。

　　那人也是一愣。

　　片刻后，那人恢复了正常，神色自若地道：“谢谢，请让让。”

　　张枫逸洒然一笑，侧身让开。

　　那边宗山玄一看清进来的年轻女学员，叫道：“敏雅，你今天怎么迟到了？”

　　那女孩边走边把散披长发扎成了马尾，解释道：“抱歉，老师，我受了点伤，刚才去换药啦。咦？这是……”看向旁边眼泪哗哗的海允。

　　海允哭骂道：“看……看什么！再……再看挖了你眼珠子！”

　　女孩愣了愣，走到宗山玄一面前，向他鞠了一躬，随即在旁边弟子里跪坐下来。

　　张枫逸目光始终跟着她，心思电转。

　　只一眼，他就认出这女孩赫然竟是暗组织的那个清秀女，没想到她竟然还敢公开行动，在这家扶桑剑术馆学武。

　　她只是个学员？还是跟宗山玄一有勾结？甚至这家剑术馆难道是暗组织的据点？

　　而且他很肯定对方也认出了他来，不过公众场合下这女孩显然不敢随便乱来。

　　海允这时叫道：“宋伟你等着，我一定宰了你！”边哭边朝着门外跑去。

　　张枫逸哑然一笑，跟着跑出去的她走了出去。

　　这下这美女该够讨厌自己了，离开有戏！

　　……

　　独自打的回到东海集团大厦，张枫逸刚刚走进大厦门口，两个黑色短袖T恤的壮汉就把他给拦着：“宋先生，阔哥要见你。”

　　张枫逸心中大喜。

　　看来海允已经跟她老哥哭诉了，搞不好今天之内就能离开！

　　这回海阔是在他的豪华办公室内见张枫逸，后者进入时，他正坐在一角的休息区，旁边是脸上泪痕都还没擦掉的海允。

　　“哥！”见到张枫逸进来，海允抓着她老哥粗壮的手臂惊叫，“他来了！”

　　海阔回头看他一眼，打了个手势：“过来坐。”

　　张枫逸坐到他对面，沉声道：“有事？”

　　海阔似笑非笑地看着他：“从小到大，我都没舍得打我妹妹一指头，宋伟，你不觉得过份？”

　　张枫逸丝毫不退地和他对视：“我有我的原则。”

　　海阔淡淡道：“人需要改变，海允的脾气向来这样，你需要适应她。”

　　张枫逸冷冷道：“不如她改变一下，来适应正常的人生。无理取闹，蛮横霸道，肆意欺辱别人，坦白说，如果不是阔哥，她早被人宰了喂狗了。”

　　海允怒道：“你胡说八道！”

　　海阔也是微微皱眉，不悦道：“你这么说，是在说我教妹无方？”

　　张枫逸反问道：“有方吗？”

　　海允霍然起身，指着他叫道：“你敢骂我哥没用！给我宰了他！”

　　哪知道海阔忽然一抬手：“不，他说得没错。”

　　海允和张枫逸同时一愣，片刻后，前者不能置信地道：“哥！”

　　海阔眼中透出感伤神色：“因为家父家母走得早，从小我对小允千依百顺，每次想要教训她，却总是不忍。直到今天，你是第一个敢这样指出来的人。”

　　张枫逸听得不妙，色变道：“你这话什么意思？”

　　海阔忽然坐直了身体，诚恳地道：“宋伟，我把妹妹交给了你，那你就有义务把她改变过来。”

　　海允浑身一颤：“哥，你在胡说八道什么……”

　　海阔脸色微沉，瞪向她：“小允，你连对我也敢乱说话，将来还会做出什么事来？这么多年来，为了你，你哥我做了多少错事？包括那个张枫逸，不也是你惹出来的麻烦？听着！从今天起，宋伟替我教育你，在你的事上，他的话就是我的话，好好学学怎么做人！”

　　事情变化完全出了张枫逸和海允的预料，两人同时失声叫道：“不！”


第195章 海允被抓

　　海阔愕然看向张枫逸：“怎么？你不愿意？”

　　张枫逸很想直说老子要的不是这个！但回过神来，心知绝对不能那么说，不由苦笑道：“我是怕我做不好。”

　　海阔笑了笑：“今天你就做得很好。放心吧，合理范围内，我一定是你最坚实的后盾！”

　　海允猛地一跺脚：“我恨死你啦！”一转身，朝着房门跑去。

　　张枫逸心里暗叹，知道自己的如意算盘打不响，只好起身道：“我去看看她。”起身离开。

　　这下好了，海阔这招无异于彻底断了他用这办法摆脱的希望，只好走一步看一步了。

　　……

　　下楼后，张枫逸追出大厦，才发现海允已经开着她的跑车离开。他正考虑是不是出去逛一圈，比如再去趟扶桑剑术馆时，手机忽然响了起来。

　　摸出来一看，张枫逸赶紧走到一边，接通了电话：“喂？”

　　那头传来周倩倩的声音：“小逸哥，你怎么还没回来呀？”

　　张枫逸压低声音道：“有点事耽搁了，可能要多呆几天。有事吗？”

　　周倩倩说道：“没事，就是看你没回来问问。”

　　张枫逸心中一动，问道：“最近有没有陌生人找你？”

　　周倩倩奇怪地道：“没有，怎么啦？”

　　张枫逸心里有数，不想让她担心：“没事，问问。”

　　周倩倩忽然有点担心地道：“小逸哥，你不会出了什么事吧？”

　　张枫逸失笑道：“傻瓜，我能出什么事？放心吧，你小逸哥以前绰号‘打不死的蟑螂’，全世界的人都死了我都不会死。嘿！过几天我就回去，有事随时给我电话。”

　　“嗯！”周倩倩对他信心十足，重重地应了一声，挂断了电话。

　　张枫逸翻出通讯录，重新拨了个号码出去。

　　海允虽然说海阔保证不会去查他，但以防万一，还是要确定一下。

　　果然，林子扬那边明确表示没人来查过“宋伟”这人，张枫逸才稍稍松了口气。

　　对方掌握的线索是从屈天星那儿来的，要查肯定是从林子扬那边查起，只要没查林子扬，那就该确实没查。

　　刚刚挂了电话，他正想拦个车去扶桑剑术馆，手机忽然再次响了起来。

　　张枫逸看清来电是秦绯月，不由一愕。

　　难道诱饵的事安排好了？

　　“喂？”电话接通。

　　“你在哪？”那头秦绯月问道，语气有点不对。

　　“怎么了？”张枫逸皱眉问道。

　　“有人到我这儿来查一个叫‘张枫逸’的人，”秦绯月冷冷道，“你是不是在外面惹了什么事？”

　　张枫逸微微一震。

　　海阔确实没查宋伟，但他要对付的目标是“张枫逸”，当然要查！

　　张枫逸沉声道：“你怎么答的？”

　　秦绯月说道：“我让苏颜接待的对方，只说你是我们这儿已经离任的一个保安，其它的没细说。对方打的是东海集团的名号，说是什么总经理助理，你怎么跟东海集团扯上关系了？”

　　张枫逸深吸一口气，道：“这事我过几天回去再说，放心吧，那时事情应该已经解决了。”

　　挂了电话，他剑眉微皱。

　　对方能查到公司去，显然是在东扬没找到人，所以进行了延展调查。尽管现在还没找到他家里，但那应该是迟早的事，必须要做点预防。

　　不过看海阔的个性，张枫逸并不担心他会伤害自己家人。但他需要时间把屈天星弄出来，而且必须赶在对方查到“张枫逸和林子扬”有关系之前，得在江安那边设点迷惑，让对方多兜几圈。

　　想到这里，他重新拨出了周倩倩的号码。

　　十多分钟后，他挂断了电话，轻舒一口气，走到路边伸手拦车。

　　现在该去剑术馆看看，到底那个叫“敏雅”的女孩和剑术馆有没有深层次的关系了。

　　……

　　天色渐暗。

　　晚上八点，张枫逸匆匆赶回东海集团大厦，在顶楼办公室里见到了脸色阴沉的海阔。

　　下午张枫逸去了剑术馆，才发觉那清秀女孩已经离开，就在外面打探了一下，哪知道刚刚突然接到海阔的电话，要他立刻赶回东海集团大厦，似是出了事。

　　“出事了！”海阔沉着脸道。

　　“什么事？”张枫逸从没见过他有这种神情，意识到事情不简单。

　　“刚刚有人给我打了个电话，用的是小允的手机。”海阔尽量保持镇定。

　　“她？怎么了？”张枫逸大感意外。

　　“要用她交换我手上的一个人，”海阔缓缓道，“‘暗’的一个杀手。”

　　“你怎么会有暗的杀手？”张枫逸这下是真的吃惊了。东海帮和“暗”难道也有仇怨？下午海允一气之下跑了，看来对方是趁着这机会把她给抓了起来。

　　“事情是这样的，昨天在夜街发生了一起凶杀案，我的人过去看了一下，发现现场有个被打晕的女孩儿。”海阔说道，“弄醒后审过，才知道她是‘暗’的杀手。”

　　张枫逸瞠目结舌地看着他。

　　那女孩显然就是被自己打晕的那短发女，当时自己是认为那清秀女会回去找她，所以把她放在了通达酒吧里，哪知道她竟然被海阔给抓了！

　　难怪“暗”的人会找海阔交换人质，事情似乎并不难办。

　　但海阔却苦笑着接道：“可是我现在不能拿人去换小允，所以事情棘手了。”

　　张枫逸错愕道：“为什么不能换？”

　　海阔叹道：“我要是拿具尸体过去，他们能安全地放了小允？”

　　张枫逸失声道：“什么！”

　　海阔有点无奈地道：“请到你之后，考虑到你们和暗的冲突，我就把那女孩给了结了，原以为天衣无缝，没想到仍然把消息泄露了出去。现在唯一的办法，只好强行救人。”

　　张枫逸冷静下来，沉声道：“交换的时间地点呢？”

　　海阔也恢复了正常神色，说道：“我会派几个帮手和你一起去，分工合作。记着，小允绝对不能出事！”

　　张枫逸脑中飘过海允最后离开时的模样，心中暗叹。

　　她会一个人贸然跑出去，最主要的原因也是自己，自己必须救她回来。

　　但对手是“暗”，这个杀手组织敢惹东扬霸主海阔，已证明他的实力不凡，真能成功救得了她吗？

　　……

　　午夜前一刻，东扬市东边十多里外，一处建筑工地上。

　　工地上星星点点地分布着灯光，此时已经没了人，连守夜的都睡了。

　　约定的时间是在凌晨一点，不过为了能成功救人，张枫逸决定提前准备，带着四个东海帮的人在十多分钟前就已经潜入这里，选定几个要点，各自藏身。

　　时间一点一点过去，仍不见“暗”的人来到。

　　张枫逸藏在一架吊塔半腰，用红外夜视军用望远镜观察四周情况。

　　这地方四通八达，对于“客场作战”的暗组织来说，是个能攻能守的好地方。尤其是在他们已经明确不准东海帮的人到这的情况下，海阔会只带几个兄弟来交换人质，他们到时候想逃就更方便了。

　　而张枫逸这边作为暗中的力量，也是求精不求多，所以只带了四个人，作战的方针就是以救人为先，然后尽量把暗组织的人就地解决，如果无法做到，后者逃离，他们会放弃追击，以保护海允为先。

　　离一点还有二十分钟时，张枫逸终于发现远处有了动静，精神一振。


第196章 “隐形”的杀手

　　工地西面，一点灯光渐近。

　　张枫逸拿着望远镜看过去，发觉是辆面包车，立刻拿起对讲机，和另外四人通报了情况，以求所有人都能掌握到最实时的信息，避免漏洞的出现。

　　车子在工地外围停下，没了动静。

　　张枫逸悄下命令，让其中一人潜离藏身处，靠近查看。

　　连他也不得不承认，海阔手下确实是能人众多。不过是临时急抽的人手，竟然能让他抽出四个基本合格的合作者，无一不是追踪能手，身手也相当不错，而且忠心无庸置疑。

　　片刻后，那人已到离面包车最近的一处工棚后，用望远镜观察了情况，愕然回报：“奇怪，车里好像没人。”

　　张枫逸心中微震：“不要靠近，就地防御！”

　　那车上不可能没人，否则怎么可能开得过来？唯一解释，车上的人已经在车停后以某种外面的人难以察觉的方式离开了车子，然后悄悄潜离。

　　这并非不可能，以他们的角度，对方车尾向外，假如开车尾的门下车，他们会很难察觉对方的动静。而在现在这种黑暗兼障碍众多的情况下，对方想要潜离也非常正常。

　　不过假如是这种情况，那海允该没在这车上。

　　对方到底打的什么主意？

　　就在这时，一声凄厉惨叫突然震空而起！

　　张枫逸浑身一震，倏然拿起望远镜，望向声源处。

　　那边正是他带来的人占着的一个藏身点！

　　视野中，一人摇摇晃晃地从沙堆后走了出来，只走了三四步，颓然跪倒，随即侧歪倒地，再没了动静。

　　张枫逸从他衣服认出确实是己方的人，心中暗懔，急忙打开对讲机，低喝道：“所有人小心！对方有人在清场！”

　　这刻他终于明白过来，这辆面包车确实没有载着海允，带来的人是暗组织的前锋人员，为的是清理整个交易场地，一为确认交易的安全，二也为让己方占有利形势。

　　事实上这和张枫逸他们几人的目标相同，只不过他怎么也没想到，对方竟然能这么轻松就找到己方人员的藏身处！

　　惨叫之后，工地守夜的人不知道是不是吓着了，根本没有出来查看情况。

　　“啊！”

　　另一声惨叫响起，张枫逸看向那处时，己方另一人发狂奔出，但只奔了几步，就一跤摔倒在地，爬不起来了。

　　张枫逸凝神细看，却没看到对方踪影，心中大懔。

　　高手！

　　一念至此，他再没法留在吊塔上，迅速收好望远镜，朝下攀去。

　　能轻松宰掉东海帮这四人的对手，水准非常高，绝对超过那清秀女孩那种程度！

　　就在他爬下吊塔、轻巧落地的刹那，一声轻响忽然传来。

　　张枫逸立时惊觉是装了消音器后的开枪声，不及细看，腰力、脚力同时爆发，一个侧翻，扑到了旁边一堆沙料后面。

　　细微的脚步声传来，张枫逸凝神细听片刻，当机立断，从沙料另一边绕出，闪电般扑了出去。

　　按他听出的位置，这一扑该能和对方正面遇上，哪知道前方竟然空无一人，张枫逸顿时一呆，停住了。

　　嗤！

　　另一声枪响响起！

　　张枫逸心中剧震，但多年磨练出来的身手下意识一个蹲低，子弹从头顶射过。

　　嗤嗤！

　　又是两枪响起，已回过神来的张枫逸提前半秒侧扑，扑到另一堆沙料心，心中震骇难以消解。

　　刚才对方这三枪，每一枪都是在近到十米左右的距离开的，可是他一眼看过去，竟然看不到开枪者的身影！

　　就像对方彻底隐进了这没被黯淡灯光影响多少的黑暗中！

　　到底是怎么回事？

　　难道这世上真有人能隐形？

　　不过幸好对方移动时的脚步声没法掩下去，他凝神再听时，已听到对方以极高的速度从沙堆左面绕了过来，看样子是想采取主动。

　　张枫逸心念电转，抓起一把沙石。

　　对方脚步声已移到左边近处。

　　张枫逸手腕陡动，沙石覆盖性地洒了出去！

　　沙石飞过两米距离，突然间像是遇到了无形的障碍，不规则地乱散开。其中有不少竟然停在半空，构成一个人形的虚空，令人瞠目。

　　张枫逸顾不上多想，一个虎扑，眨眼间已扑到近处，狠狠一拳轰了出去！

　　对方显然没料到会有这变化，躲闪不及，闷哼一声。

　　扑！

　　张枫逸察觉拳头砸在了一只人手上，心里顿稳，脚步疾踏，追着被震退的对方而去。

　　有了肢体交接，对方顿时像是被破解了隐形术般突然出现在他视野中，赫然是个一身黑衣的蒙面人，一连借着对方的力量向后疾退，一边迅速举起右手中的手枪，朝着张枫逸连开三枪。

　　张枫逸没想到他反应这么快，无奈改进为退，一闪身，避到了旁边另一个沙料堆后面。

　　脚步声迅速退远到五米左右，随即停了下来，显然对方也是蓄势待发，准备等他有所动作时再行攻击。

　　张枫逸深吸一口气，彻底冷静下来。

　　刚才击中对方的刹那，他忽然意识到不是对方真的隐了形，而是在其衣服上抹有某种特殊的涂料，可以随环境不同而产生类似变色龙的变色效果，让看他的人产生视觉上的误区，忽略其存在。

　　这并不是什么稀奇的玩意儿，普通的部队中使用的迷彩服就有这样的效果，只不过这人身上的涂料显然更加高级，连他张枫逸的眼力都难以短时间内分辨清楚。

　　“啊！”

　　又一声惨叫响起。

　　张枫逸转头看去，只见声源处来自面包车那边，心知是派去近距离查看情况的那人出了事，心中暗叹。

　　这种暗夜环境下，对手就算实力弱于己方，但有这能“隐形”的绝招，仍能占尽上风，更何况刚才一交手，他已发觉对方无论是反应还是速度，都相当不弱，绝对胜过自己带来的这四人。

　　耳中忽然听到脚步声，张枫逸心知对方是想趁着这声惨叫的掩盖进行偷袭，心中冷笑，蓄势待发。

　　脚步声迅速绕过沙料堆。

　　张枫逸故计重施，一把沙料陡然掷出，那人竟然二次中招，浑身被洒满了沙子，登时阵脚大乱。

　　扑！

　　张枫逸一拳砸在对方仓惶招架的手上，这回力道用尽，对方根本招架不住，登时隔着手被砸中了小腹，痛叫一声，踉跄连退。

　　张枫逸如影随形地跟上，劈手夺过对方的枪，回身一记旋踢，正中对方胸口！

　　“啊！”

　　那人惨厉大叫，向后飞了出去，摔落在一堆沙料下。

　　张枫逸一步赶上，二话不说，一把扯掉了对方的头罩，登时一呆。

　　赫然竟是宗山玄一！

　　“你……你不讲套路！”宗山玄一捂着胸口艰难地道。

　　张枫逸一愣：“什么？”

　　“怎……怎么能用……用同样的招数！”宗山玄一脸愤怒。刚才二次被对方的“暗器”命中，乃是因为他错料对手，以为已经用过的招数对方不会再用，哪知道却再次中招。

　　张枫逸登时醒悟过来，哭笑不得地道：“大哥，生死相搏还有这么多废话！我去！”一掌切在对方颈侧。

　　宗山玄一眼前一黑，歪倒下去。

　　张枫逸俯身正要把他给提起来，忽然听到悉悉索索的细响，心中一动，收手闪身，避到了沙料堆后面。

　　脚步声响起，一人愕然道：“馆主怎么会……”声音熟悉，赫然正是那清秀女孩。

　　另一个声音响起：“小心，对方还有人！”


第197章 我们打个赌

　　张枫逸脑中勾勒出对方所立位置，微微皱眉。

　　本想来偷袭，但对方位置分隔有点远，难以成功。

　　假如能多个帮手配合，那就完美了。

　　一念忽然闪过。

　　己方的人只中了三个，还有一个跑哪去了？

　　就在这时，轻细的脚步声忽然响起。

　　清秀女孩的同伴喝道：“小心背后！”

　　张枫逸心中一懔，听出那脚步声竟是扑向清秀女孩的位置，脑中念头闪过，当机立断，从沙料堆后面扑了出去，目标当然是清秀女孩的同伴。

　　枪响中，闷哼声骤起，那清秀女孩被一人扑倒在地，却没避过旁边清秀女孩的同伴的子弹，落地时头一垂，太阳穴上一孔赫然，鲜血和脑浆同时淌出。

　　但同一时间，张枫逸已扑到既定位置。

　　对方根本没注意到他的出现，登时被夺了枪，随即颈后一痛，大动脉被张枫逸狠狠一击，血流瞬间狂涌，他脑中一胀，眼前顿时黑下去。

　　那边的清秀女孩这时才把身上的尸体推开，正要爬起来，额前一枪已近：“别动！”

　　女孩顿时僵住。

　　张枫逸扯掉她头罩，沉声道：“海允呢？”

　　清秀女冷冷道：“又是你！”

　　张枫逸微微皱眉，一掌打晕了她，转身快步绕出工地，到了那面包车旁边。

　　车内空无一人。

　　“叮铃铃……”

　　细碎的铃声忽然响起。

　　张枫逸一震，伸手打开杂物仓，里面一只黑白屏的小手机正不断响动。

　　接通后，那头一个阴森森的声音道：“你是谁？”

　　张枫逸第一反应就是对方能看到自己，立刻四顾，但黑夜中什么也看不到。他立刻绕到一旁工棚后，蹲低了身体，沉声道：“你又是谁？”

　　那边的声音冷冷道：“不讲诚信的交易，海阔会后悔他做的这决定！下次交易，会在他吸取警告后进行！”

　　嘟……嘟……嘟……

　　电话挂断了。

　　张枫逸把手机拿离耳边，显示屏上的号码写着“未知号码”四字，显然不是通过手机或者电话打来的，而是利用了网络，他想打回去都不行。

　　一股不祥的感觉升起。

　　对方话中的意思，似是要来点警告，但那会是什么？

　　……

　　凌晨两点，东海集团大厦的地下四楼，一间全封闭的密室内。

　　海阔沉着脸看着地上昏迷中的三人，喝道：“给我把这三人分开弄醒，我要问出他们能知道的一切情况！”

　　“是！”旁边立刻有人应声，上前把其中两人拖出了这房间，带到另外的房间去审问。

　　张枫逸看着躺在地上的清秀女，淡淡道：“对方计划周详，恐怕很难问出什么。”

　　海阔怒道：“不问，难道就这么等他们去伤害小允？！”

　　张枫逸知道他在怒气中，并不在意他的语气，反而心平气和地道：“你有没有想过，我抓了这三人，对方却似乎并不很在意。”

　　海阔乃是一方霸主，很快冷静下来，醒悟道：“你是说，我最初抓的那女孩身份和这三人不同？”

　　“只是一个合理的推测。”张枫逸缓缓道，“宗山玄一有公众身份，他在东扬市应该是起到对方的‘接应’的作用，按说该算比较重要。可是对方给我电话时，却丝毫没有提出诸如‘我们的人如果受到伤害，一定会把海允怎样’之类的话，反而只是因交易不成而愤怒。人的心理往往因情况而影响，所以我认为，恐怕对方想要换回去的那人，身份非同一般。”

　　海阔皱眉道：“但人已经死了。”

　　张枫逸也觉得有点不妙，默然片刻，说道：“能不能把这女孩交给我来审？”

　　海阔看看地上的女孩，爽快点头：“行！”

　　两分钟后，房间里其它人都退了出去，张枫逸关好门，俯身在女孩人中穴上掐了掐。

　　清秀女嘤咛一声，悠悠醒转，睁眼看到张枫逸，登时紧张起来。

　　张枫逸朝她伸出大手。

　　清秀女一声尖叫：“离我远点儿！”

　　张枫逸理都不理她，一把扯断了绑着她双手的绳子，起身退开，在离她五米外立定，淡淡道：“我给你一个机会。”

　　清秀女怎么也没想到他竟然会给自己松绑，慌忙把脚上的绳子也解了，霍然爬起，一摸身上，发觉所有东西都在，心里稍安。

　　张枫逸盯着她：“除了枪被人取走，你其它武器都在。我们打个赌，这里就你和我，假如你能打败我，我就让你安全离开！”

　　清秀女摸出一把匕首，摆出防御动作，冷冷道：“我要是输了呢？”

　　张枫逸从容道：“你只要回答我一个问题，我仍然让你离开。”

　　清秀女蹙眉道：“什么问题？”

　　张枫逸一字一字地道：“那个短发女孩究竟在‘暗’组织里面是什么身份？”

　　清秀女微微一震，喝道：“赢了我再说吧！”蓦地手腕一抖，左手三根菱形镖现出，倏然射出！

　　张枫逸从破空声判断出对方这手暗器水准相当不错，却夷然不惧，一个侧身，已闪过三镖覆盖的攻击范围。

　　清秀女这一手不过是虚招，人已经扑过了彼此间的距离，一匕首狠狠刺向张枫逸，意图攻他个立足未稳。

　　张枫逸哼道：“慢了！”左手一探，已抓住了对方手腕。

　　哪知道清秀女狡黠一笑，娇喝道：“你输了！”手腕一扭，数根细针竟然从腕上弹刺而出！

　　张枫逸缩手不及，被细针刺破了指尖，虽一脚疾起，迫开了对方，却发觉指尖上麻痹感渐起，顿时惊怒交加：“有毒！”

　　“只是麻药，但很快就会蔓延到你全身。”清秀女不免得意，在手腕上一按，细针顿时缩了回去，“我的手环，没想到吧？”

　　张枫逸冷喝道：“是你逼我！”再不保留，趁着药性还没发作，改守为攻，像只脱缰野马，扑了过去。

　　清秀女知道他的厉害，不求速胜，边退边防，尽量拖延时间。但只招架了张枫逸三四记拳打脚踢，就骇然发觉对方力量、敏捷、速度都比前几次遭遇时还要来得强悍，心中大惊。

　　扑！

　　张枫逸一拳快若闪电，瞅中对方空门，砸中了清秀女左肩。

　　清秀女一声痛哼，捂肩败退。

　　张枫逸正要再追过去，忽然脚步一软，身体晃了晃。

　　清秀女大喜，忍痛扑了回去。

　　人的动作越激烈，血液循环就越快，药性发作当然也会更加迅速，看这意思，这家伙已经不行了！

　　果然，张枫逸不复之前的刚猛，勉强闪避了她几下，就被迫得退到了墙边。

　　清秀女娇喝一声，不进反退，板着脸道：“你输了！”

　　张枫逸顺着墙根坐了下去，怒道：“你……你作弊！”

　　清秀女不屑地道：“用毒就是作弊？算了，看你这意思，肯定不是想认输，不过没关系，用你作人质，我倒要看看海阔会不会放我走！”

　　张枫逸强撑着想爬起来，哪知道只起到一半，竟然直接倒了下去。

　　清秀女这才敢走近，有点吃力地把他给揪了起来，匕首架到他脖子上，这才慢慢移到房门处，伸手开了门。

　　门外，两个守门的壮汉回头看清情况，顿时脸色一变，慌忙退开两步。

　　“给我让开！”清秀女孩喝道。


第198章 舍身寻踪

　　那两人知道张枫逸是海阔看重的新人，哪敢拦阻？无奈只好退开。

　　清秀女孩挟持着软弱无力的张枫逸顺着通道走了一截，已看到前面不远的电梯间，心中大喜。

　　有救了！

　　一分钟后，在同一楼层的另一间审讯室内，海阔听完刚刚来的急报，沉吟片刻，冷冷道：“不用追了。”

　　旁边刚刚向他禀报了情况的壮汉一愣，不由道：“帮主，他们肯定走不远，应该还能追上。”

　　海阔看他一眼，忽然道：“你觉得宋伟这个人怎么样？”

　　那手下愣道：“伟哥？他很厉害……”

　　海阔再道：“那对方为什么能轻易抓到他？”

　　那手下嗫嚅道：“属下不知……”

　　海阔淡淡道：“那就下去多想想吧！传我的令，所有人都不准追上去！”

　　……

　　离开了大厦，清秀女拖着张枫逸拦了辆出租车，先把他推了进去，自己才钻入车内。

　　司机愕然道：“这是……”

　　“闭嘴！”清秀女手中匕首一抬，面无表情地道，“要不你开车，要不我杀了你，我来开！”

　　司机眼见匕首寒光闪动，心里一寒，强笑道：“妹子，你这玩笑开不得……”

　　清秀女手起匕落，闪电般在他脸上拉了一道血痕。

　　司机吃痛叫了一声，你道：“草！你还真动刀子！”

　　清秀女的匕首已横到他颈侧：“开车！”

　　司机一个寒颤，赶紧转回头，发动车子。

　　尼玛这是玩真的！

　　清秀女看着远离的大厦，轻舒一口气。

　　东海大厦在道上是出了名的危险之地，要不是趁着对方不备逃出，恐怕自己就死在里面了。

　　十来分钟后，清秀女掺着张枫逸下了出租车，转进旁边一条小巷，从另一边巷口绕出去，又重新换了辆出租车离开。

　　这次跑了半个小时，最终车子停在另一条小巷口子上。

　　清秀女再次扶着张枫逸下了出租车，转上了旁边一辆早等在那里的面包车。

　　面包车立刻发动，迅速驶离。

　　车上，一个光头男子皱眉道：“敏雅，你怎么逃出来的？我们还以为你出不来了。”

　　清秀女简单地把经过说了一遍，指着张枫逸道：“这人在东海帮似乎有点分量，也可以用来当作人质。”

　　光头男沉声道：“宗山他们呢？”

　　清秀女说道：“应该还在大厦里，但我自身难保，无法救出他们。”

　　光头男点点头道：“你做得很对，帮我把这家伙绑起来，送到老宅，让武哥处理。”

　　清秀女惊喜道：“武哥已经到了？”

　　光头男道：“半个小时前到的。”

　　两人边说边找来绳子，把已经昏睡过去的张枫逸手脚都给绑了起来。

　　十来分钟后，面包车到了东扬市外围，转入一条路面破烂的大街，停在了一个小工厂前面。

　　车门打开，光头男直接把张枫逸扛到了肩上，和清秀女下了车，走到工厂大门前，转头看向大门上方的摄像头。

　　片刻后，大门开启，两人进入后，门外的面包车也发动了引擎，缓缓驶离。

　　工厂内，光头男扛着张枫逸穿过空地，进了一处仓房，直接把张枫逸给扔在了地上。

　　清秀女压不住心里的激动，忍不住问道：“武哥呢？”

　　“敏雅！”一声惊喜从仓房门口传来。

　　清秀女一转身，登时看到了正大步朝自己走来的年轻男子，喜道：“武哥！”猛地扑了过去，和对方拥住，来了个激烈的唇舌交缠，深吻如火。

　　跟在年轻男子后面的一个中年人有点尴尬地轻咳了两声，说道：“武哥，正事要紧。”

　　年轻男子一震，轻轻推开清秀女，肃容道：“对，敏雅，先处理正事。”

　　清秀女双颊已红，松开他，不安地道：“对不起，是我冲动了。”

　　“没事，这才是我最爱的朴敏雅。”年轻男子笑了笑，目光横移，落在张枫逸身上，“那人是谁？”

　　“他叫宋伟，是东海帮的人。”清秀女朴敏雅解释道，“就是多亏了这家伙的自大，我才能逃出来。不过他真的很厉害，似乎在东海帮很爱海阔的器重，所以我把带了回来，作为人质，应该是不错的筹码。”

　　“哦？”年轻男子微一沉吟，断然道，“那就暂时把他关起来，等处理完手上的事，我再亲自审他！”

　　“什么事？”朴敏稚疑惑道。

　　“哼，这次交易，对方既然这么不诚实，那我们也不能客气。”年轻男子眼中露出凶光，“我已经让人把海允的一根手指送往东海大厦，在海阔看到手指的时候，就是我给他打电话的时候！”

　　朴敏雅一震道：“手指？！这……这恐怕会让海阔更加愤怒……”

　　年轻男子轻描淡写地道：“他不愤怒，就不会明白诚信的重要。放心吧，我有分寸，明天之内，我一定要把千泽小姐救回来！”

　　……

　　工厂后院，张枫逸被扔进了一个会封闭的小房间内。

　　砰！

　　房门关闭，整个房间顿时陷入彻底的黑暗中。

　　张枫逸睁开眼睛，双手一绷，已绷断了绳索。

　　如海阔所料，他确是故意被对方抓着，否则也不会有这么好的机会找到对方巢穴。

　　那叫朴敏雅的清秀女手腕上有机关，他早在抓她时就发觉了，所以才想出这计策，以自己超强的抗药体质来硬扛了对方的麻药，结果刚上出租车，他就已经苏醒过来。

　　想到刚才听那年轻男子说的“手指”，他心中一紧，弄断了脚上的绳索，立刻扑到门边，凝神细听。

　　海允会受这么重的伤害，令他本来就有点愧疚的心更加愧疚，更是下定决心，一定要尽快把她救走。至于那之后该怎么应对这大小姐的脾气和报复，只好那时再说了。

　　外面有细微的动静，显然有人在外看守。

　　张枫逸沉吟片刻，转身退到离门最远的那堵墙壁处，把耳朵贴到墙上，静静聆听。

　　最好的出路当然是门，但贸然冲出门去，唯一的结果就是惊动对方，那对他的救人大计大为不利。

　　就在这时，一声轻微的呻吟忽然传进他耳内。

　　张枫逸一愣。

　　这后面也有人？

　　但片刻后他就发觉不对，那呻吟中带着痛苦，不像是看守的人。

　　多听几次，他心中一震，差点要跳起来。

　　是海允！

　　没想到对方这么客气，竟然把他的房间和海允的房间安排在了隔壁！

　　张枫逸强压心中喜悦，双手摸到墙上，开始上下摸索。

　　不多时，整堵墙的情况已经尽都掌握在他手中，张枫逸手指一弯，轻轻在墙上抠了起来。

　　几秒后，一小片墙体表面的水泥片被他抠落，轻巧地掉在他手里。

　　要是在以前，遇到这种情况，他能做的就是暴力撞破或者踹破这墙，但那必然惊动别人。可是今时不同往晶，对于力量和技巧的重新认识，让他能做出以前难以做到的很多事，比如现在这样轻巧地逐层弄穿墙体。

　　五六分钟后，墙体已经被他抠掉了足够大的一片，手指摸到了里面的砖块上，不断转变抠挖的角度和力量，在另一个五六分钟后，一块方砖被他成功抠了下来。

　　第一块最难，张枫逸继续动作，转眼第二块、第三块、第四块……依次取下。

　　当第三十块方砖取下时，整个墙上已经被他掏了一个足够一人进出的大洞，剩下的只有另一边的水泥表层。

　　张枫逸屏住呼吸，从上方开始，轻轻抠落最后一层障碍。


第199章 欠你的伤，还你

　　片刻后，两个房间完全接通，张枫逸钻了过去，只见海允正侧卧在一张旧床上，背对着他，左手被纱布缠着，血影微透。

　　张枫逸心中一痛，趋前轻轻扳上她香肩，低声道：“海允！”

　　海允微微一颤，随着他的手翻过身来。

　　和隔壁房间不同，这房间上面有个用拇指粗的铁棍拦起来的小窗，月光从外面透入，可以让人清楚看到房内的情景。张枫逸凝神看去，才发觉她目光迷离，似乎是被下了麻药，估计是对方怕断指的疼痛让这娇生惯养的大小姐受不了才那么做的。

　　“你……你……”海允吃力地说了两个字，后面的话就接不下去了。

　　张枫逸把她轻轻扶得坐起来，按上她鼻下的人中，来回揉压。

　　不多时，海允眼中的茫然终于消散了不少，缓缓道：“宋……宋……宋伟……”

　　张枫逸柔声道：“别怕，是我，我来救你了！”

　　海允看清他的模样，突然一震，蓦地一声尖叫：“来人啊！”

　　张枫逸浑身一震，一把捂住她的嘴。

　　这丫头脑袋进水了？！

　　海允嘴一张，猛地咬住了他的手掌。

　　张枫逸条件反射，一下把她挥得摔到了床下。

　　海允嘴上脱离了控制，立时再次尖叫出来：“快来人啊！有人救我！”

　　张枫逸怒道：“你他妈干嘛！”

　　蓬！

　　房门猛地被人打开，四五把枪同时指了进来。

　　张枫逸再顾不上救人，一个侧扑，从墙上的孔洞穿到了另一边。

　　一声沉喝倏然响起：“你敢逃走，我就杀了她！”

　　隔壁房间内的动静倏然停止。

　　朴敏雅和年轻男子均单手持枪，瞄准了连通两个房间的那洞。

　　片刻后，张枫逸缓缓从那洞内钻出，露出一个无奈的苦笑。

　　换了是别人这么威胁，他或者还会觉得对方有可能只是虚言恐吓，但这些家伙刚刚才切了海允的手指，足见是言出必行，他就不得不考虑到一切后果。

　　年轻男子喝道：“绑起来！”

　　旁边立刻有人上前，把毫不反抗的张枫逸绑了起来。

　　床下，海允怔怔地看着张枫逸，一时说不出话来。

　　以他的身手，要独自逃脱大有可能，但他竟然没继续逃！

　　为什么？！

　　有了之前的经验，这回绑张枫逸的是拇指粗的铁链，而且浑身上下绑了个结实，缠得跟个粽子似的。绑好后，众人才收了枪，年轻男子打开房间内的灯，走了进去，皱眉看向海允：“你为什么不让他救你？”

　　海允回过神来，恨恨地道：“我的手会这样，都是他害的！”

　　这回答大出在场众人意料。

　　换了另一个稍微正常点的人，都该知道就算要报复，也得等离开了险境再说，这丫头绝对是个奇葩。

　　殊不知海允从小到大从没因为某人受过半点委屈，所以报复心也是远强过一般人。只是刚才冲动下坏了张枫逸的救人大计，此时她冷静下来，心中也难免有点懊悔。

　　年轻男子旁边的朴敏雅却眼露异色，看着张枫逸，忍不住问道：“你可以自己逃的。”

　　张枫逸平静地道：“我不能让她死。”

　　朴敏雅吃惊地道：“为什么？”

　　张枫逸淡淡道：“因为不是我，她不会身陷险境。”

　　假如不是他刺激了海允，后者不会独自离开，更不会让暗组织的人有机可趁。

　　朴敏雅微微蹙眉。

　　年轻男子哼道：“假如你是坚持所谓的原则，我只能说你够蠢！把他腿筋给我挑了！”

　　“是！”旁边一人拔出刀子，走了过去。

　　“武哥……”朴敏雅忽然道，“能听我说一句吗？”

　　“怎么了？”年轻男子微微一愕。

　　“这人曾经抓住过我，但他却没伤害我。”朴敏雅迟疑道，“能不能……”

　　年轻男子皱眉道：“敏雅，心软是大忌。”

　　朴敏雅垂首道：“嗯。”

　　她的没有坚持反而让年轻男子心中一软，后者松口道：“好吧，只这一回，下不为例。”

　　朴敏雅抬头看他，心里一甜，低声道：“谢谢。”

　　年轻男子一笑，目光转向海允：“连自己的人都要背叛，你没有丝毫存在的价值，但我还需要你来做人质，给点小惩罚，牢记今天的教训！给她打一针麻醉，在她脸上刻上‘叛徒’两个字，我要让她永远记住，背叛是做人最大的耻辱！”

　　“不！”海允容色剧变，尖叫道，“我刚刚还帮了你们！你不能这样！”

　　年轻男子不屑地道：“你这样的帮忙，我宁愿没有！动手！”

　　刚才拿刀准备剔张枫逸脚筋的那人立刻移到她旁边。

　　“等等！”张枫逸忽然说道，“她要受的罚，我来担！”

　　房间里顿时一静。

　　海允不能置信地看向张枫逸。

　　张枫逸目光坚定地看着她：“我欠你的伤，我还给你。”

　　海允张了张嘴，半个字都没能说出来。

　　自己这么害他，他竟然还帮自己！

　　年轻男子眉头再次皱了起来：“我的宽容只有一次，不要触碰我的底限！”

　　旁边的朴敏雅这次也没法再说话，默然不语。

　　张枫逸转头看他，忽然一笑：“脸是女人最重要的部位，你毁了她的脸，假如她受不了刺激，咬舌自尽，你的交易计划就泡汤了。相信我，在我脸上刻字，同样能让她受到惩罚。”

　　年轻男子看了朴敏雅一眼，沉声道：“行，我成全你！”

　　朴敏雅忽然一转身，离开了房间。

　　年轻男子没跟出去，走到张枫逸面前蹲下，接过手下递来的匕首：“我亲自动手，但你没有麻醉的待遇，我要你在清醒的状态下承受这一切！”

　　张枫逸笑了笑：“记着别刻‘叛徒’，因为我从不背叛自己人。”

　　旁边的海允本就没了血色的脸蛋顿时再白三分，身体不受控制地颤抖起来。

　　年轻男子一抬手，刀子轻轻扎进张枫逸额头少许，一个斜拉，一条三四厘米长的血口顿时形成。

　　海允眼前一黑，再撑不下去。

　　昏迷前最后一个念头，却是为刚才冲动的行为感到了无尽的悔意。

　　……

　　不知道过了多久，海允悠悠醒转。

　　“你醒了？”旁边一语熟悉。

　　海允茫然睁眼，映入眼帘的是张枫逸的脸，登时浑身一僵。

　　尽管房间内的灯已经关上，但她仍然可以藉着从窗口透入的月光，看到他额头贴着的纱布。

　　张枫逸苦笑道：“那家伙还算不错，只给我刻了个‘义’字。唉，我看找天我得去趟高丽，看能不能把我英俊的面容给整回来。”心里庆幸的却是对方幸好是刻在没怎么动过手脚的额头，要是在他脸颊上刻，保证立刻发觉他易了容。

　　海允眼眶一湿，蓦地哇地一声哭了出来，泪如雨下。

　　都是自己害了他！

　　张枫逸吓了一跳，低声道：“别哭！”

　　海允哭得更大声了，还从床上爬了起来，扑到被捆得结实的张枫逸身上，哭得一踏糊涂。

　　张枫逸大感无奈，原本准备说的话只好塞回肚子里。

　　房门打开，外面看守的人开了灯，看清房间里的情况，不屑地道：“哭有个屁用？我呸！”关了灯，又锁上了门。

　　海允心如刀割，哭得不可收拾。

　　假如时间能重来一次，她绝对不会再那么做！

　　时间一点一点过去，半个小时后，海允的哭声才渐渐小了下来。

　　张枫逸柔声道：“别哭了，我不怪你。现在我们要想办法先离开，你还走得动吗？”

　　海允一震，从他身上移开，哭声完全停了下来。

　　他被绑成这样还怎么逃？


第200章 我是你的女人！

　　张枫逸压低了声音：“回答我的问题！”

　　海允下意识地点了点头。

　　除掉“海阔的妹妹”这身份，她就是个手无缚鸡之力的普通女孩，对方甚至都没绑住她，当然也不会用手段令她无法行走。

　　张枫逸早在她还昏睡时就把链子的锁头给绕到了手里，这时得到肯定答案，他指尖立刻动作起来。

　　几秒后，一声轻响，锁头脱落。

　　张枫逸慢慢地把身上的锁链脱了下来，活动了两下手脚，对着呆看着他的海允打了个“嘘”的手势，转身跃起，攀上上面那小窗，朝外窥看。

　　入目一片空旷，丝毫不见人影。

　　但张枫逸有过宗山玄一的经验，知道对方有能“隐形”的衣服，一时也不敢断定真的没人在外放哨。

　　海允忍不住低声问道：“怎么样？”

　　张枫逸从上面下来，低声道：“答应我一件事。”

　　海允拼命点头。

　　这刻她悔疚满胸，就算对方说要她去死，她也绝对不会摇头。

　　张枫逸咧嘴一笑：“脱衣服。”

　　海允一愣。

　　张枫逸神色严肃起来：“我们没有时间浪费，快脱！”

　　海允迟疑道：“可是……可是我……”

　　张枫逸正色道：“你不脱，那我就打晕你帮你脱！”

　　海允吓了一跳，一咬牙，背转身去，逐件开始脱衣。

　　身后传来张枫逸脱衣服的声音。

　　海允心中剧跳如沸。

　　他不会是想现在对自己那啥吧？

　　转眼两人都脱了个精光，张枫逸把从衣内取出来的一套黑色紧身衣扔到了几乎全裸的海允前面：“穿上它！”

　　海允一愣，捡起那套衣服，愣道：“这是什么？”

　　张枫逸已经开始重新把自己的衣服穿上：“这是从宗山玄一身上脱下来的衣服，表面有隐形涂料，在黑暗里，只要你不动，对方就算近在咫尺，也难以察觉你的存在。穿上它，一会儿我破墙而出，会引开他们，你躲起来。我会通知你哥的人过来救你，明白吗？”

　　这套衣服还是刚抓到宗山玄一他们时，他脑中已经有了如何救人的整套计划，当时就把对方这衣服剥了下来。为了避免对方抓到自己后搜身把衣服搜出来，他干脆把这衣服当成内衣给穿上。果然，刚刚暗组织的人搜走了他口袋里所有的东西，却没察觉他衣内另有乾坤，现在派上了大用场。

　　海允愕然转身：“宗山玄一？”

　　张枫逸刚把上衣穿上，登时看到她只穿着性感内衣的正面，小腹瞬间一热，小帐蓬猛地搭了起来，虎虎生威。

　　他下面长裤还没穿上，只隔着内裤，海允顿时看了个一清二楚，差点惊叫出来，幸好捂住了嘴。

　　张枫逸尴尬地背转身：“没谈恋爱穿这么性感的内衣干嘛？”

　　海允红着脸道：“我喜欢不行啊？”赶紧转过身去，把衣服穿好。

　　两人分别穿好后，张枫逸检查了一遍，确认她没有任何衣物露在外面，才满意地道：“行了！记着，我会迷惑对方，你要做的只有一件事，无论对方离你多近，都躲好别动！”

　　海允不由道：“我躲在哪？”

　　张枫逸神秘一笑：“床下。”

　　海允一怔。

　　张枫逸忙碌下来，把小床移到一边，又把上面的一层垫絮裹好，大概地用海允的衣服包起来，装成人形，然后就用铁链把它绑到了背后。

　　海允正要弯腰钻到床下，忽然又站起来，踮起脚尖，双手搂住了对方脖子，猛地吻了上去。

　　张枫逸有点受宠若惊，但当然不会拒绝，激烈反应。

　　海允像要把所有力气全释放出来般，整个身体毫不吝啬地完全贴着他，全力拥吻。

　　张枫逸一时也有点没想到她会这么主动和直接，暗叫厉害，不只小腹，浑身都热了起来。

　　良久，海允才红着脸松开他，认真地道：“等出去后，你想怎么样我都听你的，从现在起，我海允就是你的女人！”

　　张枫逸一呆时，她已松开他，钻到了床下。

　　张枫逸回过神来，压下波动情绪，俯身看了看。

　　以他眼力，明知道她已经藏好，竟然在这种距离下仍然差点看不出她的存在。

　　张枫逸松了口气，起身正要破墙，下面忽然又传来她的声音：“你……你别出事，我等着你！”

　　张枫逸感觉到毫无保留的关心，心中异样感觉浮起。

　　这女孩绝对是那种极端性格者，要么极厌，要么极爱，此时此刻，她显然已经彻底转换为后一种性格，而决定性的影响因素，就是之前自己不顾性命，留下来保护她，并替她接受刻字的那英勇举动。

　　算了，这些事以后再说，现在第一要务，仍是按既定计划来做。

　　半分钟后。

　　轰！

　　无数砖石迸然四散，张枫逸暴力破墙，猛地扑到了空地上。

　　一声尖哨忽然响起，刹那之间，空地四周的大灯亮了起来，把整个空地照得亮如白昼。

　　张枫逸早有准备，并不硬穿空地，反而退到房子边上，顺着房边撒腿狂奔。

　　眼角余光几乎刹那间就发觉整个空地周围至少有四五个细微动静，假如他直接冲过空地，朝工厂前院而去，保证是被合围的命运。

　　“留活口！”厉喝响起。

　　说话间张枫逸已奔到房子尽头，前面墙角忽然两人转出，各自提着棍子，兜头盖脸地朝着他砸去。

　　张枫逸沉腰偏头，避过对方棍子的同时出拳，那两人反应不慢，侧身闪避。

　　张枫逸陡然加速，从两人之间闪电般穿过去。

　　嗤！

　　枪响陡起，但在他全力奔行的情况下，哪能轻易打中？张枫逸不管不顾，朝着围墙那边猛扑。

　　身后至少七八个人发足狂追，连朴敏雅和那年轻男子都在其中。可是尽管张枫逸身上负物，仍然比众人快上一线，转眼奔到了后院的围墙下。

　　后面那年轻男子心中一松。

　　尽管围墙只有不到四米的高度，但墙头上开有电网防护，这家伙选择翻墙，绝对是个错误！

　　哪知道张枫逸一个折向，并不翻墙，竟然顺着围墙边逃了起来。

　　后面追着的众人无奈之下，只好跟着转向追去。

　　嗤嗤嗤！

　　连着三枪响起，全是朝着张枫逸下半身射击，却无一例外地落了空。

　　年轻男子当机立断，停了下来，用对讲机迅速指挥手下人手围截。

　　对方在这里逃得越久，形势就对其越不利。

　　就在这时，他忽然一震，看着张枫逸再次折向，从围墙边离开，奔向停在后院的一辆小货车！

　　刹那之间，他终于明白了对方费这么多手脚绕行奔逃的意图！

　　这家伙根本没想过要从围墙或者其它地方逃跑，而是故意通过奔逃来把自己的人全都引到墙边。这刻原本守在小货车旁边的两人都已经离开，再没人拦阻他去抢车！

　　果然，张枫逸飞快地奔到小货车旁边，开门上车一气呵成。

　　离他最近的人也在十米开米，虽然拼命扑过去，但哪来得及？

　　引擎怒吼声响起，追的人刚刚扑到车尾，小货车已发动，朝前开动，迅速加速。

　　追到车边的两人当机立断，同时抓住车身，敏捷地翻到了货车车厢内。

　　年轻男子心中一沉，转身朝着不远处的一辆银色面包车奔去。

　　朴敏雅等人会意过来，立刻跟了过去。

　　那边小货车已经从后院开到了工厂前院，不顾一切地朝着大门撞去。


第201章 千泽暗的女儿

　　前面的人无不闪躲，却没人敢开枪拦阻。要是打中了车子油箱，甚至只是打中车轮，在货车全速下都容易带来毁灭性的后果，而为了交易，海允绝不能死！

　　蓬！

　　小货车撞破大门，冲进了外面的街道，一个甩尾，顺着大道狂奔起来。

　　后方，三辆面包车陆续开出，朝着小货车狂追。

　　车厢上的两人移动到车头位置，同时抓着车边跃到车头两门外。

　　驾驶室那边的那人刚刚冒头，张枫逸一个左拳狂挥，正中那人鼻子。

　　那人惨叫一声，松手掉落。

　　副驾那边的车门处，外面那人单手抓着车门，右手掏出枪来，指着张枫逸狂喝：“停车！”

　　张枫逸转头看他，一脸古怪神色：“你脑子进水了？”对方要敢开枪，早开了，还等到现在？这家伙找了个最没威胁的东西来威胁。

　　那人脸色一沉，正想放低枪口打对方大腿，突然发现副驾位置上的不是海允，而是裹着海允外衣的棉絮，登时一震，瞬间反应过来。

　　我靠！

　　被骗了！

　　就在这时，张枫逸方向盘突然一个右偏，小货车向右一甩，和一根电桩擦过。

　　那人连惨叫都没来得及，就被电桩给刮走，剩下半只手仍抓在车门上，性命难保。

　　张枫逸看了那手一眼，把车重新开回大道正中，从后视镜中向后看了一眼，微微一愣。

　　后方追来的三辆面包车突然减速，转眼和小货车拉开了距离。

　　张枫逸一震，眼中亮起厉芒。

　　能判断出已难追上自己，立刻放弃追击，那叫“武哥”的家伙非常不错。换了一般人，已经吃进肚的鸭子被人挖了出来，十有八九都会怒火攻心，难以做出这样明智的决定。

　　想都不用想，对方现在要做的第一件事，就是立刻撤离那工厂，以避免被逃走的张枫逸和海允带着东海帮的人来围杀。

　　嗤——

　　张枫逸一个急刹，趁着大道上没多少车辆，方向盘一拐，把车调了个头，朝着来路开去。

　　既然这样，那他现在要做的当然就不只是通知海阔来救人了。

　　……

　　凌晨四点，东海集团大厦内。

　　楼顶的豪华办公室内，海阔看着坐在沙发上的妹妹，脸上肌肉微微抽搐。

　　他的私人医生正把海允手上的纱布解开，给她重新包扎，后者痛得双眸含泪，多亏旁边的张枫逸搂着她，才没哭出声来。

　　“好了！”医生包扎完毕，转头看向张枫逸，“你头上的伤……”

　　“没事，不用麻烦了。”张枫逸轻描淡写地道。

　　医生看了海阔一眼，见后者没说话，遂收拾医药箱，起身道：“大小姐的伤不轻，需要多休息一段时间。”

　　蓬！

　　海阔一脚猛踢在旁边沙发上，把沙发都给踢得飞了出去。

　　医生没多说，转身离开。

　　海阔剧烈地呼吸了好一会儿，才压下情绪道：“小允你别怕，这仇哥一定给你报！”之前收到送来的尾指时，他差点疯了。

　　海允“嗯”了一声，恨恨地道：“尤其是……是那个叫武哥的家伙，我的手指……手指就是被他弄断的……哇……”一转头，伏在张枫逸怀里哭了起来。

　　张枫逸轻轻抚着她香肩，淡淡道：“我本来还想跟踪他们，但对方太警觉，我只好放弃了。”

　　不可否认，那个“武哥”绝对是个出色的统领型人才，尽管是被迫撤走，但沿途警觉，又不断用各种方式迷惑可能存在的追踪者，最后所有人一共七辆完全一样的面包车，竟然全分散了。

　　张枫逸无奈下追着其中一辆跟了很久，才发觉那家伙根本没停的意思，沿着国道远离东扬而去，只好放弃追踪。

　　可想而知，对方还会再来，而使用的手段会比之前更加阴狠。

　　尤其是张枫逸已经领教过对方的藏踪匿形手段，深知就算是东海帮这样的大帮派，想要抓住他们也极其困难。

　　海阔看了两人一眼，忽然道：“小允你有伤，先去休息吧。”

　　海允却道：“不，我要和他在一起！”

　　海阔愕然看向张枫逸。

　　张枫逸柔声道：“乖乖的好吗？我还有事跟你哥说。”

　　海允倔强地道：“不要，我就要跟你在一块儿！”

　　她不松手，两人也拿他没辙，海阔轻咳一声，只好道：“我想看看你额头的伤。”

　　张枫逸也不推脱，抬手轻轻揭开额头的纱布和绷带。

　　一个拇指大小的“义”字登时现了出来。

　　海允也不禁抬起头，看到那本该是刻在自己脸上的字，无尽愧疚再次涌上来，眼泪再次奔出。

　　张枫逸重新把额头掩住，若无其事地道：“别哭，我体质好，这伤很快就能愈合。”

　　海允哽咽道：“可是你……你……”

　　张枫逸笑笑：“男人不该有点疤？呃，虽然这疤奇特了点儿。”

　　海阔深吸一口气，沉声道：“我会找最好的整容医生，把你的伤给治好！”

　　张枫逸吓了一跳，暗忖现在要治，我这脸还不被看破？赶紧道：“等解决了暗组织的事再说吧！对了，他们提到被你抓的那人是‘千泽小姐’，这让我有了点想法。”

　　海阔叹道：“你是知道‘暗’的老大叫千泽暗，才想到的吧？但我已经从宗山玄一嘴里问出来了，那女孩叫千泽小玉，她是千泽暗的亲生女儿。”

　　张枫逸愕然道：“宗山玄一竟然这么轻松就招供了？”

　　“在我手里的人，很少能不招的。”海阔轻描淡写地道。

　　张枫逸听出其中的残忍，心中微恻。

　　像海阔这样的黑道霸主，用私刑的手段绝对超出一般人的想像。

　　“我已经问出了暗组织在东扬市的其它几个据点，但一无所获，对方恐怕是已经全面撤离了东扬。”海阔说道，“你有什么建议？”

　　“用尽一切办法，”张枫逸眼中闪过寒光，“全力灭了暗组织。”

　　事关骨肉生死，千泽暗这家伙假如知道女儿已经死了，绝对会疯狂报复。唯一的办法，就是趁着对方还心存交易念头，设法灭了他们。

　　这并非不可能，“暗”组织再怎么厉害，也不过是个黑道组织，而海阔手上无论是财力还是人手都非常充足，实在不行还能找第三方的帮手。

　　张枫逸心里想的却是假如千泽暗假如真的报复，恐怕自己也不能幸免，所以早下定了决心要帮海阔灭了暗组织。靠他自己当然不够，幸好他身后还有雄厚的靠山。

　　“时间不早，你们先去休息吧。”海阔看向海允，“小宋，我妹妹就交给你了，假如她再出事，可别怪我不客气。”

　　……

　　整个东海集团大厦既是海阔办公的地方，也是他的家，上面这几层全是私人使用。

　　几分钟后，张枫逸送海允到了楼下她的房间，转身想走，却被后者拉住：“别增。”

　　张枫逸愕然看她。

　　海允拉着他进了房间，关上门，红着脸道：“我说过，我从现在起是你的女人，以后你不用再睡客房啦。”

　　张枫逸一震。

　　海允垂首道：“今晚，就让我用自己弥补对你的伤害，好吗？”

　　张枫逸脱口道：“不！”

　　海允一颤抬头：“你……你是嫌弃我现在是个残废？”


第202章 身份暴露

　　张枫逸没想到她竟然想到了这方面，轻叹了一口气，终于决定下来，缓缓道：“和那无关，而是因为我不希望你贸然下决定。”

　　海允心中涌起不安感觉。

　　张枫逸轻声道：“假如今晚我判断留下来救不了你，我一定会全力逃走，不会为你留下！”

　　海允玉容顿失血色，颤声道：“你说什么？”

　　张枫逸看着她，并不说话。

　　当时那“武哥”用她的命来威胁他时，张枫逸脑中念头数转，判断出对方最终仍是只会抓自己而不会杀自己，才会留下来。原因很简单，对方在东扬和东海帮做交易，手上筹码自是越多越好，不可能随便就杀掉任何一个人质。

　　后来的结果果如他所料，对方也不过只是想挑断他的脚筋。当然，假如没有朴敏雅的求情，张枫逸也只好杀出一条血路，先逃生再说，毕竟要救人，自己首先不能受重务。

　　再后来，为了迷惑对方，让对方认定他极其看重海允的性命，以及让对方以为他已经无力反抗，他才会主动替海允承受刻字的惩罚。

　　这其中当然也有确实不想海允毁容的因素在，但从根本来说，他留下和替刻的目的仍然不是因为她，而是因为计划所需。

　　只是海允却不知道这一点，一厢情愿地以为他是为了自己。

　　现在海允已经被救，更有“献身”的意思，张枫逸不愿她是因假象迷惑而有这想法，才会决定说出真相。

　　以海允的性格，很可能因此再次变回对他极其憎恨的状态，但他要的是问心无愧，真要那样他也认了。

　　海允松开他，退开两步，不能置信地道：“不……不该是那样的……”

　　张枫逸歉然道：“希望你明白，我不是有意要骗你，只是当时没时间说清楚。你好好休息吧。”一转身，伸手开门。

　　哪知道大手刚碰到门把，海允忽然扑前，从后面把他拦腰搂住。

　　张枫逸皱眉道：“大小姐……”

　　“告诉我，”海允低低地道，“你恨我吗？”

　　“恨什么？”张枫逸诧异道。

　　“你知道的……”海允搂得他更紧了。

　　张枫逸静下来，半晌始道：“不，我不恨你。”

　　这刻他已经明白她在说什么，但细一回想，心里确实没有恨意。

　　当然，最大的原因是当时尽管海允破坏了他悄悄救人的计划，他却仍然有把握能独自逃脱，海允的行为阄不能造成实质性的严重后果。

　　海允忽然用力把他扳得转过身来，芳唇重重吻上了他的大嘴。

　　张枫逸脑中轰然一响，感觉着她火辣的娇躯不断摩擦着自己的身体，一时忘了其它，热烈地反应过来。

　　扑！

　　两人没法再保持站立，摔倒在地上。

　　张枫逸“火”气攻心，情不自禁地反客为主，压住了她，三两下扯掉她身上的衣物。

　　知道了真相她还这样，那他也没什么好客气的了。

　　……

　　第二天一早，张枫逸醒来时海允仍在熟睡中。

　　掀开薄被，他立刻看到了床单上的绯红，不由挠挠头。

　　想钱大威曾经说过的“传言”，张枫逸现在可以肯定这美女和他哥绝对没有什么“不伦之情”。当时钱大威还开玩笑地说让他确认是否是真的，张枫逸当时绝对想不到，自己会用现在这种方式确认了结果。

　　海允仍是一丝不挂，从他的角度看去，修长美腿加上美臀，份外诱人。

　　张枫逸感觉自己又有了点反应，忙跳下床。

　　昨晚的激烈让海允差点承受不了，短时间内她绝对再受不起另一次激烈的“运动”。

　　穿好衣服后，他又看了她一眼，这才悄悄离开了房间。

　　刚出门，他才发觉外面有两人守着，其中一人恭敬地道：“伟哥，阔哥要见你。”

　　张枫逸想起海阔，硬着头皮跟着那人离开。

　　几分钟后，在楼顶的泳池边，正吃早餐的海阔打了个手势：“坐。”

　　张枫逸拉开桌边的椅子，坐了下来。

　　旁边立刻有人送上早餐。

　　海阔看向他：“昨晚睡得好吗？”

　　张枫逸苦笑道：“阔哥是怕我脸皮薄，所以说这么委婉吗？”

　　海阔哑然一笑，突然爆出一句：“老子养了二十多年的好妹子，没想到就这么便宜你这家伙！”

　　张枫逸也不禁老脸微红，尴尬道：“只是情不自禁，嘿！阔哥这方面该懂很多。”

　　“怎么会？”海阔端起牛奶，轻饮一口，“我身边又没有周倩倩、秦绯月、苏玉瑶这样的美女，懂的东西怎么可能多呢？”

　　刹那之间，张枫逸浑身一凉，完全僵住。

　　海阔轻松地看着他：“张枫逸，宋伟，哈！你差点瞒过我，连我派去查你的人都没查到足够的信息，你的预防工作做得相当不错。幸好，我还能查到钱大威。”

　　张枫逸神情渐复，眼中厉芒闪过。

　　他怎么也没想到对方竟然这么快就戳破了他的身份！

　　海阔打了个手势，不远处立刻有人押着垂头丧气的钱大威过来。

　　后者见到张枫逸，不由苦笑：“张哥，抱歉。”

　　张枫逸看向钱大威，反而平静下来，沉声道：“他是无辜的。”

　　海阔哈哈一笑：“我像是要杀了他吗？坦白说，要不是查到那叫张枫逸的小子去找了这位钱哥，我还真没法把你两个身份联系起来。”

　　一旁钱大威无奈地道：“张哥，我当时是真不知道你和阔哥在一块儿，否则我怎么也得等你先离开了，再跟他说实话。现在……唉，你自个儿想办法逃吧。”

　　这是实话，他被海阔的人找到时，还想着张枫逸神通广大，最多换个身份再逃好了，当然想不到张枫逸竟然和海阔在一起，身份一暴露，立刻身陷险境。

　　张枫逸不怒反笑：“我还不了解你小子吗？算了，这叫人算不如天算。阔哥你想怎样就直说吧，不过千万看在我救了海允的份上，手下留点情。”

　　海阔失笑道：“你小子可真够狡猾！把人情恩情全扯出来，是看准我不会在小允发表看法前收拾你是吗？”

　　张枫逸心里微松，坦然点头：“我和大小姐的冤仇你都清楚，怎么说我也不是没理的那方吧。”

　　海阔敛去笑容，淡淡道：“不如这样，我让人立刻把小允找来，假如她原谅你，那一切好说。假如她不原谅，我依旧会替她报仇，照着上次的决定来做。”

　　“这……”张枫逸挠头道，“恐怕不行。”

　　“哦？”海阔微讶。

　　“大小姐一时半会儿恐怕醒不来，”张枫逸有点不好意思地道，“就算醒来了，恐怕也下不了床。”

　　海阔一愣。

　　钱大威则是心领神会，悄悄递了个暧昧的笑容过去。

　　这是晚上搞得多激烈，才会这样？

　　……

　　上午十一点，海允才醒了过来。

　　海阔让人把她请到办公室，当着张枫逸的面将后者的身份说了出来。

　　周围至少二十个东海帮的精英成员虎视眈眈地把张枫逸围着，保证只要海允一句“我不原谅他”，就会立刻上前把他制服。

　　听完一切，海允不能置信地睁大了眼睛，失声道：“这……这不可能！”

　　海阔歉然道：“小允，是哥不对，没能及时查清他的身份，让你吃了亏。你放心，只要你下了决定，你和他之间发生的事绝对不会泄露出半点，你仍然是我海阔的宝宝妹妹，东海集团的大小姐！当然，假如你能原谅他，事情就更好说了……”

　　海允霍然起身，怒道：“我不可能原谅他！”


第203章 我要娶他！

　　话刚说完，她身子晃了晃，一声轻呼，双腿微颤地坐回了沙发上。

　　张枫逸低着头不好意思看她。

　　旁边海阔心里也清楚怎么回事，有点尴尬地道：“小允你坐着说就行。”

　　海允双颊大红，瞪了张枫逸一眼。

　　都怪他！现在她双腿都还发软，连站起来都成问题。

　　“我不会原谅他！”海允强行压下羞涩情绪，“欺负过我的人都不可原谅！”

　　“好吧，哥明白了。”海阔有点无奈。事实上从本心来说，他更希望两人矛盾解决，但妹子不原谅，他也没辙。

　　“哼，哥你别白费心思啦。”海允娇哼道，“想要维护他？绝对不行！他欠我的，一定要一点不剩地还给我！”

　　海阔和张枫逸对视一眼，均有点心叫不妙。

　　看这意思，这丫头还觉得打断腿不够。

　　海允盯着张枫逸，一字一字地道：“我要他用一辈子还我！”

　　整个房间里顿时一静。

　　半晌，海阔迟疑道：“小允，你的意思是……”

　　海允红着脸大声道：“我要娶他！”

　　“什么！”不只海阔，连张枫逸都失声叫了出来。

　　海允眼中透出奇异神色：“我要办一个盛大的婚礼，让全世界的人都知道，他张枫逸已经被我娶了！”

　　张枫逸一声呻吟，捂着额头缩进沙发里。

　　果然，这美女是狗血言情剧看多了！

　　她娶他？

　　还“盛大的婚礼”！

　　海阔回过神来，打了个响指，旁边立刻有人把早准备好的信封递了过来。

　　“在你下决定之前，先看看这个。”海阔把信封打开，将里面的照片拿了一张出来，“这女孩叫周倩倩，现在住在张枫逸家里，他们关系有多亲密我不多说。”

　　海允愕然接过，容色微变。

　　好漂亮！

　　海阔又拿了一张照片出来：“这是江安市市委书记的爱女，叫苏玉瑶，她已经宣称要把张枫逸变成她男友了。”

　　海允再次接过照片，已经说不出话来了。

　　苏玉瑶的绝丽，是那种鬼斧神功式的天然美，同样让人震撼。

　　海阔把第三张照片拿了出来：“这嘛，是张枫逸之前的老板，叫秦绯月。不得不说，这个是我的型，但可惜的是到目前为止，唯一和他关系紧密的男性，只有这位她以前的下属，张枫逸张大科长。”

　　海允不接了，目瞪口呆地看着乃兄手中的照片。

　　三个美女个个不同，这一个那种骚进骨子里的妩媚，让就算是同性的她也感到，秦绯月绝对是所有男人梦想中的女神。

　　“这是最后一个，但也是最麻烦的一个。”海阔把最后一张照片取出来，放到中间的茶几上，“她叫韩雪，也是张枫逸的未婚妻。”

　　“什么？！”张枫逸和海允同时失声叫出来。

　　“你惊什么？”海阔奇怪地看他。

　　张枫逸突然回过神来，想起韩雪让自己帮忙应付她家里人的事。

　　海阔的调查手段高明得惊人，这么短时间竟然连这个也查出来了。

　　海允看着照片上有若冰山女神的韩雪，彻底说不出话来了。

　　海阔叹道：“妹子，你想跟张枫逸结婚，不是哥不帮你，是哥真的帮不上忙。这位韩雪韩医生，她爸是当今国防部长韩国盛，她更是怀了张枫逸的孩子，哥这回是真没辙了。”

　　海允不能置信地看向张枫逸：“你连孩子都有了？！”

　　张枫逸苦笑道：“说来话长……”

　　“我不管！”海允突然蛮横地道，“反正我是娶定他了！哥，你一定要帮我！他的女人越多，我越要把婚礼办大，让她们都知道，他最爱的是我！”

　　海阔对这结果毫不意外，头疼地看向张枫逸。

　　假如没查到这些，他绝对毫不犹豫地帮妹妹，但现在涉及到国防部长的女儿，他就算再自大，也知道绝对不能乱来。可是海允这么执着，他也没辙，只好看张枫逸的了。

　　张枫逸哪能看不出他的意思？何况他也从没想过婚礼的事，正色道：“婚礼是双方的事，我没答应，就不能举行。”

　　海允胀红了脸，怒道：“你嫌我不够漂亮！”

　　张枫逸断然否定：“没有的事！”笑话，海允就算比不上韩雪周倩倩她们，也绝对差得不多。

　　海允眼中透出委屈：“那就是嫌我有残疾！”

　　张枫逸哭笑不得：“扯淡！”

　　海允突然站了起来，扑到他身边，捏着粉拳道：“那你为什么不嫁给我？”

　　张枫逸大感头疼：“首先，真要结婚，也是你嫁给我，什么叫我嫁给你？”

　　海允用力点头：“行，答应你了，就当我嫁给你好了，明天就举行婚礼！”

　　张枫逸吓了一跞，忙道：“这不行，结婚是感情的事，没感情基础就结婚那叫封建婚姻！”

　　海允认真地道：“谁说没感情基础？我现在喜欢你！”

　　张枫逸深吸一口气，以同样的认真看着她：“我看到任何一个美女，同样会有喜欢的情绪，但那不是感情。真正的感情，是要在一起经历过很多事，才能积累起来的，但你和我认识不过几天时间。”

　　海允一时愣住。

　　海阔趁机道：“事出突然，这样吧，小允你先去休息休息，晚上我们一起吃顿饭，相信那时你已经有了自己的判断。”

　　……

　　东海集团大厦正门外。

　　张枫逸送钱大威出门，后者有点不安地道：“你不会半夜过来取我小命吧？”

　　张枫逸失笑道：“我有那么混帐吗？”

　　钱大威嘿嘿一笑，转换了话题：“你和海大小姐结婚时记得给我张请帖，好歹我们也算有点交情。”

　　张枫逸一脸黑线地看着他。

　　这家伙是哪壶不开提哪壶！

　　钱大威看看周围，低声道：“不过我真搞不懂你，海大小姐脾气是差点儿，但好歹也是个大美女，身材又辣，最主要的是家世这么好，换我绝对毫不犹豫，你难道还真讲什么感情那套？”

　　张枫逸在他头上拍了一记：“滚你的吧！活该你孤独一生！”

　　假如这些东西真能影响他张枫逸的决定，那苏玉瑶向他表白时，他就该答应了。

　　更何况他仍没有考虑过结婚这种事，现在要做的，就是全力拓展自己的事业，为爸妈营造一个良好的生活环境，让二老能幸福度过未来的岁月。

　　送走钱大威，张枫逸正想回楼上找海阔，看能不能把屈天星给弄出来，手机忽然响了起来。

　　那晚被人搜走了他身上包括手机在内的所有物件，但后来暗组织的人仓惶撤退，把东西都留在了工厂里，后来被海阔的人找了回来，现在则回到了他手里。

　　是卓小凡的来电。

　　前两天跟卓小凡分手后，张枫逸忙着搞屈天星的事，后来又跟海阔这边纠缠，一时反而把这小子忘了。这时想起，他微生歉意，接通了电话：“喂？”

　　“伟哥！救我！”那头传来卓小凡的哭叫声。

　　张枫逸瞳孔瞬间收缩：“怎么了？”

　　卓小凡还没来得及说话，那边手机传来另一个凶狠的声音：“不想他死，就带五万块到飞乐发廊来！”

　　嘟……嘟……嘟……

　　电话挂断。

　　张枫逸对那声音仍有印象，正是最初和卓小凡遇到时，曾经揍过的黄毛男，叫什么恒哥，没想到竟然还敢找来。

　　看来不给点教训，这些家伙还真把他们当回事儿了。


第204章 考验

　　半个小时后，在东扬市市中心靠北的一条大街上，张枫逸独自一人推开了飞乐发廊的店门。

　　门内闲坐着几个理发师，门口有个小妹妹殷勤上前：“帅哥要做头发还是……”

　　“我找你们老板。”张枫逸打断她。

　　那小妹妹显然知情，笑容顿失，上下打量了他几眼，冷冷道：“跟我来。”一转身，朝发廊墙边的楼梯走去。

　　张枫逸无视周围几双敌视的眼睛，施施然跟着那妹子上了三楼，进入一个大房间，立刻看到了缩在墙角的卓小凡。

　　这小子被人扒得只剩内裤，身上红一道青一道黑一道，看样子是被揍得够惨。

　　旁边七八人围着张桌子正打牌，其中一个正是那晚见过的黄毛男。他抬头看到张枫逸，愕然道：“你是谁？”

　　张枫逸已经卸掉了易容，现在恢复本来面目，连墙角的卓小凡抬头看到时，也是一脸茫然。

　　啪！

　　一个信封被张枫逸扔到了牌桌上。

　　张枫逸淡淡道：“我来送钱。”

　　他一说话，黄毛男登时认出了他声音，诧异道：“你怎么整容了？”

　　张枫逸一笑：“我要是你，就先点钱。”

　　这话提醒了对方，黄毛男将信将疑地拿起信封，摸出五叠捆得整整齐齐的崭新红票子，登时眼前一亮：“地道！数着！”把钱递给旁边的人，后者立刻数了起来。

　　片刻后，那人数完，点头道：“是五万。”

　　黄毛男咧嘴一笑，扬声道：“把衣服给小凡！”

　　旁边立刻有人把卓小凡的衣服扔给了他，后者慌忙穿好衣服，一瘸一拐地走到张枫逸面前，迟疑道：“你是……伟哥？”

　　张枫逸笑笑：“是我。”

　　卓小凡将信将疑地看看他，转头又看看旁边的黄毛男等人，低声下气地道：“谢谢恒哥手下留情。”

　　黄毛男阴笑道：“下回长点记性，滚吧！”

　　卓小凡赶紧转身。

　　黄毛男目光转向张枫逸：“现在咱们来算算你打我的债！”

　　卓小凡一震，停步转身。

　　张枫逸看向他：“你先离开吧，这儿我能应付。”

　　卓小凡犹豫再三，断然道：“不行，你来救我，我不能丢下你一个人走！”

　　那边黄毛男不悦道：“卓小凡，别他妈给机会不要，滚！不然连你一块儿收拾！”

　　卓小凡胀红了脸，怒道：“恒哥你说过拿到钱就不追究以前的事的！”

　　黄毛男眼皮一翻：“我反悔了不行？”

　　卓小凡气得说不出话来：“你！”

　　反而张枫逸毫无异色，走到桌边，轻轻把一人推开，自己坐了下来。

　　那人大怒，抬手想揍他，但黄毛男一个眼色过来，他只好悻悻地收手。

　　张枫逸若无其事地道：“我说明一下，这笔钱的用途，是让恒哥拿来重新装修贵店的。”

　　黄毛男愣道：“装修？我这店刚装修完不到三个月，你他妈从哪看出我的店需要装修？”

　　张枫逸悠然自得地道：“现在不用，但很快就有必要了。”

　　黄毛男双眉一扬，正要说话，楼下忽然传来惊叫：“剑……剑哥！你……你这是……”

　　另一个声音响起：“没啥，逛逛。兄弟们，砸！”

　　话音刚落，一声瓷器摔击的脆响陡起！

　　黄毛男脸色一变，霍然起身。

　　张枫逸轻松地道：“我说过了，你的店需要重新装修。”

　　黄毛男耳中听到下面不断响起的砸击声和自己兄弟、店员的惊叫声，心急如焚，哪还顾得上和他说话？一个箭步奔出房门，带着兄弟们朝楼下奔去。

　　房间里，卓小凡愣道：“怎么回事？”他已经听出来了，下面来砸店的赫然正是他曾经割伤过的剑哥。

　　张枫逸示意他坐下，微笑道：“想报仇吗？”

　　卓小凡毫不犹豫地点头。

　　张枫逸笑了起来：“一会儿别客气，打死他有我撑着。”

　　楼下，黄毛男带着人下到一楼，惊见十多个混混正满店地乱砸，大惊道：“剑哥！你这是干嘛！兄弟有哪得罪你，咱们可以坐下来好好说啊！”

　　正站在店门处的刀疤脸哈哈一笑：“恒子你终于下来了，咱明说吧，今儿个来这砸店我也不想，不过你得罪了我大哥的朋友，兄弟我也不好不听大哥的吩咐。识相的站一边，咱们好歹也有点交情，我可不想动手揍你。”

　　黄毛男惊道：“你大哥？剑哥你是说阔哥？我哪得罪阔哥朋友了？”

　　刀疤脸奇道：“他刚刚不是上去了吗？怎么你没看到？”

　　黄毛男浑身一震，瞠目结舌。

　　天啊！

　　那家伙居然是海阔的朋友！

　　刀疤脸走到他旁边，忽然压低了声音：“顺便告诉你个秘密，他不但是阔哥的朋友，还是他妹夫，这次还好来的是我，你该知道要是大小姐亲自来了，会有什么样的结果。”

　　扑！

　　黄毛男腿一软，跪倒在地。

　　这下完蛋了！

　　几分钟后，黄毛男颤颤巍巍地回到三楼，走进房间，二话没说，就一膝跪倒在张、卓两人面前，哭丧着脸道：“大哥我错了，是我不对，不该得罪您，您……您大人有大量，饶了我吧……”

　　卓小凡浑身一震，不能置信地看向张枫逸。

　　张枫逸微微一笑：“动手。”

　　卓小凡霍然起身，兜头一脚踹在黄毛男头上。

　　黄毛男一声痛叫，翻倒在地，却不敢反抗。

　　卓小凡扑了上去，拳打脚踢，边打边骂，打骂不过瘾还顺手操起旁边的椅子砸，看样子前两天被这家伙欺负得够惨。

　　五分钟后，卓小凡才气喘吁吁地松手，退到一旁，累得满头都是汗。

　　地上的黄毛男奄奄一息地躺着，浑身是血。

　　张枫逸看向卓小凡：“过瘾吗？”

　　卓小凡擦了把汗：“过瘾！这逼货仗着自己有点儿钱，养了几个混子，成天不把我当人看，我早想揍他了！妈的，你这种人渣活在世上就是祸害，伟哥，我宰了他！”

　　黄毛男吓了一大跳，拼命挣扎着爬了起来，跪在地上：“凡……凡哥，您大……大人有大量，别跟我……我一般见识……”

　　旁边张枫逸剑眉微扬：“想杀他？”

　　卓小凡不屑地看了黄毛男一眼，坐回了桌边：“算了，这家伙罪不致死，揍一顿够了。”

　　张枫逸似笑非笑地看着他。

　　卓小凡被盯得不自在，摸摸自己脸上：“我脸上有东西？”

　　张枫逸哑然一笑，起身道：“回去好好休息一下，明天上午到东海集团大厦找我。”

　　卓小凡一愣：“伟哥你的意思是……”

　　“记得我的话吗？”张枫逸轻描淡写地道，“你已经通过了我的考验，明天开始，我会给你一个短期的特训，能有多大的进步，就只有看你以后的努力程度了。”

　　刚刚他故意多次表示卓小凡可以杀了黄毛男，其实是想看看这小子的本性。假如这小子真的动了杀念，张枫逸不但会阻止他，而且也绝对不会教他。本性凶残者有了武力，最终只能带来恶果，只有能控制自己、能理智判断的人，才值得他去教导。

　　啪！

　　五叠百元大钞扔到了黄毛男脸上，张枫逸对他一笑：“我早说过了，你的店需要重新装修。”这才迈步出门。


第205章 海允的执着

　　晚上八点，楼顶泳池边的透明小厅内，一桌丰盛的饭菜摆好。

　　就座的只有三人，海阔、海允和张枫逸。

　　经过一整天的休息，海允已经恢复了不少，至少已经能自己行走。

　　海阔含笑道：“今晚算是家宴，别客气。”

　　张枫逸看看他，又看看海允。

　　这俩是兄妹，当然算是一家人，可是自己呢？

　　海允抬头看他，终于开口：“我已经决定了。”

　　海阔和张枫逸同时紧张起来，前者小心地道：“小允你说。”

　　事实上从她一进来，两人就在等着她的“决定”，要是她肯放弃结婚的想法，那当然再好不过，但如果是另一种情况，那事情就麻烦了。

　　尤其是两人都深知海允性格，更是担心她一条道走到黑，非结不可。

　　海允忽然“扑哧”一声笑了出来，嗔道：“这么紧张干嘛？我又不是蛮不讲理的人。”

　　张枫逸心说你要讲理，这世上还真没人不讲理了，表面上当然不敢说出来，催促道：“快说。”

　　海允恢复了平静，说道：“结婚的事我放弃了。”

　　“真的？！”海阔大喜，却有点不能置信。

　　“但这不代表我放弃了他。”海允哼道，“既然他和那个女人有了孩子，那我就去找她，让她自己放弃张枫逸！”

　　海阔和张枫逸面面相觑，均露出忧色。

　　这美女骄横惯了，真要让她去找韩雪，搞不好会弄出大问题来。

　　海允看看他们，不由再次笑出来：“放心吧，我只会说服她，不会动粗的。”

　　两个男的同时在脑海中浮起她试图说服某人的情景。

　　就凭她这张嘴？恐怕最后的结果是不但没把人说服，反而自己恼羞成怒，升级到用暴力来“说服”。

　　不过她好歹也算有了让步，海阔轻咳一声，说道：“那最好不过。”

　　张枫逸心里已经决定要先知会韩雪一声，免得出现问题，附和道：“吃饭吧，我肚子都快扁了，吃饱了好办事。”

　　原本无心一句，哪知道海允竟然双颊一红，嗔道：“臭流氓，今晚不行！”

　　张枫逸一愣。

　　旁边海阔苦笑道：“妹妹，好歹照顾一下我，你哥还在这儿呢！”

　　……

　　饭后，海阔找了个藉口拖张枫逸到办公室里说话。

　　在休息区的沙发上坐下后，他正色道：“后面的事情我无能为力，就靠你了。”

　　张枫逸拍胸保证：“放心吧！不过我有件事想跟你商量商量……”

　　“屈天星？”海阔莞尔一笑，“行，明天我就放他出来，你可以立刻带他回江安。”

　　张枫逸大喜。

　　不得不说，没有敌对关系的海阔绝对是让人真心愿意和他交往的真汉子，爽快！

　　海阔含笑看他，手指轻轻敲着真皮沙发的皮面：“不过我真有点意外，你竟然有这么多关系。”

　　张枫逸耸耸肩：“一般吧。”

　　海阔话题一转：“关于‘暗’的情况，我已经有了个计划，想听听吗？”

　　张枫逸精神一振：“洗耳恭听。”

　　现在最重要的事莫过于解决“暗”的威胁，否则就算他离开了东扬市，仍然会有生命危险，所以必须尽快解决。

　　海阔坐直身体，把心中的计划一点一点说了出来。

　　张枫逸凝神细听，迅速消化了他的计划。听完后，他动容道：“这计划非常完美，阔哥的高明，张枫逸口服心服！”

　　海阔微微一笑：“少捧我，你出身部队，这种计划该是信手拈来，不是吗？”

　　张枫逸心中一震，表面上却只微露讶容：“部队？”

　　海阔笑容中透出一丝神秘：“我无意追究你的来历，但千万别以为我什么都不知道。”

　　张枫逸隐隐感到这家伙知道了自己曾经在特种部队呆过的事，但对方既然表明了态度，他也不想多在这问题上纠缠，笑了笑，说道：“准备好之后通知我就行，我会全力配合。”

　　海阔欣然道：“有你这句话，我就放心了。唉，虽然戳破了你的身份，但我却有点遗憾，假如你仍只是宋伟，我就能多个得力的妹夫，现在却只能暂时借助，想想都觉得可惜。”

　　张枫逸有点尴尬道：“坦白说，就算我只是宋伟，恐怕也没法接受令妹。那样的性格，娶回家找罪受吗？”

　　海阔失声道：“那你还跟我妹妹上床！”

　　张枫逸坦然道：“那纯粹是荷尔蒙的关系，其实当时我已经很用力地在忍了，可是，唉……”

　　海阔反而理解地点头：“我明白，男人在这方面确实格外没忍耐力。不过你要有心理准备，我妹妹的执着，可能会出乎你的意料。”

　　张枫逸想到她说的要找韩雪，心里一紧。

　　不会真出什么问题吧？

　　敲门声响起，伴着海允的声音：“哥！你们说完没有？”

　　海阔和张枫逸同时瞪圆了眼睛，张大了嘴合不上了。

　　她什么时候竟然学会敲门了？！

　　……

　　离开了东海集团大厦，两人顺着人行道而行，海允兴奋地道：“这是我第一次和男朋友去散步呢！”

　　张枫逸不忍坏她兴致，问道：“去哪儿？”

　　海允理所当然地道：“当然是去海边啦。从小我就在想，假如有一天能和自己的男友一起在海边散步，那一定是世上最浪漫的事！”

　　张枫逸不只一次接触到这美女单纯天真的一面，更加不忍心让她失望，欣然道：“好吧，那就在我走前陪你逛一次。”

　　海允愕然道：“走？”

　　张枫逸点头道：“明天我就会带屈天星回江安。”

　　海允对他们的交易内容一清二楚，眼眸流转，忽然道：“你真能保护他的安全么？”

　　张枫逸自信地道：“至少有七八分把握。”

　　海允哼道：“不是十分你就是在骗人，但我奇怪的是，你为什么放着这么好一个保护他的地方不用，非要把他带走。”

　　张枫逸愕然道：“哪儿？噢，你是说……”

　　海允反问道：“除了我家，还有其它地方吗？”

　　张枫逸怦然心动。

　　的确，东海集团大厦就像一座高科技现代化的堡垒，而且守卫充足，更不乏高手，就算是“暗”，也不敢贸然攻过来，否则也不会想要抓海允来交换千泽小玉了。

　　但问题是，海阔凭什么帮他保护屈天星？

　　海允忽然挽紧了他胳膊，说道：“答应我一件事，我让我哥帮你。”

　　张枫逸回过神来，惕然道：“不会很过分吧？”

　　海允甜甜一笑：“怎么会呢？我只是想让你带我去见那个韩雪罢了。”

　　张枫逸一震。

　　海允轻轻将螓首靠在他肩上，轻声道：“放心吧，我不会让你为难，只是想争取我想要的幸福。这一点点要求，难道你也不能答应吗？”

　　张枫逸心中暗叹。

　　海阔确实非常了解他妹子，恐怕就算自己不答应，她也会自己去找韩雪。

　　算了，该来的总会来，见就见吧，难道还怕她吃了韩雪吗？

　　……

　　次日一早，张枫逸溜出大厦，拨出了韩雪的电话。

　　接通后，那头第一句话就让张枫逸一呆：“这么巧？”

　　张枫逸莫其妙地道：“什么这么巧？”

　　那头的韩雪不答反问：“你现在在哪？”

　　张枫逸越听越奇：“到底什么事？”

　　韩雪淡淡道：“家里让我带你回京一趟，你准备一下，事情差不多该结了。”

　　张枫逸心中涌起不安感觉：“什么结了？”

　　韩雪缓缓道：“我把孩子流掉了！”

　　张枫逸失声道：“什么！”


第206章 剑术大师

　　韩雪的考虑非常简单，这次的事已经纠缠得够多了，再纠缠下去，张枫逸不烦她都烦了，所以干脆一劳永逸，决定搞出和他分手的假象。

　　而促使她做这决定的最大因素，就是韩国盛的频频催逼，要她带张枫逸去燕京居住，开始“试婚”。

　　听完韩雪的决定，张枫逸登时大吃一惊，脱口道：“不行！”

　　这下轮到韩雪吃惊了：“为什么？”

　　张枫逸苦笑道：“我正好有件事要拜托你。”说着把海允的事简单地说了一遍。

　　要知道这丫头去找她的目的就是为了让她和他“分手”，假如韩雪这时间搞出分手戏，岂不正中海允下怀？

　　那边韩雪沉吟不语。

　　张枫逸硬着头皮道：“你看这样行不行，这次回燕京暂时别说孩子流掉的事，先顶着，等海允放弃后，我们再找机会按你的计划来做。”

　　这要求稍嫌过分，不过却是他现在能想到的唯一解决办法。只是韩雪和他毕竟不是真正的恋人关系，对方完全可以拒绝。

　　“好吧。”那头韩雪终于道，“事不宜迟，我已经跟家里说了一周内一定回去。”

　　“明白！最晚大后天，我一定回江安！”张枫逸大喜。只要她答应，那事情就好办了！

　　挂了电话后，张枫逸正要转身进大厦，卓小凡的声音传来：“伟哥！伟哥！”

　　张枫逸回头看去，只见这小子整个人大变样，不但头发剪成了寸头，而且还换了一身运动服，一副朝气蓬勃的模样。

　　“来这么早？”张枫逸记起昨天跟也的约定，“也行，趁着时间还早，我先看看你的底子。”

　　卓小凡愕然道：“什么底子？”

　　张枫逸活动了两下：“先是敏捷，再是力量，然后是速度，最后是耐力。准备好！”

　　卓小凡满头雾水地道：“准备什么？”

　　张枫逸若无其事地道：“当然是马上要开始的长跑了，从这跑到市中心的海洋广场，然后再跑回来。你的所有测试，都将在这次长跑中完成！”

　　……

　　中午十二点，张枫逸才回到东海集团大厦。

　　整个上午的时间里，他对卓小凡进行了初步的测试后，已大概知道这小子能有什么样的发展空间。在随后的两个小时里，他带着卓小凡在海羊广场上进行了简单的基础训练，为后者设计了一套十多个动作的每日健身操。

　　和雷厉等人不同，卓小凡完全没有底子，不可能一开始就以魔鬼式的训练来锻炼他，只能一步步来。

　　幸好张枫逸早在部队时，就已经有了相当丰富的学习经验，现在反其道而行，将它变成了教学经验，用在卓小凡身上正好。

　　这十多个动作是由军体拳中的动作分解再重新组合而成，既能锻炼卓小凡身体，也有一定的实战价值。假以时日，这套动作足以让他有自保的能力。

　　而趁着卓小凡熟悉这套动作的时候，张枫逸为他制定了一套初级的锻炼计划，包括敏捷、力量、速度和耐力的全面提升。这样就算他离开了东扬，卓小凡也可以继续按照计划自行锻炼。

　　“搞定！”

　　张枫逸刚上到楼顶，迎面就跟海允遇上，这丫头眉飞色舞地对着他打了个“胜利”的手势。

　　“你哥答应了？”张枫逸没想到她这么高效。

　　“当然，本小姐出马，哪有不成功的道理？”海允一把挽住他胳膊，“我哥答应了，暂时让屈天星在这里住着，到那个破组织被灭掉为止。我答应你的做到了，你答应我的呢？”

　　“明天我们就去江安。”张枫逸爽快地道，“不过我事先说明，去归去，绝对不能做出什么出格的事，否则别怪我站在她那边。”

　　“放心吧！”海允开心地紧搂着他，撒娇似地道，“下去找屈天星吧，你们也该见个面了。”

　　张枫逸跟着她进了电梯，心中忽然一动，问道：“那次我得罪你之后，你哥是怎么找到我的？”

　　海允若无其事地道：“还能怎么找？就那么找呗。”

　　张枫逸郁闷道：“详细点！”

　　海允现在对他是有问必答，奇道：“你到底想问什么？”

　　张枫逸知道她这样的大小姐平时根本不会去了解过程和细节，耐心地把那次自己多次设法来掩盖自己行踪、最后却被海阔的人轻易找到的事简单说了一遍，最后苦恼道：“我真想不通，他怎么能那么快就找到我。”

　　海允恍然道：“你说那个呀，那是因为我哥派了他手下的特别小组，当然找得快啦。”

　　张枫逸好奇道：“什么特别小姐？”

　　海允解释道：“我们东海帮除了最基本的上下等级体系，还有几个特别的分支独立于这体系外，也就是‘特别小组’，全是由我哥亲手挑选的各种精英组成。像他派去找你的，就是其中的‘侦察组’，有很多稀奇古怪的家伙。”

　　张枫逸诧异道：“稀奇古怪？”

　　“对呀，我还记得，有个家伙鼻子特别灵，跟狗似的，”海允说道，“还有个家伙绰号叫‘顺风耳’，我亲自测的，隔着五十米的距离，他也能听清楚我跟哥耳语的内容呢！”

　　张枫逸自己就是耳力超强，但仍听得咋舌不已。

　　以他耳力，别说五十米，就算只隔着二十米，也休想听得清耳语的内容！

　　但多年来东奔西走的任务生涯，早让他明白大千世界无奇不有的道理，人体基因不断的变化，往往会造成个别的个体有迥异常人的器官结构，出现听力超卓的人也毫不奇怪。

　　不过海阔能组织这样的小组，足见其与众不同的想法。看来东海帮仍有不少自己不知道的东西，有机会一定要多了解一下。

　　下到负四楼，电梯门刚一打开，前面蓦地传来喝叫声：“拦住他！”

　　张、海两人均是一愕，已看清十多米外一人正拼命朝这边奔来，而在奔逃者的后方，四五人紧追不舍。

　　海允失声道：“宗山玄一！”

　　张枫逸不及多想，一步跨前，把她挡在身后。

　　来的正是宗山玄一，不过不同于在剑术馆中的镇定自若，此时他赫然竟是全身赤裸，道道血痕尽现，显然吃过不少苦头。

　　眼见前方突然出现两人，宗山玄一不惊反喜。

　　抓着海允，自己逃出去的希望绝对大增！

　　张枫逸喝道：“站住！”大手朝对方按了过去。

　　宗山玄一生机在望，哪会听他的？眼中凶色大盛，怒吼道：“滚开！”借着冲势想直接冲过去。

　　张枫逸轻松抓住他右肩，手劲陡发，想把他推回去。

　　哪知道宗山玄一肩头一沉，竟然从他手中摆脱，和他错身而过，扑向仍在电梯内的海允。

　　海允吓了一跳，一声惊叫，朝后缩退。

　　宗山玄一心中狂喜，大手一伸，抓向海允。

　　就在这时，他肩头再次被后面的张枫逸抓住，后者冷冷道：“有本事再摆脱一次！”

　　宗山玄一冲势顿消，一声冷哼，故计重施，肩头一沉一挣，竟然再次挣脱。

　　张枫逸心中大奇。

　　这货不愧是什么剑术大师，原来还真有两下子！

　　宗山玄一甫脱抓攫，反臂一记横扫，不耐烦地道：“滚！”


第207章 东瀛异术

　　张枫逸不避不闪，左手一抬，闪电般抓住了他手肘。

　　宗山玄一之前连着两次摆脱了对方的手，还以为对方不堪一击，这时才发觉不对，蓦地抽臂，左脚反踢。

　　张枫逸只觉手中的胳膊滑得跟泥鳅似的，竟然用不上力，心中大奇，下面却丝毫不慢，脚步微移，已避开了对方后续的这一脚。

　　宗山玄一迫开了他，立刻再次抓向海允。

　　不料这次身体刚刚一动，张枫逸再次从后面扳住了他的肩膀，喝道：“再来一次！”指尖劲力陡发。

　　宗山玄一大怒，竟然操着一口别扭的华夏语骂道：“你他妈烦不烦！”肩头一抖。

　　哪知道这次一挣竟然没能挣脱，宗山玄一大吃一惊：“搞什么鬼！”

　　张枫逸试验成功，哈哈大笑：“来，再试试！”

　　接连几次的肢体接触，他已隐隐掌握到对方这奇异功夫的一些特点，五指钳住的位置和前两次大不相同，果然一击成功。

　　宗山玄一连着挣了好几下，竟然再没法挣脱，心中震惊非同小可。

　　他从练成以来，还从没遇到过能抓得住他的人！

　　张枫逸臂力陡发，扯得宗山玄一远离了电梯，冷哼道：“不过如此！”膝顶蓦起，正中宗山玄一小腹。

　　这一下意在让对方失去战力，他至少用了七八成力量，谁知道一顶之下，却像是顶在了油面上，他膝盖顺着宗山玄一的肚子就滑到了一边！

　　后者趁着他惊讶的时候向后一挣，终于再次挣脱，但后面追捕的人也已经追到，迅速把他围了起来。

　　张枫逸看看手掌，确实没沾什么油脂一类的物质，心里更加诧异。

　　这家伙到底学的什么功夫，竟然能让身体这么滑！

　　试想，假如是在正面的对战中，宗山玄一有这种身法，在一般高手面前完全可以立于不败之地，因为对方根本没法击中他！

　　“怎么回事？”后面电梯里的海允回过神来，跑到张枫逸身边怒问。

　　“这家伙假装昏迷，趁我们不备想逃。”围着宗山玄一的人之一道，“幸好逸哥和大小姐来了。”

　　“没用的东西！还不赶紧把他抓起来！”海允怒道。

　　宗山玄一冷笑道：“我绝对不会再让你们抓住！”蓦地朝着张枫逸的方向再次扑去。

　　围着他的五人身手也是相当不错，几乎同时伸手，抓住了他身上某部位，但却像抓睚油面上一样，瞬间滑脱。

　　张枫逸眼神顿寒，一步踏前，右手疾探，闪电般抓住了试图从他旁边冲过去的宗山玄一脖子，一个横掼，把这家伙结结实实地掼到墙上。

　　“啊！”

　　宗山玄一惨叫一声，从墙上滑落，一口鲜血狂喷而出，却是被这一下撞伤了内脏。

　　张枫逸冷哼道：“黔驴技穷，哼！”

　　宗山玄一吐尽嘴里的鲜血，不能置信地抬头看他：“不可能！”

　　张枫逸再起一脚，精准地踹在他左腰眼处，这次再没像上回那样滑过，把宗山玄一踹得侧飞出去，落在那几个东海帮的人脚下。

　　海允兴奋大叫：“你好厉害！”

　　张枫逸笑笑。

　　换了是在以前，他可能也会像其它人一样对这家伙诡异的招数束手无策，但现在却完全不同。对于力量和技巧的认识有了质的飞跃后，对方招数接二连三地用出来，他越来越能把握到其中的奥妙，进而给出相应的应对。

　　不过尽管这样，对方这身奇怪的功夫仍然让他大觉惊奇。

　　在华夏的古武术中，也有不少类似的功夫，像什么沾衣十八跌之类，但毕竟古武术就是古武术，现在早已经失传。不像宗山玄一的这种功夫，却是实实在在地出现在他面前。

　　那边身受重伤的宗山玄一再没法继续搞他那套把戏，几个东海帮的人上前三下五除二，把他绑了个四脚朝天，动弹不得。

　　张枫逸上前问道：“告诉我你学的是什么，我帮你减轻呆会儿会受到的皮肉痛苦。”

　　宗山玄一重重地咳了几下，嘶哑地道：“做……做梦！”

　　张枫逸哑然一笑：“硬撑有用吗？只要我知道有这门功夫，就一定能查到，硬撑不过是你给自己增加痛苦而已。”

　　宗山玄一紧紧地闭上了嘴，一副“老子绝对不说”的神态。

　　张枫逸也不强求，点了点头。

　　几个东海帮的帮众立刻把宗山玄一抬了起来，朝着关押他的房间而去。

　　张枫逸回头看海允：“走吧，早间不早，早点跟屈天星谈完咱们好去祭五脏庙。”

　　……

　　屈天星出奇地合作，一口答应了专利的转让，还提出希望尽快完成。

　　张枫逸看得出他现在比自己刚逼他交易时多了几分自愿，知道肯定是海阔帮的忙，也不废话，和他约定了时间，才和海允离开。

　　午饭后，卓小凡再次来找，海允非缠着张枫逸不可，后者无奈下只好带着她一起，和卓小凡到外面对他进行训练。

　　由于很快就要离开东扬，张枫逸对卓小凡进行得更多的是概括性训练，把未来几个月他需要练的那套动作反复进行纠正，以求以离开前让他能完全掌握。

　　幸好卓小凡学习能力不弱，一个下午过去，已基本上完全掌握了所有动作。

　　整个训练过程中，海允一直在旁边乖乖等着，丝毫没露出不耐烦。

　　张枫逸大感意外。

　　和以前相比，这美女的耐性好得让人有点想不到她以前的急躁和没耐性。

　　直到晚上八点前，张枫逸今天才第一次见到海阔。

　　在楼顶的豪华办公室里，海阔展开一张地形图，沉声道：“这是东扬西边山区的地形图，环境复杂，人手数量难以发挥优势，在这个环境下进行交易，会对暗组织的人非常有利。”

　　海允并不知道海阔的完整计划，愕然道：“那你还选这地方？”

　　张枫逸解释道：“不选这种地方，对方不会轻易答应。”

　　海允有点明白过来，但仍是不解：“不能用人数的优势，那到时候怎么对付他们？”

　　海阔轻描淡写地道：“人不足，可以用炸药来代替。”

　　由于整个地区几乎是完全无人的地带，只要在交易约定的区域内布下足够数量的爆炸装置，到时候再利用远程控制，把对方炸个措手不及，杀伤对方大部分的人，然后再从中和地面同时对残余的人员进行定向围杀，保证对方没法活着离开那里。

　　当然这只是理想中的计划，假如对方运气好到能从山区内逃出来，那时就轮到东海帮发挥地主优势，用人海战术把对方斩尽杀绝。

　　“不过重点仍然是在千泽暗和他身边的主要人员，小虾小鱼不用多管，”张枫逸说道，“任何一个组织，只要核心领导层崩毁，整个组织就会自然毁灭。”

　　海允一声“哦”，明白过来。她想了想，问出最后一个问题：“可是千泽暗未必会亲自来交易，要是他让别人代替他来，那怎么办？”

　　海阔莞尔一笑：“他想要的人在我手上，我让他来，他敢不来吗？”


第208章 意料外的变化

　　通过宗山玄一那儿问出来的联络方式，海阔很快把消息传递给了“暗”组织的人。

　　内容很简单，要千泽暗二十四小时后前往他选定的地点，拿曾经砍掉海允手指的“武哥”来交换千泽小玉。

　　理由只是随意，因为只要千泽暗确实在意这女儿的安危，就肯定会到现场，那就足够了。

　　张枫逸是所有参与者中唯一一个敢肯定千泽暗一定会答应交易的人，因为早在神剑时，他就已经多方面了解过这一手成就整个“暗”组织的强人，绝对是私情第一的家伙。

　　而且最重要的是，资料显示，千泽暗向来视“暗”为自己的东西，因此在组织内从来不容别人对他的决断置喙。这样一个家伙，根本不会看重手下的性命。

　　这就是最初看到海阔的计划时，他会认为相当完美的主要原因。

　　原本他还想着找国安部或者隐鳞的人帮忙，但研究了海阔的计划后，发觉整个过程中这两方的人手都很难参与进来，索性放弃了他们，只以自己一个人加入。

　　消息送出后，他把精神全放到了卓小凡的训练中，争取在最短的时间里教他最多的东西。

　　果然，很快海阔就收到对方的回应。

　　成交！

　　收到消息后，海阔不由摇头叹道：“千泽暗这家伙真没义气，这种交易都能答应，我要是他手下，早把他宰了。”

　　张枫逸愕然道：“阔哥这意思是说，假如被抓的是大小姐，你肯定不会拿自己兄弟换她了？”

　　海阔理所当然地道：“废话！那是当然，我宁愿带人冲过去救人！”

　　张枫逸看看旁边的海允。

　　海允没好气地道：“别看我，我哥就是这性格。”

　　张枫逸暗忖难怪海阔能成为全东部最大的黑道霸主，确实有其原因。

　　……

　　下午三点，东扬市以西六十里外，绵延不断的山区内。

　　和江安附近的旱地型山区不同，这边水源充足，整个山区内湿汽浓厚，泥地上不时有积水致软的沼泽坑，一不小心，就易陷进去。

　　海阔换了一身紧身衣，将他壮硕的体形凸显无遗，肌肉块块成形，比郭钧还要有视觉冲击力——当然，真正的格斗能力就是另一回事了，郭钧那样的高手，不是谁都够格的。

　　计划是由海阔亲自带人和对方交易，而围杀则是在交易成功、海阔会乘直升机离开后开始。

　　以交易地点为中心，方圆十多里的山区内被分别布置了大量遥控炸弹，这批从黑市上购的货品价值不菲，随便一个都够一般人挣好几年的钱，不过用来换千泽暗的命那是相当值得。

　　到时候无论对方从哪个方向离开，都逃不脱炸弹的范围。而在四周高峰上观察情况的东海帮帮众，则会实时回报情况，让海阔掌握最新的形势，以便灵活控制。

　　张枫逸和两个东海帮帮众藏在离得最近的一座高峰峰顶，居高临下地用望远镜监控情况。

　　时间一点一点过去，转眼到了约定好的四点钟。

　　张枫逸感觉有点不对，打开了对讲机，和山脚下的海阔对话：“对方仍然没来。”

　　海阔沉声道：“难道那家伙反悔了？”

　　张枫逸心中一动，提醒道：“最好注意一下东扬那边的情况，防对方来个直捣黄龙。”

　　海阔明白他的意思，哼道：“也得他们敢！”整个东海集团大厦是他最得意的根据地，拥有大量高科技的防御措施，就算他已经把帮里大部分精英给带出来行动，仍然不怕对方偷袭那边。

　　而且选择“下午”这个时间来进行交换也是经过慎重考虑，此时东扬市内到处都是人，对方胆子再大，也不可能动用大量人手去冲击东海集团大厦，除非他们能完全无视东扬满城的警察。

　　不过以防万一，海阔仍是联系了东海集团大厦那边。

　　峰顶处，张枫逸皱眉苦思。

　　难道千泽暗转性了？

　　对讲机忽然响了起来，张枫逸立刻按下接通键，那边海阔急道：“立刻回东扬！”

　　张枫逸浑身一震。

　　难道对方真的袭击那边去了？

　　……

　　二十多分钟后，直升机缓缓降落在楼顶的停机坪上。

　　张枫逸跟着海阔下了直升机，大感愕然。

　　刚才他从空中观察过，大厦似乎毫无异样。但一路上海阔都没说话，让他一时有点摸不着头脑。

　　一个清秀的年轻人迎了过来，沉声道：“阔哥，人在办公室。”

　　海阔眼中寒光一闪：“好胆色！”大步朝办公室那边走去。

　　张枫逸大感奇怪，跟在后面忍不住问那年轻人：“谁来了？”

　　清秀年轻人知道他跟海阔的关系，毫不隐瞒地答道：“一个叫李成武的男人，孤身前来。”

　　张枫逸把这名字琢磨了几遍，硬是没想起这家伙是谁。但能让海阔这么紧张，该不是小角色。

　　难道千泽暗动用了第三方的帮手，从中调解？

　　踏进办公室的刹那，张枫逸浑身一震，目光倏寒。

　　沙发上，一人稳坐，赫然竟是个他认识的！

　　武哥！

　　怎么回事？这家伙为什么会在这？

　　海阔带着他走到沙发区，眼露敌意地坐下来：“你到底是谁？”

　　对面那年轻人微微一笑：“李成武，‘暗’组织一级统领，但现在你可以认为我是‘暗’的新管理者。”

　　海阔沉声道：“少兜圈子，你到底什么意思！”

　　李成武看向在海阔旁边坐下的张枫逸：“这位是？”

　　张枫逸记起自己上次和他见面时还是“宋伟”的模样，淡淡道：“我是谁无关紧要。”

　　李成武看了他额头的绷带一眼，也不多问，伸手抓向放在彼此间的茶几上一个铁盒。

　　张枫逸大感好奇，这些东西当然是经过东海帮的人检查后，才会允许他带进来，那里面究竟是什么？

　　海阔显然已经知道了里面是什么东西，神色中反而没那么期待，只看着李成武的一举一动。

　　盒盖打开，李成武把盒子推到对方前面。

　　张枫逸心中又是一震。

　　盒子里竟然是个没闭眼的人头！

　　李成武淡淡道：“千泽暗的人头，代表我的一点诚意。”

　　张枫逸早看清那是个中年人的头颅，显然已经被处理过，所以仍显得栩栩如生。未闭的眼睛里全是不甘和愤怒，显然死得并不情愿。

　　海阔只看了人头一眼，就把目光移回对方身上：“直说来意，我的耐心很有限。”

　　李成武从容不迫地道：“简单，我希望和东海帮帮主达成一个协议。不过在说出协议之前，请让我先稍微猜测一下，千泽小玉是不是已经死了？”

　　海阔和张枫逸对视一眼，均感到这人不简单，前者点头道：“不错。”

　　李成武含笑道：“阔哥的爽快令人赞叹。那我也直接点，我希望东海帮和我们‘暗’之间停战，从今后井水不犯河水。”

　　海阔冷笑道：“凭什么？”

　　李成武显然早把他的反应料中，并不意外地道：“凭我下一句话——假如东海帮能帮我除掉‘暗’组织中的敌对者，从现在起，‘暗’将成为东海帮最忠实的盟友，无条件帮助东海帮！”

　　张、海两人到现在仍是云里雾里，前者皱眉道：“讲清楚点！”


第209章 一指之仇

　　李成武深吸一口气，说道：“这得多亏阔哥的‘要求’，否则我也不能下定决心杀千泽暗。早在上次抓令妹的时候，我就已经猜到千泽小玉很可能已经遇害，否则以阔哥对妹妹的爱护，不可能舍不得拿个不相关的人换取海允珍贵的性命。但可惜的是，千泽暗并不相信我的判断，选择答应了阔哥提出的交易——我如果抢断没错，相信那是阔哥设下的陷阱，对吗？”

　　海阔淡淡道：“你猜得不错。”

　　李成武笑了笑，接着道：“结果今天早上，千泽暗跟我说，要拿我去换千泽小玉的命。我从十二岁起就跟着他，功劳无数，却换得这样的下场，阔哥该想得到我心中的震惊和痛苦有多深。”

　　海阔沉着脸道：“所以你杀了千泽暗？”

　　“我不杀他，他就杀我，这只是生存的游戏。”李成武轻描淡写地道，“幸好我在组织里还有不少心腹，才能杀了他之后，成功从他的余党的围杀中逃出来。”

　　“我的看法是，”海阔面无表情地道，“你来找我就是自寻死路。你该知道，我最恨的就是叛徒！”

　　“那么请阔哥告诉我，我该怎么做？”李成武神色转冷，“让他宰了提着头去见你？”

　　“你可以逃跑。”海阔冷哼道，“别告诉我你能杀了千泽暗，却没办法从他手下逃走！”

　　李成武眼中掠过一丝怒色，沉声道：“这个话题暂时抛开，我们不如回到交易层面。千泽暗一死，再加上我来找你，以及你杀了千泽小玉，那伙对他死忠的倭人余党必然会以杀你作为目标。不用我说，你也该知道‘暗’的实力如何。”

　　海阔已看穿了他的想法，冷笑道：“所以你来和我合作，让我帮你把千泽暗的余党杀尽，好让你成为‘暗’的掌权人？”

　　李成武诚恳地道：“我能告诉你暗组织所有的藏身处和通信联络方式，只要你肯帮忙，一周以内，‘暗’就能从这世上消失。而且我重整组织后，也会履行承诺，以阔哥为首。这样阔哥既能消除隐患，又能得到不弱的助力，何乐而不为？”

　　一旁的张枫逸听得心中大动。

　　不怪李成武敢冒着危险来这，这交易确实对他们双方都非常有利。

　　不过换个角度来想，李成武也是走到了山穷水尽的地步，来找海阔交易实属无奈。

　　啪！

　　海阔陡然一掌拍在茶几上，怒道：“你他妈以为我海阔是什么人！”

　　李成武色变道：“阔哥，你……”

　　“你以为你什么东西！的确，千泽暗杀你不义，但你叛千泽暗却是不忠！”海阔怒容渐盛，“还敢来找我谈交易？我呸！”

　　李成武怎么也没想到得到这样一个答复，额头汗下，正想说话，一阵铃声忽然响起。

　　盛怒中的海阔正想叫人把他给抓起来，被铃声打断，反而愣住。

　　李成武强行压下紧张情绪，摸出手机，看了看号码，脸色顿变，按下了接听键：“喂？敏雅？”

　　对面张枫逸立刻猜到是那清秀女孩朴敏雅的电话，看样子这俩除了上下级关系外还是恋人，这家伙叛变，那女孩也该跟着他。

　　对面李成武脸色突变，霍然起身：“千泽雄，你这个无耻之徒！敏雅是无辜的，你不能拿她威胁我！”

　　海阔和张枫逸面面相觑，不知道怎么回事。

　　李成武怒色蓦盛，冷冷道：“用我换她？你做梦去吧！”猛地挂断了电话。

　　海阔莫名其妙地道：“搞什么鬼？”

　　李成武脸色仍然阴沉：“一点无关紧要的小事。阔哥，我的提议对你百利而无一害，相信你不会为了一点私人的情绪毁掉这么好的交易。”

　　海阔点头道：“你说得对。”

　　李成武大喜。

　　海阔打了个手势：“把这没义气的王八蛋抓起来！”

　　李成武一震，失声道：“阔哥！”

　　一旁张枫逸暗自摇头。

　　这家伙做对了前一半，却错料了海阔的性格。归根到底，还是他以小人之心度君子之腹，以为自己是为一己私利不顾一切的人，那么其它人也是。

　　……

　　半个小时后，在东海集团大厦的负四层，李成武被“大”字形吊在密室中，面如死灰。

　　对方还没对他用刑，但相信那也不会太久。

　　蓬！

　　房门猛地开启，一条纤美身影风风火火地冲了进来。

　　李成武看清来人，登时脸色大变。

　　海允！

　　海允看着这亲手宰了自己尾指的家伙，眸中怒色如沸，转头喝道：“刀呢？”

　　跟着进来的张枫逸吓了一跳，忙拦着她：“别冲动，你哥留着他还有用。”

　　海允瞪了他一眼：“谁说我要杀他？我只是要给自己讨回点血债！”

　　张枫逸愕然让开。

　　海允从手下手下接过短刀，走到李成武面前，咬牙切齿地道：“当初砍我手指，你这混蛋有没有想过今天！”

　　李成武心中一沉，没话可接。

　　海允的呼吸急促起来，她猛地一挥刀。

　　李成武一声惨叫，被刀子砍进了右手腕。

　　最要命的是海允力气不够，没法斩断他手，那刀嵌了一半在他腕上，痛得他死去活来。

　　海允松手退开，命令旁边的人：“把他手给我砍下来！”

　　旁边的人赶紧答应，上前拔出刀子，下刀如风，惨叫声中，李成武整只右手齐腕而断。

　　海允尽管愤怒，但很少看到这种血腥场面，怒气瞬间消失，一转身，离开了房间。

　　张枫逸跟了出来。

　　海允靠在外面的墙上，出神地看着自己左手的纱布。

　　仇是报了，但手指却再回不来。

　　张枫逸想不出什么安慰她的，只好随便找了个话题：“去找韩雪的事恐怕要推后。”

　　海允转头看他：“你怕他们又来抓我？”

　　张枫逸点头道：“这次围杀对方失败，暗组织的人肯定会尽全力对付你哥。所以为了他和你着想，你都不宜离开东海大厦。”

　　换了是在以前，海允绝对会断然拒绝，但这次她却没反对，只点了点头。

　　张枫逸越来越感觉这美女近来变化非常大，不知道是不是因为这次被抓受到了刺激所致，不过只要是向着好的一面变化就行。

　　脚步声传来。

　　张枫逸看去时，海阔带着几个人走近，说道：“我有个新消息。原来千泽暗死后是由他亲弟千泽雄暂时充当领袖职务。李成武逃走的时候，他的情人朴敏雅没有跟他走，结果千泽雄把这女的抓了起来，刚才电话里就是想用李成武这情人威胁这家伙来着。”

　　张枫逸诧异道：“消息哪来的？”

　　海阔哈哈一笑：“千泽雄主动给我打的电话，想求我把李成武交给他，作为交换，暗组织放弃找我报仇。哈！假如李成武知道这消息，会不会气得吐血？”

　　张枫逸意外地道：“没要求你交出千泽小玉？”

　　海阔不答反问：“你猜他要李成武是为了什么？”

　　张枫逸没搞明白他这句什么意思，摇头表示不知。

　　海阔哼道：“这家伙是想尽快把杀千泽暗的凶手抓到，帮他巩固他现在的领导位置。这样的家伙，你说他还会在意千泽小玉的生死？”

　　张枫逸一时愕然。

　　海允忍不住问道：“你的答复呢？”

　　海阔哂道：“当然断然拒绝，这家伙等组织稳定下来，不找我麻烦才怪了。留着李成武，我要审出他知道的所有东西，趁着这机会把‘暗’给全灭了！”

　　张枫逸沉吟片刻，突然道：“阔哥，我有个不情之请。”


第210章 还美女的情

　　海阔讶异道：“不会是想让我答应千泽雄的要求吧？”

　　张枫逸苦笑道：“猜对了，但要他把一个人交给我。”

　　海阔奇道：“谁？”

　　张枫逸缓缓道：“李成武的情人，那个叫朴敏雅女人，上次我去救大小姐时，她曾经帮过我。”

　　旁边海允登时想了起来：“对，我还记得她。咦？你不会是看人家长得漂亮吧？”

　　张枫逸哭笑不得。

　　我是有多像色狼，才能让人产生这样的误会？

　　海阔皱眉不语。

　　张枫逸叹道：“我知道这要求有点过份，但假如不救她，我很难过自己心里这关。”

　　可想而知，千泽雄假如不能拿李成武来平息组织里的众怒，那朴敏雅肯定会成为代替者。

　　海阔眉头忽然一展：“答应你了！”

　　张枫逸大喜。

　　海阔话锋一转：“但我有个要求，让那女人代替李成武，帮我灭了‘暗’！”

　　……

　　晚上十点，在东扬市西门外的国道边，一条碎石小道上。

　　张枫逸亲自开着面包车，载着李成武和两个东海帮的兄弟从国道转入小道，开了五六分钟，停了下来。

　　前面早停了一辆黑色轿车，在面包车停下时打亮了车灯。

　　张枫逸从车上下来，走到两车之间，喝道：“人呢？”

　　对面车上，一人被推了下来，赫然正是被绑着双手的朴敏雅。

　　另一人跟着下车，拿枪指着她肋下，沉声道：“过去！”

　　朴敏雅脸色惨白，一声不吭地走到张枫逸面前。

　　后面拿枪者跟近：“李成武呢？”

　　张枫逸打了个手势，面包车上的兄弟立刻押着李成武下了车。

　　持枪者眼睛一亮：“李成武，你也有今天！”

　　李成武垂头丧气地看他一眼，没吭声。他的手腕已经被包扎起来，看着有点触目惊心。

　　朴敏雅看清他的异状，吃惊道：“你……你的手怎么……”

　　李成武冷冷道：“用不着你操心。我让你一起走，你不走，非给我讲什么忠心，现在好了，要老子用命来换你！”

　　朴敏雅眼眶一红，垂下螓首。

　　张枫逸冷冷道：“你是咎由自取，行了！少说废话，立刻交换！”

　　持枪者敛去笑容：“你先放他过来！”

　　张枫逸眼中露出异色：“谁说我要把他交给你？”

　　持枪者脸色微变，手里的枪抵到了朴敏雅身上。

　　张枫逸淡淡道：“别紧张，李成武确实是要给你，但我没说过要活着给你。既然千泽雄是想要杀他，那给尸体也是一样！”

　　旁边李成武登时色变，失声道：“你不能这么做！”

　　对面的持枪者也是一愣。

　　张枫逸一把抓住李成武脖子，后者顿时无法呼吸，整张惨白的脸胀红了。

　　持枪者惊道：“住手！雄大说了必须要活的！”

　　“哦？”张枫逸看向他，“为什么？”

　　“我们有我们的理由。”持枪者沉下脸来，“假如你真要现在就杀他，那我也只好把这女人的尸体交给你了！”

　　张枫逸心中起疑，但对方强硬，他也一时无法，只好冷哼一声，松开了李成武。

　　后者回复了呼吸能力，跪在地上重重咳了好几下，才恢复了正常。

　　张枫逸冷冷道：“珍惜你最后的生命，过去！”

　　李成武眼中透出愤恨，却没办法，转身朝着对方走去。

　　那边持枪者也把朴敏雅一推：“过去！”

　　两人缓缓地相向而行，错身而过的刹那，朴敏雅看了他一眼，低声道：“珍重。”

　　李成武微微一震，忽然以迥异之前摧颓状态的敏捷拿断臂一把勾住了她脖子，另一只不知道从哪摸出把食指长的小刀，厉喝道：“都别动！”

　　张枫逸大感意外。

　　之前因为这家伙受了重伤，所以没绑着他手脚，哪知道他竟然会来这一着！

　　那边的持枪者回过神来，冷喝道：“李成武，你以为用你的女人能威胁我？”

　　李成武恶狠狠地道：“她不是我的女人！我会变成这样都怪她！”一边说一边拖着猝不及防的朴敏雅朝侧面退去。

　　持枪者枪口一抬，指着他道：“站住！否则我开枪了！”

　　李成武却不看他，目光落向张枫逸：“杀了他们，否则我就让这女人跟我陪葬！”

　　持枪者一惊，枪口一转，指向张枫逸。

　　现一时间，东海帮的两人也拔出枪来，指向对方。

　　对面的轿车上，一直坐在车内的还有两人，也同时开门下车，拔枪戒备。

　　气氛瞬间紧张起来。

　　张枫逸双眉紧皱，目光死锁在李成武身上，没有动作。

　　李成武这招非常高明，明知道他不可能无视朴敏雅的生死，试图挑起双方的冲突，以趁机逃走。

　　可是知道归知道，一时之间，他反而有点没办法。

　　李成武一边挟着朴敏雅退进了道边的荒田，一边喝道：“别逼我！”刀子倏动，在朴敏雅颈上轻划一记，顿现一条浅浅血痕。

　　朴敏雅一声痛呼，眼睛刷地一下落了下来。

　　她怎么也想不到，和自己那般恩爱的男人，竟然会对自己这样！

　　张枫逸决定已下，转头看向对面的持枪者：“放下枪，开车离开，我不想杀你们。”

　　那持枪者退回车边，冷笑道：“想得挺美，让我们空手而回？做梦！开枪！”

　　砰！

　　一声枪响打破静寂，但开枪的却不是暗组织的人。

　　那持枪者仰头倒地，一脸不能置信。

　　在他额心正中，一个枪孔赫然在目！

　　张枫逸左手持枪，平指着对方，冷冷道：“我说了，不想杀你们！给我滚！”

　　对面车边的另两人脸色大变，没一个看清他怎么拔的枪，进又不是，退又不是，想开枪却又不敢。

　　这刻那高瘦男子身处透出的凌厉气势，令他们隐生恐惧，感到假如真的开枪，最终死的必然是自己！

　　张枫逸目光横移，落向另一人。

　　那人一个寒颤，赶紧上车，发动了引擎。

　　另一人不敢停留，也跟着上车，关上门。

　　片刻后，车子绕过面包车，迅速离开了现场。

　　张枫逸目光扫向远处，黑暗中却没了李成武和朴敏雅的踪影，该是趁乱逃了。

　　“逸哥？现在怎么办？”一名东海帮的兄弟问道。

　　“你们先回去，告诉阔哥，这事我来解决！”张枫逸收起了枪，大步朝着黑暗中走去。

　　刚才尽管形势险恶，他仍没忘记盯着李成武，早看清他退走的方向。

　　最初他还觉得这家伙不错，能在海允脸上刻“叛徒”，显然该是个义气十足的家伙，但现在才知道，原来不过尔尔，甚至还绝情绝义地拿女朋友来搏逃命的生机。

　　既然想逃，那我就陪你玩玩和猫捉老鼠的游戏好了！

　　这想法刚起，蓦地远处隐隐传来引擎声。

　　张枫逸神色一变，发足狂奔，朝着引擎声的方向追去。

　　那边正是李成武刚刚逃去的方向，难道这家伙竟然还有帮手，开车到这接应他？！

　　……

　　三分钟后，张枫逸在山脚停了下来。

　　一条宽约三米的山路向山上延伸进去。

　　刚刚那辆小车就是从这路开了进去，虽然隔着四五十米的距离，但他看得清楚，车上确实有李成武和朴敏雅。

　　但对方不走大道，反而走山路，显然对这里地形很熟，再加上又是深夜，让他难以判断出对方有没有埋伏。

　　隐隐约约的引擎声顺风传来。

　　张枫逸一咬牙，迈开大脚，朝着山路追了过去。

　　他怎么也不能任那家伙就这么抓走朴敏雅，只好行险一搏了！


第211章 想不到的结局

　　夜幕下，两束灯光在山间不断移动。

　　一辆银色的轿车颠簸个不停，在山路上慢慢前行。

　　车上，李成武怒道：“小磊你他妈找的什么破路！”

　　开车那年轻小子陪笑道：“武哥，这是最安全的路了，要走大道，咱们早晚被对方发现。但从这边穿过去，两个小时就能到苏杭，到时候你一上飞机，保证谁也追不上。”

　　李成武微松了口气，想到死里还生，放软了语气：“小磊，这次多亏有你接应。回头在高丽站稳脚跟，我再接你过去。”

　　小磊爽快地道：“武哥你说啥话呢，当初不是你，我早被人五马分尸了。刚才好险，要不是武哥能耐，我也没法救你。”

　　李成武哼了一声，看着自己断掉的右腕，眼中露出凶光：“欠我的人迟早都要还给我！海允！总有一天，我要让你求生不得求死不能！”

　　一旁的朴敏雅忍不住道：“你的手究竟……”

　　啪！

　　李成武反手给了她一耳光，冷冷道：“闭嘴！我现在不想听到你的声音！”

　　朴敏雅感觉颊上火辣辣地疼，闭上了嘴，转头看向窗外。

　　车子忽然一记猛颠，弯弯曲曲地扭行了几米，随即停了下来。

　　李成武愕然道：“怎么了？”

　　“好像前轮破了，我下去看看。”小磊解开安全带，拿了手电，起身开门下车。

　　“妈的！”李成武没想到这么倒霉，骂了一句。

　　小磊查看了一下，起身道：“前轮破了，武哥你等会儿，我换个胎，很快的。”说着绕到了车后。

　　朴敏雅回头看了李成武一眼：“你想把我怎么样？”

　　李成武一声冷笑：“你放心，我不会杀你，去高丽还需要你帮忙。”

　　朴敏雅眼中闪过哀伤：“我真没想到，你是这种人。”

　　李成武恶狠狠地道：“闭嘴！我……”

　　砰！

　　朴敏雅瞳孔瞬间放大，浑身一凉，不能置信地看着突然前额洞穿的李成武，以及喷涌而出的鲜血和脑浆！

　　对面车窗外，小磊冷笑道：“自己都保不住了，还这么凶！”一把拉开车门，把李成武的尸体扯下了车。

　　朴敏雅被喷了满脸的鲜血，僵硬地看着他。

　　小磊把李成武的尸体拖进了道旁的林子，随即回到车上，对朴敏雅歉然道：“雅姐，你受苦了。”

　　朴敏雅嘴唇微颤：“这……这是怎么回事？”

　　小磊若无其事地道：“没什么，这家伙丧尽天良，我替天行道而已。”

　　朴敏雅失声道：“小磊，你……你的命是他救的！”

　　“那又怎么样？”小磊脸色一沉，“这些年仗着救过我，这杂碎让我做了多少见不得人的勾当！我早想杀他了，忍到今天才终于有了机会，哼！雅姐，别告诉我你不想杀他，他怎么对你的，你比我清楚！”

　　朴敏雅一时接不下去。

　　小磊简单地清理了后座的血污，舒了口气：“算了，荒郊野外，将就了。”

　　朴敏雅愣道：“将就什么？”

　　小磊眼中忽然浮起邪光，舔了舔嘴唇：“我早想试试高丽妞，今天终于有机会了！”

　　朴敏雅顿时反应过来，向后一缩，尖声道：“不要！”

　　小磊一个虎扑，把她扑到身下，双手抓着她衣衫一扯，破裂声中，雪白的肌肤尽皆显露。

　　朴敏雅双手被缚，加上之前受到千泽雄的重刑对待，哪还有反击之力？

　　就在她陷入绝望中时，身上忽然一轻，小磊凌空而起，满脸愕然地向后飞出了车子，“啪”地摔落在地。

　　朴敏雅不能置信地看着站在门边的高瘦男子，失声道：“是你！”

　　高瘦男子却没看她，眼中透出杀意，回身一把把地上的小磊提了起来，左右开弓，双拳雨点般砸落。后者还没反应过来，面门上已被砸了十多拳，眼泪鼻涕牙齿和鲜血乱飞，痛叫不绝，却毫无还手之力。

　　蓬！

　　高瘦男子一脚把他踹得飞出四五米，才长吁一口气，转身回到车内，轻松扯断了朴敏雅手上的绳子：“你没事吧？”

　　朴敏雅早认出他就是之前交易时的那男子，惊疑不定地看着他：“你为什么要救我？”

　　高瘦男子一笑，把头上的胶布扯开，露出中间的刻字。

　　朴敏雅失声道：“原来是你！”

　　来人正是张枫逸，他全力追赶，直到这时才追到这里。幸好山路难行，对方车子跑得慢，才能让他追上。

　　他把胶布贴了回去，温声道：“李成武呢？”

　　朴敏雅心中一痛，凄然道：“被他杀了！”

　　张枫逸看向几步外仍没能爬起来的小磊。

　　朴敏雅从车上下来，没说话，朝着路旁的林子走去。

　　张枫逸微一迟疑，跟了上去。

　　走到深处，李成武的尸体静静躺在地上。

　　朴敏雅在尸体前跪倒，泪如雨下。

　　张枫逸上前确认了李成武的死亡，想起两人的情侣关系，以及李成武的绝情忘义，心中恻然。

　　呆了片刻，外面忽然传来引擎声。

　　张枫逸一惊回头，反应过来是那想侮辱朴敏雅的小子趁机开车逃离时，跪在地上的女孩凄然道：“让他走吧！”

　　张枫逸打消了追出去的念头，沉声道：“跟我走吧，你需要好好休息。”

　　朴敏雅低声道：“让我再多陪陪他。”

　　张枫逸心中涌起难言的滋味，闭上了嘴，静静伫立。

　　……

　　第二天早上八点，海允给朴敏雅安排好房间、让后者好好休息后，才退出房间，对站在门外的张枫逸道：“你欠我一个人情！”

　　张枫逸愕然道：“什么人情？”

　　海允理直气壮地道：“不是她，我根本不会断指。要不是你带她回来的，我一定也砍掉她一根指头！”

　　张枫逸耸耸肩：“随便吧，你哥呢？”

　　“在这！”不远处海阔的声音传来，“听说你把那个女人带回来了？怎么样？她答应帮我没有？”

　　“答应了。”张枫逸看着海阔走近，“让她休息一下，她会全力配合你。”

　　“这么爽快？”海阔意外道。

　　“她现在对暗组织完全心死，帮你不过是帮她自己。”张枫逸解释道，“知道她为什么没蹈李成武离开吗？因为她感念千泽暗培养她的恩情，所以不想背叛‘暗’，但千泽雄等人却把她当成叛徒处理。”

　　昨晚和朴敏雅在山上呆到了后半夜，两人才一道离开。路上，已经放下一切的朴敏雅对张枫逸的问题知无不言，言无不尽，让他了解了整件事的原委。

　　“明白了。”海阔恍然，“姓李的那家伙呢？”

　　“死了。”张枫逸简单地道。

　　“哼，便宜他了。”海阔对叛徒向来不耻，“我先去准备，事不宜迟，趁着那破组织内部不稳，杀他个措手不及。短时间内，我一定要让‘暗’从这世上消失！”

　　张枫逸话题一转：“既然这样，那就没我什么事了，我要立刻离开。”

　　海阔愕然道：“你不多留几天帮我？”

　　张枫逸对他使了个眼色，淡淡道：“有点急事要处理，过两天会派人过来和屈天星办理专利转让的手续，到时就麻烦阔哥了。”

　　海阔会意过来，没追问。

　　一旁海允不舍道：“那等我哥处理完他们，我就去找你。”

　　张枫逸轻轻在她脸颊上捏了一下：“真乖，就这么说定了，事不宜迟，我现在就走，阔哥有兴趣送我离开吗？”


第212章 韩雪的吻

　　到机场后，张枫逸趁着海允不注意，低声对海阔道：“我未来的老丈人逼着我进京，你说我敢耽搁吗？”

　　海阔这才明白过来，叹道：“要不是这层关系，我一定尽力帮我妹子争取你这老公，可惜了。”

　　张枫逸正要说话，忽然警觉，闭上了嘴。

　　海允走近两人身边，嗔道：“哥！该轮到我和他道别了吧？”

　　海阔笑笑，转身离开。

　　海允伸手搂住张枫逸脖子，热情地吻上了他的大嘴。

　　自从两人关系进入另一个阶段，她就越来越享受这种亲密的行为，其热情和大胆，连张枫逸都有点脸红。

　　吻毕，海允嘟着小嘴道：“你会忘了我吗？”

　　张枫逸失笑道：“有这么容易吗？”要论印象深刻，海允绝对是那种让人见一次就忘不了的类型，尽管是因为她的蛮横无理。

　　海允忽然垂首，红着脸道：“我已经完全恢复了，等下次见面，我要你好好疼爱人家！”

　　张枫逸愣了一下，猛地反应过来她说的是什么，登时一震。

　　尼玛不至于这么直接吧？

　　不过话说回来，海允还真就是那种直接的性格，就算是在她现在已经脾气大变的情况下，这性格仍然如一。

　　海允又在他大嘴上亲了一下，松开他，转身跑开。

　　张枫逸哑然一笑，转身朝机场大厅内走去。

　　这美女的感情热烈而直接，希望下次见面时，她不会做出什么让自己尴尬或者震惊的事。

　　……

　　下午三点，张枫逸在江安机场下了飞机，坐车直奔秦氏大厦。

　　在大厦十二楼，倩倩网销的区域内，周倩倩正在查看装修中的新公司。

　　“小逸哥！”见到张枫逸时，她一声惊喜，快步迎了过去。

　　“咦？几天不见竟然瘦了！”张枫逸心疼地轻轻抚了抚她脸颊，“累坏了吧？”

　　周倩倩红着脸摇头：“没有，你的事处理完了吗？”

　　张枫逸轻松地道：“完了，顺便带回一个好消息，新公司正式开业时，将会有新品推出。”

　　周倩倩讶道：“什么新品？”

　　张枫逸含笑道：“听过‘海黄金’吗？”

　　周倩倩最近一直在研究保健品行业，点头道：“以前曾经占据全国最大市场份额的保健品，当然听过啦。怎么突然提到它？”

　　张枫逸神秘一笑：“因为我已经取得了海黄金的专利权，不久之后，它和‘雪精健元丹’将会成为咱们的招牌产品！”

　　周倩倩惊呼道：“真的？！”

　　张枫逸得意洋洋地道：“当然！不过你这下又得多费心了，唉，突然间我有点后悔把这玩意儿搞过来，你的身体比那重要多了。”

　　周倩倩心中一甜，摇头道：“我没事。不过小逸哥你知道你这回给公司找了多大的生意吗？正好我刚看过年初一份保健品市场的需求调查报告，‘雪精健元丹’稳占第一，需求额占到市场份额的50%以上，排名第二的就是‘海黄金’，能占到30%左右。可惜的是海黄金之前退出了市场，不少报道还说很多用户为这惋惜呢。”

　　张枫逸对这些没半点兴趣，嘿嘿一笑：“有用就行。”事实上他之所以想到要弄到海黄金的专利，完全是因为林子扬这保健品大鳄对这玩意儿的垂涎，现在听周倩倩这行家的说法，看来这决定没做错。

　　周倩倩忽然活动了一下胳膊，振奋地道：“我现在对咱们公司的前途越来越有信心啦！”

　　张枫逸发觉她动作动作有异，皱眉道：“你肩又不舒服了？”周倩倩肩上原本就有问题，最近在他的按摩下好了很多，但这几天按摩中断，看来旧伤又有点犯了。

　　周倩倩怕他担心，说道：“没什么，只是有点酸。”

　　张枫逸看看时间，忽然一伸手抓住了她胳膊：“跟我来。”

　　周倩倩吓了一跳：“去哪？”

　　两分钟后，两人进了位于飞逸建筑内的办公室，张枫逸反手把门锁死，打了个手势：“坐下。”

　　周倩倩依言坐到了椅子上，疑惑道：“怎么啦？”

　　张枫逸把袖子捋了起来，活动了两下手指，笑道：“你小逸哥最近技术升级，今天给你来个升级版的按摩！”

　　周倩倩早对他的按摩佩服有加，愕然道：“这还有升级？”

　　张枫逸绕到椅后，双手轻轻按上她香肩，指尖微动。

　　周倩倩一声“啊”，动容道：“好奇怪的感觉……但是好像比以前的按摩还要舒服。”

　　张枫逸暗忖要没点进步怎么敢说“升级”？

　　事实上最近随着实战的增加，最初从何思语那里学来的力量和技巧的领悟，现在已经越来越融会贯通，对于两者的把握也是越来越深刻。而随着这过程，他已经发觉这在平时的使用中越来越实用，现在的按摩就是其中一个实用表现。

　　手指不断动作，周倩倩渐渐闭上了眼睛。

　　那种舒适得令人不想动弹的感觉，比以前的按摩来得更要强烈，每一下按压，都像是直触到自己心底，把疲劳从内到外地完全驱散掉。

　　不知不觉中，细微的鼾声响起，她沉沉睡去。

　　张枫逸收手，脱下外套给她盖上，自己则只穿着里面的弹力背心悄悄离开。

　　自己没在旁边，她肯定又恢复到工作狂的状态，现在是该好好休息休息了。

　　……

　　两个小时后，市人民医院内。

　　韩雪伏案疾书，飞快地做着病例记录。

　　敲门声响起。

　　“请进。”韩雪头也不抬地道。

　　“还不下班？”一个男声响起。

　　韩雪停下了笔，缓缓抬头：“容天赐，你还有脸来见我？”

　　来的正是容天赐，他微露窘色，叹道：“小雪你要体谅我的心情，我承认，跟你家告密是一时冲动，但你也不至于连我电话都不接吧？我向你保证，以后绝对不会再有这种事。”

　　韩雪冷冷道：“小人！”

　　容天赐脸色一变，强笑道：“我还不至于这么低的评价吧？”

　　韩雪毫不客气地道：“无耻小人！”

　　容天赐脸色大变，微怒道：“说白了我也不过是把真实情况告诉你家里，你凭什么骂我？”

　　韩雪眼中掠过不屑，淡淡道：“厚颜无耻的小人！”

　　“你！”容天赐差点被咽死。

　　“离开我的办公室。”韩雪重新抬笔，低头欲写。

　　“小雪！”容天赐失控地叫道，“别以为我不知道，你根本就不喜欢那小子！”

　　韩雪再次抬头：“哦？”

　　容天赐哼道：“你要是真喜欢他，为什么不让他住到你家里，或者住到他家去？”

　　他身后一个男声响起：“小别胜新婚，没听过吗？天天在一起还不腻死？”

　　容天赐吓了一跳，慌忙转身，立刻看到不知什么时候出现的张枫逸。

　　“嗨！”张枫逸朝他打招呼，“容医生你好，今天皮又痒了吗？需不需要我帮你揍揍？”

　　“你！”容天赐吓得退进了办公室。

　　韩雪二话不说，放下了笔，从办公桌后面出来，一把搂住了张枫逸的腰，深深一吻，四唇交接。

　　张枫逸没想到居然还有这福利，没理由到嘴的美女还要往外推，立刻配合地也搂住了她，大嘴贪婪地在她小嘴上吻个不停。

　　旁边容天赐完全傻眼了。

　　良久，韩雪才移开嘴唇，转头看容天赐：“容医生，你还想观看我们之间的亲热多久？”

　　容天赐脸色瞬间惨白，一转身，头也不回地走了。

　　张枫逸回味无穷地道：“韩医生的香吻绝对是我这辈子最值得纪念的事物，嘿！你的小嘴好像是甜的。”

　　以韩雪的冷漠，也不由颊上微红，她没好气地道：“我只是想用事实让他闭嘴，别多想了。还有，你刚才跟其它女人接过吻？”


第213章 周倩倩的追求者

　　张枫逸愕然道：“确实有，但那是半天以前的事了，你怎么发觉的？”

　　韩雪冷冷道：“有残余体味。”

　　张枫逸咋舌道：“不会吧？这也闻得出来？”

　　韩雪没理他，回到桌后收拾了一下，脱了白大褂，露出里面的针织衫和短裙，拿起自己的手提包：“走吧。”

　　张枫逸目光落在她白嫩的长腿上，心不在焉地问道：“去哪？”

　　韩雪走出了办公室：“我饿了，当然是去吃晚饭。”

　　张枫逸错愕地跟了上去：“你主动约我吃晚饭？”

　　韩雪淡淡道：“不然难道要我抽出工作时间来告诉你去燕京后会发生什么？抱歉，我不想耽搁工作。”

　　张枫逸暗忖这确实是你韩大医生的风格，正想说话，手机忽然响了起来。

　　摸出来看时，赫然是苏玉瑶的电话。

　　“喂？”

　　“想我了吗？”那头的苏玉瑶声音中带着期待。

　　“给我个想你的理由先。”张枫逸有点莫名其妙。

　　“……”那头没话了。

　　“喂喂？没声？我挂了？”

　　“张枫逸你竟然不知道我出差了吗？！”苏玉瑶有点恼了。

　　“出差？”张枫逸愕然重复，“对哦，好像是有几天没见到你，去哪出差了？”

　　“这不是重点！”苏玉瑶哭笑不得地道，“重点是你竟然现在才想到好几天没见到我，我苏玉瑶在你心里的存在感竟然差到这种程度！不行，绝对不行！”

　　“喂，你想干嘛？”张枫逸有种不祥的预感。

　　“哼，我要让你一天见不着我就不习惯！”那头苏玉瑶发誓般咬牙切齿地道。

　　张枫逸还没说话，旁边的韩雪忽然道：“步行还是坐车？”原来已经出了医院了。

　　“步行吧。”张枫逸随口道。

　　“谁的声音？”那头苏玉瑶立刻发觉不对。

　　“韩医生，怎么了？”张枫逸回答道。

　　“你和韩雪在一起？去干嘛？”苏玉瑶追问道。

　　“吃顿晚饭。”

　　“什么！你们约会？！”那头苏玉瑶惊叫道。

　　“约会？”张枫逸一愣，转头问韩雪，“我们这算约会？”

　　“算吧。”韩雪神色自若地道。

　　“哦，是约会，怎么了？”张枫逸对手机道。

　　“韩雪这个大骗子！”苏玉瑶震惊地道，“她明明告诉我她不喜欢你的！”

　　“啊？”张枫逸满头雾水。这都什么跟什么！

　　嘟……嘟……嘟……

　　电话挂断了。

　　张枫逸无语地看着手机。

　　这美女怎么回事！

　　……

　　晚上送韩雪回住处后，已经到了八点。

　　张枫逸坐车回到秦氏大厦，正想去接周倩倩回家，但一转念，坐着电梯直到到顶楼。

　　咚咚咚！

　　“请进！”秦绯月的声音响起。

　　张枫逸推开CEO办公室的门，只见秦绯月正站在墙边，对着墙上一幅地形蹙着眉，愕道：“你在干嘛？”

　　秦绯月一愣回头：“你总算回来了！”

　　张枫逸听出不满，奇道：“你在生气？”

　　秦绯月白了他一眼：“有人似乎忘了我们的诱饵计划！”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“没忘，我就为这事来的，准备得怎么样？”

　　秦绯朋也没心情和他在时间问题上纠结，精神大振地道：“你来得正好，帮我做个预测，看对方会在运输线的哪个点动手。”

　　张枫逸走到地图前，才发觉是全省的地形图。

　　图上以红线勾出了运送货物的线路，是从林子扬的扬帆药业在离江安六百多里外的工厂，运送到江安市。但由于这次是由流风物流运送，不会走铁路运输，全是走汽运，所以不是直达，中间会有几段要转走县级公路，甚至会经过四五处偏僻地段。

　　而根据推测，汉中速递为的是破坏流风物流的生意，所以进行的应该是破坏工作，而非抢劫。那么只要能算准对方可能会动手的地点，然后在那边做好布置就行。

　　这方面张枫逸是行家，问清了运输计划开始的时间，略作推算，已选定了一处：“应该是在这。”

　　“肯定？”秦绯月疑惑道，“从地形上来看，这地方还在公路上，来往车辆不少，似乎不怎么利于动手。我反而觉得这个地方比较偏僻，更适合动手，这样完事后就算要逃也更容易。”

　　“这你就外行了。”张枫逸分析道，“对方既然要动手，那就肯定要选一个最易逃脱的地方。这个地段虽然偏僻，但前行近六十里只有这一条大道，要逃离现场非常难。反而这边四通八达，虽然来往的车辆不少，但动手的人事后要逃走更加轻松。”

　　秦绯月恍然大悟，说道：“那具体安排……”

　　张枫逸胸有成竹地道：“首先我们要确定要做什么。这次是让汉中速递的人认定张冷的消息有误，而张冷向他们透露的消息是两种，一是我们故意让他搞到的线路图，二是安保人手的安排。”

　　秦绯月这几天跟沈吟月商量了很多，说道：“所以我想出的方案有两种，一是在让运输车辆离开药厂后，先按既定线路走一段，然后突然偏离既定线路，让对方找不着。另一种就是车队仍然按原定路线行进，但加派更多人手，硬碰硬地把对方去破坏的人给打败。”

　　张枫逸问道：“你选哪种？”

　　秦绯月轻叹道：“我更想选前一种，损失会很小。但出于彻底让对方不再信任张冷的考虑，我又比较倾向于后一种，这样对对方的打击更大，可以让他们不敢再轻易尝试同样的破坏。”

　　张枫逸赞同道：“明智。不过我有另一个想法，而且损失会更小点，而打击力度绝对够大。”

　　秦绯月愕然疲乏：“竟然有更好的办法？”

　　张枫逸笑了笑：“只是想法，可不可行还得你来判断。”说着把自己的计划说了出来。

　　听完后，秦绯月神色大变，上下打量了他一番：“我真没想到，你竟然这么歹毒！”

　　张枫逸哭笑不得地看着她。

　　好歹是同一立场，要说也该说“聪明”吧！

　　秦绯月忽然一踮脚，在他脸上晴蜓点水式地亲了一下，喜滋滋地道：“不过这招非常不错，就选它了！这当本小姐对你的奖励，嘻嘻。咦？不对，怎么你脸上有女人的香味？”

　　张枫逸愣道：“鼻子这么灵？”看来感觉灵敏是女人的共性，韩雪如此，这位CEO也是如此。

　　秦绯月意外地道：“还真有？说！是不是你和谁亲过嘴？”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“私人秘密，无可奉告。”

　　秦绯月心中微动：“不会是你这次出去乱搞吧？”

　　张枫逸登时一咽，赶紧岔开话题：“净瞎扯。行了，准备好就赶紧开始，过几天我要出差，在那之前这事得搞定。”

　　“又出差？”秦绯月怀疑地上下打量他，“你哪来那么多差要出？”

　　“私人秘密，无可奉告。”张枫逸翻了翻白眼，趁着她还没再多问几句，赶紧离开。

　　……

　　下到十二楼，张枫逸刚下电梯，正准备去接周倩倩，忽然一愣，停了下来。

　　飞逸建筑门口，一个英俊帅气的男子和周倩倩并肩而出，两人还不时说说笑笑，看样子气氛挺融洽。

　　张枫逸心中异样感微生，下意识地一闪身，避到了旁边一根大柱子后面。

　　他认得那男的，赫然正是上回见过的扬帆药业总经理汪开，曾明确表示想追求周倩倩。

　　奇怪，几天时间不见，倩倩和他怎么好像关系很亲密的样子？


第214章 禽兽汪开

　　两人上了电梯，离开了。

　　张枫逸从柱子后面走出来，皱眉不语。

　　身后一语惊异：“老板，你怎么来啦？”

　　张枫逸回头一看，见是周倩倩的助理柯露，愕然道：“这么晚了你还没下班？”

　　柯露抿嘴一笑：“总经理都不下班，我哪敢啊？嘻嘻，开玩笑的，平时都不在，就今天倩倩姐有资料要我帮着整理，所以现在才走。老板你晚了一步，她刚走呢。”

　　张枫逸心中一动，问道：“那个汪开经常来接倩倩吗？”

　　柯露讶道：“原来你看到啦，是啊，这几天汪总常常来找倩倩姐吃饭，晚上也会接送她。”

　　张枫逸无由地心里一阵不舒服，皱眉不语。

　　虽说一直以来他都当她像亲妹妹一样爱护，但听到她竟然和别的男人走得近——哪怕这个男人事业成功、为人出色——他才发觉自己竟然不像普通的哥哥一样替她开心。

　　柯露上前按了电梯，才问道：“老板，你有心事？”

　　张枫逸回过神来：“怎么这么说？”

　　柯露肯定地道：“你的眼睛里有事。”

　　张枫逸笑笑，没说话。

　　柯露的眼力不错，不过自己的心事他从不惯于和人分享。

　　叮！

　　电梯到达的声音响起。

　　两人上了电梯，朝着楼下而去。还在半途时，柯露忍不住问道：“老板你是不是不喜欢倩倩姐？”

　　张枫逸一愣：“什么？”

　　柯露把想法说了出来：“不然为什么倩倩姐对你这么好，你却跟别的女人走那么近？”

　　张枫逸彻底怔住了。

　　既然说到“别的女人”，那柯露的意思显然不是指一般的那种好。

　　柯露看他半晌，突然醒悟过来：“你不会是没察觉吧……”

　　张枫逸脱口道：“没察觉什么？”

　　柯露神色古怪地看了他好几眼，缓缓道：“没察觉倩倩姐喜欢你么？”

　　张枫逸浑身一震。

　　叮！

　　电梯到了底楼，门开。

　　柯露恢复了正常神色，说道：“假如是我的话，我一定会珍惜倩倩姐这样的女孩。不过现在说什么也晚了，她现在有了喜欢她的好男人，老板你也不用把我的话放在心上。拜拜，我先走啦！”

　　看着她离开，张枫逸踏出电梯，默然无语。

　　一直以来，他从没有把两人间的关系放到男女关系的高度，可是假如柯露说的是真的，那自己就已经伤倩倩太深了。

　　可是，柯露说的到底是不是真的？

　　……

　　张枫逸刚进家门，迎面赵娟当头就道：“小逸，倩倩呢？没跟你回来？”

　　张枫逸愕道：“她还没回来？”按理说汪开去接倩倩，理该比他先到才对。

　　赵娟摇摇头，反问道：“你晚上不是要去接她吗？”

　　张枫逸心中浮起不好的感觉，摸出手机，拨出了周倩倩的电话。

　　那端始终是在未接听状态。

　　连着拨了三次都没人接听后，张枫逸略一思索，转为拨通林子扬的手机。

　　片刻后电话接通，那端林子扬疑惑地道：“这么晚了什么事？”

　　张枫逸开门见山：“汪开的电话有吗？”

　　林子扬讶道：“你找他干嘛？”

　　张枫逸简单地道：“有事。”这事他可没准备跟外人说。

　　林子扬没再追问，直接把汪开的手机号码念了一遍。

　　张枫逸记下后，立刻给汪开拨去电话。

　　这次只响了三四声，那端就接了起来，汪开压低了声音道：“哪位？”

　　张枫逸沉声道：“倩倩呢？”

　　汪开诧异道：“你是？”

　　张枫逸一字一字地道：“张枫逸！”

　　“哦，张老板。”汪开迅速恢复了正常，笑道，“你找倩倩？实在不好意思，她刚才和我宵夜，喝了点酒，现在醉了。真没想到她的酒量这么不好，呵呵。”

　　张枫逸心里微震，问道：“你们在哪？”

　　汪开的声音忽然小起来：“喂喂？你说什么？唉，这地方信号怎么回事，老是……”竟然断了！

　　张枫逸立刻重新拨去电话，这回却是对方已关机。他脸色一沉，朝着自己房间走去。

　　旁边赵娟莫名其妙地问道：“怎么了？倩倩现在在哪？”

　　张枫逸随口敷衍道：“没事，我准备一下，很快就去接她。”进了自己房间，把门反锁上。

　　那家伙整个接电话的过程太可疑了！

　　尤其是张枫逸上次就已经知道，周倩倩虽然酒量不算太好，但也绝对不是随便喝几杯就会醉倒的类型，这其中一定有问题！

　　……

　　十来分钟后，张枫逸在江安大学附近一家小宾馆门前下了出租车，大步走进酒店。

　　柜台后的妹子立刻起身热情地道：“先生您是想要……”

　　张枫逸劈头道：“我找我朋友，汪开，他订了房间。”

　　这地方是那种常见的情侣宾馆，离江安大学很近，是周末学校情侣出来开房最常来的那种地方。

　　那妹子上下打量了他一番，却道：“这个名字我没有印象，您不如打他的电话问问他的房间吧。”

　　张枫逸一愣，随即反应过来。

　　这女孩挺警觉的，看样子是看透自己来意不善。

　　事实上他满脸怒气地冲进来，是个人都能看出他没好意。

　　“他手机没电了，还是麻烦你帮我查查。”张枫逸一边说一边摸出钱夹，从里面摸了两张红票出来，放在柜台上。

　　“这……好吧。”那妹子眼睛一亮，不动声色地把钞票收了过去，翻开旁边的电脑记录，“唔，是在四楼402室，先生，无论您和您的朋友有什么事，请不要损坏本宾馆的物件，好吗？”

　　张枫逸一笑：“有任何损坏，我会十倍赔偿。不过我的要求是，在我离开房间前，不准进来打扰我们。”这才转身朝楼梯走去。

　　后面那妹子愣愣地看着他。

　　这话什么意思？

　　上了楼，张枫逸到了402外，一眼看到门锁是普通机械锁，立刻毫不客气地按上锁孔。

　　喀！

　　门锁打开，张枫逸推门而入，立刻听到里面一声怒吼：“谁！”

　　张枫逸反手关上门，走了进去，登时浑身一震，怒气狂涌。

　　房间内的大床上，汪开此时已经脱得只剩内裤，正趴在床边，床上则是昏睡中的周倩倩。

　　令人愤怒的是，她身上的外套被脱了一半！

　　看样子，只要他晚来一步，汪开这禽兽就已经把她脱光了！

　　汪开一看是他，登时认出来，神情瞬间慌乱，旋即板着脸道：“张老板，你怎么能随便进来？”

　　张枫逸眼见周倩倩还没受到实质性的伤害，心里松了口气，怒极反笑：“我来送礼。”

　　汪开一愣：“送什么礼？”

　　张枫逸走了过去，一拳疾如闪电。

　　汪开不过是个普通人，哪反应得过来？立刻一声惨叫，捧着面门摔倒在地！

　　张枫逸得理不饶人，二话不说，追过去就是一通狠踹。

　　敢对倩倩下这种手段，找死！

　　汪开哪受得了？杀猪般惨叫起来。途中几次还想挣扎起来进行反抗，但张枫逸怒极而发，哪会给他丝毫的反抗余地？几脚下去，这家伙肋骨一声脆响，断了不知道几根。

　　旁边的周倩倩似被动静惊动，勉强睁开一线眼眸，轻吟了两声，却没能醒过来。

　　就在这时，敲门声忽然响起。


第215章 突破障碍

　　张枫逸微喘着停了下来，转身朝房门走去。

　　毕竟打人还是件体力活儿，何况他还是带怒而揍，当然消耗不小。不过与此对应的，地上的汪开已经只能呻吟，没法动弹了。

　　不过事情真的只差一线，假如不是他借着国安部的力量定位到了周倩倩的位置，现在她已经被人糟蹋了！

　　开了门，门外的雷厉神情是一如既往的冷静：“什么事？”刚刚他还在睡觉，就接到了张枫逸的电话，立刻赶到了这里。

　　张枫逸带他进房，指着地上的汪开：“把他给我做了，不留痕迹！”

　　这话一出，地上仍有几分神智的汪开登时魂飞魄散，挣扎叫道：“张……张老板！杀……杀人是犯……犯法的！”

　　张枫逸冷笑道：“废话！我不知道这犯法，那我叫人做隐秘点干嘛？动手！”

　　雷厉心领神会，立刻上前，一把把这家伙揪了起来。

　　汪开拼尽最后一丝力气，挣扎道：“不要！张老板我……我错了！你……你放过我……”

　　张枫逸冷冷道：“你错了什么？”

　　汪开哭道：“我不……不该趁人之危，把她灌……灌醉，意……意图不轨……”

　　“灌醉？”张枫逸微微一愕，转头看周倩倩。

　　刚才他就闻到了酒气，但却没想到周倩倩真是喝醉的，还以为是这家伙用了什么迷药之类的玩意儿。

　　汪开为求活命，什么都顾不上了：“她……她跟我说她心情不好，我本……本来只是想讨好她，请她出来宵夜，哪……哪知道她一……一喝就没法收拾……”

　　张枫逸回头看他：“心情不好？为什么？”

　　汪开哭丧着脸道：“她……她喝醉后说……说她喜欢的人喜欢其……其它人，不……不喜欢她……”

　　张枫逸浑身一震。

　　雷厉沉声道：“逸哥？”

　　张枫逸转头看向倩倩，冷冰冰地道：“把他弄走，关起来，等我搞清楚事情后再说。”

　　雷厉一声应，不顾汪开肋骨断裂，一把把他扛了起来。

　　汪开知道性命保住，心里一松，忍着痛没出声。

　　再痛，也比没命好！

　　砰！

　　房门关上。

　　张枫逸转身进了浴室，弄了冷毛巾，回床边给周倩倩敷上。

　　受到冰水刺激的周倩倩一个寒颤，眼眸完全睁开，茫然四顾。

　　张枫逸柔声道：“倩倩，你终于醒了。”

　　周倩倩看向他，眼神渐渐汇聚。

　　张枫逸不知道她晓不晓得刚才的事，轻声道：“来，跟小逸哥回家。”

　　周倩倩怔怔地看他片刻，忽然缓缓伸手，轻轻摸上他的脸颊，喃喃道：“小逸哥……我……我到底有……有没有在你心里……”

　　张枫逸一震，知道她的醉酒还没完全解消，一时说不出话来。

　　就算是情商为零的人也能听出，她那一声中的幽怨和深情是何等令人动心！

　　他抓住她的手，涩然道：“倩倩……”蓦地一俯身，把她整个抱了起来。

　　周倩倩一震，又清醒了两分，吃惊地道：“小逸哥你……你怎么在这？”

　　张枫逸没说话，把她抱进浴室，放了下来：“站好！”

　　周倩倩怔怔地站定。

　　张枫逸拿起挂在墙上的莲蓬头，把开关换到冷水档，直接打开。

　　“啊！”

　　周倩倩一声娇呼，抱着头想躲。

　　张枫逸一把把她搂住，四散的冷水从头开始，直接把她淋得闭着眼惊叫：“小逸哥！你做……做什么！好……好冷！”

　　张枫逸也被淋湿了半边，一把扔了莲蓬头，才沉声道：“清醒了吗？”

　　周倩倩哆嗦着看他。

　　张枫逸心中微痛，反手把旁边的浴巾扯了过来：“清醒了就把身上擦干！”一转身，就想离开。

　　“小逸哥……”周倩倩一伸手，拉住了他，“我……我错了……我不该一时冲动，跟汪开去喝酒……”

　　张枫逸停了下来，淡淡道：“你知道发生了什么？”

　　周倩倩怯怯地道：“他带我进来时，我还没完全醉倒……”

　　张枫逸压下波动的心情，转过身，双手轻抓她香肩，认真地道：“答应我，以后无论遇到什么事，都别再把自己置身在险地！”

　　周倩倩感觉到他的关心和疼爱，芳心一震，久抑的心情登时释放出来，眼泪刷地一下滚出眼眶。

　　张枫逸没想到她竟然是这样的反应，吓了一跳，慌忙伸手擦拭她的眼泪：“别哭！唉，小逸哥只是担心你，别哭了，我不怪你，以后小逸哥会好好保护你，不让你被这种禽兽欺负！”

　　周倩倩不顾一切地抱住他，哽咽道：“我……我喜欢你！”

　　张枫逸虎躯一震，动弹不得。

　　从她嘴里出来的真相，远比从柯露那里听来的要来得震撼。

　　这一刻他只想把自己照着刚才揍汪开的规模揍一顿——竟然这么长时间一直无视她的感情！

　　“从七年前，你……你救我的时候起，我就一直喜……喜欢你了！”周倩倩压不下澎湃的心情，抽咽道，“不……在那之前，我就一直很在意你，可是……可是我不敢说……”

　　张枫逸怎么也想不到她的感情竟然已经如此之久，心思剧震，一把搂住了她。

　　周倩倩抬起头来，眼中泪光中带着忐忑和不安：“你……你喜欢我吗？”

　　张枫逸凝神她眼眸片刻，忽然一低头，大嘴亲到了她的芳唇上。

　　周倩倩一震，几乎没法相信现在的一切。

　　小逸哥竟然主动亲我！

　　足有十多秒后，张枫逸才松开嘴。哪知道刚松开半分，周倩倩忽然一把搂住他脖子，踮着脚尖用力地吻了上去。

　　张枫逸感觉着她的娇躯在自己身上磨蹭，脑中一热，紧紧搂着她，热烈地回应起来。

　　这刻所有误会、委屈和怜惜都尽化乌有，两人只剩对对方的渴望。

　　不知不觉间，两人已经从浴室内转移到外面，滚落床上，身上衣服全都离开了本职岗位，落得满地都是。

　　“小逸哥……我……我要你……”周倩倩睁着迷离的眼眸，紧紧搂住趴在自己身上的张枫逸，意乱情迷。

　　这一句令张枫逸高涨的情绪再无克制，他一伏身，以最强的势子发动冲击。

　　无论将来怎样，他现在心里只剩对倩倩的痛惜，正如她心里只剩对他的依恋和痴情。

　　……

　　醒来时，外面天色已明。

　　张枫逸一伸手，把床下正响个不停的手机捡了起来，划屏接通：“喂？”

　　那头立刻传来赵娟的声音：“小逸你在哪？怎么一晚上不回来？担心死妈啦！”

　　张枫逸看了看时间，都七点了，忙道：“跟倩倩在外面，一会儿就回家。”

　　赵娟松了口气：“没事就好，昨晚给你们俩打电话，没一个接的，害得我还以为出了什么事。”

　　张枫逸转头看向伏在自己怀里的周倩倩，不由苦笑起来。

　　昨晚激情一夜，一直到凌晨三点才睡，哪有空接老妈电话？

　　不过没有这一夜，他还真想不到平时文静娴雅的倩倩在床上竟然能这么狂野。或者是酒精的作用，又或是平时感情压抑得太厉害，她彻底释放了所有的情绪，从最初的痛苦奉迎到后来的主动索取，竟比海允那丫头还要狂放。

　　嘤咛一声，周倩倩缓缓睁眼，茫然抬头看了看周围。


第216章 真情告白

　　张枫逸把手机放到一边，柔声道：“昨晚累坏了吧？你多睡会儿。”

　　周倩倩目光转到他脸上，渐渐记起发生了什么，瞬间满脸羞得通红，惊叫一声，整张脸完全埋进了他怀里。

　　张枫逸也有点不知道该说什么好，尴尬道：“倩倩，昨晚的事……”

　　周倩倩埋着头道：“别……别说啦！”

　　张枫逸赶紧闭嘴。

　　周倩倩平时是文静害羞的性格，突然间出现这状况，她肯定得花时间来适应。

　　过了好一会儿，周倩倩才低低地道：“小逸哥……你喜欢我吗？”

　　张枫逸想都不用想：“当然！”

　　假如这世上他只能喜欢一个女孩，那一定是周倩倩，虽然原因中带着她这么多年来一直照顾他爸妈的成份，但更主要的是他确实心里有她。只是在这层关系戳破前，他一直以为是拿她当妹妹一样，但在昨晚，一切天翻地覆。

　　周倩倩娇躯微颤，幽幽地道：“就算你只是在安慰我，我也……”

　　张枫逸听出她的疑虑，猛地一个翻身，把她压在了下面，俯头亲上她小嘴，用行动证明自己绝对不只是安慰她。

　　周倩倩心中疑虑完全消失，尽管娇羞，身体却不由自主地扭动起来，瞬间拉动两人间的情绪，刚刚养了几个小时精神的张枫逸登时“火”发。

　　周倩倩吓了一跳，赶紧推开他的嘴，惊道：“不……不行！”

　　张枫逸愕然道：“为什么？”

　　周倩倩红着脸道：“反正就是……就是不行！”

　　张枫逸反应过来，知道她是初尝禁果，经过昨晚的疯狂，恐怕几天内都难以再承受他另一次的证伐。

　　周倩倩还以为他生气，娇羞无限地补了一句：“只是暂时的……等我恢复了以后……以后……”

　　张枫逸哈哈大笑，俯头在她额上亲了一下：“乖乖睡一觉，睡醒我带你回家。”

　　周倩倩一愣，这时才想起回家的事，蓦地振身而起，惊道：“糟啦！家里一定担心极了……”

　　张枫逸眼前一亮，盯着她无限美好的上半身，差点想把她再按下来。

　　直到昨晚试过他才知道，不怪那么多男人想要得到她，因为她确实无论内外，都是男人梦寐以求的女神。

　　……

　　回到家里时，已经是上午十点。

　　趁着赵娟拉着周倩倩问长问短，张枫逸到阳台给雷厉打了电话，让他把汪开放走。

　　后者吓得够呛，想必也不敢乱来。尤其是这家伙该清楚，张枫逸和他老板林子扬的关系匪浅，假如把他差点把周倩倩祸害的事说出来，他的工作绝对不保。

　　他打完电话回到客厅，周倩倩已经回房间去了。赵娟脸色古怪地走到张枫逸面前，问道：“小逸，昨晚你们到底去哪了？”

　　回来前周倩倩就再三央求张枫逸不要把昨天的事说出去，后者也跟她商定了应对方针，神色自然地道：“工作的事，在公司呆了一晚，怎么了？”

　　赵娟疑惑道：“但我看倩倩的脸色不太好，是不是身体不舒服？”

　　张枫逸暗忖过来人就是过来人，表面上冷静地道：“可能是昨晚工作太久，没事，回头我让她多休息休息。”

　　赵娟点点头：“这丫头最近是有点累。对了，你爸今天能坐起来了！”

　　张枫逸大喜道：“真的？我去看看他！”大步走向主卧。

　　后面的赵娟忍不住看了看周倩倩的房间。

　　倩倩真的没事吗？

　　直到中午，周倩倩才勉力离开房间，精神恢复了少许，神情尽量自然。

　　不过偶然和张枫逸对上目光时，她仍不免心中慌乱，双颊绯红。

　　昨晚的疯狂让她怎么也不可能忘记，尤其那是来自自己心爱的男人，更是让她没法保持冷静。

　　午饭后，张枫逸才找到个机会，借着给周倩倩做按摩的借口，跟着她进了房间。

　　“倩倩，你恨不恨我？”关门后，张枫逸开门见山地道。

　　“怎么可能！”周倩倩失声道，生怕就被小逸哥给误会了，“我一辈子也不可能恨小逸哥！”

　　“是吗？”张枫逸故意脸色凝重地道，“那为什么不跟我说话？”

　　周倩倩一时语塞。

　　张枫逸轻揽她双肩，放软的声音：“假如你因为昨晚的事而生我的气，你就骂我吧，但千万不要憋在心里，因为我会心疼的。”

　　周倩倩极少听到他的深情话语，心中一震，不顾一切地搂住了他：“不！那是我自愿的！我……我只是在担心，小逸哥会不会觉得我是个放荡的女人……”

　　张枫逸柔声道：“傻瓜，我还不了解你吗？答应我，从今以后有什么心事都别藏在心里，否则我又怎能知道你的心意呢？”

　　周倩倩低低地“嗯”了一声，把他搂得更紧了。

　　就在这时，张枫逸的手机忽然响起来。

　　周倩倩吓了一跳，不好意思地松开了张枫逸。后者摸出手机，一看来电是秦绯月，立刻接通了电话。

　　“喂？”

　　“事情准备好了，车子今天下午装好货出发，估计晚上十点会到达预定地点。”

　　“明白了，我立刻准备。”

　　张枫逸挂断了电话，转头对周倩倩道：“今天你在家好好休息，我有事出去一趟，明天之前回来。”

　　周倩倩乖乖地应了一声，终是忍不住提醒：“你小心点。”

　　张枫逸过去在她芳唇上重重地亲了一口，哈哈一笑：“放心吧，我不会有事。”这才转身离开。

　　……

　　离开河景小区后，张枫逸直奔秦氏大厦。

　　按照计划，秦绯月已经在那准备好了车，立刻送他到预定地点去。

　　刚下车，张枫逸还没迈步，不远处一声娇呼传来：“张枫逸！”

　　他转头一看，只见一辆采访车刚刚停下，苏玉瑶一个跳跃，从车上下来，拿着话筒就朝他奔来。

　　张枫逸错愕道：“你要采访我？”

　　苏玉瑶跑到他面前，笑颜如花：“除了和韩雪的奸情，我还真看不出你有什么采访价值。”

　　张枫逸明白过来，这女孩是冲着“约会”那事来的，不由苦笑道：“需要我再一交跟你解释吗？难道上次的事你还没搞懂？”

　　苏玉瑶怀疑地上下打量着他：“什么上次的事？”

　　张枫逸失声道：“上次你误会我和韩雪的事，你竟然忘了！”

　　苏玉瑶嫣然一笑：“怎么会呢？但我真的想不到那之后你和韩雪有什么理由仍然在一起，告诉我，你现在是不是对她心动了？”

　　换了以前，张枫逸直接扭头就走，哪管她什么想法？但事关韩雪的名誉，再加上和苏玉瑶的关系已深，他也不得不简单把“试婚”的事解释了一下，最后道：“郑重声明，我只是在帮她——但这事你不能告诉任何人，要是被韩家的人知道了，那就糟了！”

　　原本以为解释已经够清楚，哪知道苏玉瑶瑶鼻微扬，娇哼道：“哼，这种事还用得着我出去说？告诉你，本小姐刚刚从医院那边过来，你和韩雪是一对儿的事早就闹得沸沸扬扬啦！”

　　“什么！”张枫逸大吃一惊。一直以来这事只有他和韩雪之间交流，而韩家的人显然不可能这么贸然就把未定的事外泄，怎么会被外人知道的？


第217章 沈吟月要嫁给我

　　“有什么好奇怪的？”苏玉瑶对他的反应嗤之以鼻，“韩雪极少跟同一个男人有一次以上的约会，但你这家伙多少次肆无忌惮地在公众场合约会了？”

　　张枫逸一愣。

　　的确，他确实不少次去找韩雪，而且后者也找过他几次，一来一去，当然不会缺少眼尖的人多管闲事。尤其是昨天，他还跟韩雪去吃饭，然后还送后者回家。哪怕是有正事，这样一对年轻男女——尤其女方还是如此出色——晚上吃饭约会，就已经足够构成绯闻话题了。

　　苏玉瑶细看他神色，讶道：“难道你和韩雪真的没什么特殊关系？”

　　张枫逸回过神来，洒然道：“爱说就说吧，难道我还怕人说我？”刚才吓他一跳，还以为是关于试婚、怀孕等话题，但假如只是别人凭空臆测的内容，那就无所谓了。

　　当然，假如韩雪介意，她自然会去辟清，不过也不可能是现在，而该是去跟爸妈演完“流产戏”，让家里的人不再在这事上逼她试婚之后。

　　脚步声传来，不远处一个年轻小子小跑过来，嚷道：“大小姐你还不走！快迟到了！”

　　张枫逸愕然道：“你在这有采访？”

　　“这不重要。”苏玉瑶露出笑颜，“重要的是我今天来是想约你，明天我放假，我们去北山赏菊怎么样？有惊喜大礼哦。”

　　张枫逸一本正经地道：“不行。”

　　苏玉瑶跳了起来：“为什么！”

　　张枫逸简单地道：“没理由，不想去。”

　　旁边那小子不能置信地看着他。

　　没听错吧？这家伙居然说不想和苏玉瑶出去约会！

　　苏玉瑶一脸不甘地道：“不公平，你跟韩雪去约会，却不跟我去！”

　　张枫逸哭笑不得：“我和她是有正事！不说了，我还有事，拜拜。”再不理她说什么，大步朝楼门走去。

　　苏玉瑶在后面跺脚道：“张枫逸你这个大坏蛋！”

　　远近路过的人无不朝她侧目，既惊艳，又好奇。

　　这美女到底在生什么气？

　　……

　　三个小时后，张枫逸坐着一辆普通的面包车到了目标地点，在道旁下了车，面包车立刻离开。

　　张枫逸环目四顾。

　　这地方前后十来里都是荒田，现在他所站的地方两侧更全是退耕还林种下的竹林，假如有人躲在竹林内，外面的人不是仔细观察，根本察觉不了里面有人。

　　一声轻哨传来。

　　张枫逸离开了大道，大步走进左边的竹林。

　　不多时，在一丛茂密的竹堆后，张枫逸和早已经等在那里的雷厉等人碰面。

　　这次的行动他早有计划，因此带来的人不多，除了雷厉，就只有汪岳和刘镇两人，均是精英级的人物。

　　“准备得怎么样？”张枫逸问道。

　　雷成没说话，把旁边一个大提箱拖了过来，打开，里面是一台精密的仪器。

　　刘镇蹲了下来，把仪器打开，熟练地在一方小键盘上操作了几下，不多时，仪器上方巴掌大的显示屏上立刻出现了一幅平面路线图，从地名上可以看出是省内的全况。

　　刘镇双手如飞，在键盘上不断敲击，显示屏上的图像不断扩大、显示出更具体的地理方位。

　　半分钟后，一个间歇性闪动的小红点出现在屏幕上。

　　“这玩意儿是从黑市上淘回来的，十年前的老东西，米国军方淘汰的玩意儿，但这次行动足够了。”雷厉沉声道，“定位芯片已经旋转在货车顶部，通过GPS进行实时位置监控。现在货车还在工厂里装货，出发后在三个小时左右到达这里。”

　　刘镇补充道：“除了对货车本身的监控，这种芯片还能对方圆百米的车辆情况进行无线电波扫描，同样会反馈到地图上。”一边说一边操作，片刻后除了红点外，三四个绿色的小点也出现在屏幕上。

　　张枫逸本身就是这方面的行家，问道：“过滤了其它障碍？”

　　刘镇点头道：“除车辆外一略过滤，因为在路上对方只可能用车辆来追击。”

　　雷厉再道：“现在无法判断对方什么时候从哪里派人出来，所以只好加强对本车的监控了。”

　　张枫逸微微一笑：“那就够了。对方一定会从货运车一离开就开始跟踪，所以只要能分析出对方的跟踪车辆是哪一辆，我们就算赢了。”

　　旁边汪岳忍不住问道：“逸哥，难道我们今天就这么看着，不动手？”

　　张枫逸神秘一笑：“有人动手，我们何况浪费力气？”

　　要造成最大程度的影响，那就必须要走另外的手段，早在制定这计划时他就想到了。现在事情已经进入正式阶段，他要做的，就是等着对方上钩。

　　雷厉忽然朝他使个眼色，转身朝一边走去。

　　张枫逸会意，跟着他走到另一堆竹林后，见他停下来，才问道：“怎么了？”

　　雷厉露出古怪神色：“我不想再训练沈吟月了。”

　　张枫逸微微一愣。

　　上次沈吟月因为他安排雷厉训练她，心有不满，张枫逸就跟她打下了赌，让她跟雷厉比一场，只要她赢了，就由张枫逸亲自训练她，否则就要听安排。

　　那之后，沈吟月再没有在这件事上找过张枫逸，甚至见面也不谈这事，显然是在雷厉的手下输得心服口服，开始安心接受雷厉的训练，没想到竟然会出事。

　　“她怎么了？”张枫逸问道。

　　“这……”雷厉有点犹豫。

　　“男子汉大丈夫，婆婆妈妈的干嘛？”张枫逸皱眉道。

　　“好吧……”雷厉竟然老脸一红，语出惊人地道，“她说她要嫁给我，我不答应也不行……”

　　“什么！”张枫逸失声道，“到底怎么回事？”

　　沈吟月是个跳脱的性格，风风火火，但雷厉却是不动如山，属于内向型的沉稳类别，怎么看前者都不像会看上后者的模样。

　　雷厉硬着头皮道：“她逼着我把我所会的拳术全都教给她，我没办法，故意说她得拿出诚意来。我也没明说什么诚意，以便好拒绝，哪知道她……她……”

　　“她就拿她自己来换了？”张枫逸哈哈大笑起来，“不过我有点好奇，你用什么拳法吸引了她的注意力？”

　　“那天无意中说起拳术的种类，我就说我会四十二种国术。”雷厉苦着脸道，“哪知道她就留意上了……”

　　张枫逸看他神色，知道他是真的苦恼，敛笑道：“这还不简单？你直接跟她说你不喜欢她，这条件不够。”

　　雷厉神色越来越古怪。

　　张枫逸看他片刻，猛地醒悟过来，诧异道：“别告诉我你喜欢她！”

　　雷厉的脸都红透了，没吭声，默认了。

　　张枫逸回想沈吟月的模样和身姿，心里有点明白他的想法。

　　一般的女孩只要练武，就容易变得五大三粗，但沈吟月显然是个异类，对于雷厉这样的大老粗来说，绝对是梦寐以求的对象。她愿意下嫁，那本来是件好事，但这并非是从感情而来，而是种条件交换，那在任何人心里，都难免有层芥蒂，这就是雷厉不愿意接受、却又不想直接拒绝的原因。

　　想到这里，张枫逸也有点头疼，说道：“好吧，这事我来想办法。”雷厉不擅于处理这种事，看来还是要自己出马。

　　雷厉如释重负地道：“太好了！”


第218章 汉中速递的偷袭

　　天色渐渐暗下来。

　　下午七点时，货运车终于驶出了工厂，移动起来。除了装货的车辆外，前后还各有一辆押运车，原本里面装的都该是流风物流的安保人员，但现在却是空车而已，除了司机外再没其它人。

　　通过监视仪器，张枫逸密切注意货运车周围的一切车辆情况，终于在车子驶出一个小时后，把目标锁定在了后方离货运车三四十米的一辆车上。

　　自始至终，那车都紧随在货运车后方。

　　张枫逸和随货运车而行的押运人员联系后，把那车的信息记录下来，随即拨通了另一个电话，把所有信息交了过去。

　　时间一点一点过去，日沉月升，转眼已近十点。

　　显示屏上的车辆已经快到张枫逸他们所在的路段，一如所料，对方显然早就拿到了流风物流的路线设定，一直没有动手。半途中，又有两个可疑的绿点出现在显示屏上，一前一后，和货运车队保持同速。

　　当显示屏上的红点和绿点都快到竹林区时，对方终于有所动作。

　　最先是一直在车队前方的那车，一个急刹，打横停在了车队前面的大道中央。

　　货运车队登时被迫停了下来。

　　张枫逸判断出对方是在离这里一里之外动的手，立刻道：“跟我过去！”

　　雷厉等三人迅速收拾了仪器，暂时放在竹林里，跟着张枫逸以最快的速度朝事发点潜过去。

　　离那边还有二百多米时，一声轰天巨响，火光突然冲上半空。

　　四人望去时，只见货运车已经侧翻在地，浑身都是火焰，看样子是被对方弄爆了油箱。

　　潜到离事发点只有四五十米的距离时，张枫逸等人在荒田内伏低，静静观望。

　　事发处，五六个人被对方几个持枪的押着，跪在大道正中。其中一人正站在那几个人面前，大声逼问，看样子是发现了货运车和押运车内都空无一人，正逼问驾驶员情况。

　　就在这时，警笛声响起。

　　对方众人登时一惊，慌忙分散开来，回到了己方车辆上，迅速驶离了事发点。

　　一辆警车从远处驶近，在事发点停下，四个警察从车上下来，开始处理现场。

　　张枫逸见驾驶员们都没事，而离开的车子只有两辆，心里松了口气，低声道：“搞定了，收工！”

　　汪岳愣愣地道：“逸哥，这不啥都没做，人家人都跑了……”

　　张枫逸知道这大个儿老实，笑了笑：“人是跑了，但我们要的效果也来了。”

　　就在这时，手机忽然震劝起来。他摸出手机，看清来电是谁，立刻接通：“喂？”

　　那头传来一个男人的声音：“张先生料事如神，人我们已经抓到了，现在正押回江安。”

　　张枫逸微微一笑：“辛苦了，回头江安见。”就那么挂断了电话。

　　旁边刘镇忍不住问道：“现在怎么办？”

　　张枫逸起身伸了个懒腰，看向那两辆车走的方向：“当然是回江安好好吃一顿，然后再好好睡一觉。今晚任务结束，走吧！”

　　……

　　凌晨两点，张枫逸在江安市警察局外下车，大步而入。

　　“有事吗？”门口的值班警察抬眼看了他一眼。

　　“找人。”张枫逸停在他面前。

　　“找谁？”值班警察愕然道。

　　“一个叫王志平的家伙，不知道他在不在。”张枫逸镇定自若地道。

　　那警察一愣，随即怒道：“耍老子是不是？”敢大半夜来这找局长，还直呼其名，这家伙找揍呢！

　　张枫逸淡淡道：“我的意思很明确，你的理解能力有问题。”

　　他镇定的神态反而更加激怒对方，那警察霍然起身，满脸怒色：“你再说一遍！”

　　张枫逸眼中寒光一闪：“我说，你的理解能力有问题！”

　　那警察登时暴怒，从值班室里出来，喝道：“老子教你学学什么叫说话！”手在腰后一摸，雪亮的手铐亮了出来。

　　张枫逸神色转冷，语气仍淡：“冲动只会害了你。”

　　那警察正在气头上，越听火越大，二话不说，一把抓起张枫逸双手，喀嚓一声，把他铐了起来，冷笑道：“咱们进去聊聊！”

　　张枫逸若无其事地道：“你这样容易出事，不如我帮帮你，把最大的官拖下了水，你的责任也轻点。”

　　那警察一愣：“啥？”

　　张枫逸缓缓吐出一句：“王志平是个王八蛋！”

　　那警察差点跳起来，叫道：“好大的胆子！连局长也敢骂，我看你是找死！”猛地冲进了值班室，拿起了内部对讲机。

　　张枫逸唇角笑意微微浮现。

　　“局长，有个家伙跑来闹事，还骂你来着……骂啥？骂你王八蛋！不不不不，不是我骂的，是那家伙骂的……好，我把他铐起来了，就在门口！”

　　对讲机关闭后，那警察抬头看张枫逸，冷笑道：“一会儿有你好果子吃！”他太了解王局长了，别说被骂，有人瞪后者两眼，后者都能记上一年！这家伙竟然敢骂局长，这不找抽么？

　　不多时，急促脚步声传来。

　　张枫逸转头看去时，登时和快步出来的王志平对眼。

　　后者一愣，脚步放缓。

　　那值班警察赶紧出来，叫道：“局长，就是这小子！”

　　王志平身后还跟着两个年轻警察，同时抢前，摩拳擦掌地朝张枫逸逼去。

　　张枫逸夷然不惧，冷静地看着王志平。

　　“都给我住手！”王志平脸色一沉。

　　包括值班警察在内，三个警察同时一愣。

　　王志平走到值班警察面前，猛地一耳光搧了过去。

　　啪！

　　那警察捂着颊惊道：“局长，你打我干嘛！”

　　王志平脸色沉得能拧出水来：“没眼的东西，张先生是我的贵客，你也敢铐他！”

　　那警察一震：“可是这小子骂你……骂你是王八蛋！”

　　啪！

　　王志平给了他另一边脸一耳光：“他骂得对，我就是王八蛋！给我滚回去！”

　　那值班警察再怎么蠢，这时也能猜到自己闯了祸，哪敢多说？转头就想回值班室。

　　“王局长，”张枫逸忽然开口，“有些事的处理一定要公正！”

　　王志平心中一震，看了看那值班警察，对自己一个跟班道：“记下他的编号和名字，明天早上把他给我踢出警局！”

　　“局长！”那值班警察失声叫道。

　　王志平理都不理他，神情一变，对张枫逸陪着笑脸：“张先生，人在里面，请跟我来。”

　　张枫逸把双手举在半空。

　　不消王志平吩咐，旁边一个警察过去拿了钥匙，赶紧给张枫逸开铐。

　　张枫逸活动了两下手，看了那值班警察一眼：“下回再要狗仗人势，先搞清楚对象再说。”这才跟着王志平朝警局内走去。

　　值班警察脸色难看地看着他背影。

　　就在两分钟之前，自己还稳稳当当地做着警察，哪会两分钟后竟然把工作给丢了！

　　脑中浮过张枫逸那句“冲动只会害了你”，他满心后悔。

　　早知道就听那小子的了！

　　那边张枫逸已经把这事彻底抛到了脑后，跟着王志平走到警局内进，进了一间审讯室。

　　审讯室内，一个脸色摧颓的男子正坐在桌后，双手被反铐着。

　　张枫逸走了过去，微笑道：“前张副部长，你好。”


第219章 私底下的约定

　　那人抬起头来，浑身一震：“是你！”

　　审讯桌前的两名警察已经站了起来，在王志平的示意下离开了房间。

　　张枫逸也不理他们，直接在审讯桌前坐了下来，淡淡道：“惊喜吗？张冷。”

　　那人正是张冷，早前亲自和汉中速递的人一起坐车跟踪流风的货运车，哪知道刚刚跟到事发点，就被两辆小车给拦了下来，再后就被抓到了这里。而直到那时，他才惊觉自己竟然被人盯上了。

　　张枫逸转头看了王志平一眼。

　　后者立刻会意，从警服口袋里摸出一个小小的录音器，接到了早准备好的音箱上，按下了播放键。

　　一阵劲风声中，一个男声响起：“我早说过了绝不会错，我在流风的内线给的消息，保证有用。”

　　张冷登时魂飞魄散。

　　那正是他的声音！

　　张枫逸笑了起来：“这个录音器有贴附胶，可以用特制的射击枪射到你们的车上，然后把你们的对话录下来。这里面应该有一个多小时的录音，相信越到后面越精彩，想要听吗？”

　　张冷面无人色，颤声道：“原来你早……早就在跟踪我！”

　　张枫逸莞尔道：“你傻的吗？有你这无耻之徒被对手挖走，难道我们不监视你跟踪你，还要任你乱来？还有你们的人在现场搞破坏的录像，相信这一切够让你说出整件事的原委了。”

　　至此，张冷才知道原来自己的一切早被别人看穿，再说不下去。

　　张枫逸站了起来，转头对王志平道：“王局长，审讯的事就拜托你了，怎么做我想你已经清楚。”

　　王志平肃容道：“张先生请放心，我一定好好审他们！”

　　张冷更是心中剧震。

　　同时被抓着的，还有和他一起跟踪的汉中速递安全部门部长，现在又有证据，对方能审出的东西太多了！

　　张枫逸看了他一眼，说道：“审完后就放了他。”

　　王志平愕然道：“为什么？”单是凭现在手上的资料，已经足够起诉这家伙了，为什么要放他？

　　张枫逸唇角微露笑意：“审完后全力对付汉中速递，我想汉中速递的老板一定会很乐意去调查清楚，为什么自己新挖来的墙角会安危无事地从警察局里出来。”

　　张冷浑身一冰。

　　王志平也是耍心机的老手，登时动容：“明白了！呵呵，这家伙一定会死得很惨……”

　　张冷猛地起身，惊叫道：“不要！”

　　这刻他终于明白对方的用意，却是悔之晚矣。

　　可想而知，因为他，汉中速递将面临刑事诉讼，带来的名誉影响和经济损失都会非常巨大，人家要肯让他逍遥在外，那才叫奇了！

　　张枫逸厌恶地看他：“当叛徒就要有没好下场的心理准备，否则你连会连做人的资格都丢掉。”一转身，离开了审讯室。

　　扑！

　　张冷一屁股坐倒在地。

　　王志平同情地看了他一眼，摇头叹道：“你怎么就挑了这么个对手呢？”自从知道张枫逸有国家背景，他就已经知道绝对不能和这家伙对着来，否则这次也不会张枫逸一叫，他就立刻带齐人手赶了过去。

　　张冷欲哭无泪。

　　这哪是我挑他啊！

　　……

　　回到家里，张枫逸悄悄开门，正想回自己房间，犹豫了一下，转身走向周倩倩的房间。

　　门把轻拧即开，并没有锁上。

　　张枫逸心中微愣，走了进去，反手将门关好。

　　由窗边微透进来的月光，可以看到床上的周倩倩恬静地安睡着。

　　张枫逸走到她旁边，凝神她清丽脱俗的容颜。

　　月光如同轻纱，给她的美增添了几分超凡。

　　不过她的秀眉微微蹙着，不知道是不是在睡梦中也忍受着某些痛楚。

　　张枫逸一俯头，在她脸颊上亲了一下，转身想朝门口走去，哪知道手上忽然一紧，竟然被她抓着了手腕。他愕然回头时，只见这美女已经睁开了眼睛，正眼神复杂地看着他。

　　张枫逸回过神来，歉然道：“抱歉，我把你吵醒了。”

　　周倩倩没说话，忽然向旁边让了让，腾出了半边床位。

　　张枫逸心领神会，却犹豫道：“还是算了吧，我不能太禽兽，你需要好好恢复一下……”

　　周倩倩扑哧一声笑了出来，双颊绯红地道：“你不能只睡觉不做其它的么？”说到后面，自己都羞得声音越来越小，差点连张枫逸都听不清。

　　他苦笑道：“倩倩你是不了解你的魅力有多强……”

　　周倩倩神情恢复正常，柔声道：“小逸哥，答应我一件事好吗？”

　　张枫逸听出她的认真：“你说。”

　　周倩倩轻声道：“在你决定娶我之前，仍然像以前那样对我好吗？”

　　张枫逸浑身一震。

　　周倩倩幽幽地看着他：“我明白，事情会这样，都只是冲动而已。在你身边有像秦小姐、苏记者和韩医生那样的美女，而且你也喜欢她们，我无法利用你为我而生的愧疚来占据你的心。所以我希望你能想清楚，假如你爱上了我，那时周倩倩才能心安理得地享受你给我的幸福。”

　　张枫逸拳头捏紧，一时说不出话来。

　　他太了解倩倩了。她的温柔善良，造就了她这样的想法，哪怕在前晚的云雨关系中，她只能算吃亏的那一方，但她仍然会替他考虑。

　　最要命的是，他从没细想过自己对她、甚至是对其它任何女人的想法，而同样了解他的周倩倩才会这么说。

　　周倩倩忽然身子往被子里一缩，赧然道：“这样好吗？平时我们就当什么也没发生过，一切和以前一样，私底下小逸哥想怎么样，我都听你的……”

　　张枫逸刚刚回过神来，却又被这句勾得心里一荡，怔道：“倩倩……”

　　周倩倩窘道：“其实……其实我也很喜欢和小逸哥在一起的那……那……那种感觉……”说到最后几个字时，声音又低了下去，羞得恨不能找条地缝钻下去。

　　张枫逸哪还按捺得住？三两下脱了外衣长裤，翻身扑到了床上，把周倩倩给搂了个结实。

　　周倩倩吓了一跳，还以为他想要立刻展开新一轮的肉搏战时，这家伙却低声道：“来，在小逸哥怀里好好睡一觉。”

　　周倩倩一愣，随即也伸手搂住了他。

　　“嗯。”

　　……

　　天亮前，张枫逸悄悄溜出了周倩倩的房间，回到了自己的屋子。

　　直到早上八点，周倩倩才敲响了他的房门。

　　张枫逸刚补完一个回笼觉，起身穿戴好，这才开门。

　　周倩倩笑颜如花：“吃早饭啦！”

　　张枫逸笑着应了一声，和她走到客厅。

　　赵娟正忙着摆放早餐，丝毫没看出两人间有什么不妥。

　　张枫逸和周倩倩对视一眼，后者颊上微微一红，慌忙去帮忙。

　　张枫逸活动了两下，偷眼看着她已经能活动自如的娇躯。

　　看来她恢复得差不多了。

　　想到昨晚她说过的“私底下小逸哥想怎么样，我都听你的”，他心里登时火热起来。

　　那绝对是能令任何男人兴奋的承诺！

　　不过他旋即露出一丝苦笑。

　　自己能过了心里的那关，在没回应她的心情之前，就安心地和她共享鱼水之欢吗？

　　反而换了是另外的女人，他可能还没这么多想法，偏偏对方是倩倩，那是有着深厚感情的亲近者，不多心怎么可能？

　　门铃声响起。

　　张枫逸回过神来，嚷道：“我去开门！”大步走到房门处，就着猫眼往外看了一眼，登时一呆。

　　韩雪！


第220章 疯狂沈吟月

　　几分钟后，两人出了小区，并肩往外走。

　　张枫逸和韩雪“假恋爱”的事，他不想让家人知道，毕竟只是帮忙，让太多人知道不好，所以直接带着她出来。

　　张枫逸打破沉寂：“有事？”

　　韩雪淡淡地道：“机票定好了，明天上午八点。”

　　张枫逸对这美女的独断独行都习惯了，想了想：“行。”

　　韩雪转头看他：“我再确定一次，你到底是想我拖着，还是照我的计划直接把事情搞定？”

　　张枫逸登时想起了海允，有点头大。

　　这两件事正好凑到了一起，一时难办。

　　最好的当然是照韩雪的计划，去燕京后立刻把“孩子流掉了”说出来，以推掉韩家的“试婚”。但假如推掉，海允那丫头知道后肯定会逼着嫁过来。

　　去燕京是必须的，假如暂时拖着，那他和韩雪就得在燕京呆段时间了，直到海允打消嫁给他的想法为止。

　　但那是多长的时间，张枫逸无法预计。

　　尤其是海允现在因为“暗”的事，不能离开东扬，张枫逸更没法把这事速战速决。

　　韩雪冷冷道：“下决定很难吗？”

　　张枫逸一咬牙，决断道：“照你的计划吧！”

　　不能为未知的事耽搁韩雪，海允那边的事以后见机行事吧！

　　韩雪点头道：“行，你准备好，这次去估计得一个星期左右，明天上午六点在机场见。”

　　……

　　汉中速递的事情很快有了初步的结果。

　　王志平在张枫逸的授意下把张冷给放了，却扣了汉中速递的那位部长，开始准备对汉中速弟的调查和公诉。

　　张冷离开警察局后，王志平还派了便衣跟踪他，结果前者离开不到两个小时，刚刚回到家里不久，就被汉中速递的老板找上门。

　　便衣虽然没能获得他们见面的具体情况，但没多久老板就怒气冲冲地离开，而张冷紧赶慢赶地追出来，可见繻要跟张枫逸预料，双方彻底闹翻了。

　　而更妙的是，秦绯月在张枫逸的授意下，故意派出苏颜，正好在汉中速递的老板他们从公寓楼出来时撞上。

　　这下张冷更是跳进黄河也洗不清他“诈降”的罪名了。

　　等汉中速递的老板离开后，苏颜没跟张颜二话，转头就走。

　　她去的目的就是为了让对方见到“流风物流的人去找张冷”，再没半点其它事。

　　在秦绯月的办公室里，张枫逸听完了这些，胸有成竹地道：“快了！”

　　秦绯月笑盈盈地道：“你指张冷很快就会寻求警察局的保护？”

　　张枫逸点头道：“当然。那时，我想你知道该怎么做。”

　　秦绯月莞尔道：“有张大军师指点，我要还不知道赶紧去怂恿他做证，把汉中速递用非法手段袭击流风的货运车的事告出来，那我这CEO也白当了！”

　　张枫逸笑了笑：“最重要的是，这事是一劳永逸，这事闹大后，以后谁想再动流风的货都得考虑再三。”

　　秦绯月点点头，由衷地道：“谢谢。”

　　张枫逸哂道：“用得着吗？我还记得某人帮了我这么多忙，却没收回报。”

　　秦绯月芳心一动。

　　确实，自己和他的关系经由一系列的事故后，已经再不是当初她求着这家伙做自己保镖，这家伙也不肯的局面了。而正因为有他的帮忙，自己才能从家族的权利之争中稳定下来，没了来自秦昆的生命危险。

　　敲门声响起。

　　秦绯月扬声道：“进来。”

　　门开，英姿飒爽的沈吟月推门而入，没看秦绯月，直接盯着张枫逸：“我有事找你！”

　　张枫逸奇道：“你竟然真的学会敲门了！”

　　沈吟月哼了一声，没多说，转身离开。

　　张枫逸看了秦绯月一眼，这才跟着沈吟月出去。

　　脑中飘过雷厉说过的话，以及自己答应他的事。

　　这美女部长不会是为了那事来的吧？

　　出了办公室，沈吟月直接走到走廊尽头，才停步转身：“雷厉找你去了吧？”

　　张枫逸暗道果然来了，不答反问：“你什么想法？”

　　沈吟月纤眉一扬：“雷厉那种闷木头有我嫁他，是他一辈子的福气！”

　　张枫逸想到雷厉，再看看她，由衷地道：“有理。”

　　沈吟月有点意外：“你挺客观的，怎么样？支持我吗？”

　　张枫逸摇头道：“不支持。”

　　沈吟月这下是真的吃了一惊：“你不想雷厉娶个他很可能以后再也遇不到的漂亮老婆吗？”

　　张枫逸理所当然地道：“他是我兄弟，我当然希望他能幸福！”

　　沈吟月恼了道：“你到底什么意思！”

　　张枫逸再一次不答反问：“问题是，你嫁给他，是因为喜欢他吗？”

　　沈吟月一愣。

　　张枫逸坦然道：“雷厉跟我说了，他想要的是两情相悦的感情，而不是利益交换。你想学拳术，没错，但用你自己来交换，这只会伤了他的心。”

　　沈吟月脱口道：“我又没说不喜欢他！”

　　“看吧，没说不喜欢，就基本上可以等同于‘说不上喜欢’。”张枫逸趁机道，“再说哪有人因为想学某样东西而拿自己交换的？那我要告诉你我会一百多种拳术，你还不得拿刀架脖子上逼着我娶你？”

　　沈吟月又是一愣：“什么？你会一百多种？”

　　张枫逸还没反应过来，哂道：“这不是重点，重点是你不能拿自己的婚姻大事来搞利益交换……”

　　“我不嫁他了！”沈吟月眉飞色舞地道。

　　“这么爽快？”这下轮到张枫逸愣住了。

　　“你教我！”沈吟月朝他逼了一步，眼里尽是炙热的光芒。

　　“什……什么？！”张枫逸张大了嘴，合不上了。

　　沈吟月兴奋地道：“果然还是你比较厉害！既然你不想我嫁给雷厉，那行，你教我，把你会的拳术全教给我！”

　　张枫逸打死没想到随口一句竟然惹祸上身，苦着脸道：“这……我哪有那时间？”

　　沈吟月忽然露出明白的神情，断然道：“你不用多说了，我明白，这样吧，只要你肯教我，在我学会你所有拳术之前，我……我是你的！”说到最后一句时，毕竟是个女孩子，双颊红了起来。

　　张枫逸愣愣地道：“怎么不是想嫁给我？”

　　沈吟月哼道：“我有自知之明，你能勾搭上秦绯月，那我就算要嫁给你，估计你也不肯。不过论身材论模样，我也不差秦绯月多少吧？你放心，我绝对不会告诉任何人，表面上我们只是教学关系。”

　　张枫逸发觉自己三观彻底被颠覆了。

　　尼玛这世上还真有为了热衷的东西不顾一切的人！

　　沈吟月朝他又迫近一步，几乎和他贴着：“怎么样？”

　　张枫逸苦笑道：“我说了我没时间！”

　　沈吟月毫不客气：“时间都是挤出来的，只要你愿意教我，还挤不出时间来？再说了，你一天到晚在公司里逛来逛去，没时间？骗谁呀！”

　　张枫逸扛不住了，举手投降：“我认输了！你还是去找雷厉吧，因为我突然发现你嫁给他是个明智的选择……”

　　“不！”沈吟月拒绝得毫不犹豫，“你比他厉害我还跟他学什么？”

　　要是教一两种，张枫逸还没什么，但一想到这美女是想学一百多种，又不是全脱产制的教法，这还不得教到猴年马月去？


第221章 沈大美女的绝招

　　尤其是他知道雷厉喜欢这美女，更不可能再和沈吟月有亲密的接触，更别说让她做自己的地下情人。他断然道：“不行！有时间我也不教，想学，找雷厉去！”

　　沈吟月看他眼神，失望地道：“你真不肯？”

　　张枫逸被她神色所动，心里一软，叹道：“这样吧，我设法让雷厉教你。其实他并不是讨厌你，反而很喜欢你，一定很乐意教……”

　　“等等！”沈吟月忽然神色一动，“你说他很喜欢我？”

　　“对。”张枫逸暗喜，终于可以把这包袱推回去了！

　　“你不肯教我，是因为知道雷厉喜欢我？”沈吟月一脸咄咄逼人。

　　“这……也算有这原因吧，不过重点是……”张枫逸还想分辩。

　　“行了！”沈吟月眼里狡黠光芒闪过，“我去找雷厉。”

　　张枫逸松了口气，暗忖老雷只好对不起你了，你逸哥实在是不能揽祸上身。

　　沈吟月悠悠地接了下一句：“我会告诉他，我喜欢你！”

　　张枫逸一愣：“什么？你喜欢我？”

　　沈吟月含笑道：“你猜他会有什么反应？”

　　张枫逸这才反应过来，剧震道：“不行！”

　　这美女纯粹是破坏他和雷厉的感情！

　　沈吟月露出“狰狞”笑容：“你不答应，我就告诉他！自己选吧，要么答应教我，要么我告诉他我喜欢你！”

　　张枫逸要是会被这种威胁制住，那他早被制住八百回了。他板着脸道：“你试试，雷厉不会信的！”

　　沈吟月眼珠子一转，哼了一声，转身走了。

　　张枫逸被她最后那神色搞得心里发毛，念头一转。

　　那我就先下手为强！想使坏？没门！

　　……

　　下午两点，张枫逸去了趟秦氏大厦的仓库区，刚进大门，就看到雷厉正和手下兄弟们一道进行训练。

　　张枫逸为他们设计了逐阶提升强度的训练，规格是按照神剑的训练标准。这段时间以来，在严格的训练下，所有人都得到了质的提升。

　　他正要朝众人走去，身后脚步声忽然传来：“张枫逸！等等我！”

　　张枫逸一震，停步回头。

　　那边雷厉等人也同时闻声转头。

　　沈吟月换了一身训练服，小跑到张枫逸面前，娇嗔道：“为什么不等我？”

　　张枫逸从没见过她用这种娇媚神态说话，浑身鸡皮疙瘩大起，警惕道：“你想干嘛？”

　　沈吟月笑嘻嘻地走近，保持着笑容，却低声道：“你可真够绝的，竟然先跟雷厉联系了！”

　　一听这话，就知道她确实跟雷厉联系过了，张枫逸剑眉一扬：“对付卑鄙手段我当然得有两手，不然我张某人还怎么混下去？咋样？雷厉信你吗？”

　　沈吟月微嗔道：“你以为你先通知他，我就拿你没办法了？张枫逸，你太小瞧本小姐的能耐啦！就像现在咱们说话这么低声，那边雷厉看在眼里会怎么想？”

　　张枫逸微微一愣，转头看去。

　　沈吟月适时加大了音量：“你看他做什么？我说了做人要光明正大，你不能骗雷厉！”

　　那边雷厉明显地一震，脸色不对了。

　　张枫逸打死都没想到沈吟月这么“奸诈”，骇然看她。

　　沈吟月一伸手，抓住了他的大手，声音清脆，连称呼都变了：“逸哥，我真的没法再骗雷厉，他是个好人。喜欢我不是他的错，也不是你的错，你怕真相说出来伤人，可是将来真相大白时，他一定会更伤心！”

　　这几句听得张枫逸魂飞魄散，他慌忙挣脱，转头看向雷厉，只见这壮汉脸上胀得通红，嘴唇微颤，显然情绪已经激动起来了！

　　沈吟月垂首道：“我明白，你重情重义，可是……可是……你不能不考虑我的感受啊……”

　　“够了！”张枫逸暴吼道。再让这美女说下去，他跳进太平洋都洗不清了！

　　“你……你凶我！”沈吟月娇躯一震，满脸不能置信，神情堪比奥斯卡影后级别的演出。

　　“我……”张枫逸想怒也怒不起来了。

　　尼玛！

　　一直以来这美女都是豪爽性格，谁知道她竟然也能演得这么多情细腻啊！

　　沈吟月蓦地大叫道：“你要骗就骗吧！我不管啦！”说到最后声音已经带着哭腔，一转身，掩面跑了。

　　张枫逸又是尴尬又是火大，又是无奈又是担心。

　　她这么一说，自己要是再去跟雷厉解释，十有八个人都会以为自己真的是要“骗”了！

　　果然，那边雷厉脸上肌肉抽搐起来，盯着张枫逸的目光也有了变化。

　　张枫逸整个脑袋都大了起来，苦笑道：“不是这样的……”

　　雷厉垂下了眼帘，没说话，神情也渐渐恢复了正常，回到训练中去了。

　　但张枫逸却知道他心里想法和表面不一样，无奈转身，离开了仓库区。

　　回到了秦氏大厦，他直接上安保部。

　　沈吟月正笑盈盈地坐在她的办公室内，看着挟怒而来的张枫逸砰地关上了办公室的门，丝毫不惧：“怎么？想揍我？”

　　张枫逸咬牙切齿地道：“沈——吟——月！”

　　“哎！”沈吟月轻快地应了一声，“我亲爱的张科长，找我干嘛？”

　　张枫逸作势欲扑。

　　沈吟月玉容一沉：“除非你杀了我，否则从现在起一有机会我就贴你，不只是雷厉，我还要在秦绯月面前那么做，在你身边朋友面前那么做！”

　　张枫逸算是领教了什么叫做“你太小瞧本小姐的能耐”，无奈停步：“你……”

　　沈吟月撅起小嘴：“我又没什么过份的要求，甚至还想便宜你，只不过是想跟你学拳，你说你还是不是个男人？这种小要求都不能答应？”

　　张枫逸颓然道：“你赢了！我教你，但你必须帮我解除误会！”

　　沈吟月大喜起身：“没问题！”

　　张枫逸哼道：“答应这么轻松？”

　　沈吟月得意洋洋地道：“早说过了，别小瞧本小姐的能耐！不过我警告你，千万别以为我帮你解除了误会你就可以骗我，否则后果会真的真的很严重！”

　　张枫逸哂道：“我张枫逸什么人？答应了的事就不会反悔！”

　　沈吟月摸出个小笔记本，再摸了支笔，推到张枫逸面前：“先把你会的拳术给我写下来，如果我发觉你骗我，那这误会就别想解了。”

　　张枫逸感觉从没被个女人吃这么死过，无奈地拿起笔，在笔记本上写起来。

　　沈吟月目不转睛地盯着他写，越看越诧异。

　　这其中不乏她学过的拳术，但更多的是她知道而没学过的，而且还有部分她甚至连听都没听过。每遇到一种陌生拳术，她立刻提问，以避免张枫逸是乱写骗他，但每一种张枫逸都能给她毫不犹豫地答出来历和内容，而且某些特别难说明的拳术他还能立刻演示部分动作，让她越来越佩服。

　　她从小喜欢学武，学过的拳术至少也有十来种，练了二十来年，才有今天的成就。但像张枫逸这样年纪和她相仿，竟然懂上百种拳术的人，她却是第一次遇到！

　　写完后，沈吟月肃容道：“我已经下定决心了，这辈子你要是不把这些拳术教完，我绝对不会离开你！”

　　张枫逸听得头皮发麻。

　　希望这美女的悟性好点，否则那说不定真会变成一辈子的事。


第222章 突来的麻烦

　　沈吟月一出马，事情果然立马解决。

　　这美女开门见山，毫不隐瞒地把她那么做，是为了逼张枫逸教她拳术的事说了个透彻，听得雷厉恍然大悟。

　　张枫逸听得佩服无比。

　　一直以来他有种沈吟月豪爽耿直的感觉，却忽略了她聪慧的一面，但事实上她能担任流风的安保部长，把整个流风的货运安全搞得井井有条，那绝对不是纯凭蛮力能做到的。

　　就像现在，她坦言一切，这做法就是最正确的做法，能取得非常好的效果。

　　但同样的话如果让他张枫逸来说，雷厉就肯定不会相信。

　　事毕，等沈吟月走后，雷厉还一本正经地对张枫逸道歉。他是个耿直人，尤其是面对张枫逸，更不会隐瞒自己因为误会他而产生的歉疚。

　　张枫逸心里一动，搂着他低问：“告诉我，你是不是真的很喜欢沈吟月？”

　　雷厉老脸一红，窘道：“这……”

　　张枫逸哈哈一笑：“这回我帮了你，以后她再不会纠缠着你要教拳，作为回报，你也帮我个忙怎么样？”

　　雷厉点头道：“逸哥你说。”

　　张枫逸缓缓道：“把沈吟月追到手！”

　　雷厉失声道：“什么！”

　　张枫逸暗忖只有你把她追到了手，以后这美女才难以找到威胁自己的理由，那自己这被迫出来的“老师”也可以提早卸任了。他胸有成竹地道：“别怕，泡妞的手段我一抓一大把，一一教你，保证你短时间内把她搞定！”

　　雷厉整张脸完全红了：“我……这……我……”愣是没说出个你我他来。

　　张枫逸轻拍他厚背：“不过你不能现在开始追，明天我要出差，那之后你就照着我给你的办法，一件一件来。一个星期后我会回来验收成果，搞不好那时你们俩已经如胶似漆了。”

　　……

　　给雷厉留了泡妞经验后，张枫逸才松了口气，回到了秦氏大厦，刚坐电梯到了飞逸建筑所在的楼层，门还没开，外面一声大喝：“就是他！”

　　张枫逸一愣。

　　电梯门开，几个警察涌了进来，当头一个喝道：“张枫逸是吧？我们是警察局东区分局的警察，麻烦你跟我们回去一趟！”

　　张枫逸看看和他们一起过来的周倩倩，明白过来。

　　这些警察肯定是去飞逸建筑找自己没找到，看意思是刚想离开，结果就在这碰上了。

　　“有事？”张枫逸冷静地问道。

　　“你涉嫌动手伤人，麻烦你配合我们的调查工作。”警察语气客气，但神色警惕，大有“你不配合我就拔枪”的架势。

　　张枫逸微微皱眉，终于明白过来。

　　看来汪开并不识相，仍然报了警。

　　周倩倩怕他发作，忍不住道：“小逸哥……”

　　张枫逸打断她的话：“行，我跟你们走。”

　　事情既然来了，躲也不是办法，更何况对方要带周倩倩走，他总不能把这些家伙全给撂倒吧？

　　喀嚓！

　　手铐铐上。

　　铐他的那警察问道：“要遮一下吗？”

　　张枫逸昂首道：“怕什么？敢做我就敢当！”

　　那警察点头道：“是条汉子！走吧！”

　　张枫逸转头看周倩倩，露出一个温柔笑容：“别怕，就当午休。”

　　周倩倩被他镇定的神情所动，原本忐忑的心迅速平静下来。

　　和小逸哥在一起，自己还怕什么？

　　……

　　二十分钟后，两人被分别送进了不同的审讯室，开始对那晚的事进行审讯。

　　张枫逸也不隐瞒，把当时的情况说了一遍，只是把自己怎么找到他们改了一下，说成是不小心遇上。这些警察对他态度很好，他也算是公职人员，当然不会为难他们。

　　问完后，给他记录的那警察说道：“关于你说汪开试图非礼周倩倩的事，有证据吗？”

　　张枫逸当时匆忙赶去，哪有空留证据？他摇头道：“目击证人只有我和我兄弟雷厉。”

　　警察沉吟片刻，说道：“只是这样的话，恐怕证据不足，难以证明他确实做了不对的事。这样吧，麻烦你暂时留在这里，我们会设法对现场进行调查，当然，也会调查你提供的证人。”

　　张枫逸微微皱眉：“需要留多久？”

　　那警察微微一笑：“这很难肯定，但至少也得两天，毕竟取证是件麻烦事。”

　　张枫逸一时愕然。

　　要是被关两天，那他就没法和韩雪按时去燕京了！

　　想到这里，他立刻道：“能不能麻烦你把手机还我？我有紧急电话要打。”

　　早在审讯前他的随身物品就被搜走了，现在这本来只是个普通要求，但那警察却摇头道：“恐怕不行，在取证前我们要防止嫌犯和证人串通，伪造证据，请你谅解。”起身朝旁边的同伴使了个眼色，后者立刻把张枫逸押了起来，带他离开审讯室，往拘留室而去。

　　出了审讯室，他心思一转，停步道：“我要跟周倩倩说几句话。”

　　不能给韩雪打电话，那通过周倩倩转话也是一样，周倩倩无论从哪方面看都是受害者，他们总不能把她也关起来。

　　审讯他的那警察跟了出来：“不好意思，她已经离开了。”

　　张枫逸一时愕然。

　　这么快？

　　同一时间，警察局外。

　　周倩倩在外面等了好一会儿，始终不见张枫逸出来，忍不住跑接待窗口那边问情况，却被告知张枫逸涉嫌故意伤人，所以暂时不能释放，也不能探视。

　　她大感焦急，一转念，回身出了警察局，打了个的。

　　看来这次事情严重了，不过既然汪开报警，那最快的办法就只有去找这人，求他撤销起诉了。

　　……

　　十多分钟后，周倩倩赶到了江安市骨科医院，快步进了住院部，在四楼的病房内找到了汪开。

　　这家伙那天被一顿狠揍，其他都是外伤还好说，就是肋骨断了好几根，没法再去上班，暂时住院。

　　她刚进病房，正斜靠在病床床头、由护士喂食的他立刻发觉，愕然道：“周总，你怎么……”

　　周倩倩听他由以前的直呼其名改为“周总”，知道他现在对自己防御心很重。但事情紧急，她只好硬着头皮道：“汪总，我有点事想求你，能不能单独说几句？”说着看了看旁边停了下来的护士。

　　汪开脸色微沉：“我们还是别单独说话的好，不然你那位大老板又来发飚，我这小身板可受不了！”

　　周倩倩强笑道：“汪总别开玩笑啦，我真有急事……”

　　汪开毫不犹豫地打断她：“谁跟你开玩笑？周总，我确实有对不住你的地方，但这身伤也该还够了。你请回吧，否则要是张老板一会儿再闯进来，我这一身伤恐怕连跪下求情的都没办法。”

　　周倩倩眼睛一红：“他都被抓了，怎么会再来找你麻烦？”

　　出乎周倩倩意料，汪开非但没有半点幸灾乐祸，反而失声道：“什么？！他被抓了？为什么？”

　　周倩倩一愣：“不是你报警抓他的么？”

　　汪开苦笑道：“我敢吗？那天的事本来就是我的错引起的，事后我想了很多，这几根肋骨断得理所应当，哪还会报警？再说了，我要报警，他兄弟那么厉害，我还有命吗？”

　　周倩倩错愕道：“不是你报警？那为什么警察会为这事来抓他？”

　　汪开摇头道：“我怎么知道？总而言之，我汪开还没到那么无耻的程度，要是我报的警，我一定会承认！坏了，张老板不会也以为是我报的警吧？不行！这得解释清楚！”

　　周倩倩满头雾水地道：“那会是谁报的警？”


第223章 错过的班机

　　天黑之后，张枫逸有点坐不住了。

　　无法和外界联系，这些警察也没有再来审讯他，这样拖下去不是办法。

　　脑子里瞬间就飘出了好几个办法，但无一不是要把他违法乱纪的罪名加深。

　　可惜这不是在中心区的警察局总局，否则有王志平在，自己哪还需要这么烦恼？或者只要能联络王志平，那事情也简单。

　　拘留室外，有两个警察守着，正在闲聊今天市城一场职业篮球联赛的赛况。

　　张枫逸走到门口，就着门上的小窗朝外看了看。

　　想偷偷出去基本上是没戏，难道真没办法了？

　　脚步声从外面传来。

　　张枫逸从小窗朝外看了一眼，只见之前抓他的那警察从外面走了过来。

　　两个闲聊的警察立刻收声，叫道：“吴队！”

　　“聊你们的。”吴队没理他们，朝着拘留室走去，“我就来看看情况。”

　　张枫逸没动，等那吴队走近后才道：“吴队长，有进展了吗？”

　　吴队见他安在，摇头道：“暂时还没有，你放心，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。好好在这呆着，一有消息，我立刻通知你。”

　　张枫逸心中隐隐感觉不对，但一时又说不上来究竟是哪的问题。

　　吴队转身离开，走到那两个警察旁边时，低声道：“24小时留心，千万别让嫌犯逃了！”

　　他声音几乎和耳语一个水平，换了一般人隔着五六米的距离，又加上拘留室的门相阻，肯定听不清内容，但张枫逸耳力何等惊人，立时听出不对来。

　　这家伙说话时像是算定自己要逃一样，可是自己和他素昧平生，而且之前也是非常配合，他怎么能这么断定？

　　一念闪过心头。

　　这家伙不会就是在等着自己逃吧？

　　想到这里，他反而冷静下来，走回小床边坐下。

　　哼，那我就偏不出去，看你们搞什么花样！

　　就在这时，一阵困意袭来。

　　张枫逸打了个呵欠，躺了下去。

　　反正没事，在对方新花招出来前自己好好睡一觉好了。

　　……

　　早上六点半，江安机场的大厅内。

　　韩雪蹙眉看向入口，却没见到该来的人。

　　她再次拿起手机，拨出了对方号码。

　　不多时，她放下了手机。

　　又是没人接听，这到底是怎么回事？

　　难道那家伙睡过头了？

　　想到这里，她翻出通讯录，找着另一个号码，重新拨了出去。

　　不多时，手机接通，那头一个声音传来：“喂？韩医生？这么早打电话有事吗？”

　　韩雪彬彬有礼地道：“张阿姨，请问张枫逸出来了吗？”

　　那头正是赵娟，应道：“哦，你找小逸啊。他昨晚有事，在公司呢。要不你打他的电话试试？”

　　韩雪眉头蹙得更紧了：“手机没接，您给我他公司的号码吧。”

　　奇怪，这家伙明明答道今早的机票，竟然还呆在公司？

　　那头赵娟答应下来，迅速翻到飞逸建筑的联系电话，给韩雪发了过来。

　　韩雪立刻拨了出去。

　　电话响了好一会儿，才有人接通：“喂？这里是飞逸建筑，请问您找谁？”

　　韩雪听着这声音耳熟，反问道：“是倩倩吗？”

　　那边接电话的正是周倩倩，她愕然道：“是韩医生？”

　　韩雪无暇多问，道：“张枫逸在吗？叫他接电话。”

　　那边的周倩倩支唔起来：“小逸哥他……他在睡觉，要不等他醒了我让他打电话给……”

　　“不行。”韩雪果断地道，“紧急事件，让他立刻接电话！”

　　奇了！这家伙自己答应了今天要一起进京，竟然还在睡觉！

　　“他累了一晚上，真的困了。”没想到周倩倩突然态度坚决起来，“韩医生不好意思，等他醒了我一定给您电话！”

　　嘟……嘟……嘟……

　　韩雪愕然把手机拿离耳边。

　　竟然挂了！

　　那一端，周倩倩捂着酥胸松了口气。

　　好险，差点就被发现了！

　　张枫逸被抓的事她没敢告诉家里，可是又等不到警察局放他出来，只好骗赵娟他们要在公司加班。加上张枫逸还没来得及跟家里说今天早上要跟韩雪进京，她更不敢跟韩雪说出真相，怕传到张卫国夫妻耳里。

　　事实上自从知道了不是汪开报的警后，她唯一联系的不是别人，而是秦绯月。后者也同意她把事情瞒下来，以免让家人担心。

　　与此同时，秦绯月已经开始设法去查到底是谁报的警，结果到昨天半夜才搞清楚，根本没人报过警，警察局里也没有这起案件的备案！

　　秦绯月大感奇怪，但三更半夜难以继续查证，只好等天亮再说。

　　周倩倩为了圆谎，索性晚上干脆自己也住在了公司里，所以才接到了韩雪的电话，硬着头皮撒谎骗了后者。

　　这时挂了电话，她心里大感愧疚，不过没办法，也只好期待秦绯月那边有进展了。

　　……

　　东区警察局，张枫逸醒来时只觉得眼皮沉重，困意仍然浓厚。

　　他打了个呵欠，翻身起来，活动了两下，勉强趋散睡意。

　　奇怪，好久没像现在这么累过了。

　　朝门口看去时，只见门外一片黑暗，难以判断自己睡了多久。他走到门边，从小窗处往外张望，才发觉外面已经只有一个警察守着，而且和昨天两人都不同，该是换了班。

　　一念至此，他忽然一震。

　　那两个警察是在他睡前不到半个小时换的班，按每班至少六个小时算，换班时是在晚上九点左右，那现在至少也该是第二天三点以后了！

　　张枫逸大吃一惊，猛地一拍门，嚷道：“救命啊！死人了！”

　　正拿着报纸翘着二郎腿的警察吓了一跳，赶紧起身过去：“嚷什么！”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“问下时间，几点了？”

　　“你他妈找揍是吧？”那警察火了，“问时间就问时间，瞎叫个啥？六点四十！”

　　张枫逸浑身一震。

　　自己竟然一口气睡了近十个小时！

　　这怎么可能？平时自己只要有四五个小时的睡觉，就能精力充沛，今天睡了近十个小时，却仍然感到浑身疲惫！

　　除非……

　　脑中闪过昨晚晚饭，张枫逸心中一懔。

　　难道被人下了药？

　　这很有可能，要是换了平时，他警惕心更高时，能通过意志力和药性对抗，加上强悍的抗毒，不会被药迷那么久。但问题是昨晚正好是该睡觉的时候，他这方面的戒心大弱，没有把当时突如其来的困意当成异常，反而顺其自然地睡了下去。

　　想到这里，他一转身，走到旁边煌洗漱台边，打开水龙头，猛地往脸上泼了好几揍冷水。

　　精神瞬间旺盛起来。

　　张枫逸关了水龙头，一转身，朝房门大步走去。

　　既然对方不肯放自己，那自己就只有动粗了！至于出去后会有什么结果，到时临机应变好了。

　　刚走到门口，外面脚步声忽然响起，那吴队长的声音随即传来：“张枫逸！有新的进展了！”

　　张枫逸刚想扬起的手放了下去，双眉深皱。

　　进展？

　　房门打开，吴队带着两个警察走了进来，正色道：“我们刚刚找到了那宾馆的一个服务员，他说当时听到了那个房间的动静。你别急，我们已经带他回了警察局，现在正在审讯，很快就会有繻要。”

　　张枫逸盯着他，缓缓道：“先回答我一个问题，昨晚的晚饭里，你为什么要给我下药？”


第224章 韩雪的表弟

　　吴队一怔：“药？什么药？”

　　张枫逸冷冷道：“少在那装蒜！我敢肯定，晚饭里绝对加了迷药！”

　　吴队长浑身一震，断然道：“不可能！晚饭是我们警察局内部的食堂供应，不可能有问题！除非……除非……”

　　张枫逸皱眉道：“除非什么？”

　　吴队长神色复杂起来：“除非有人被收买了。但……但不可能！我相信我的同事，而且为什么要给你下药？难道就是让你睡一觉？荒谬！”

　　张枫逸从他神色看不出作伪，心里微讶。

　　难道他真不知情？

　　但想到已经错过了和韩雪去燕京的时机，他决断已下，无论对方知不知情，他都不可能再在这里呆着。他沉声道：“让开！”

　　吴队长愕然道：“什么？”

　　张枫逸冷冷道：“我要走了。”

　　吴队长愣道：“走？为什么？就因为你认为有人给你下药？你放心，我一定会把这事查个水落石出……”

　　张枫逸哪有耐性听他说？一步跨前，就想推开他。

　　“站住！”吴队长大吃一惊，慌忙退后，拔出了佩枪，“再走一步我开枪了！”

　　张枫逸眼中精光一闪：“试试！”仍是朝他迫去。

　　“你逼我的！”吴队长一咬牙，枪口一低，指着他小腿就想扣动扳机。

　　双方之间已不过一臂之距，就在这时，张枫逸倏然探手，闪电般抓住了枪身，紧紧抓住了保险。

　　吴队长连扣了两下没扣动，还没反应过来，下巴陡遭一拳，登时惨叫一声，摔到一旁。

　　张枫逸单手连动，转眼把整只枪给卸成了零件，全扔在了地上，眼睛却盯着已经慌乱地退到门外的两个警察：“让开！”

　　地上的吴队长叫道：“不能让他离开！”

　　门外两个警察连同那看守的警察一起，纷纷拔枪。

　　张枫逸毫不留情，上前左敲右打，把三人打翻在地，顺便把枪都给卸成了零件，转身大步朝外走去。

　　吴队长从拘留室里冲出来，吼道：“张枫逸！你这是罪上加罪！”

　　张枫逸理都不理他，转进了通篇外面的走道。

　　后面吴队长狂叫道：“拉响警报！绝对不能让这家伙逃出去！”

　　张枫逸心中冷笑。

　　从这到警察局大门不过二三十米，现在绝大多数的警察恐怕都还没上班，想拦他？难如登天！

　　哪知道这念头刚刚闪过，警报声已响了起来。他正要快走几步赶紧出了警察局，哪知道前面突然哗啦一下，闪出了十多个全副武装的警察，摆出如临大敌的架势，纷纷拿枪指着他！

　　张枫逸一震，停了下来。

　　这些警察摆明了是一直在这，似乎是专门防着自己逃走，所以才能及时出来。但自己最多也就是个揍人的罪名，对方怎么可能提前准备这么多人在这？

　　再联想下药的事，张枫逸再无疑问。

　　这事有问题！

　　吴队长从后面赶了过来，喝道：“张枫逸！你还不束手就擒！”

　　张枫逸侧头看了他一眼，眼神陡懔，猛地一个侧撞。

　　蓬！

　　旁边紧锁的房门被他大力撞破，众人都没想到他动作这么快，反应不及，慌忙围了过去。

　　玻璃碎裂声响起，吴队长赶到房门处时，只见窗户已破，张枫逸已翻到了房间另一侧，顺着走道发足狂奔。

　　吴队长心里一凉，狂叫道：“给我追！”

　　糟了！

　　真让这家伙逃走了！

　　五六分钟后，一群警察在大街上狂追了一阵，前面早就没了张枫逸身影。

　　吴队长累得直喘，停了下来，看着自己的手下仍在朝前追。

　　这小子跑得也太快了！

　　就在这时，他后颈猛受一击，登时眼前一黑，昏倒下去。

　　身后，刚从藏身处出来的张枫逸扶住他，一把把他扛了起来，转身朝一条小巷中走去。

　　这家伙看样子是这次“防张枫逸逃跑”行动的主要负责人，那就肯定知道不少内幕，审他，会是问出真相的最佳手段。

　　……

　　上午九点，韩雪从电梯下来，快步朝飞逸建筑那边走去。

　　路上偶尔有职员错身而过，无不为她的姿色所震慑，纷纷注目。

　　不过没人敢跟她搭话，此时韩雪就像在外加了一层冰霜护甲，神情冷得令人胆寒。

　　“这位小姐，请问您有什么事吗？”前台接待的妹子热情地站了起来。

　　“我找张枫逸，他在哪？”韩雪面无表情地道。

　　“哦，老板他不在。”妹子老老实实地道，“您要有事，我可以帮您转达。”

　　“不在？那我找你们总经理。”韩雪冷冷道。

　　“可以，请在这里登记您的身份和联系方式，然后到那边稍等。”妹子把登记薄推了过去，“总经理正在会客，您需要稍等一会儿。”

　　韩雪耐着性子把东西填完，正要过去等待，那边周倩倩陪着秦绯月走了出来，一脸担忧。

　　秦绯月比她冷静得多，边走边低声道：“放心吧，事情该不严重。他有自己的判断，既然敢强行离开，那就一定是有解决这问题的把握。”

　　周倩倩愁眉苦脸地道：“可是他为什么不联系我呢？”刚才秦绯月来找，直接告诉她张枫逸竟然从东区警察局逃了，这消息非同小可，顿时让周倩倩又是担心又是开心。

　　这时两人已经走到门边，秦绯月正要再说话，突然看到几步外的韩雪，顿时一愣：“那不韩医生么？”

　　周倩倩抬头看去，也是一愕：“韩医生，你怎么来这了？”

　　韩雪蹙眉道：“你们在说谁从警察局逃了？是不是张枫逸？”

　　周倩倩一时语塞。

　　秦绯月心里一动，反问道：“你来找张枫逸？有事？”

　　韩雪冷冷道：“他和我约好今早去燕京，但却失约了。假如没有一个正当的理由，我不会放过他。”

　　秦绯月顿时明白过来：“原来他说要出差，就是跟你去燕京！”

　　周倩倩也是大讶，忍不住问道：“你们去那干嘛？”

　　“这不是现在的重点，”韩雪冷静地道，“先告诉我，他到底怎么了？”

　　秦、周两女对视一眼，前者道：“行，你跟我们来，我把事情原封不动地告诉你。”

　　就在这时，急促的脚步声忽然传来，三女同时转头看去，全都呆了。

　　一人正匆匆朝着飞逸建筑的大门走来，不是张枫逸又是谁？

　　“咦？韩医生你怎么在这？秦绯月你……明白了。”张枫逸目光扫过三女，毫不停留，从三人间走了过去，“跟我进来吧！”

　　三女面面相觑。

　　这家伙怎么回事？

　　几分钟后，在总经理办公室里，张枫逸没先说事情经过，反而看着韩雪道：“宣临海这个人你认不认识？”

　　韩雪错愕道：“认识，怎么了？”

　　张枫逸缓缓道：“这混蛋害我在警察局里呆了一个下午加一个晚上，错过了和你的约定！”

　　“什么！”连冷漠的韩雪也是大吃一惊，“他和你有仇？”

　　“这名字我还是刚刚从东区警察局的治安队长那儿问出来的，我怎么可能和他有仇？”张枫逸没好气地道，“姓宣的和这个队长勾结，原本是想藉着我揍汪开那事把我困在警察局，关上一个星期再说！”

　　三女均是大愕，韩雪蹙眉道：“你们没仇，他为什么要害你？”

　　张枫逸冷哼道：“这就得问你了，我听说他是你韩雪的表弟，有这事吗？”

　　秦、周两女同时看向韩雪。


第225章 纠缠不休的表弟

　　韩雪点头道：“是，不过关系很远，算是远房表亲，小时候我们关系还算不错。”

　　张枫逸怒道：“这家伙竟然这么害我，别让我看到他，否则一定揍他个生活不能自理！”

　　韩雪恢复了冷静：“你先把事情前后说清楚。”

　　“两天前，你这位表弟亲自找到东区警察局的这位吴队长，和他开门见山地谈交易，指明要他藉我揍汪开的事把我抓进警察局，然后设法把我困在那里一周，代价是十万块。”张枫逸把问到的事情真相说了出来，“不过他的要求也只是把我困在那里，并没有伤害我。而且他还特别说明，一个星期后放了我，汪开案子也就这么终结。事情就是这样，现在你告诉我，你这个远房表弟害我的理由是什么？”

　　韩雪秀眉微蹙，摇了摇头：“我想不出。”

　　一旁周倩倩却关心另外的事：“小逸哥，你这么逃出来，那警察局的事怎么办？”

　　跟她说话张枫逸立刻神情缓和下来：“放心吧，我找了王志军，他保证帮我把这事摆平。”

　　周倩倩知道王志军现在对张枫逸那是恭敬有加，这才放下了心。

　　秦绯月看看张枫逸，又看看韩雪，忽然道：“你们俩不想告诉我和倩倩，为什么要瞒着大家去燕京吗？”

　　张枫逸一怔，看向韩雪：“你说了我和你去燕京？”

　　韩雪已经恢复了正常神色，淡淡道：“我以为你爽约，不小心说漏的。”

　　张枫逸挠头道：“那这就怪不得我了，你说还是我说？”

　　韩雪平静地道：“我说吧，但我希望你们为我保密。”

　　……

　　离开了秦氏大厦，张枫逸先回家跟爸妈说了要去燕京出差的事，然后才在老妈的叮嘱中稍作收拾，挎着包离开了家。

　　韩雪重新订了最近的飞机票，是在上午十一点半。

　　搞清楚情况后，张枫逸本来还想去去找那个姓宣的，但却被韩雪制止。

　　要知道宣临海他家是在燕京，无论是想要找他麻烦，又或者找他问清到底怎么回事，都可以先去燕京再说。

　　张枫逸一想也对，放弃了去找仍在江安的宣临海的想法。

　　到了机场后，韩雪已经在那了，两人险险赶上登机时间。

　　登机后，韩雪才道：“一会儿下了飞机，你忍忍。”

　　张枫逸莫名其妙：“忍什么？”

　　韩雪淡淡道：“刚才我接到了我爸的电话，质问我为什么没按时到达，所以一会儿到了之后，一定少不了他一通责骂。”

　　张枫逸明白过来，撇撇嘴：“错了几个钟头而已，能有多大的事。”

　　“他的时间观念非常强，小时候我经常为此被他教训。”韩雪看向窗外，“另外，刚才我突然想到了一件事，假如你真的被困在警察局一周，那我原本的计划就会泡汤，所以我在猜测，小海这么做，会不会和我回燕京的目的有关。”

　　张枫逸诧异道：“你跟他说过？”

　　韩雪轻声道：“他曾给过我电话，问起试婚的事，我把跟爸他们说过的话跟他说了一遍，包括我怀孕的事。”

　　张枫逸若有所思地道：“你们关系怎么样？”

　　韩雪露出回忆之色：“以前关系非常亲密，在学校时，他很粘我，所以我更想不通他为什么这么做。”

　　张枫逸没接话。

　　韩雪回头看他，见他神色古怪，微讶道：“怎么了？”

　　张枫逸缓缓道：“你们属不属于三代以内的旁系血亲？”

　　韩雪摇头道：“不属于，怎么了？”

　　张枫逸看着她不说话，脸上神色更古怪了。

　　就在这时，一位空姐走到两人旁边，拿着手里一张纸条对了对两人的坐号，才问道：“请问两位是张枫逸先生和韩雪小姐吗？”

　　张枫逸抬头看她：“是，有事？”

　　空姐松了口气：“哦，是这样的，刚刚有人到大厅找两位，说是事关人命，非常紧急，请两位过去看看。”

　　韩雪身为医生，最听不得“事关人命”四个字，立刻起身。

　　张枫逸伸手拦着她，仍看着空姐：“那人叫什么名字？”

　　空姐看了看手里的纸条，说道：“叫周倩倩，说是家里老人有生命危险，打不通两位的电话，只好找我们传话。”

　　韩雪动容道：“你爸妈出事了？”

　　张枫逸眼中精光一闪，淡淡道：“坐下吧，没事。”

　　韩雪愕然看他。

　　张枫逸冷哼道：“假如我爸妈真有事，找我就行，为什么还要提你？现在飞机马上就要起飞，摆明了是有人想拖延我们！”

　　那空姐忍不住道：“可是那位小姐看起来真的很急……”

　　韩雪抓起自己的手提包，冷冷道：“不怕一万，就怕万一，我的事可以耽搁，这事不行，走吧！”

　　张枫逸拿她没法，只好站起来。

　　不一会儿，两人回到了机场大厅内，到了服务台，问起找张枫逸和韩雪的事，前台的接待员点头道：“是有人找你们，我请她在那边坐着等……咦？人呢？”

　　两人顺着她指的方向看去，确实空无一人。

　　韩雪微微蹙眉。

　　张枫逸朝通道那边望了一眼，叹道：“飞机起飞了！”

　　韩雪一语不发，摸出手机，开机，然后一个电话拨了出去。

　　张枫逸知道她仍不甘心，也不拦着。

　　片刻后，韩雪接通了电话：“喂？张阿姨？嗯，没什么，我就是问问，您和张叔叔没事吧？嗯，好的，没事就好，再见。”挂断了电话。

　　张枫逸看着她。

　　她淡淡地道：“你说对了，我被骗了。”

　　张枫逸笑了笑：“你真的是个好医生。”

　　韩雪没说话，转身走开。

　　张枫逸愕道：“你去哪？”

　　韩雪头也不回：“退机票。”

　　张枫逸挠挠头。

　　这一来又得等几个小时。

　　这事十有八九还是韩雪那表弟搞的鬼，不过对方竟然用这种无聊的手段，多少有点孩子气。

　　……

　　直到晚上八点，两人才在燕京机场下了飞机。

　　出了机场大厅，两人没找着韩家派来接的车，韩雪只好跟家里打电话。

　　不一会儿，她挂断了电话，平静地道：“坐出租车吧。”

　　张枫逸问道：“你爸生气了？”

　　刚才她打电话时，电话另一端的声音很大，显然是在怒气上。

　　韩雪若无其事地道：“没什么，回去挨顿骂就好。”

　　张枫逸皱眉道：“你不准备把你那位表弟搞的鬼说出来？”

　　韩雪眼中微露温情：“小海这么做一定有他的理由，我不想在不清楚真相前透露给其它人知道。假如表叔知道他做了这些事，一定会严厉地责罚他的。”

　　张枫逸看得出她对她那个表弟感情很深，不由暗暗摇头。

　　希望事情不是像自己猜测的那样。

　　可是目前一切迹象表明，恐怕他猜得没错。

　　韩雪振作精神道：“走吧！晚上十点会有门禁，现在赶过去，希望不会在路上堵死。”

　　张枫逸想到上次来燕京时被堵的情况，不禁大感同意。

　　别看现在还有两个小时，可是在市中心，就算相隔不过几里的地方也能堵上个把钟头，更何况他们还要从这里赶往市区呢？


第226章 一而再　再而三

　　晚上十点半，张枫逸跟着韩雪从出租车上下来，呆看着面前安静的街道。

　　整条街一如其它传统街道，从建筑风格上来看，根本看不出和其它街道有什么区别。

　　现在整个燕京可以说已经几乎完全是现代化风格，但在内环以内的核心区域，却有不少街道被保留了二三十年前的旧貌，一是有保护历史文化遗产的意思，二是避免内环以内的人员太多太杂，带来各种不良影响。像这种街道，在内环随便可以找出一二十条来，毫无特殊处。

　　张枫逸转头看韩雪：“你家在这？”

　　韩雪淡淡道：“这算是国家机密，你现在既然知道了，以后记得管好嘴，因为泄露出去就是叛国罪。”

　　张枫逸毫不惊讶，点头道：“你放心，保密是我的专长。”

　　他比韩雪更清楚这些。国家主要领导人一般都住在内环核心区的什刹园那边，但除了最高领导，其它领导人在什刹园以外都还有隐秘的住所，而这些住所的位置确实是高度机密，连他身为神剑成员，也只有在执行的任务涉及到某个领导人时，才能获取权限去查询对方的住址，严密度可想而知。

　　两人拖着行李箱走了进去，百多米后，韩雪停了下来。

　　张枫逸随之停步，转头看向旁边那户小院，里面半点灯光都没有，似乎都睡了。

　　韩雪默然片刻，说道：“走吧。”转身朝着来路走去。

　　张枫逸拖着行李箱跟上：“你家人也太那啥了，竟然真的不给你留门。”

　　韩雪反而若无其事地道：“这是规矩，就算是我爸，晚上十点以后他也不会回来。”

　　张枫逸很难理解这些大户人家的处家之道，只好转换了话题：“去哪住？”

　　韩雪轻松地道：“去酒店开房吧。”

　　张枫逸失声道：“什么！”

　　……

　　二十分钟后，在离韩家两条街外的一家快捷酒店里，张枫逸放下行李箱，环扫一周，苦笑摇头。

　　刚开始他还以为这美女医生会和他要一间房，毕竟他们俩身份上理该是“一家人”，同房似乎更合理。哪知道韩雪一句反问登时逼得他哑口无言：“我们现在不是该闹翻了吗？”

　　的确，按照原计划，为了避免试婚，他们现在扮演的戏份该是已经闹翻，韩雪还做了人流，把孩子流掉了。从情理上来说，分房而居确实更合适。

　　而且为了保险，韩雪甚至还伪造了人流纪录，不过是在一家默默无名的小诊所，防止家人真的去查。

　　稍一收拾，张枫逸正要去洗个澡再休息，门铃声响了起来。

　　张枫逸走到门口朝外一看，见是个客房服务生，一时愕然，把门打开：“有事？”

　　那服务生微笑道：“先生，您的宵夜到了。”

　　张枫逸看看他面前的手推小车，错愕道：“我没点过东西。”

　　那服务生解释道：“是隔壁的小姐给您点的。”

　　张枫逸心里一动。

　　韩雪平时冷冷冰冰，原来这么体贴。

　　他让开道：“进来吧。”

　　那服务生推车进入，走进房内。

　　车上有个盖着盖子的大餐盘，趁着张枫逸还在后方看不到，他轻快地道：“给您点的是牛排，请慢用。”一边把盖子拿了起来，下面赫然放着一把装着消音器的手枪！

　　张枫逸关上门，说道：“放那吧。”

　　那服务生缓缓抓起手枪。

　　砰！

　　一掌狠狠切在他颈后，那服务生不能置信地倒了下去，眼前渐渐黑暗。

　　怎么会这样！

　　渐暗的视野中张枫逸走到了自己面前，嘲讽地道：“骗我？过一百年再说吧！”

　　不知道过了多久，服务生只觉鼻下一痛，悠悠睁眼。

　　前方，张枫逸正走回椅子上，坐了下来，翘起二郎腿，含笑看来。

　　服务生一震，想站起来，才发觉自己被结结实实地绑在了一把椅子上，动弹不得。

　　张枫逸轻轻掂着手里的枪，说道：“谁派你来的？”

　　服务生脸上笑容早没了，恶狠狠地道：“放开我！”

　　张枫逸缓缓举起枪，眯起了左眼，拿右眼瞄准。

　　嗤！

　　消音器将枪声减到最低，服务生一声闷哼，整个人往右后方一震，右肩已被洞穿。

　　服务生没想到他竟然这么狠，连个警告都不给，虽然忍住了肩头的剧痛，额头汗水却渗了出来。

　　张枫逸保持着瞄准姿势，把枪口横移，瞄向他左肩：“五、四、三……”

　　服务生仍不屈服，怒叫：“杀了我我也不说，这是职业道德！”

　　嗤！

　　服务生一声惨叫，左肩向后一缩，子弹穿透他左肩，把他身后的沙发打得烂了个小孔。

　　张枫逸仍保持着瞄准姿势，枪口下移，指向对方膝盖：“五、四……”

　　服务生惊道：“我说！”

　　张枫逸丝毫没有动作：“……三、二……”

　　服务生一咬牙，叫道：“是个叫宣临海的上家！”

　　张枫逸顿了一下，始道：“一！”

　　“不要！”服务生震惊叫道。

　　张枫逸一笑，把枪放到了旁边的桌面上：“怎么找到他？”

　　这家伙动作倒是挺快，竟然追到了这里来。

　　惊魂未定的服务生这回再不敢迟疑：“抓到你后，打电话给他，他让我暂时关着你。”

　　“抓我？”张枫逸剑眉微扬，“不是杀我？”

　　“不是，只是抓。”服务生忍着双肩的剧痛，“他再三强调只是抓。”

　　张枫逸点点头：“明白了，给他打个电话，就说你要见他。”

　　服务生咬牙道：“我没……没理由……他不会来的！”

　　张枫逸胸有成竹地道：“我帮你找好理由了，告诉他，你和我博斗中不小心杀了韩雪。”

　　服务生一愣：“这……他不会相信的。”

　　张枫逸笑笑：“需要我再瞄准你一次吗？”

　　服务生赶紧闭上了嘴。

　　张枫逸把桌上一个蓝屏的老手机拿了起来，走到服务生面前，翻出了通讯录。

　　这是他之前从对方身上搜出来的，后者大感无奈，却只能乖乖指出哪个联系电话。

　　眼前这家伙手段精到，一看就是老江湖中的老江湖，这回自己是栽了！

　　……

　　二十分钟后，门铃声急促响起。

　　已经被叫到张枫逸房间的韩雪疑惑地看了张枫逸一眼，后者呶了呶嘴：“开门吧，外面那个是我给你的惊喜。”

　　韩雪起身走过去，拉开房门。

　　门外一人正要冲进房间，突然看清开门的是谁，顿时一呆，失声道：“雪姐！你不是……不是……”

　　韩雪容色一沉：“小海！真是你！”

　　房间内，张枫逸悠悠道：“进来说吧。”

　　门口那年轻人望了进去，登时看到双肩被包扎起来的服务生，以及稳坐在椅子上的张枫逸，登时脸色大变，知道事情已经失败，无奈地走了进去。

　　那服务生颓然道：“抱歉，宣先生，我失败了……”

　　宣临海瞪了他一眼，目光转向张枫逸，满怀敌意。

　　张枫逸上下打量了他一番。

　　这个韩雪的远房表弟看年纪不过二十来岁，容貌俊朗，只比他张枫逸矮了少许，算得上玉树临风，不过脸上仍带着两分稚气，一身名牌，左耳上还有圈金色耳环，比韩雪这样的淡雅派多了几分时尚，但也多了几分俗气。

　　韩雪关上房门，跟了进来，坐到了张枫逸旁边的椅子上：“小海，告诉我，到底怎么回事？”


第227章 无耻之徒

　　宣临海敌不过她的目光，垂首道：“我不想你嫁给他！”

　　韩雪一怔。

　　张枫逸心里一叹。

　　看来自己猜中了。

　　韩雪这个远房表弟，恐怕和一般正常男人一样，对韩雪这种绝色级的美女产生了爱慕，所以一知道她有了恋人，就忍不住想搞破坏。

　　宣临海闷声道：“你不是要跟他回来试婚吗？只要你们不能试婚，那就永远都不能正式结婚，所以我才这么做。雪姐，你那么好，怎么能嫁给这种人！”

　　韩雪蹙眉道：“他有什么不好？”

　　宣临海霍然抬头：“他为了另一个女人打伤了扬帆药业的总经理汪开，事后还和那个女人在房间里单独呆了一晚上！”

　　张枫逸暗忖你小子为了这表姐倒是挺用心，竟然连这事都能查到。

　　不过韩雪只淡淡道：“我不介意。”汪开的事，张枫逸之前就跟她说过了，当然他故意隐去了和周倩倩夜宿的事，不过韩雪也没兴趣知道。

　　宣临海一怔：“这种事怎么可能不介意？而且这家伙身边还有不少女人围着他转，你要是跟他在一起，那幸福……”

　　“谁说我要跟他在一起？”韩雪打断他的话。

　　宣临海又怔住了。

　　韩雪缓缓道：“我这次回来，就是要跟家里说明白，我和他，张枫逸，分手了！”

　　宣临海失声道：“什么！”

　　一旁张枫逸好笑地道：“吓着了？”

　　这家伙要是早知道他们到燕京是为这事，肯定不会做出那些事来。

　　宣临海脸上惊愕迅速转变，狂喜道：“真的？！”

　　韩雪板着脸道：“但你做过的这一切，我会如实告诉你爸！”

　　宣临海毫不介意，欣然道：“那当然！我做错了事，当然该受罚，哈哈！太好了！”

　　韩、张两人对视卫眼，各自摇头。

　　这家伙根本就是个还没长大的孩子！

　　宣临海突然摸出手机，说道：“我要把这消息告诉天赐哥！”

　　“等等，你说什么？”韩雪容色微变，“容天赐？”

　　“对啊，他最支持我了！”宣临海丝毫没有发觉有何不妥，“这些人都是他帮我找的呢！还有这家伙的情况，都亏了他告诉我，不然我哪查得到啊。”

　　张枫逸终于明白过来。

　　整件事原来又是容天赐那家伙在搞鬼！

　　素来喜怒不形于色的韩雪也不禁怒气冲了上来，怒道：“无耻！”

　　宣临海吓得差点手机都掉了，震惊地看着韩雪。

　　韩雪一把夺过他的手机，冷冷道：“从今以后，不准再跟这无耻的家伙联系！”

　　“雪姐，你……”宣临海想说什么，但看着韩雪的神态，不敢说出来。

　　张枫逸回过神来，沉声道：“看来这家伙受的教训还不够！他现在在哪？”

　　“在江安……”宣临海迟疑道，“不过他说过这两天他会回来，所以现在也有可能在燕京……”

　　“算了。”韩雪终于恢复了冷静，“小海，你听雪姐的话么？”

　　宣临海毫不犹豫地点头。

　　韩雪再道：“那就记着我的话，以后再不要跟容天赐联系，他是个卑鄙无耻的人，你如果和这样的人为伍，雪姐会以你为耻！回去吧！忘了今晚的一切，当什么都没发生过，明白吗？”

　　宣临海赶紧点头，随即忍不住又问：“雪姐，你真的决定和这家伙分手？”

　　韩雪板起了脸。

　　宣临海转身就走。

　　张枫逸朝旁边那服务生看了一眼：“滚。”

　　后者赶紧起身，跟着宣临海出去了。

　　房门关上后，张枫逸看向韩雪：“是我就把这事告诉你爸。”

　　韩雪已经完全恢复了冷静：“告诉我爸，只会破坏我家和容家的关系。我会把这事告诉容叔叔，他会处理容天赐的。”

　　事关她家族，张枫逸也没办法多插嘴，正要说话，手机忽然响了起来。

　　他摸出手机一看来电显示，顿时一震。

　　韩雪看他一眼：“需要我回避吗？”

　　张枫逸深吸一口气：“不用。”接通了电话。

　　那头一个活泼的声音传来：“想我了吗？”

　　赫然竟是海允的声音！

　　张枫逸不答反问：“这么晚了打电话，有事？”

　　海允不满道：“我的问题你还没答！算了，你现在在哪？江安还是燕京？别瞒我，我听我哥说了，你被你未来的岳丈召唤进京。”

　　张枫逸隐生不妙感觉：“在哪有关系？”

　　那头海允理所当然地道：“当然有关系啦，我哥同意我去找你啦！嘻嘻，顺便找你那个未婚妻，我一定要让她把你让给我！”

　　张枫逸缓缓把手机移离耳边，看向韩雪。

　　韩雪疑惑道：“怎么了？”

　　张枫逸苦笑道：“恐怕你的计划得改改了。”

　　……

　　次日一早，张枫逸和韩雪离开了酒店，步行回韩家。

　　韩雪非常爽快，答应了他暂时更改计划，在爸妈面前暂时打消说分手的事。

　　张枫逸心中感激，向她保证一定在一个星期内搞定海允。

　　昨天晚上韩雪走后，海允把一切都告诉了他，张枫逸才知道海阔在朴露雅这知情人的协助下，已经以迅雷不及掩耳之势端掉了“暗”组织的总部，宰了千泽雄等一干核心人物。

　　这种情况下，海阔也没了限制自己这妹子的理由，只好放她出来。

　　为了展开让海允死心的计划，他把自己的所在地告诉了她，今天下午她就会到燕京。在那之前，他则要陪韩雪先去见韩国盛等一家子，暂时以“亲密情侣”的关系示人。

　　到了韩家院门外，韩雪轻轻按下了门上的门铃。

　　张枫逸愕然道：“你回家还要按门铃？”

　　韩家是前院加后楼的结构，院外的围栏不过米许高，想进去直接翻进去就是了，何况外面的小院的门并没有锁上。换了是他，哪还这么麻烦？

　　韩雪淡淡道：“规矩。”

　　张枫逸有点头疼。

　　难道以后这几天都得照这些烂规矩来？

　　不多时，小楼楼门打开，上次张枫逸见过的那中年美妇走了出来，惊喜地道：“小雪！”快步走了过来。

　　韩雪轻声道：“妈，我回来了。”

　　中年美妇打开院门，歉然道：“对不起，昨晚妈妈看着你回来的，可是……”

　　“我明白。”韩雪打断妈妈的话，“这是我的男朋友，张枫逸。”

　　中年美妇这时才看向张枫逸，蹙眉道：“怎么穿成这样？”

　　因为并不准备长久呆在这儿，张枫逸仍是一身普通的休闲服，没有特意打扮，虽然精气神十足，但给人一种太随意的感觉。

　　张枫逸看出她这次对自己观感不好，笑了笑：“伯母您好。”

　　中年美妇没再看他，转头拉住女儿的手：“进去吧，你爸在等你们。”

　　韩雪点了点头，挽着母亲进去了。

　　张枫逸被晾在了一边，只好自己拉着行李箱跟了进去。

　　要不是看在韩雪的面子上，被这么冷落的话他早甩头就走。他不稀罕人人都瞧得起他，但没事跑去接别人的冷脸，他没这习惯。

　　进入房子，一楼的客厅内，韩国盛果然正坐在沙发上，双手抱胸，眼睛鼓鼓地瞪着进来的韩雪。

　　旁边还坐着个中年男子，模样和韩国盛有五六分相似，似是兄弟，也是上次在江安见过的。

　　“爸，二叔。”进入后，韩雪淡淡地叫了一声。

　　啪！

　　韩国盛蓦地一掌拍在茶几上，怒道：“你还有脸叫我爸！给我跪下！”


第228章 她是我的女人！

　　张枫逸一惊。

　　尼玛！

　　用不着这么大威风吧？

　　韩雪却没说话，松开母亲的手，跪了下来。

　　中年美妇心疼道：“老韩，女儿现在有身孕，不能……”

　　韩国盛板着脸道：“我在训她，谁也不准插话。”

　　中年美妇无奈闭嘴。

　　自己老公这脾气，她比谁都清楚，越是和他顶，越是易起反效果。

　　韩国盛含怒道：“约好的时间是什么时候？”

　　韩雪垂首道：“昨天下午一点。”

　　韩国盛冷笑道：“结果呢？”

　　韩雪的声音毫无波动，显然都被这么责骂惯了：“我们迟到了。”

　　韩国盛转头看张枫逸：“谁叫你站着的？”

　　张枫逸本来碍着面子不好说话，但一听这句，忍不住了：“要我跪？”

　　韩国成瞪着他：“废话！小雪是你未婚妻，任何责任你们都要一起担！”

　　张枫逸想了想，点头道：“你说得对。”

　　旁边中年美妇松了口气。

　　这小子还算识相，否则真要拗起来，事情就麻烦了。

　　哪知道张枫逸一伸手，把韩雪给拉了起来：“既然她是我的女人，那她不能再照着你韩家的规矩来了。”

　　连韩雪在内，整个客厅所有人顿时一静。

　　韩国盛一时还没反应过来：“你说什么？”

　　“我说清楚点，”张枫逸眼中亮起精芒，“她是我的女人，所以就要依我的规矩！在我家，没有下跪这做法！”

　　韩雪芳心一震，呆看着他慑人的神态。

　　她绝非轻易被感动的人，但这一刻，她却感到心中一丝异觉。

　　和容天赐那种人相比，张枫逸绝对是真正的男人，尤其是他现在拿出霸气神态，维护“他的女人”的时候！

　　旁边中年美妇心中叫糟时，果然韩国盛霍然起身，怒道：“你再说一遍！”

　　张枫逸转头看韩雪：“你爸耳力这么不好？说两次还没听懂？”

　　韩雪瞠目结舌地看着他。

　　这家伙明知道自己老爸是国防部长，竟然还敢这么嚣张！

　　韩国盛怒不可遏，指着张枫逸：“给我滚出去！”

　　张枫逸哈哈一笑，拉着韩雪朝外就走。

　　韩国盛怒道：“放开我女儿！”

　　张枫逸头也不回地道：“她是我的女人，当然跟我走，得跟你说几遍？”

　　旁边中年美妇忍不住也叫了出来：“小雪！”

　　张枫逸停了下来，转头看韩雪：“你自己决定。”

　　韩雪罕有地露出复杂眼神，轻轻咬唇。

　　韩国盛吼道：“你跟他走，就别再回来了！”

　　韩雪忽然垂首，低低地道：“爸，妈，你们保重。”

　　韩家三人同时僵住。

　　张枫逸转头冲着韩国盛得意一笑，拖着韩雪大步离开。

　　能让国防部长吃瘪，这事绝对少有，拿出去都可以当显摆的本钱了！

　　出了韩家，两人毫不停留，直接顺着来路朝街口走去。

　　张枫逸边走边往后瞧。

　　韩雪忍不住了：“看什么？”

　　张枫逸疑惑道：“怎么没人追出来？”

　　韩雪愕然道：“追出来做什么？”

　　“好让你有回去的藉口啊！”张枫逸理所当然地道，“这下马威给得够了，但你也不可能就这么跟家人脱离关系，最好你妈能追出来，然后你跟她回去，你爸肯定也不敢再骂你，因为怕你真的离家出走嘛。”

　　韩雪“扑哧”一声，失笑出来。

　　张枫逸一震，看着她如寒冰解冻般的笑容。

　　这美女似乎天生就跟“笑”绝缘，没想到这会儿竟然笑出来了！

　　韩雪一笑即敛，淡淡道：“不用想了，我爸不会让任何人追出来的。他就是这样的性格，既然说了不要我回去，那我也不用想回去了。”

　　张枫逸再次一震，停了下来。

　　真要这样，自己岂不是害她没家可归？！

　　韩雪看透他心思，轻声道：“我不怪你。早在很多年前，我就已经想过离家出走了，谢谢你今天让我的梦想变成了现实。”

　　张枫逸一愣。

　　这叫什么？无心插柳？

　　韩雪抬头看他，轻描淡写地道：“不过我现在没了家，那你就要履行你的承诺。以后我就是你的女人，一切靠你了。”

　　张枫逸失声道：“不是吧？！”

　　韩雪看着他震惊的神情，忽然又是“扑哧”一声，笑得花枝乱颤。

　　张枫逸恍然大悟：“原来你逗我！”

　　韩雪笑了好一会儿才恢复正常，叹道：“不知道为什么，今天我特别容易被你逗笑。唉，算了，走吧，我们重新找个地方住下。”

　　张枫逸想到还要应付海允，暗忖也只好这样了，正要迈步，突然一拍脑袋：“糟糕！”

　　韩雪愕然道：“怎么了？”

　　张枫逸苦笑道：“我把行李箱忘在你家了！”

　　……

　　韩雪在燕京长大，对燕京轻车熟路，带着张枫逸很快找了家房产中介。

　　张枫逸本来想住回酒店，但韩雪心细，却说真要住酒店，肯定会让海允起疑，才改为准备短租套房子，这样应付起海允也好点。

　　“两位需要租什么样的房子呢？”接待他们的年轻男子西装革履，带着职业化的笑容。不过他的目光屡屡偏到旁边韩雪脸上，却是被后者容光所慑，毕竟这种水准的美女实在太少见了。

　　“得看你们有没有经验了。”张枫逸一本正经地道。韩雪能找中介，但怎么和中介交涉，这方面她就是经验匮乏了。

　　“经验？”年轻男子一愣。

　　“在你们这儿租过或者买过房的，有没有部级的高官？”张枫逸问道。

　　“这……您在开玩笑吗？我们这小中介，哪有能耐做高官的生意？”年轻男子笑呵呵地道，“再说了，一般高官都由政府安排住所，人家也不需要我们，呵呵……”

　　“明人面前不说暗话，”张枫逸似笑非笑地看着他，“我要的是私宅。”

　　年轻男子敛去笑容，上下打量了他一番：“看来这位先生懂行，生意我能做，但不瞒您说，我怕您租不起。”

　　张枫逸若无其事地道：“哦？这么厉害？”

　　年轻男子正色道：“这种水准的公寓或者别墅，都不会短租，至少也要按年起。租金嘛，假如您能退两级找一般的公寓，我想那租金也够您租十套以上的普通公寓了。”目光在对方两人身上转了转。

　　以这两人的穿着打扮，也就最多普通白领的水平了，还想租好房子？恐怕每个月光租金就能把他俩的薪水给耗光了！

　　旁边韩雪蹙眉道：“张枫逸，不如普通公寓也行……”

　　张枫逸撇撇嘴：“叫这么生疏？”

　　韩雪愣道：“那叫你什么？”

　　张枫逸一本正经地看着她：“叫老公。”

　　韩雪一僵。

　　张枫逸嘿嘿一笑，没再理她，转头又看那年轻男子：“够不够格租，你先把房源拿出来看看，别我敢租你却没地方租给我，浪费我时间。”

　　年轻男子微微皱眉，心念一转，点头道：“行！”

　　既然要自取其辱，那就怪不得我了！

　　片刻后，张枫逸翻开他拿出的厚房册，一页一页地看了起来。

　　年轻男子故意煞有介事地向他们介绍。

　　看了五六套，张枫逸点在一页上：“就它了！”

　　他选的是套独栋别墅，面积刚刚二百平，虽然不算大，但是是在二环边上，在燕京来说已经算是市中心级的地段了。

　　年轻男子含笑道：“张先生好眼光，这是我们顺流房产鼎力推荐的房子，不贵，全租一年起始，租金嘛，每月二百块……”

　　韩雪一愣：“这么便宜？”

　　年轻男子重重吐出后几字：“每平方！”


第229章 和韩雪同居

　　张枫逸失声道：“什么！你抢钱呢你！”

　　反而韩雪没什么意外神情，反而一脸“这才对嘛”的神色。

　　她出身大家族，在钱方面不像一般人那样追求，也不易被价格这些东西刺激。

　　年轻男子含笑看着张枫逸：“很一般的价格，这地段这算便宜了。要是租不起……啊不，要是两位不想租，那我给你们换一套房册……”

　　“算了，贵就贵吧。”张枫逸神情一变，摸出钱夹，“一个月四万是吧？”

　　年轻男子脸色一变，强笑道：“是，一年就是四十八万，物业水电气全包。”

　　张枫逸翻开钱夹，皱眉不语。

　　年轻男子心中冷笑。

　　叫你装逼，现在脸丢大了吧！

　　张枫逸神情突然一松，欣然道：“这张吧，应该足够了。”甩出一张银行卡，扔在了桌上。

　　年轻男子顿时一僵。

　　他也是时常和各种老板打交道，这方面的东西懂得当然不会少，一眼就认出竟然是中行的钻石卡！

　　张枫逸看着他神情心里直乐，故意道：“不够？要不你挑一张？”说着把钱夹内里展示给对方看。

　　这套炫富装逼手段他越用越熟，现在称得上得心应手，拿来收拾收拾这种势利眼最爽不过。

　　年轻男子一眼扫过他钱夹里的其它银行卡，脸色已经完全变了，慌忙道：“不用不用，这卡够了！”伸手就想去拿卡。

　　旁边纤手忽伸：“等等，用我的。”

　　两人同时转头看向韩雪，这美女打开手提包，摸出她的女式钱包，打开，抽出一张银行卡，轻轻放到了桌面上。

　　张枫逸在这方面其实只能算个门外汉，自己那几张要不是问过人，他甚至不知道它们有什么来头。这时一看韩雪摸出的银行卡是五彩卡体，表面只有卡号没有其它任何信息，而且卡号只有六位，一时有点摸不着头脑。

　　但那年轻男子却是识货的，脸色倏然剧变，失声道：“国行的五彩卡？！”

　　张枫逸一愣。

　　五彩卡他没听过，但“国行”他却明白，指的是华夏国家银行，全国所有银行的顶头上司！

　　可是国行从没私人业务，怎么韩雪会有张国行发的卡？

　　韩雪淡淡道：“别和我争，这次听我的。”

　　这话是对张枫逸说的，他皱皱眉，把自己的银行卡收了回去。

　　他敢动用这些卡，是因为飞逸建筑和倩倩网俏已经上了正轨，很快就能开始大量盈利，未来要把这挪瞬移的“公款”填上不成问题。不过既然韩雪这么说，他又对这五彩卡好奇，索性让她。

　　年轻男子脸色已经完全不一样了，双手捧卡，恭敬地道：“两位请稍等，我需要先进行真伪难写。假如没问题，咱们再商议后续。”

　　等他离开后，张枫逸才低声问起五彩卡的来历。

　　韩雪神色自若地道：“我爸是做什么工作的？”

　　张枫逸一愣，旋即反应过来。

　　韩国盛是国防部长，还是军委副主席，有上将军衔，绝对是国家领导中的核心领导之一，国行不对私人发卡很正常，可是对韩国盛发卡同样很正常，因为他代表的不只是他个人，而是国家！

　　没多久，年轻男子拿着卡片出来，欣然道：“来，租房合同我已经让人去打印了，现在我先来向两位介绍一下房产的情况，然后再带两位去实地鉴查，那之后，就可以签订合同了！”

　　……

　　一个小时后，二环的“京华烟云”别墅小区内，张枫逸和韩雪到了看中的房源，位于小区北端的一栋别墅内。

　　房子是由原房主托中介代租，无需要和原房主再签订合同，省了不少事。

　　把整个房子看了一遍，双方立刻签订了租房合同。

　　完事后，年轻男子恭敬地道：“谢谢两位。假如以后还有租房或者买房的决定，请务必找我，我一定会竭诚为两位服务！”

　　张枫逸但笑不语。

　　势利眼就是势利眼，一见是大头，立刻记起了“顾客是上帝”的名言。

　　等年轻男子走后，两人站在一楼的大客厅里，张枫逸笑道：“老婆，今晚你跟我是睡一屋呢，还是你单选个房间？”

　　韩雪白了他一眼，却出奇地没斥责他的“调戏”，淡淡道：“现在最重要的事是去逛街，买点我需要用的东西和衣服，以免你那位海大小姐来之后会发觉这不是我们的房子。”

　　张枫逸本身只有随身的一个挎包，行李箱是韩雪的物品，现在它留在了韩家，他们不可能再厚着脸皮去把它拿回来，想用东西，那就只好重新去买了。

　　张枫逸动容道：“你说得对，出发！不过现在起要买的东西是为了帮我，你不准再抢着付钱。”

　　韩雪反问道：“假如是你买的，用完之后我会还给你，你要吗？”

　　张枫逸挠头道：“不会这么浪费吧？我要来也没用，你留着好了。”

　　韩雪淡淡地道：“所以这些东西的钱同样由我来付，因为我没有任何理由接受你的礼物。”

　　张枫逸看着她清冷的神态，忍不住想逗她：“谁说的？你不是我老婆么？”

　　本来是玩笑，但韩雪微微一愣，竟然点头道：“好吧。”

　　这下轮到张枫逸愣住了。

　　她这什么意思？承认她是自己“老婆”，所以接受自己花钱给她买东西？

　　……

　　下午三点，两人满载而归。

　　出租车直接把他们送到了别墅外，单是把东西搬进房子，两人就各自来回了两趟——当然不是因为重量的问题，而是因为数量。

　　之前张枫逸还觉得韩雪应该不会需要多少东西，不料这一趟下来，她单是衣服都至少买了五套内外齐全的，更别说其它女孩儿家的私人物品。

　　最终是张枫逸结的帐，算下来的钱都够他们在这房子住两个多月的了。不过想到要应付的是海允这巨商之妹，这点钱实在不算什么。

　　帮着韩雪把东西搬上楼后，张枫逸转头看她：“哪间房？”

　　韩雪反问：“你东西话哪间了？”

　　张枫逸还以为她是怕选中了自己选的房间，指了指。

　　韩雪二话不说，提着东西就朝那房间走去。

　　张枫逸惊道：“那是我的房间！”

　　韩雪淡淡地抛下一句：“是我们的房间。”

　　张枫逸一愣，随即反应过来。

　　的确，海允一会儿就要过来，要是发现两人住的不是同一间屋子，那岂不糟了？

　　几分钟后，韩雪就熟练地把自己的东西放进了大衣柜里，转头看向张枫逸：“你的包呢？”

　　张枫逸从床底下把挎包提了出来。

　　韩雪直接伸手，把包给拎了过去。

　　张枫逸又愣了：“你干嘛？”

　　“替你收拾。”韩雪理所当然地道。

　　“这……不太好吧？毕竟咱们只是假情侣，不用帮我……”张枫逸不好意思地道。这次来燕京，他的挎包里装的只是普通的换洗衣物，让她看翻弄倒是没什么。

　　“你搞错了一件事。”韩雪拉开挎包的拉链，“帮你整理，是要把你的东西和我的东西区别开，我不想让你有机会假装找自己的东西，却偷翻我的柜子。”

　　张枫逸张口结舌地看着她。

　　靠！

　　原来自己会错意了！


第230章 两女的正面对决

　　下午五点，一身休闲装的海允独自来到。

　　不过“独自”当然是假象，张枫逸去门口接她时，就已经察觉有三到四个便衣保镖在不同位置暗地保护她。

　　“逸哥！”海允隔着还有七八米，就扔了行李箱，欢快地朝他奔了过去。

　　张枫逸吓了一跳，正考虑是躲开还是推拒，旁边人影一闪，韩雪站到了他面前。

　　海允眼前一亮，登时止步。

　　尽管在照片上看过韩雪的模样，但那远不如在现实中见到时带来的震撼感强烈！

　　韩雪伸出雪白的玉手：“海小姐你好，我是张枫逸的未婚妻韩雪。”

　　清冷的话语让海允回过神来，她恢复了灿烂的笑容，伸手和韩雪相握：“韩小姐是吧？我也很高兴能认识你！”

　　韩雪收回手，淡淡道：“‘也’字请去掉，因为我见到你，心里很不高兴。”

　　后面的张枫逸差点要拍掌叫好。

　　这美女的伤人话随口就来，有一套！

　　海允一窒，随即笑容再展：“没关系，只要逸哥喜欢见到我就行啦。”

　　韩雪打了个“停”的手势，正色道：“在进去之前，有几点我要先跟你说清楚。答应让你和我竞争张枫逸，已经是我退让的最大限度，那是我对他尊重的表现。但请记住，我本来是可以不答应的。”

　　她锋芒毕露的话语让海允这娇生惯养的大小姐一时应对不过来，只懂呆看着她。

　　韩雪不疾不缓地再道：“所以，第一，在我们家，你不能和张枫逸有任何的亲密举动；第二，你的作客时间只限三天，这时间一过，你如果无法让张枫逸说出和我分手的话，请立刻离开，你输了。”

　　海允失声道：“三天？！”

　　韩雪若无其事地道：“假如他真的更喜欢你，别说三天时间，三秒钟都够了。给你三天，既是对你的宽容，也是对你的怜悯。”

　　张枫逸已经完全愣了。

　　这是韩雪吗？

　　尼玛这要放到古代帝皇家，这美女绝对是个强横霸道的正宫皇后！

　　海允双拳一捏，怒道：“怜悯？！”

　　韩雪看向她捏紧的双拳，微露一丝不屑：“难怪张枫逸不喜欢你，动不动就想打人的千金大小姐，确实不是男人想娶回家的好女人。”

　　海允一怔，转头看张枫逸：“是么？”她还没怎么想过自己以前的习惯会有什么影响。

　　张枫逸哪能不捧韩雪的场？赶紧点头。

　　海允手一松，决然道：“改了！”

　　韩雪不客气地道：“江山易改，秉性难移，要改？不可能。”

　　海允火气再次被挑了起来：“谁说的！我海允想改就能改！”

　　韩雪眼眸中闪过嘲讽：“大话谁都会说，就像你也可以麻木自己，想像你比我更漂亮，但事实永远是事实，你永远都不如我漂亮，而你的习性也永远都不可能改掉。”

　　一旁张枫逸越听越傻眼。

　　韩雪这摆明了是在火上浇油！

　　而且一向以来，韩雪虽然冷冰冰的，但从来没拿自己的相貌说过事，没想到今天为了刺激海允，竟然无所不用其极，看来由她来搞定海允，这决定完全正确。

　　那边海允已经要疯掉了，论牙尖嘴利，她从来都不擅长，此时被激怒，也只能气得满脸通红，怒道：“我就让你看看我能不能改！”

　　韩雪缓缓吐出重点：“是吗？空口无凭，我们打个赌。三天之内，如果你能在无论受到什么刺激的情况下，都能保持理智，那就算你赢了，否则就算你输，从此忘了张枫逸，不准再找他！”

　　海允一僵。

　　这赌约貌似轻率了点。

　　张枫逸也有点担心，换了是他，绝对不会答应，这是典型的不平等赌约，因为对韩雪等于没有任何约束，而对海允却等于给她装上了感应炸弹。

　　假如海允答应，那这三天内韩雪可以肆意用尽任何方式来触怒海允，大占上风。

　　韩雪神色自若地道：“这是为你好，因为张枫逸已经亲口跟我说过，他根本不爱你，所以你想凭感情攻势让他和我分手，可能性微乎其微。而三天赌约，却能把你的机会加大。不过如果你不想答应，那就算了，机会我只给一次，正如怜悯我也只给一次。”

　　“答应就答应！”海允脱口道，“我会让你输得心服口服！”

　　确实，仔细一想，她也知道张枫逸一直在“和她结婚”这事上推诿，显然后者更爱韩雪，只有用这种和感情无关的赌约，她的机会才会更大。

　　至于这会有什么弊端，那就不是她现在所能考虑到的了。

　　韩雪玉容解冻，露出一个惊艳的笑容，再次伸出玉手：“一言为定！”

　　海允一咬牙，也伸出手，和她相握。

　　旁边的张枫逸瞠目结舌，一时说不出话来。

　　这由韩雪故意引出的短暂的正面对决，已经轻易地让她占据了全面上风，用招之狠辣，攻击之精准，堪称高手中的高手，如同她的手术刀那么犀利。

　　看来这次竞争还没开始，海允已经注定了失败了！

　　……

　　回到了别墅内，韩雪像个真正的当家婆，亲自给海允安排房间。

　　“这间阳光充足，还有私人阳台，是我们家最好的客房。”进了一间客卧，韩雪不快不慢地介绍，“你就住这吧，每天三餐时间是在早上七点半、中午十二点半、晚上八点，这三个时间点请一定在家，否则错过用餐时间，我们没有留餐习惯。”

　　海允把身上的斜挎包扔在了床上，哼道：“我自己不会做？”

　　韩雪淡淡道：“你不能做。”

　　海允愣道：“为什么？”

　　韩雪一本正经地道：“第一，他爱吃我做的饭菜，其它人做的他吃不好。第二，这是我们家，厨房是我个人的私有物产，你没有动的权利！”

　　那边张枫逸默默地把海允的大行李箱放到了窗边，忍着笑意。

　　哪怕是知道真相的他，听着韩雪的话也有点她确实是自己老婆以及这房子女主人的感觉，更别说海允这毛都没长全的丫头了。

　　海允怒道：“不公平！”

　　韩雪反问：“我已经和他相恋这么长时间，还让你一个后来者插足，公平吗？”

　　海允一时语塞。

　　韩雪没再在这问题上纠结，把该交待的东西交待完，转身走到张枫逸身边，轻声说道：“我有点累了，陪我回房休息好吗？”

　　“老婆大人”发话，张枫逸哪敢不从？赶紧点头，伸手扶上她纤腰。

　　韩雪少有被男人这么触摸，也不禁微微一颤，颊上红晕浅浅而生，却没说话。

　　那边海允突然想起一事，大叫道：“等等，他睡哪儿？”

　　韩雪回头看她：“当然是和我一起。”

　　海允大叫道：“不公平！”

　　他们俩要是一间房，那韩雪岂不是天天都可以用她的身体来诱惑张枫逸，自己却不能和他有亲密接触，吃大亏了！

　　韩雪轻描淡写地道：“这是我们的家，他是我肚子里孩子的父亲，而你是后来插足，告诉我，怎么才能公平？”

　　海允一呆，没话说了，只能眼睁睁看着两人亲热地依偎着离开房间。


第231章 诱人的赌注

　　回到主卧内，关上房门，韩雪冷冷道：“便宜占够了吗？”

　　张枫逸右手仍在她纤腰上：“老公老婆不都这样？”

　　韩雪一把推开他，双颊微红：“够了！”

　　张枫逸哈哈一笑，转移了话题：“今晚怎么睡？”

　　韩雪恢复了冷漠，若无其事地道：“你要是够胆，那就睡床上吧。”

　　张枫逸眼睛一亮：“真的？”

　　韩雪面无表情：“不过我要提醒你，你睡床上，我就去隔壁房间睡。”

　　张枫逸颓然道：“够狠！我还是睡地板上好了。”

　　她要是去隔壁房间，海允就会发现有问题，要是被这丫头发现他们是“假情侣”，那就糟了！

　　敲门声响起来。

　　两人对视一眼，张枫逸走到门边，拉开房门：“有事？”

　　外面的海允一脸希望：“我收拾好啦，陪我出去逛逛街好吗？我没怎么来过燕京哦。”

　　张枫逸还没说话，后面韩雪冷冷开口：“不行，该准备晚饭了，他要陪我去买菜。”

　　“你！”海允瞪着韩雪，大小姐脾气瞬间濒临爆发边缘。

　　韩雪静静地看着她。

　　海允好不容易把脾气压了下来，又瞪了韩雪一眼：“想激我？没门！”

　　韩雪丝毫没有露出失望之色：“这点刺激都受不了的话，你也没资格竞争张枫逸了。”

　　站在两人之间的张枫逸看得惊心动魄。

　　刚才连他都有点没反应过来，现在才明白韩雪根本是故意和海允对着干，为的是刺激后者，以赢赌约。

　　不过海允也算了得，及时反应过来，否则这赌约刚刚开始不到二十分钟，就已经分出胜负了。

　　韩雪朝张枫逸道：“我要先休息半个小时再去，你陪我。”

　　海允愣道：“陪……”

　　张枫逸识趣地响应：“明白！”一把关上了房门。

　　门外，海允大怒。

　　太过份了！

　　门里，张枫逸冲着韩雪伸出了大拇指。

　　后者神色自若，淡淡道：“有兴趣也和我打个赌吗？”

　　张枫逸意外地道：“赌什么？”

　　韩雪缓缓道：“今晚我就让海允输掉。”

　　张枫逸错愕道：“这么快？”海允现在刚铡立下赌约，精神正足，刚才能忍住就是最好证明，想在这么短的时间内让她输掉，似乎太难了。

　　韩雪凝视着他：“不敢赌？”

　　一句话轻松激起张枫逸的好胜心，到这刻他很难再把这美女当作一般女孩，眼中精光一闪：“赌注呢？”

　　“你赢了，我让你睡床上。”韩雪双颊一红，“我一起。”

　　张枫逸浑身一震，看着姿容绝丽的韩雪。

　　这是要色诱的节奏啊！

　　这样一来，是逼着他不接受都不行了！

　　幸好他还有点理智，再问道：“我输了呢？”

　　韩雪眼皮轻垂，轻声道：“不要去找容天赐的麻烦。”

　　张枫逸一愣。

　　韩雪没看他，似是觉得自己的要求有点过份。

　　张枫逸开口道：“你怎么知道我要去找他？”

　　韩雪仍不看他：“他唆使小海动手脚，我能看出来你很生气。但这里是燕京，不是江安，加上现在我和家里人的关系闹僵，你如果去找他的麻烦，后果会很严重。”

　　张枫逸错愕道：“原来你是为我着想！”

　　韩雪默然片刻，终道：“那只不过是我刚刚想出来的理由罢了，我更不希望看到的是你对他做出过份的事。我看得出来，你如果再去找他，绝对不只是揍一顿那么简单。”

　　张枫逸从没想到这和自己接触不算多的美女医生竟然眼力这么好，坦然道：“你猜得没错，我本来准备今晚去探探情况。假如有机会，我会给他点深刻的教训，让他后悔做出这么无耻的事。不过你说得也对，真要那么做了，这死不知悔改的家伙很可能会想着报复，事情会越来越大。”

　　韩雪抬眼看他：“但你明知道这点，却仍然不会放弃，对吗？”

　　张枫逸挠头道：“没想到你看这么透。”

　　韩雪玉容认真：“所以我仍然要和你赌。”

　　张枫逸苦恼地道：“我真想不通，你为什么要维护他？”

　　韩雪喟然道：“他是我在学生时代最美好的回忆之一，但不要细问，那会成为我封存的记忆。”

　　张枫逸心中挣扎了半晌，终没法拒绝她，点头道：“好吧！”

　　她还是第一次用这种方式变相地向他求情，哪怕看在她帮过他的忙的份上，他好歹也要答应一次，更何况，还有那么诱人的一个赌注呢？

　　……

　　下午六点，三人一同来到京华烟云斜对面的大超市内。

　　原本只是张枫逸和韩雪一起买菜，但海允不想留在家里，更不想一直让他们单独相处，硬要跟来。

　　进了蔬菜区，海允撇撇嘴：“吃这些没意思，有没有什么大的海鲜市场？”

　　韩雪一句话把她截住：“张枫逸不喜欢海鲜。”

　　海允想起之前在东扬时，张枫逸也没表现出对海鲜的排斥，反驳道：“不可能！”

　　韩雪转头看张枫逸。

　　张枫逸嬉皮笑脸地道：“还是老婆了解我，海鲜什么的最难吃了！”

　　海允差点没咽死。

　　内容她倒是不怎么介意，可是……“老婆”？！

　　你们俩还没结婚呢！

　　韩雪也是听得直蹙眉，却没多说，选好了要买的菜，她忽然转头问海允：“你讨厌吃什么？”

　　海允还没笨到那份儿上，立时会意过来，知道这美女很可能是要挑自己讨厌的东西买，眼珠一转：“我呀，最喜欢海鲜，最讨厌川菜，麻辣的东西太难吃啦，而且对皮肤也不好……”

　　一旁张枫逸差点笑出来。

　　这丫头够贼的！

　　他跟她吃过饭，清楚她对麻辣类的食物根本是相反的态度。

　　正考虑要不要提醒韩雪时，后者点头道：“行，你是客人，那今晚做点粤菜吧。”

　　海允瞬间石化。

　　韩雪施施然拖着张枫逸走了。

　　后者强忍笑意，心里直摇头。

　　两女这一轮交手，韩雪再次完胜！

　　买好东西离开超市，仍是韩雪挽着张枫逸、海允独行的局面。刚刚穿过大街回到京华烟云前门，张枫逸忽有所觉，锐利目光射向几步外的一辆黑色宝马。

　　那车正从小区内开出来，后座上一人也是眼生寒意，恶狠狠地瞪回张枫逸。

　　容天赐！

　　又是这么冤家路窄的！

　　旁边韩雪也看到了那边的容天赐，芳心一紧，赶紧挽紧了张枫逸，生怕他就这么冲过去。

　　宝马车驶出小区，转入大道，迅速加速离开。

　　一旁的海允不明究里，还以为韩雪故意在自己面前显摆和张枫逸的亲热，气得直瞪眼。

　　太过份了！

　　直到宝马车消失在远处，张枫逸才恢复了正常，若无其事地道：“回家吧。”

　　韩雪松了口气，突然发觉自己身体和他紧紧贴着，颊上微红，赶紧松开少许。

　　一不小心便宜这家伙了！

　　幸好张枫逸似乎没在意，抬步朝内继续走去。

　　后面海允无奈地跟了上去。

　　到现在为止自己都处在完全的下风，看来不出绝招不行了！

　　三人进了小区没一会儿，驶离的宝马又绕了回来，停在了小区外。

　　容天赐从车上下来，快步走到门卫处。

　　守门的保安认得他，忙道：“容少，有事吗？”

　　容天赐沉声道：“刚刚进去的那三个人住在哪栋房子？”


第232章 海允失踪

　　做晚饭时，韩雪带着打下手的张枫逸在厨房里忙碌。

　　这就算了，她还严禁海允进厨房，一副“这是我地盘”的傲然姿态。

　　这也都算了，海允在客厅里闷闷地看着电视时，厨房里两人不知道搞什么，不时传出嬉笑的声音，更是惹得她闷气无处可泄，只有把手里的遥控器在沙发上摔了又摔。

　　“别干坐着，收拾一下饭桌，准备吃饭了！”厨房门口，韩雪探头出来指挥，完全的命令口吻。

　　“你！”海允怒不可遏，差点想把手里的遥控器扔过去。

　　“有意见？那晚饭别吃了。”韩雪板着脸道。

　　“不吃就不吃！我出去吃！”海允跳了起来。

　　忍不下去了！反正吃的菜也不是自己喜欢的，还不如出去吃呢！

　　韩雪悠悠道：“门禁时间八点，自己把握时间。”

　　海允大叫道：“哪有这么早的！”现在离八点还有不到半个小时，她又人生地不熟，根本不可能及时赶回来！

　　韩雪镇定自若地看着她：“我家就这么早。”

　　厨房里的张枫逸偷偷望了一眼，隐生不忍。

　　海允一脸气呼呼的可爱模样，兼带着十分的委屈。

　　韩雪回身进入厨房，张枫逸忍不住道：“她不会一气之下冲出去吧？”

　　韩雪淡淡道：“她不会的。”

　　砰！

　　房门撞击声蓦地传来。

　　张枫逸色变道：“她走了！”

　　韩雪平静地道：“这说明她比我预料的更没耐心，等她回来，我赢定了。”

　　……

　　晚饭后，客厅里的张枫逸终于坐不住了：“不行，我要去找她！”

　　韩雪蹙眉看着墙上传统风格的石英钟。

　　八点半。

　　海允还没回来。

　　张枫逸转头看她：“你在家等我，有事电话联系。”

　　韩雪拉住他：“你如果去找，那赌约就难了。”

　　张枫逸知道她说的是她和海允的赌约，沉声道：“赌归赌，安全最重要，她人生地不熟，太容易出事了。”

　　韩雪心中一动：“你不是跟我说她有便衣保镖吗？”

　　张枫逸早想过这点，否则也不会过了八点这丫头还没回来时，他还能安心吃完饭。但现在时间越来越久，他再难压下担心，毕竟这是在燕京，不是在东扬，再加上海允是在怒气之下离开，意外很容易发生。

　　他起身道：“我放不下心。”

　　韩雪跟着他起身：“我跟你一起去。”

　　张枫逸一时愕然。

　　韩雪淡淡道：“这里我更熟。还有，别忘了我只是在扮演你的未婚妻，而不是真的。她和我没有任何冤仇，要真出了事，我也会不安。再说，她如果不回来，那我今晚就输定了，就算为自己，我也该去找她。”

　　张枫逸一想也对，点头答应。

　　两人准备好后，立刻离开了别墅。

　　出了小区后，韩雪说道：“我们分头去找，在这附近的餐馆先找找。”

　　张枫逸精通追踪之术，摇头道：“不用这么麻烦，跟着我就行。”走到路边，信手招了辆出租车。

　　韩雪微讶，一时没明白他的用意，但仍是跟着他上了车。

　　张枫逸对司机道：“师傅，麻烦你，去最近的川菜馆。”

　　前面那司机答应了一声，发动了车子。

　　韩雪终于明白过来，心里暗赞。

　　海允不熟悉路，那就不太可能步行去找，更大的可能是直接打的去最近的餐馆——还有谁比的哥更了解一座城市的地形分布？

　　不到两分钟，出租车就停在了一家中餐厅外。

　　下车后，张枫逸和韩雪直奔餐厅前台，向前台小妹把海允的模样描述了一遍。

　　常理来说，海允本身也是美女级的人物，加上言行风格独特，更容易被人记住。只要她来过这里，这么短的时间间隔内，相信这里的人该记得。

　　果然，那妹子一听描述，登时点头：“是，那位小姐确实来过。”

　　张枫逸大喜道：“然后呢？”

　　“她好像很急，催着上菜。”那妹子回忆道，“后来还嫌慢发脾气，砸了几个盘子。”

　　张枫逸和韩雪面面相觑。

　　看样子海允是把从韩雪那里受的气给泄到这地方来了。

　　那妹子神色带上不屑：“对了，后来我们经理去跟她说话，她还想打我们经理来着！真没见过这么不讲理的女人，仗着自己漂亮，手上有点钱，就把别人不当人看！”

　　张枫逸哭笑不得，催促道：“说重点。”

　　那妹子再回忆道：“后来她被经理让保安给请走啦。”

　　韩雪追问道：“再然后呢？”

　　“然后？没然后啦。”那妹子突然想起什么，“对了！我看到她出去后，有个帅帅的男人跟她说话来着，开始她好像很戒备，但后来就跟着那男的上了一辆宝马。哼，我就说她的钱来得……嗯，没什么。”

　　“帅帅的男人？”张枫逸剑眉一挑，“什么模样？车呢？”

　　“隔得远，我也只看了个大概。”那妹子努力回忆，“不过车是黑色的，好像还有专门的司机。那男的一看就很有范儿，不是官二就是富二，反正跟你这样的不太一样。”

　　张枫逸眼神一寒，沉声道：“容天赐！”

　　旁边韩雪也是微微蹙眉。

　　这女孩的描述，和容天赐确实比较符合。但他怎么会找海允？

　　难道……他怂恿宣临海动手脚不成，改为对海允下手？

　　手机铃声忽然响起。

　　张枫逸迅速摸出手机，一看来电，顿时一呆。

　　韩雪也看到了来电显示，愕然道：“海允？”

　　张枫逸转身朝餐厅外走去，同时接通了电话：“喂？”

　　“逸哥……”那头海允的声音有点幽幽的。

　　“你在哪？没事吧？”张枫逸吓了一跳。海允绝对算得上美女，难道容天赐那货竟然见色起义，对她下手？

　　“我能回家么……”海允可怜兮兮地接了下一句。

　　“嗯？”张枫逸已经走出了餐厅，顿时一呆。

　　回家？

　　“那个臭女人不是说八点的门禁么……”那头海允接着说了下去，“我错过时间啦……”

　　“当然可以！”张枫逸脱口道，心里一时没捉摸过来。

　　“真的？太好啦！那我进去啦！”那头的海允大喜道。

　　“什么？进去？等等，你在哪？”张枫逸急问道。

　　“我？我在房子外面啊。”

　　“什么？！”张枫逸一震停步。

　　“嘻嘻，我就知道逸哥最好啦，你等着，我马上进去。”

　　手机挂断了。

　　张枫逸转头看了看韩雪：“立刻回家！”

　　几分钟后，两人赶回别墅小区，在自家别墅外见到了海允。

　　后者埋怨道：“你们去哪了？害我等好久！”

　　张枫逸左看右看：“就你一人？”

　　海允愣道：“那还有谁？”

　　张枫逸看着她：“容天赐呢？”

　　海允错愕道：“你怎么知道我见过他？”

　　韩雪插嘴道：“进去说吧。”拿钥匙开了门，当先而入。

　　海允看向张枫逸，后者正朝四外眺望，忽然瞅见远处一辆黑色的宝马正静静停在另一栋别墅外，登时目光转厉。

　　海允也看了过去：“怎么啦？他好心顺路送我回来，不行么？”

　　张枫逸压下冲过去的冲动，拖着她转身朝房子里走去。

　　有了前面发生的一切，很难想像容天赐这家伙会这么好心，看来得问清楚才行。


第233章 韩雪的绝招

　　晚上九点，客厅里，三个人分三方坐着。

　　海允委屈地道：“他说他见过我和你们在一起，所以顺道送我，就这么简单。”

　　韩雪蹙眉道：“中间没其它事？”

　　海允瞪她一眼：“我没吃好晚饭，他请了我，怎么不行吗？人家比某些人心肠好多啦！”

　　张枫逸转头看韩雪：“你知不知道他住这儿？”

　　韩雪摇头：“不知道。不过容家在市区里有不少房产，很难说这边是不是他家的。”

　　海允莫名其妙地道：“容天赐明明是个好人，怎么你们都当他贼似的防着？”

　　张枫逸沉吟片刻，断然道：“这事就这么算了，但从今以后，你不准跟他再有接触，明白吗？”

　　海允撅起了小嘴：“我凭什么要听你的？”

　　张枫逸冷冷道：“你在我这，那就归我管！”

　　“你太霸道了！”海允嘴里嘟囔了一句，心里却是乐滋滋的。这证明他心里很在乎自己的安全。

　　“我累了，先去洗澡睡觉。”一旁韩雪恢复了正常，起身道，“记着，不准有亲密举动。”

　　海允大喜，这不是留给自己和张枫逸独处的机会么？

　　张枫逸却是心里一动，看着韩雪离开的背影。

　　和她的赌约还没结束，难道她放弃了？

　　韩雪身影刚刚在二楼消失，下面海允一个跳跃，朝着张枫逸扑了过去，一把把他正面搂着。

　　张枫逸骇道：“别冲动！”

　　海允紧紧搂着他，吐气如兰：“我就要跟你亲热，气死那女人！”

　　张枫逸感觉着她的娇躯在自己身上磨蹭，登时想起在东扬的事，大感吃不消。

　　海允察觉他的“反应”，吃吃地笑了起来：“看吧，你还是喜欢我的！”

　　张枫逸苦笑道：“这不是喜不喜欢的问题，你这么漂亮，抱着谁谁没反应？”试图把她推开，但她抱得死死的，哪推得动？

　　海允贴着他扭动着娇躯，红着脸撒娇道：“上次你答应过的，下回见到人家一定好好疼爱人家的！”

　　张枫逸暗叫救命，强行把她的头推开少许：“那是你说的好吧？我没答应！”

　　海允一震，停止了扭动：“你……你不喜欢我了？”

　　张枫逸记起自己的“有妇之夫身份”，硬着心肠道：“我说过，我有未婚妻了！”

　　海允陡然怒道：“那你那天还跟我上床！”

　　张枫逸哑口无言。

　　海允看着他神态，伤心道：“你始乱终弃！你不是个男人！”边说着边站了起来。

　　“这世上哪个男人不会偷腥？”韩雪的声音从二楼传下来。

　　两人同时看去，只见韩雪已经换上了一身睡裙，正缓步而下。

　　张枫逸眼睛一亮，差点要叫救命。

　　那些衣服虽然是他陪着韩雪去买的，但不少衣服他只是在店外等候，根本没见过真容，没想到她竟然买了这么一件，那根本就是情趣睡裙！

　　黑色半透明的丝质睡裙上半边是吊带，不但露肩，而且低低的领口将她雪白丰挺的酥胸露了小半截出来，令人目为之眩。

　　尤其是想到她平时那种冷漠，张枫逸更是没法将她和现在这样的性感结合在一起，反而更觉刺激。

　　海允也是容色一变：“你说什么？”

　　韩雪缓步而行，淡淡道：“你还明白吗？再老实的男人，一生中也会忍不住偶尔偷个腥。可是你如果以为他们是付出了感情，那就大错特错了。因为他们追求的只是刺激，而不是累赘。”

　　海允脸上再没血色，转头看向张枫逸，不能置信地道：“她说的……是真的？你跟我，只是……只是为了刺激？”

　　张枫逸脱口道：“不是！”

　　海允欣喜道：“真的？”忍不住转头看韩雪。

　　韩雪已走到两人旁边，柔声道：“傻丫头，你现在问他，他当然不会说真话。不信我问一个简单问题，你就明白了。”

　　海允惊疑不定地道：“什么问题？”

　　张枫逸暗感不妙，却又猜不到韩雪要问什么。

　　韩雪缓缓道：“让他在我和你之间挑选一个，没被挑着的退出这段感情，怎么样？”

　　海允不受控制地一颤，看向张枫逸。

　　张枫逸浑身一震，终于明白了韩雪的用意。

　　自己果然还是小瞧了这美女，她根本没放弃和自己的赌约，而是要出绝招！

　　可想而知，假如自己挑了韩雪，那就说明他对海允只是一时求欢，后者不立刻暴走那才怪了！可是假如海允暴走，那不但她输了和韩雪的赌约，连自己也会输掉和韩雪的赌约！

　　当然他可以挑海允，但那样一来，他之前所做的一切就全都没了意义——要不是为了让海允放弃强行嫁他的决定，他搞这些干嘛？

　　韩雪不动声色地道：“告诉她，你的挑选结果是什么？”

　　张枫逸心里挣扎了好一会儿，终硬着头皮道：“这根本没有挑选的必要，我早说过了，我不会离开小雪和孩子……”

　　海允脸上血色再次消失。

　　韩雪转头看她：“现在你仍然觉得他和你在一起，不是为了一时刺激吗？”

　　海允双拳登时捏紧，眼眶红了起来，娇躯微微颤抖。

　　韩雪走到她身边，柔声道：“小允你也别太伤心，毕竟和我相比，你仍然还差着一个档次。张枫逸的眼睛没瞎，又怎么可能选你呢？”

　　乘胜追击式的刺激话语瞬间击溃海允理智，眼泪瞬间夺眶而出，她突然歇斯底里叫出来：“张枫逸我恨你！”一个转身，朝外奔去。

　　蓬！

　　前门被狠狠摔击，差点从门框上掉下来，可见她心里的怒意。

　　韩雪轻轻地吁出一口气，看向张枫逸：“我赢了。”

　　张枫逸苦笑道：“你太厉害了。”

　　在今天以前，弄死他他都不能相信韩雪竟然厉害到这种程度！黄毛丫头如海允，根本和她不在一个档次！

　　韩雪转身朝楼上走去：“把她追回来吧，晚上太危险。”

　　张枫逸心里暗叹，转身大步朝门口走去。

　　解决了他的问题，但此时他心里却绝不好受。看着海允伤心欲绝的模样，他甚至有点恨不得她拿刀砍自己两刀。

　　……

　　刚出别墅，张枫逸已看到奔出百多米的海允，正要朝她追去，蓦地脸色一变。

　　她为什么是朝容天赐那辆宝马车那边奔去？

　　海允奔到了宝马车边上那栋别墅旁，边哭边按响了门铃。

　　张枫逸心中暗懔，以最快的速度奔了过去。

　　房门开启，一身睡衣的容天赐出现在门口，一脸惊愕地和海允说了几句，就摆出让后者进入的架势。

　　“站住！”张枫逸边奔边叫。

　　海允回头看他一眼，竟怒道：“我不想见到他！”一个转身，进了别墅。

　　容天赐看了张枫逸一眼，打了个手势：“拦着他！”

　　张枫逸刚刚奔近，只见别墅内四条壮汉扑出，一字排开，把别墅前门拦着。

　　容天赐冷喝道：“姓张的，这是私人住宅，由不得你胡来！”

　　张枫逸脸色一沉，毫不减速，直接朝着前门扑过去。

　　那四个像是保镖的壮汉同时动作，半包围地朝他围去，或手或脚，同时朝他发动攻击。

　　张枫逸喝道：“滚开！”双拳同出，快如奔雷。

　　扑扑！

　　其中两人架住他拳头，登时后退了两步，显然扛不住他强悍的力道，同时露出愕色。

　　但张枫逸的冲击势头却被抑住，加上两侧另两人的夹攻，他一个后撤，选择了闪身避让。

　　这四人水准都不低，果然韩雪说得没错，在燕京，容天赐是地主，实力上和在江安时毫不相同。


第234章 容氏私人武装

　　容天赐眼睛一亮，赞道：“好身手！不过我真怀疑，你能不能打得过我这四个保镖。退一步说，就算你能打过他们，能不能打过四十个同样水准的保镖？”

　　张枫逸冷静下来，哼道：“四十个？你以为你是谁？”

　　这种水平的保镖绝对顶级，四个已经非常难得，要说这家伙能找出四十个，打死他他都不信。

　　容天赐嘴角露出笑意：“都给我出来！”

　　应他话声，一群人突然从他身后的房门处冲了出来，迅速散开，把张枫逸给围了起来。

　　张枫逸心中一震，目光陡然锐利。

　　我草！

　　这家伙竟然真有这么多厉害的保镖！

　　容天赐放声大笑：“怎么样？吓着了吗？哈哈哈……”

　　张枫逸没说话，目光缓缓扫过周围的人。

　　只从对方动作的敏捷度来说，就算比不上最初这四人，也不会差太远。

　　但奇怪的是，容天赐怎么会有如此之多的高水准保镖？少数几个还正常，凑齐这么多，都快够组成一个精英排了！

　　容天赐笑容忽敛，淡淡道：“算了，我不想闹大，你回去吧。”

　　张枫逸沉声道：“把海允交出来！”

　　容天赐眼中闪过讽笑：“笑话，我强迫她了吗？我就算让她出来，她肯跟你离开？”

　　张枫逸一时哑口。

　　的确，以海允现在的情绪，恐怕她不会跟自己走。

　　可是任由她在这儿，万一出了什么事，他怎么跟她哥交待？又怎么跟自己良心交待？

　　容天赐忽然露出一丝诡笑：“你要愿意，也可以整夜守在这儿，说不定还能听到一些令人振奋的悦耳声音，哈！”一转身，就想进去。

　　张枫逸感觉周围的人都在等着自己动手，反而冷静下来，镇定地道：“你如果动她，就会永远失去韩雪的心。”

　　容天赐停下来，没有回头看他，却冷冷道：“你以为我还对她抱有希望？不怕告诉你，让宣临海破坏你们的试婚，并不是我还想夺回她的心，而是我不想让你们好好过下去！我得不到的东西，你也休想得到！”大步走进了别墅。

　　张枫逸听得微微一震。

　　这家伙话里有话，可恨他现在却难以猜测对方到底在想什么。

　　看了看周围的人，张枫逸心念一转，一个转身，朝自家别墅大步走去。

　　围着他的人立刻散开一条通道，任他离开。

　　回到了别墅内，张枫逸直接上楼，推开了主卧的房门。

　　韩雪正准备睡觉，被他吓了一跳，蹙眉道：“你进来不知道敲门吗？”

　　张枫逸沉着脸道：“容天赐到底什么来路？”

　　韩雪愕然道：“怎么突然问这个？”

　　张枫逸简单地把事情说了一遍，最后道：“我看得出来，这家伙已经疯了，很有可能会做出对你不利的举动。”

　　韩雪玉容沉下来，显然没想到她还想着要帮的容天赐竟然会说出这么决绝的话。

　　张枫逸皱眉道：“但我更奇怪另一点，一般人就算是豪商大贾，也不可能轻松找到这么多顶级的保镖，那家伙来历绝不一般！”

　　韩雪压下波动情绪，说道：“听过‘缅军’吗？”

　　张枫逸愕然道：“这跟他有什么关系？”

　　“缅军”这称呼是从几十年前传下来的，当时华夏还在建国初期，这支部队立下了汗马功劳。名虽为“军”，但从编制上其实只是一个营，所有士兵都是在建国前的内战时期、从西南边境投诚过来的人。为了管理方便，当时军方就把这些人都收编在一个营里，连营长都是从这些人里挑出来。

　　建国后，包括营长在内，整个营的人集体退伍，从此“缅军”就没了实际意义，只剩留在军史上的淡淡一笔。

　　张枫逸刚入伍时就已经听过这支神秘部队的事迹，各种战役几乎倒背如流。要知道那时“缅军”几乎所有战例都是以少胜多，让他这充满了个人英雄主义的少年无比向往。

　　韩雪不疾不缓地道：“容天赐的祖父，就是当年这支‘缅军’的首长。退役后，他弃武从商，做起了生意，后来渐渐做大，就有了今天横跨多个行业的容氏集团。”

　　张枫逸错愕道：“容家是做生意的？那你怎么会和他认识？”

　　韩雪淡淡道：“当年我爸是他祖父的直属领导，也是有过命交情的战友，容爷爷退伍后，只跟我爸还有来往，所以我和他从小就经常在一起玩。”

　　张枫逸皱眉道：“等等，你说的这些，跟他那些保镖有什么关系？”

　　韩雪缓缓道：“我爸跟我说过，容爷爷手下的‘缅军’是由容爷爷一手训练出来的，每隔十多年会换一代，但一直都会保持相当数量的生力军。”

　　张枫逸动容道：“你意思是那些保镖也是由他亲手训练出来的？！”

　　韩雪点点头：“不错。通俗点说，他们是没有合法军人资格的军人，而且数量绝对不只是几十个这么多同，至少在二百人以上。”

　　张枫逸登时动容。

　　难怪这么厉害，原来这种背景。如果有二百人以上，那绝对算得上私人武装了！

　　韩雪沉吟片刻，决然道：“我去找他，把海允接回来。”

　　张枫逸断然摇头：“不行！这家伙现在情绪异常，你要是去找，保不定会发生什么事。”

　　韩雪轻叹道：“你怎么突然变笨了？我光明正大地去找他，他要敢动我，那容氏集团还能在这世上存活吗？”

　　张枫逸一想也对。

　　就算韩雪现在跟家里关系闹僵，她仍然是韩国盛的女儿，谁要敢明着动她，那纯粹找死！

　　韩雪转身走向衣柜：“想看我换衣服吗？”

　　张枫逸回过神来，赶紧转身离开房间。

　　就算他想，也不好意思留下。

　　……

　　十分钟后，在容天赐的别墅内，韩雪在客厅里坐下。

　　藉着她的面子，张枫逸得以跟着进来，在她身边坐下。

　　客厅里十多人分不同位置站着，个个虎视眈眈，一副只要他有异动就立刻上前把他搞定的姿态。

　　脚步声响起。

　　两人扭头看去。

　　容天赐仍穿着那身睡衣，从楼梯上下来，目光和韩雪对上，露出复杂神色。

　　在两人对面的沙发上坐下后，容天赐冷冷道：“小雪，你找我不会是为了叙旧吧？”

　　韩雪平静地道：“海允是我的客人，我要带她回去。”

　　容天赐眼中闪过怒色，怒指张枫逸：“说到底，你仍是要帮这家伙！”

　　韩雪凝视着他，不发一语。

　　张枫逸冷静地看着容天赐，做好了随时动手的准备。

　　只要容天赐拒绝让海允离开，他就抢先一步挟持这家伙。在这个距离上，他有自信周围这些保镖没法承上他。

　　容天赐胸口剧烈地起伏了好一会儿，才渐渐恢复平静，沉声道：“请海小姐下来！”

　　张枫逸一时愕然。

　　这么配合？

　　立刻有人上楼，不多时，海允跟着那人出现在二楼楼梯口，红着眼眶跟着他走了下来。

　　容天赐已经完全恢复了平静，面无表情地看着韩雪：“我很心痛，因为你对我的信任早已经消失。海大小姐要留在这里，完全是出自她的意愿。假如她愿意跟你们走，我绝无二话！”

　　张枫逸已经站了起来：“海允！”

　　海允只看了他一眼，就别过脸去，在三人旁边站定，冷冷道：“我已经放弃了，你们爱怎样就怎样，但别再来找我！”


第235章 精湛的演技

　　张枫逸一震。

　　海允这话固然是气话，但也不乏她真实的想法。

　　在被韩雪连翻刺激下，她终于放弃了初衷，要在以前张枫逸绝对乐于看到，但绝对不是在现在这种情况下。要知道容天赐现在对他和韩雪充满恨意，万一在他诱使下，海允发生了什么不好的事情，他永远也无法原谅自己！

　　容天赐冷冷道：“你们听到了？送客！”说着站了起来。

　　韩雪秀眉微蹙，一时无言。

　　“等等！”张枫逸一声沉喝。

　　“怎么？想动粗？”容天赐冷笑道。

　　周围最近的几个保镖立刻向前跨了一步，情势瞬间紧绷。

　　海允看了张枫逸一眼，生硬地道：“你走吧，我是不会跟你们走的！”

　　张枫逸虎目环扫，最后落到韩雪脸上，忽然露出一个苦笑：“抱歉，小雪，我还是没法欺骗自己。”

　　沙发上的韩雪愣道：“什么？”

　　容天赐皱眉道：“你胡说八道什么？”

　　张枫逸一声长叹，颓然道：“我一直以为自己最爱的是你，但看到海允伤心离开时，我才突然明白过来，那不是真的！”

　　刹那间整个房子一静。

　　片刻后，韩雪玉容再没血色，失声道：“你……你说什么！”

　　那边海允也是一震，不能置信地看向他。

　　张枫逸一脸愧疚和决然：“我决定了，就算要对你和孩子愧疚一生，我也不能让海允离开我！我们……分手吧！”

　　“张枫逸！”韩雪霍然起身，猛地一挥手。

　　啪！

　　响亮的耳光响彻整个客厅，所有人都呆了。

　　张枫逸脸上一个红红的巴掌印迅速现身。

　　韩雪酥胸急剧起伏，娇躯微颤，眸中怒火如炽。

　　海允突然回过神来，扑过去拦在两人之间，瞪着韩雪道：“你干嘛打他！”

　　韩雪粉拳紧捏，眼眶已经湿润了，颤声道：“你说过要永远和我、和孩子在一起！”

　　张枫逸苦笑道：“我一直以为可以，但到现在再没法隐瞒下去了。你根本不是我喜欢的那类型，之所以跟你在一起，是因为你是韩国盛的女儿。我原本以为自己能为了前途一直忍下去，可是……直到遇到海允我才知道，你那种冷漠的性格，根本和我合不来。海允的活泼开朗，还有她炙热主动的爱情，那才是我真正想要的东西……”

　　韩雪身子一软，双眸一合，忽然软倒下去。

　　周围的人都吓了一跳，张枫逸慌忙伸手扶住她，惊叫道：“小雪！小雪！”

　　海允也吓了一跳，慌乱道：“还不赶紧送她去医院！”

　　张枫逸像这才回过神来，一把把她横抱起来，看向海允：“等我回来接你！”

　　海允嗔道：“等什么等？我跟你一起去！”

　　张枫逸大喜道：“太好了！”一转身，抱着韩雪匆匆奔向前门。

　　海允跟着他一路小跑出去，芳心里早没了之前的伤心痛苦，充满了甜蜜。

　　原来他爱的真是我！

　　别墅里，容天赐愣愣地看着他们离开。

　　旁边一个保镖走近，低声道：“容少，这……”

　　容天赐眼前大亮，蓦地大叫：“太好了！”

　　周围的人无不呆看他。

　　他到底怎么回事？

　　……

　　半个小时后，在京华烟云小区自己的医疗室内，韩雪静静躺在病床上，旁边输着葡萄糖。

　　一旁，张枫逸一脸担忧地看着她。

　　海允忍不住道：“她不会有事吧？”

　　一旁的医生正色道：“她身体很正常，不用担心，休息休息应该就能好了。”

　　海允担忧地道：“不知道孩子会不会有事？”

　　医生愣道：“什么？孩子？”

　　海允点头道：“对呀，她有身孕的。”

　　医生失笑道：“小姐你在逗我玩？我学过中医，把脉水平不低，这位小姐脉象四平八稳，哪有怀孕的迹象？”

　　海允瞪着他道：“你瞧不出来就代表她没有？庸医！”

　　那医生登时火了：“你怎么这么蛮不讲理！”

　　旁边的张枫逸吓了一跳，赶紧打圆场：“医生不好意思，她不会说话，你多包涵。”

　　海允还想说话来着，但被张枫逸一把拉住了手，顿时心里一甜，不说话了。

　　那医生冷冷道：“行了，等她醒来你们自己走吧。”一转身，离开了医疗室。

　　张枫逸这才松了口气。

　　一出好戏到这差点穿帮，幸好海允这大小姐自我意识浓厚，加上人又马虎，没怀疑有什么不妥。

　　刚才他灵机一动，演了一出狗血剧，开始还怕韩雪反应不过来没法配合，哪知道这美女不但是个爱造临时剧本的，而且临机应变的演技也是出神入化，和他配合无间，这才顺利把海允给带了出来。

　　不过两人心照不宣，都清楚既然骗了海允，就不可以这么快戳穿，否则以海允的脾气，一旦再次发作，那就糟了。

　　房间内气氛有点尴尬起来。

　　半晌，海允终于忍不住了：“逸哥，你刚才说的都是真的么？”

　　张枫逸硬着头皮道：“当然。”

　　海允一把搂住他：“太好啦！”

　　张枫逸暗忖你没事才是太好了，表面上轻抚她后背，柔声道：“你不怪我之前那么对你吗？”

　　海允大摇脑袋：“当然不怪！我懂的，韩雪有了身孕，你重责任才会那样，这才是真正的男人！”

　　张枫逸不知道该哭好还是该笑好，以后恐怕要再让海允死心，难度会成倍增加。

　　海允忽然松开他，迟疑道：“可是……可是……你真的要抛弃韩雪和孩子吗？”

　　张枫逸没想到任性如她竟然会来这么一句，可见这段时间她确实成长了很多。他正想不出该说什么，病床上韩雪忽然动了动，伸手轻按额头，睁开了眼睛。

　　张枫逸诈作惊喜：“小雪你醒了！”

　　韩雪看着他没动。

　　张枫逸明知道她在演戏，仍有种被盯得不好意思的感觉，硬着头皮道：“你有没有哪不舒服？”

　　韩雪没说话，伸手拔掉臂上的针头，翻身起床，一语不发地朝外走去。

　　张、海两人面面相觑。

　　难道这就是传说中的“哀莫大于心死”？

　　几分钟后，三人回到了别墅内，韩雪仍是一语不发，径直回到主卧。

　　两人跟上了楼，张枫逸对海允道：“你先去休息吧，我跟她说说。”

　　哪知道海允却摇头道：“她现在是因为你伤心，你现在最好别跟她说话。”

　　张枫逸愕然道：“那怎么办？”

　　海允挺胸道：“今晚你睡客房，我陪她！放心吧，不她是打是骂，我都会忍着的！”

　　张枫逸一呆。

　　他本想趁机进去跟韩雪商议商议后续，可是海允说得也在理，他想拒绝也一时找不着理由。

　　海允趁机开了主卧的门，反手轻轻把门关上。

　　门外的张枫逸反应过来，挠头无策。

　　总不能闯进去吧？

　　算了，最多辛苦一晚上，就在这门外等着好了。万一有什么事，他也好进去解决。

　　不过想想以韩雪的能耐，就算跟海允独自一晚，应该也不至于露馅，该没多大问题。

　　想到这里，他就在门外坐了下来，闭上了眼睛，按照呼吸操调整自己的呼吸节奏，进入休息状态中。

　　这才第一天，就已经过得过山车似的，明天会发生会还不知道，得养好精力。


第236章 偷王

　　一觉起来，已是早上八点。

　　张枫逸翻身而起，伸了个懒腰。

　　昨晚海允进去后，两女在房内低声说起话来。初时是海允在那试图安慰韩雪，后者一派伤心欲绝的反应，胡编瞎造地说起两人过往经历。

　　张枫逸只听了一小段，就知道该不会出现凶杀案，沉沉睡去，直到这会儿。

　　房内动静微起。

　　张枫逸凝神听了片刻，赶紧悄悄走开。

　　是韩雪的脚步，要是被她发觉自己昨晚在门外睡觉，他多少有点不好意思。

　　两分钟后，穿戴整齐的韩雪推开了客卧的房门。

　　床上的张枫逸假装被她惊醒，坐起身来：“原来是你。”

　　韩雪关上门，淡淡道：“你又欠我一个人情。”

　　张枫逸伸出大拇指，赞道：“昨晚你的表演太精彩了！”旋即叹了口气。

　　韩雪对他的心思一清二楚，走到窗边坐下：“我一直有个问题没问，不过现在也该问了。”

　　张枫逸一时没懂她的意思，下床走到窗边：“什么？”

　　韩雪抬眼看他：“你为什么不娶海允？”

　　张枫逸讶道：“怎么突然问这个？”

　　韩雪不答：“先回答我。”

　　张枫逸叹道：“因为像你说的，那次和她发生关系，确实是一时冲动。”

　　韩雪眼中飘过一丝异色：“果然男人没一个可靠。不过就算那样，海允要家世有家世，要漂亮有漂亮，你大可以将错就错。感情可以培养，更何况我看得出来，你并不讨厌她。”

　　张枫逸露出复杂神色。

　　韩雪心中一动：“难道你已经有心上人了？”

　　张枫逸摇头道：“不只这么简单，但我不能说。”

　　脑海中飘过倩倩的身影。

　　她的痴情，以及和她发生的事，他都还没法完全消化，更不可能接受别人的感情。

　　韩雪点头道：“好吧，那我就当你确实有不能娶海允的苦衷。现在你打算怎么办？”

　　张枫逸挠头道：“恐怕只能再想办法让海允死心了。”

　　韩雪若有所思地道：“假如我有办法呢？”

　　张枫逸错愕道：“不是这么神通广大吧？”自己苦恼了一晚上，她竟然说得这么随意！

　　韩雪并不说话，看着他。

　　张枫逸断然道：“只要你能帮到我，你说什么都行！当然，不能是像昨天那种办法。”

　　韩雪起身朝房门走去。

　　张枫逸愣道：“你什么意思？”

　　韩雪拉开门，停步看了他一眼：“一会儿海允要走，你和我一起去送她。”

　　“什么！”

　　张枫逸瞬间石化。

　　这到底是怎么回事！

　　……

　　上午十一点，燕京机场的大厅内。

　　收拾停当的海允紧紧拥着张枫逸，一语不发。

　　张枫逸到现在仍没明白怎么回事，只知道她已经决定要离开燕京回到东扬。

　　足足五六分钟后，海允才松开他，认真地看着他的眼睛：“好好照顾雪姐！”

　　张枫逸愣愣地看着她。

　　海允忽然颊上一红，踮起脚尖在他耳边低声道：“但你想我时，就过来找我吧，我永远是你的女人！”

　　这是当初在东扬时她说过的话，这刻听来，张枫逸也不禁心中一震。

　　海允转身拉起行李箱，朝韩雪瞪了一眼：“便宜你啦！”这才朝着登机口走去。

　　张枫逸转头看韩雪。

　　韩雪若无其事地道：“解决了。”

　　张枫逸有种想一巴掌拍死自己的冲动。

　　早知道会有这么戏剧性的转变，昨晚就不睡了，干脆偷听一整晚！

　　“走吧。”韩雪转身朝大厅外走去。

　　张枫逸无奈跟上，追问道：“到底怎么回事？”

　　韩雪看都不看他一眼：“记得早上你答应过我什么吗？什么都听我的，所以我现在不准你问，你也不能问。”

　　张枫逸哪知道她当时那要求是为现在准备？苦恼道：“多少给个提示好吧？”

　　说话间两人已经走近大门处，门边进出的人很多，韩雪侧身闪避前面过来的几个游客模样的人，一边道：“男人要讲信用，答应的事不能反悔。”

　　张枫逸正要说话，突有所觉，蓦地左手一伸，一把抓住了旁边刚要和他们错身而过的瘦子。

　　韩雪愕然止步。

　　那瘦子也是一愣，被抓着的右手挣了两下没挣脱，微怒道：“你抓我干嘛？”

　　张枫逸笑了笑，右手伸出，把瘦子背在后面的左手抓了出来，登时一呆。

　　瘦子左手空空如也，什么也没有。

　　那瘦子怒道：“你到底干嘛？放开我！否则我叫人了！”

　　张枫逸疑惑道：“不对，我刚刚明明看到你偷我同伴的钱包来着，怎么突然不见了……”他眼力何等高明，瞧准了对方是用左手偷的钱包，被他抓着后，才迅速背到了身后，没想到再拿出来竟然空了。

　　韩雪听得一愣，忙把手提包拿起来，才发觉拉链开了，一翻里面，果然钱包已失。

　　那瘦子怒道：“你冤枉我！”

　　周围的人瞅见热闹，把三人围了起来。

　　张枫逸索性一不做二不休，把瘦子按翻在地，上下摸索起来。

　　那瘦子惊叫道：“放开我！你干嘛！我草！放手……”

　　不远处的两个机场安保人员听到动静，立刻赶了过来：“怎么回事？”

　　张枫逸大惑不解地站起来。

　　这瘦子身上竟然真没韩雪的钱包！

　　瘦子爬了起来，指着张枫逸怒叫：“我要告你！”

　　张枫逸心里一动，脑中画面飞快回闪，定格在刚才的画面上。

　　旁边的安保人员正色道：“麻烦你们跟我们去趟……”

　　他话还没说完，张枫逸突然抬头，四下张望，迅速锁定了一个方向，一把推开正想押他的安保人员，朝那边奔去。

　　“喂！站住！”两人还以为他要逃跑，忙大叫着追了过去。

　　韩雪也是莫名其妙，怔怔地看着张枫逸奔到十多米外一个中年妇女旁边，一把把她抓住。

　　“干嘛呢你！”那中年妇女一惊，回头看清是个年轻人，登时恼了，“你抓我干嘛！想非礼我是不是！”

　　张枫逸理都不理她，一把把她手弯上的挎包拖了过来。

　　中年妇女大惊，尖叫道：“抢劫了！救命啊！”

　　张枫逸在包里略一翻腾，眼睛一亮：“找到了！”

　　中年妇女叫声一断，愕然看着他手里的钱包。

　　两个安保人员这时才追近，还没说话，张枫逸沉声道：“她是小偷的同党，抓住她！”

　　中年妇女回过神来，怒道：“你才小偷呢！这东西我根本不知道什么时候放我包里的！”

　　两个安保人员摸不着头脑，其中一个道：“那就麻烦两位都……”

　　张枫逸瞅见两人都在这，心中一懔，转头望去，只见那瘦子已经趁机溜出了大厅，朝着一辆出租车扑去。他暗骂笨蛋，一把推开两个安保人员，向外狂追。

　　那瘦子上了出租车，转头看着张枫逸追出来，得意一笑，叫道：“小子，敢坏你偷王爷爷的事，下回再遇上走着瞧！”

　　前面的司机没听清，愕然看着后视镜：“啥？”

　　瘦子惊觉一时得意忘形说漏了嘴，忙道：“没啥，快开车！”

　　张枫逸终究慢了一线，追出去时出租车已经汇进了外面的车流，无奈停步。

　　偷神？

　　这家伙嘴倒是挺能吹的！

　　就在这时，他突然脸色一变，反手摸上自己裤兜，登时大怒。

　　我靠！

　　钱夹不见了！


第237章 偷神诞生

　　从机场的警察分局出来，张枫逸皱眉不语。

　　那中年妇女并不是小偷的同伙，看样子是那小偷发觉被抓，迅速把赃物转移到了她的包里，以免被当场抓个现形。

　　韩雪的钱包是追回来了，但他的钱夹却被偷走，损失惨重。

　　不过以他的警觉性下，对方竟然能偷走他的钱夹，水平绝对不低。

　　要知道他过去也常常会有需要用到偷盗手段的时候，本身就懂不少偷偷摸摸的勾当，水平不说顶级，也能在偷界称得上一把好手。但那瘦子手法之快，却令他也不得不甘拜下风。

　　韩雪提议道：“不如先去银行挂失吧。”

　　张枫逸摇头道：“不用，警方已经登记了卡号，他们会联系银行。只要那家伙敢拿我的卡刷卡，立刻就会被银行察觉。”

　　韩雪疑惑道：“那你一脸苦闷个什么？”

　　张枫逸微微一笑：“不是苦闷，我是在想他的手法，可能我也能做到。”

　　韩雪错愕道：“你想学偷东西？”

　　张枫逸哈哈笑道：“瞎想些什么呢你！我堂堂张大老板，还需要去偷？”

　　偷东西靠的是快、准、巧，这三样东西以前他就擅长，但现在学了何思语的极端手艺秘诀后，他的双手更是达到了另一个境界。假如他也去做小偷，说不定能比那瘦子做得还好。

　　韩雪恢复了平静：“随你吧，我饿了，赶紧找个地方吃饭，然后再想想怎么跟我家里人说清楚，我已经和你分手的事。”

　　……

　　回到京华烟云，两人刚进别墅，韩雪的手机忽然响起来。

　　她摸出一看，微微一怔。

　　张枫逸看到上面写的“妈妈”，问道：“不接？”

　　韩雪没说话，按下接听键，把手机放到了耳边。

　　“小雪？”那头传来韩母的声音。

　　“嗯。”韩雪轻轻应了一声。

　　“你们现在在哪？”韩母问道。

　　“重新找了个地方。”韩雪简单地道。

　　“哦，安顿下来就好。这几天你暂时别回家，回头等你爸消了气再说。对了，你在哪儿住？妈妈去看你。”

　　“京华烟云。”韩雪犹豫了一下，仍是说了出来，“到的时候我来接你。”

　　“好，下午别出去，妈妈很快就来。”

　　电话挂断了。

　　张枫逸把两人的对话听得一清二楚，沉吟道：“要不要干脆先跟你妈说？”

　　韩雪摇头：“不，等我爸消了气再说吧。”

　　张枫逸好奇起来：“那要等多久？”

　　韩雪轻描淡写地道：“快的话几天，慢的话几个月都有可能。”

　　“什么！”张枫逸失声叫了出来，“你爸一个大男人，能气这么久？！”

　　“正因为他是大男人，所以格外放不下面子。”韩雪淡淡道，“这次我把他气得这么厉害，他就算跟我断绝父女关系我都不奇怪。”

　　张枫逸把记忆里的国防部长形象和她这说话一对比，不由心里直摇头。

　　光辉形象瞬间崩毁！

　　叮咚！

　　门铃声忽然响起来。

　　两人对视一眼，均感诧异。

　　这时候会是谁来？

　　片刻后，两人站在门口，呆看着门外的容天赐。

　　容天赐也呆看着他们，目光来回扫着两人，错愕道：“你们不是……”

　　“想说决裂了？”张枫逸先反应过来。

　　“哼！”容天赐不看他，看向韩雪，“小雪，你还好吧？”

　　“我没事。你找我有事？”韩雪也有点没搞明白他为什么突然过来。

　　“没什么，昨晚你不是气着了吗？我来看看你。”容天赐有点尴尬。开门前他万万没想到这两人竟然若无其事地一起出现，完全不像是刚决裂的样子。

　　张枫逸似笑非笑地道：“那我不打扰你们了，小雪，好好招待容大少。”一转身，进去了。

　　他能猜到点对方的来意，不过是不是真的猜对，得靠韩雪来确定，他能做的就是暂时避开。

　　十多分钟后，韩雪送走容天赐，回身上楼进了主卧。

　　张枫逸正躺在床上看自己的双手：“那家伙来干嘛的？”

　　韩雪叹道：“你的麻烦没了，我的麻烦又来了！”

　　张枫逸转头看她：“哦？”

　　韩雪微显无奈：“他一直在试图安慰我，可是从我身上找不到伤心，只好无趣地离开。”

　　张枫逸一笑：“果然！”

　　一看到那家伙没了昨天的凶狠，他就知道对方肯定是以为又有了希望，所以想过来趁人之危，变身“韩雪伤心时最可靠的男人”，夺取芳心。

　　这叫有利就有弊，他的问题解决了，但反过来韩雪的问题又来了。

　　韩雪看着他仍举在半空中的双手：“你在做什么？”

　　张枫逸心中一动，翻身而起，一把搂住了她。

　　韩雪一颤：“你干嘛！”

　　张枫逸嘿嘿一笑，松开了她：“你钱包呢？”

　　韩雪愣了一下，把仍提在手里的手提包拿起来，拉开拉链翻了一阵。

　　张枫逸哈哈一笑，藏在身后的右手拿了出来，掌心赫然竟是她的钱包！

　　以韩雪的镇定，也不禁动容道：“你怎么偷的？我竟然没感觉！”

　　张枫逸把钱包塞回了她手提包里，神秘一笑：“从今以后请称呼我为‘偷神’。”

　　韩雪愣道：“偷神？”

　　“那家伙自称偷王，我当然不能比他低。”张枫逸若无其事地又一次把手举起、摊开，韩雪的手机赫然在掌，“他是偷王，那我就是偷神！”

　　韩雪震惊道：“你什么时候……噢，我明白了！”

　　张枫逸拖过她玉手，把手机放到她掌心，松开手，得意洋洋地道：“千万别让我再遇到那家伙，不然我一定偷得他连裤子都不剩！哦，对了，你也小心点，别没事老是掉东西。”左手摊开，一个心形的化妆盒现身。

　　韩雪已经说不出话来了。

　　她根本没看到他怎么动的手，可是一会儿功夫，这家伙就从她提包里偷了三样东西！

　　手机响了起来。

　　韩雪拿起手机看了看：“我妈妈来了。”

　　张枫逸欣然道：“来，咱们去接我未来的丈母娘！然后你负责招待她，我出去逛逛。”

　　韩雪愕然道：“逛？”

　　这家伙是那种喜欢逛街的人吗？

　　张枫逸神秘一笑：“手艺要多磨练，熟能生巧听过吗？”

　　……

　　同一时间，容天赐的别墅内。

　　他坐在客厅里，回想刚才的情形，越想越不对。

　　按昨晚的情况，张枫逸和韩雪应该已经势如水火才对，为什么刚才看着却像是什么都没发生过一样？

　　脚步声传来，容天赐抬头看去，只见一个牛高马大的壮汉快步走了进来。

　　“容少，你找我？”走近后，那壮汉恭敬地道。

　　“帮我找个专业的，”容天赐沉声道，“我要在那边别墅里装点东西。”

　　“窃听还是监控？”壮汉立刻明白过来。

　　“两样都要！”容天赐冷冷道，“我倒要看看，他们究竟搞什么鬼！”

　　“明白！”壮汉立刻答应，“对了，刚才宋老师来电话，请你明天务必参加他们道馆的年度武赛开幕式。”

　　“知道了！”容天赐不耐烦地道，突然一震，一个念头飘起来，眼中喜色顿显，赫然起身，朝外走去。

　　大好机会不能错过，那家伙不是很嚣张吗？这次我就让你好好吃点苦头！


第238章 偷神VS偷王

　　下午四点，离京华烟云五条街外的一个街口。

　　张枫逸靠在路边的围墙上，双手揣在裤兜里，像个混混似地东瞅西看，忽有所觉，眼睛一亮。

　　又有目标了！

　　十多步外，上百人正等着红灯转变。

　　人堆中间，一个提着手提包的年轻女孩不时看着腕表，神情焦急，看样子是有急事，丝毫没有发觉她身后一个中年人正不动声色地藉着身体的遮挡，拉开她手提包的拉链。

　　片刻后，一个粉红色的钱包摸了出来，中年人若无其事地把鲍揣进了裤兜，转身想离开，不想跟后面一个高瘦年轻人撞了一下。

　　“不好意思不好意思。”高瘦年轻人忙不迭地道歉。

　　“呵呵，没事没事。”中年人忙着脱身，笑着挤出人群，大步离开。

　　转过一条街，他露出得意笑容，伸手去摸战利品，登时一僵。

　　裤兜里竟然是空的！

　　刚才那个街口处，张枫逸不动声色地把从小偷身上摸出来的钱包放回了年轻女孩的包里，还好心地替她拉上。

　　整个下午时间，他一直在找这种情况，每见有人偷东西，立刻上前施展空空妙手，把对方偷到的东西给偷回来，送回失主原位。

　　偷其它人算犯罪，偷这种就是热心帮忙了，就算被人抓到，他也有理可说。

　　不过越偷他越有感觉，双手手指前所未有的灵活感，让他在偷取时有种如鱼得水的畅快感。到这时他已经搞了二十多趟，无一失手，那些小偷尽管本身就是行家，却完全没发觉他的动作。

　　前面红灯转为黄灯，随即转为绿灯。

　　周围的人群立刻涌动起来，朝对面而去。

　　张枫逸等周围的人走净、绿灯又转换为红灯后，才转身欲走，哪知道就在这时，眼角忽有所觉，顿时一呆。

　　已经穿过街道人堆中，一个穿着卫衣、戴着鸭舌帽的男子停步转身，对着他这边挥手。

　　张枫逸一震，立刻认出那家伙正是在机场偷了自己鲍的瘦子，脸色一变，立刻伸手摸向裤兜。

　　靠！

　　手机！

　　那边的男子得意洋洋地拿着张枫逸的大屏触屏手机拿了出来，极尽挑衅之能事，朝着对面又是做鬼脸又是摆不屑。

　　张枫逸哭笑不得。

　　没想到自己偷得起劲，却是螳螂捕蝉、黄雀在后！

　　那瘦子得意了一会儿，突然举起，大叫道：“有本事来抓你偷王爷爷啊！乖孙子快过来！你爷爷在这等你！”

　　旁边路过的人无不看傻子似地看他，莫名其妙。

　　这家伙疯了？

　　那边张枫逸看看前面足有二十多米宽的街道，以及高速穿过的车流，没有动作。

　　他要是现在冲过去，保证被不远处的交警一通乱追！

　　那边瘦子还以为他没辙，得意了一会儿，估计时间差不多，这才把手机揣进了口袋，施施然转身离开。

　　张枫逸眉头一皱，再没时间耗下去，看准车流中出现了一个短暂的空白带，猛地一个前穿扑了出去。

　　周围人群顿时惊叫起来。

　　那边瘦子闻声回头，顿时一僵，不能置信地看着张枫逸从车流中扑过大街。

　　对面等车的人群吓得慌忙闪避。

　　哨响突起，张枫逸不用看都知道，自己被交警发现了，也不理会，大步朝十多米外的瘦子奔去。

　　那瘦子一惊非同小可，转身发狂地奔逃起来。

　　张枫逸并不急着抓他，在后面适当保持速度，逼着对方不断朝人群里穿。

　　后方交警的警笛声响起，不过这时张枫逸已经跟着瘦子转进一条小巷，人多得连走路都成问题，警车更是没法追进来。不到半分钟，后面的警笛声已经没了。

　　前面的瘦子只觉后面这家伙追得紧，开始还以为藉着人多和地形熟络能轻松摆脱，但逃到后来，才发觉那家伙像安了追踪器般一直没甩掉，渐渐慌乱起来。

　　十多分钟后，两人一追一逃，转进了一条僻静的小巷，周围的人登时大幅减少。

　　那瘦子暗暗叫糟，边跑边回头望。

　　张枫逸蓦地加速，转眼追到他身后，一把抓住瘦子衣襟。

　　瘦子一惊失衡，朝前扑倒，摔了个狗啃泥。

　　张枫逸停了下来，好笑地道：“跑得不慢，可惜遇上的是我。”

　　瘦子顾不上疼痛，慌乱地爬起来，叫道：“别过来！不然我砸了你手……手……手……”手在口袋里摸了又摸，脸色已变。

　　张枫逸举手道：“你在找这个？”手机赫然在握！

　　瘦子脸色大变，强笑道：“原来也是高手！”

　　张枫逸莞尔道：“被你这种高手称赞，我该自豪才是。好吧，看在这句称赞的份儿上，你偷我钱夹和手机的事扯平了，拜拜。”一转身，大摇大摆地走了。

　　瘦子一愣，摸向另一个口袋，登时色变。

　　张枫逸头也不回地把刚刚和手机一起偷回来的钱夹扬了扬，揣进裤兜，转出了小巷。

　　人才难得，这家伙虽然是个小偷，但刚才逃跑时张枫逸就注意到他遇到年老年幼者时都会尽量躲开，足见不是太坏，何况钱夹里的东西除了钞票少了一张外再没损失，放他一马也无不可。

　　走出小巷，张枫逸忽然一震，停了下来，左手摸进了自己另一边裤兜，脸色瞬间一变。

　　靠！

　　钥匙呢？！

　　回想刚才的情况，他抓着对方时，那家伙似乎朝后面推了一把，想推开他，难道就是那个动作偷了自己的东西？

　　等他再回到那小巷时，瘦子早没影了。

　　张枫逸没想到这样都能又被对方偷一回，不由摇头苦笑，把刚刚多偷来的一个黑色卡包拿了出来，翻开查看。

　　这是他偷回自己东西时顺手牵拳的成果，当时只是想小小地惩罚一下对方，没想到还真用得上。

　　没办法，只好再去找那家伙了！

　　卡包里除了两张普通的银行卡外，还有两张似是会员卡一样的东西，除此外还有张身份证。不过身份证上除了照片和那瘦子一样，其它信息都不可靠，更何况住址还写的是南方城市的地址，更没参考价值。

　　两张会员卡中，一张是棋牌室，一张是按摩店的，张枫逸想了想，转身朝巷子包走去。

　　又到了合理使用城市活地图的时候了！

　　……

　　半个小时后，出租车在一条大街街口停下。

　　张枫逸下了车，拿起棋牌室的会员卡，对比了不远处一栋商务楼二楼的名字，这才把东西揣好，大步走了过去。

　　上一楼，进了那家名为“闲云棋牌”的店后，张枫逸直接找到前台。

　　一个吊儿郎当的光头男正坐在台后看电视，抬起眼皮看了他一眼：“下棋还是打牌？”

　　张枫逸把身份证放到桌面上，再摸出一张百元大钞放在了旁边：“问个人。”

　　光头男坐直身体，先摸钞票。

　　张枫逸含笑道：“你该懂规矩。”

　　光头男看他一眼，没敢把钞票收进去，另一只手把身份证拿起来：“宋央，这什么破名字……咦？这不老宋么？”

　　张枫逸精神一振：“老宋？你认识？”

　　光头男再不犹豫，把钞票抓进了下面的抽屉，身份证递了回去：“这家伙天天晚上都来打牌，赌瘾很大，不过出手还算阔绰，牌品好。但我不知道他住哪，要不你等等他吧，快的话六点，慢的话最多七点准来。”


第239章 义助美女

　　张枫逸略一思索，点头道：“行，但我不希望他知道我在找他。”

　　光头男哈哈一笑：“没问题！”

　　张枫逸回身扫了一圈，走向角落一桌。那桌三个人正打牌打得风生水起，周围围了七八个观战的，气氛热闹，正适合让他藏身。

　　“见鬼了！又双鬼！”

　　张枫逸刚绕到角落里侧，藉其它人挡着自己时，突然听到牌桌上有人一声怒语，赫然是个女声。

　　啪！

　　一把牌被狠狠扔在了桌上，牌主是个二十五六岁的少妇，容颜姣好，不过更引人注目的是她饱满得惊人的胸围，因为开得很低的衣领而露出半截雪白酥胸和中间诱人的事业线。

　　此时她刚输了一铺，气得玉容泛红，香汗在额头隐渗。

　　张枫逸看了一眼，已明白为什么这桌周围的人最多，一半是看牌，另一半当然是看美女。

　　“哈！人品人品！”她上家是个油光满面的胖子，一脸肥肉直抖，笑得脸都快烂了，眼珠子不时偷偷朝旁边的少妇瞄一下。

　　张枫逸一眼扫过桌面上的牌，心里暗笑。

　　斗地主！

　　“呵呵，芳芳你别急，”下家是个小胡子男，嬉皮笑脸地道，“风水轮流转，下回不定双鬼就到你手上了！”

　　“下回？你俩轮流抓了七八回双鬼了都！”少妇恼道，“肥猪，是不是你搞鬼！”

　　“哪能啊？你看这手有那么巧么？”胖子一脸哭笑不得。

　　少妇也只是嘴上说说，把身前纸码一数，抽了一半出来，没好气地推到了胖子那边，发狠道：“我就不信这回还是烂牌！”

　　张枫逸冷眼旁观，已知这少妇快输光了。

　　赌博违法，这些合法的棋牌室就常用变招，比如筹码用钱币以外的东西代替，避免有警察突检抓到。等完局了，再拿到牌室老板那边兑换，和正常赌博一个样。

　　胖子面前筹码最多，小胡子男少他一大半，但少妇面前的纸码连小胡子男十分之一都抵不上。

　　这时小胡子男也道：“就是！胖子你他妈运气也太好了！这回我洗牌！不信运气还在你那边！”

　　转眼重新洗牌，张枫逸看着小胡子男灵活的双手，唇角微露笑意。

　　这家伙是个老千！

　　不过那少妇显然一无所觉，不断搓着双手，嘴里低声嘟囔，典型的赌徒求运架势。

　　“摸吧！”洗好牌，小胡子男切好牌，把扑克推到桌子正中。

　　张枫逸正好站在少妇和小胡子男后面，把两人的牌看得一清二楚，一时愕然。

　　刚上手，少妇像转了运般连摸大小鬼，笑得合不拢嘴。

　　奇怪，这家伙难道是洗牌水准太低？

　　但很快张枫逸就明白过来。

　　双鬼之后，少妇接连摸到的牌全是烂牌，散牌不说，张张牌面都小。

　　反观小胡子那边，手里一手顺风牌，只要一上手，保证一气呵成。

　　这家伙看来是个老油子，怕少妇起疑心，所以故意给她几张好牌来着！

　　少妇一手牌摸完，脸上笑容已经全没了。

　　张枫逸心里一动，忽然一探手，隔着两人把另一个围观的后背一按，那人一声惊叫，扑倒在牌桌上。

　　啪啦！

　　整张牌桌登时被压翻了。

　　在场者都吓了一跳，胖子正把摸好的牌放在桌上拿毛巾擦汗，这一来牌洒了一地，也是一手烂牌。

　　就在这时，张枫逸趁着大家注意力都在地上，低头在少妇耳边道：“你洗牌。”

　　少妇一愣，回头看了他一眼。

　　张枫逸已经站直，一脸“我什么也没说过”的模样。

　　“靠！你怎么回事！”小胡子怒道。

　　压翻桌子的那人忙不迭地爬起来，叫道：“他妈有人推我！”但他就是站在最外围，后面根本没人，小胡子男哪会信？

　　“算了算了，重新来吧。”胖子拿毛巾擦了把肥脸上的大汗，跟小胡子使了个眼色。

　　小胡子会意过来，推开压翻桌子那人。几个人帮手把牌桌重新摆好，小胡子把牌码齐，正要重新洗牌，少妇突然道：“我洗！”

　　小胡子一愣：“芳芳你不是最讨厌洗牌吗？”

　　少妇哼道：“老娘要转运不行啊？”一把夺过扑克，自顾自地切牌洗牌。

　　小胡子和胖子对了个眼神，无奈道：“好吧，不过下局大家得按规矩来了，赢家洗牌。”

　　张枫逸看少妇手法，明白过来。

　　生疏得要命，一看就是个菜鸟，跟这些老油子打牌还不输个彻底？

　　好不容易洗好牌，少妇喝道：“摸牌！”

　　片刻后，三方各自摸定牌面，又是少妇的地主，但她手上的牌面虽不说绝好，但赢面也是相当大。

　　张枫逸留神胖子和小胡子男动静，见两人不断互递眼色，心里已经明白。

　　看来不但是菜鸟对老鸟，而且两只老鸟还串通的，这女人想赢太难了。

　　果然，这回三方实力均匀，但胖子和小胡子相互配合，不断对少妇的牌追逼打压，两分钟后她又输了。

　　“看吧，早说过你手是霉手，洗牌转不了运。”完事后，小胡子嘿嘿一笑，“我赢了，这局该我洗牌！”

　　少妇面前的纸码已经只剩寥寥两张，却丝毫没有退意，哼道：“洗你的牌吧，少废话！”忍不住回头看了张枫逸一眼。

　　这手牌已经是她今天拿到的最好的牌了，看来听这家伙的话还真没错。

　　不过小胡子一见不对，立刻拿规矩来说事，她也不好再抢牌自己洗，这就有点麻烦了。

　　张枫逸和她眼神一对，目光就不由下落，落在她饱满的胸脯上。

　　不得不说，够劲！

　　“好了！摸牌！”小胡子一声招呼。

　　少妇转回头，心念一动，突然道：“老娘运气太差了，得找个人帮忙转运。”

　　小胡子一愣：“怎么帮？”

　　少妇转头看着张枫逸：“你帮我摸！”

　　几个人都是一愣，纷纷看向张枫逸。

　　张枫逸本来不想帮忙，但看出她眼神中隐带央求，心里一动，耸耸肩：“无所谓。”

　　少妇为他潇洒的神态一呆。

　　小胡子心里暗笑，欣然道：“行！”借运摸牌也是常事，但是他洗的这手牌无论运气多好的人，都不可能摸出好牌来！

　　张枫逸不动声色，弯腰探手，大手把整垛牌遮挡了刹那，随即摸走一张。

　　刚才小胡子洗牌时他全看在眼里，知道按少妇的牌序摸到的绝对烂牌，这一张别人眼中看来是老老实实从上面摸的，但他手上暗施手法，摸走的却是第二张。

　　少妇接过牌，一看竟是张最小的黑桃3，登时蹙眉。

　　这么小？

　　小胡子一无所觉，伸手摸牌。

　　转眼一轮摸完，张枫逸依样画葫芦，一张接一张地摸下去。

　　少妇不断接牌，开始的不满逐渐变化，摸到第五张牌时她已是一脸惊愕，不能置信。

　　五张牌已经摸到了一组炸弹！

　　旁边小胡子也发觉不对，脸上惊愕闪现。

　　奇怪，怎么摸到手的不是自己算定的牌？！

　　转眼摸完，少妇已经压不下满心惊奇，看着神色自若地退回她身后的张枫逸。

　　张枫逸提醒道：“该出牌了。”地主仍是她的。

　　少妇回过神来，迅速从手上砌好的牌里抽出一叠：“六到尖，连子！”

　　对面胖子脸色一变，看向小胡子。

　　小胡子震惊地看着少妇。

　　少妇嗔道：“看什么看？出牌！”

　　小胡子颤声道：“过……过！”

　　那边胖子手上牌也不错，但却没法压过她的牌，只好也过。

　　少妇颊上笑容绽放。

　　赢定了！


第240章 牌神

　　张枫逸心里好笑。

　　自始至终，他摸的都是小胡子的那手牌，不赢才怪了。

　　转眼一局已毕，少妇得意洋洋：“双炸加春天，八番！”

　　胖子脸色难看地道：“怎么可能牌这么好！”

　　对面小胡子心里直滴血。

　　他本来打算一局把那少妇清光，继续后续的计划，哪知道自己大好的一手牌竟然到她手上了！

　　想到这里，他心里一震，转头看张枫逸。

　　张枫逸似笑非笑地看他。

　　小胡子冷笑道：“原来是个高手！”

　　张枫逸若无其事地道：“什么？”

　　对面的胖子却是一愣，有点明白地看向张枫逸。

　　小胡子哼道：“小子挺能的，老子这回算栽了！”

　　张枫逸一脸无辜：“你在说什么？”

　　旁边少妇嗔道：“废那么多话干嘛！给钱！”

　　小胡子心思一转，把纸码数好递过去，喝道：“再来！”

　　少妇眉开眼笑地把纸码拿在嘴边亲了一记，意气风发地道：“轮到我洗牌啦！”

　　小胡子眼中闪过一丝异色：“这小子手气挺好，不如让他帮你洗？”

　　少妇一怔，看了张枫逸一眼。

　　张枫逸已把对方想法看了个透，耸肩道：“无所谓。”

　　小胡子冷哼一声，喝道：“给兄弟腾点空儿！”他没眼力看出他手法，但经验老到，猜到是这小子动了手脚，心里立生毒计。

　　将心比心，既然都是老千，那对方一定会在洗牌上动手脚，自己只要揭穿他洗牌的把戏，叫这小子吃不了兜着走！

　　围观的人立刻让开个空地。

　　张枫逸拖过把椅子，在少妇旁边坐下，毫不犹豫地开始洗牌，手法熟练。

　　但小胡子却看得郁闷，丝毫没有看出有什么问题。

　　片刻后，牌洗好，他把牌一推：“切牌吧！”

　　“等等！”小胡子一声轻喝，“我要验牌！”

　　“哦？怎么验？”张枫逸含笑看他。

　　“光头！”小胡子扭头一声大叫。

　　那边柜台后的光头男走了过来：“叫屁啊？老子正看电视呢！”

　　小胡子冷冷道：“你给我们验牌，看这家伙洗牌有没有动手脚！”

　　一般较高明的出老千都是算准了几方摸牌顺序，然后把好牌留在自己的一方。假如这小子动手脚，那只要看他那边的牌是不是特别好就知道了。

　　光头男一愣，看了张枫逸一眼，点头道：“行！”把桌面上的牌拿了起来，退到一边，自己一个人散开牌验起来。

　　张枫逸心里乐不可支。

　　对方看不出他洗牌的手法，只好退而求其次，可见水平和他根本不在一个档次。

　　两分钟后，光头男把牌重新码回原状，放回了牌桌上：“没问题。”

　　小胡子愣道：“真没问题？”

　　光头男火了：“老子还能骗你？”

　　小胡子也知道他不可能胡说，无奈道：“摸牌！”

　　少妇看着张枫逸：“你替我摸。”

　　不多时，一手牌摸完，轮到了胖子的地主。

　　少妇看着自己手上的牌，又是玉容错愕。

　　这牌不算顶级，但绝对是手好牌。

　　小胡子一直盯着张枫逸，却仍然没看出他动手脚，心里纳闷，和胖子递了个眼色，决意要把这手牌赢下来。

　　胖子会意：“三四五纵对！”

　　少妇一时犹豫。

　　张枫逸低声道：“炸他！”

　　少妇一愣，看了他一眼。

　　她手上最大的就是一个四个七的炸弹，真要出手，后面的牌虽然顺，但没一手是大得能让对方肯定吃不起的牌，这家伙这提议不是自找死路么？

　　不过一转念，她果然出手：“炸！”

　　张枫逸微微一笑。

　　给自己留厉害的牌，这种次一级的手法他早在刚开始玩牌时就已经玩烂了，殊不知更高明的把戏，是合理计算三方各自牌路，配置合适的手牌，让人根本看不出动了手脚。

　　要是在以前，他仍不敢在老千面前玩这种手段，但现在手感骤然提升了几个档次，他再无顾忌。

　　胖子和小胡子手上的牌牌面不错，但正好没法压制她的牌，只要她依着正常牌路出牌，他们就只能干瞪眼。

　　果然，少妇连出了三手牌，小胡子和胖子都是有心无力，干看着她出完。

　　唯一值得安慰的是这局小胡子也是赢家。

　　“赢了！”少妇大喜，“给钱给钱！”

　　“靠！老子还不信了！”胖子额头汗水更盛，“再来！”

　　少妇面前的纸码已经胜过小胡子，喜滋滋地道：“还是你帮我洗吧！”

　　张枫逸也不推辞，再次拿牌。

　　就在这时，眼角忽有所觉，他一抬头，立刻看到正闪出棋牌室的背影。

　　张枫逸霍然起身，游鱼般挤出人群，朝着那人追去。

　　是那小偷，果然来了！

　　“喂！”少妇吓了一跳，起身高叫，“你去哪？！”

　　那边张枫逸早跑没影儿了。

　　小胡子男松了口气，忙道：“算了，咱们继续！”

　　……

　　转眼一追一逃两人已经奔出了大楼，瘦子沿着人行道狂奔起来，但这回只逃出十多米，后背一紧，已被人抓住。

　　张枫逸像搂老友一样紧紧搂住他，轻松地道：“想在这聊还是找个偏僻的地方？”

　　瘦子挣扎了两下，只觉得整个人像被铁箍箍着，动弹不得，大骇道：“你想干嘛！”

　　张枫逸看看旁边朝他们盯来的路人，低声道：“别乱动，否则我扭断你十根手指，让你以后再也没法偷东西。”

　　瘦子一震，不敢再挣扎。

　　对方之前横跨大街追他的那场景，他现在都还记得一清二楚，要是对方真要动粗，那他绝不是对手。

　　刚才他一进棋牌室，就发觉冤家路窄，立刻想悄悄离开，哪知道仍然被对方抓着。

　　张枫逸搂着他退回大楼内，进了安全通道，才松开了他。

　　周围没有其它人，瘦子慌忙躲开两步：“你到底想干嘛！”

　　张枫逸看着他：“要么我就在这把你揍死，要么把我的东西还给我，你选一条路。”

　　瘦子败下阵来，颓然道：“你赢了！”在裤兜里一摸，把钥匙串摸了出来。

　　张枫逸没接，淡淡道：“还有你刚刚从我身上摸走的。”

　　瘦子想否认，但和他眼神一触，登时语塞，只好又往裤兜里摸，出来时手里拿着张枫逸的钱包和手机。

　　这都是刚刚挣扎时他从张枫逸身上摸的，没想到对方竟然这么快就发觉了。

　　殊不知张枫逸是被这家伙偷出了经验，所以加倍留意，果然立刻发现对方的小动作。

　　不过坦白说这人的偷技确实已经出神入化，就算是他五感都远在常人之上，在有意而为的情况下也只能勉强察觉。

　　张枫逸接过东西，说道：“还有你的钱夹……”

　　瘦子刚才确实把自己的钱夹也顺手摸了过去，色变道：“这是我的东西！”

　　张枫逸一笑：“打开看看。”

　　瘦子一惊，摸出自己钱夹，翻开看时，登时呆了，惊怒交加地瞪向张枫逸：“我的身份证呢！”

　　张枫逸手一翻，食、中两指夹着他身份证：“回答我一个问题，我就把它还给你。”

　　瘦子无奈道：“你说。”

　　张枫逸淡淡道：“你的真名？”

　　瘦子叹道：“你以为我为什么想要回身份证？”

　　张枫逸一愣：“宋央这是你真名？”


第241章 请叫我雷锋

　　瘦子坦然道：“别人都只叫我老宋。唉，不过我真大意了，没想到竟然还有你这种高手，能从我身上偷到东西。”

　　张枫逸笑了笑：“人外有人。”

　　瘦子挺胸傲然道：“我老宋‘偷王’这称呼你以为是白来的？论偷东西，我说第二，以前一直没人敢说第一！”

　　张枫逸失笑道：“吹牛吧你！这么拽还被我偷？”

　　瘦子脸上顿时尴尬起来：“所以说是‘以前’，兄弟你手法高超，不比我差。嘿！到现在我也没瞧出你手法，不知道是南北哪派的？”

　　张枫逸奇道：“小偷还有派别？”

　　“外行了吧？我是散户，但道上真正厉害的神偷家族不少，”瘦子一派博识神态，“以大河分界，南北派系各有不同，不过……我还真没看出你哪派的。”

　　张枫逸心里一动，想到了何思语。

　　她不会也是某神偷派系的吧？

　　“不说算了，把身份证还我。”瘦子伸手道。

　　张枫逸一笑，扔了过去。

　　瘦子一把接着，小心翼翼地道：“我能走了吗？”

　　张枫逸一侧身，让开了道。

　　瘦子大喜，忙从他身边走了过去，正要错身而过时，张枫逸突然一伸手，抓住了他右腕。

　　瘦子尴尬道：“兄弟够警惕！”

　　张枫逸若所有思地道：“这样都还想着偷，我似乎该考虑把你爪子废了。”连着吃过对方几次亏，尽管错身而过时两人相隔了十多厘米，他早有戒备，果然抓住了这家伙偷偷探来的手。

　　瘦子骇然道：“兄弟手下留情！”

　　张枫逸一松手，淡淡道：“滚吧！再有下一次，以后你不用再想偷了！”

　　瘦子哪敢停留，狼狈不堪地逃了。

　　张枫逸暗忖这事确实熟能生巧，注意的次数一多，他越易察觉那家伙的动作，以后对方再想偷他就难了。

　　正要离开时，楼上突然一声惊呼：“把你的爪子拿开！”

　　张枫逸一愣，抬头看着头顶的楼板。

　　似是那少妇的声音。

　　另一个声音响起：“推一下而已，又没真摸到什么，反应这么大，哼！”却是那小胡子的声音。

　　少妇恼道：“你站远点，我只答应让你看一眼，没答应让你摸！”

　　小胡子干笑道：“我近视眼，站远了看不清。赶紧脱吧，外面大伙儿还等着我回去打牌呢！”

　　下面张枫逸听得莫名其妙，但知道不是什么好事，悄悄顺着楼梯走上去，在一、二楼的楼梯转弯处偷瞧了一眼，登时小腹一热。

　　二楼的安全通道处，小胡子正站在紧闭的门口，死死盯着前面两步外的少妇。后者满脸通红，不知道是气的还是羞的，正艰难地把身上的开衫解开，露出紫色的内衣。

　　小胡子看得眼都快瞪出来了，催促道：“快啊！看一眼咱们就出去，一眼抵五百，你赚大了！”

　　少妇狠狠瞪了他一眼：“急什么！”伸手抓着胸罩，想掀开，可是又犹豫不决。

　　“靠！我帮你算了！”小胡子迫不及待地踏前两步，伸手就想帮她。

　　少妇一声惊呼，向后一退，没想后面是楼梯，登时摔倒下去。

　　张枫逸吓了一跳，忙跨前伸手，把她接住。

　　“又是你小子！”小胡子先看清了他，登时火冲。

　　“怎么回事？”张枫逸没理他，把怀里的少妇扶起来。

　　少妇惊喜道：“你怎么在这？不对，正好你在，有钱没有？借我五百，改天还你！”

　　张枫逸疑惑道：“借钱干嘛？”

　　少妇无奈道：“你一走我又输了……还输光了，多玩了两把，欠了五百……”

　　张枫逸恍然道：“所以你拿自己跟他抵债？”

　　少妇脸上一红，挺胸道：“输牌不能输品，我输了，当然要还清！”

　　张枫逸听得目瞪口呆。

　　这算什么？牌品好还是人傻？

　　小胡子怕他真借钱，喝道：“喂！小子你可别多管闲事，这是我跟芳芳的债，你他妈识相的快滚！”

　　张枫逸看他一眼，淡淡道：“需要我揭穿你吗？”

　　少妇一愣：“揭穿？揭穿什么？”

　　小胡子吓了一跳，强撑道：“你少在那胡说八道，老子牌品一流，从来不在牌桌上耍手段！”

　　张枫逸一笑：“我有说是牌桌上的事了吗？”

　　少妇也不蠢，听出不妥来，疑心大起地看着张枫逸：“到底怎么回事？”

　　张枫逸叹道：“他们联手骗你，还出老千，你什么都不懂，也敢跟这些老油条打牌？让我猜猜，他们这回只让你脱衣服给看一眼，下回就是摸一下，再下回就轮到上床了，你觉得我猜得对吗？”

　　少妇娇躯一震，转头看向小胡子。

　　小胡子恼羞成怒，喝道：“胡说八道！你小子找揍来着！”猛地扑了过去，一拳挥向张枫逸面门，动作居然还相当敏捷。

　　张枫逸不躲不闪，一把抓住他脖了，随手一扔，原路扔了回去。

　　蓬！

　　小胡子撞破安全通道和外面的隔门，重重落地。

　　牌室里的人都吃了一惊，那胖子失声道：“怎么回事？”

　　小胡子顾不上疼痛，指着张枫逸叫道：“这家伙打人！给我揍他！”

　　胖子霍然起身，登时有如一座肉山，朝着张枫逸冲了过去。

　　他坐着时还不显，一起来个子竟然不比张枫逸低，加上一身肥肉，视觉上就有种无法硬撼的冲击感。旁边的人无不看得心惊，暗忖这高瘦的小子死定了。

　　哪知道张枫逸仍是不避不闪，左脚稳稳抓地，蓦地一记前踹，狠狠踹在胖子肥滚滚的肚子上。

　　胖子冲势刹止，停在了张枫逸面前。

　　一旁的少妇惊疑不定地看着他突然古怪起来的表情：“怎……怎么回事？”

　　棋牌室里的人都看不到胖子神情，正各自愕然时，胖子突然双膝一低，捧着肚子跪了下去。

　　张枫逸微笑道：“还有人想动手吗？”

　　小胡子已经爬了起来，惊叫道：“胖子你干嘛！”

　　胖子身体一歪，捂着肚子翻倒在地。

　　众人这时才看到他的脸，只见整张脸完全青了，正不断抽气，显然被这一脚踹得相当之不轻！

　　张枫逸看了少妇一眼，转身顺着安全通道下去，施施然离开。

　　少妇愣了几秒，慌忙转身跟了下去。

　　棋牌室里的小胡子这时才回过神来，扑到胖子旁边，急道：“胖子你怎么了？”

　　胖子吃力地吐出几个字：“打……打……打120！”

　　同一时间，楼下张枫逸已经出了大楼，走到路边招了辆出租车，坐了进去。

　　还没关上车门，娇俏身影一闪，那少妇也挤进了车里，冲他甜甜一笑：“人家没钱坐车啦，捎我一段好么？”

　　张枫逸对她火辣的身材很有好感，莞尔一笑：“去哪？”

　　少妇大喜道：“你真是个好人！未明道馆，谢谢！”

　　前面司机从后视镜看了她雄伟的胸部一眼，吞了口口水，这才答应了一声，发动车子。

　　后面少妇松了口气：“幸好有你在，不然我亏大了。”

　　“美女要外出打牌，最好带点帮手。”张枫逸对这方面也算是了解不少，“否则被人骗财骗色，你还以为是天经地义。”

　　“我哪知道他们那么贼呀！”少妇美眸流转，“我叫连芳，连续的‘连’，芬芳的‘芳’，你呢？”

　　张枫逸眨眨眼：“你就叫我雷锋吧！”


第242章 武术赛

　　连芳“扑哧”一声笑了出来：“你太有趣啦！”

　　张枫逸看着笑得花枝乱颤的她，目光不由落到因此而抖动不已的丰胸处，一阵惊心动魄。

　　她到底吃的什么能这么雄伟？

　　连芳笑了好一会儿，才恢复了常态，好奇地问道：“你怎么看出他们有问题的？”

　　张枫逸一本正经地道：“别人都叫我‘牌神’，看破这点手段当然不在话下。”

　　连芳眼珠子一转：“看来你也没少用这种手段去骗别家小妹妹吧？”

　　张枫逸胡扯道：“用得着骗吗？凭我超强的个人魅力，美女倒贴都来不及。”

　　连芳又是“扑哧”一声失笑：“好臭美的男人，不过你刚才帮我摸牌和洗牌的时候是出了老千对吧？不然哪能老赢？”

　　张枫逸神秘一笑，没说话。

　　连芳心热起来，忍不住道：“牌神你收我做徒弟吧，我只要学会你一半本事，应该就不会被骗了。”

　　张枫逸失笑道：“哪有这么轻松？”

　　连芳一把挽住他，丰胸紧紧挤着他胳膊，撒娇似地摇晃道：“你收我嘛，我多给你拜师费好啦！”

　　张枫逸大感享受，却摇头道：“五百块都得拿色相去换，你能给我多少拜师费？”

　　连芳颊上微红，凑在他耳边低声道：“用我自己怎么样？别骗我哦，刚才你看着人家胸部眼都看直啦！”

　　张枫逸老脸一红，却又心里大动。

　　女人对男人的吸引力从来无理可说，哪怕是他，也不得不承认尽管连芳姿色甚至远不如海允的水准，可是仍然拥有强悍的吸引力。尤其是这种情形下，她主动开出这种条件，显然本来就是放浪的性格，他更不需要有任何心理负担。

　　问题是他所有懂的赌术、手法，没多少是短时间能学会的，这交易他是想接受也难。

　　连芳还以为他沉默拒绝，可怜兮兮地道：“人家把能给的都给你了，还不行吗？难道你忍心看着我以后被其它男人骗么？”

　　张枫逸苦笑道：“你戒赌好了。”

　　连芳大摇脑袋：“赌埥多有趣啊，干嘛要戒？人家本来就没什么娱乐活动，天天对着那个死板的死鬼，烦都烦死了，就靠这个放松心情呢！”

　　张枫逸愕然道：“原来你有老公！”

　　连芳撅起了小嘴：“是老公就好了。算了，怎么样？肯收我吗？”

　　张枫逸有点不想让她失望，心思一转，点头道：“拜师不用了，趁着到你家还有点时间，我教你点识别千术的手段好了。”

　　连芳大喜：“太好啦！”猛地一口亲在他大嘴上，热情得令他差点融化。

　　……

　　回到京华烟云时，张枫逸仍在回味到了未明道馆后，连芳给他的另一个激情热吻。

　　这美丽的少妇显然在男女之事非常有经验，在学到他几种简单的识别术后，那记长吻差点让他想把她按翻在出租车上，就地正法。

　　别墅前门开着，张枫逸大步而入，一眼就看到正坐在客厅里的韩雪和韩母。

　　“你回来了！”一见张枫逸，韩母一改头天的冷漠，热情招呼，“小张快过来坐。”

　　张枫逸有点摸不着头脑，不过仍坐到了她们对面：“伯母有事？”

　　按时间算，天都快黑了，这位徐娘半老的美妇早该离开，怎么还在？

　　韩雪看他一眼，忽然起身走到他面前，微微俯身，藉自己的身体挡着了韩母的视线，顺手抽了张纸朝他嘴边擦去。

　　张枫逸愣道：“你干嘛？”

　　韩雪淡淡道：“吃了东西要擦干净，行了。”把擦过他嘴的纸塞进了他手里，这才退回了沙发边。

　　张枫逸见纸上隐带红色，蓦地醒悟过来，暗叫好险。

　　刚才连芳亲他，显然是把口红给留在了他嘴边，这要被韩母看清，还不糟糕？

　　幸好韩母一无所觉，笑道：“小张，听说你学过武术是吧？明天有个武术比赛，一起去看看吧。”

　　张枫逸婉言拒绝道：“我是业余学学，那种专业的比赛我就不去了。”

　　韩母微微蹙眉，正色道：“按说你不想去我不该勉强，但这次不同，我准备带老韩一起去，你该明白是什么意思。”

　　张枫逸一怔，随即恍然大悟。

　　她是想替韩雪和自己调解与韩国盛的矛盾！

　　想到韩雪说过的“这次我把他气得这么厉害，他就算跟我断绝父女关系我都不奇怪”，张枫逸立刻点头道：“行！我一定去！”

　　现在等于是他害韩雪和家里关系变差，为了她以后的生活着想，他有责任帮她。

　　韩母恢复了笑容：“那就好，明天上午九点，我派车来接你们。比赛十点开始，到时候好好表现。行了，就这样吧，我先走了。”

　　张枫逸赶紧起身，和韩雪一起送她离开。

　　送走韩母后，张枫逸疑惑道：“你妈最后那句啥意思？”

　　韩雪若无其事地道：“你指的是‘好好表现’那句的话，是让你明天在我爸面前露两手。我爸是军人，对武者很敬佩，你可以用这招获取他的好感。”

　　张枫逸愕然道：“明天不是比赛吗？我哪来机会表现？”

　　说话间两人已走回客厅，韩雪没细说，反而道：“现在似乎该是审问时间，说，你跟哪个女人鬼混去了？”

　　尽管跟韩雪是假情侣，张枫逸仍不免尴尬：“一点小插曲。记得偷东西那家伙吗？我遇到他了……”把之前的事说了一遍，连和连芳的事也没瞒着，当然亲嘴这种事就一语带过了。

　　韩雪意外地道：“你会赌博？”

　　张枫逸挺胸道：“这不瞒你，当年我绝对称得上一方赌霸，不过没成瘾，纯粹是以研究学习的目的去玩的。”

　　韩雪也不过是随口问问，转移了话题：“知道为什么我妈妈突然想起参加武术比赛的事吗？你出去后，容天赐又来了一趟，故意说起武术比赛的事情，引得我妈妈动了心思。所以你明天最好小心点，他很有可能会趁机找你麻烦。”

　　张枫逸恍然大悟，傲然道：“就凭他那点三脚猫的功夫，我让双手双脚都能赢他！”

　　韩雪正色道：“不，你必须小心。明天的武术赛是燕京十大名馆之一的‘未明道馆’的馆内赛，馆主宋未明是容天赐的师父，他的功夫确实非常厉害，就算他不亲自出手，他手下最得意的四个徒弟也是非常了得。”

　　张枫逸失声道：“未明道馆？”

　　韩雪奇怪道：“怎么了？”

　　张枫逸刚才没跟她细说连芳的来历，解释道：“刚才我不是说送连芳回家吗？她家就是未明道馆！”

　　韩雪错愕道：“这么巧？不过无所谓了，这不是重点，重点是容天赐不可能这么无聊跑来说比赛的事，他一定有所安排！”

　　张枫逸笑了笑：“放心吧，车到山前必有路，明天再说。唉，我现在更好奇的还是海允的事，你到底用了什么办法让她回心转意的？”

　　韩雪淡淡地道：“你答应我不问的。”

　　张枫逸眼珠子一转：“你不告诉我，我怕今晚会想那事想到失眠，明天没精神，就很难应付容天赐的阴谋了。”

　　韩雪凝视他片刻，轻叹道：“我最多给你点提示，海允其实也是个心地非常善良的女孩，至于其它的，涉及到我的隐私，我不想多说。”

　　她把话都说到了这份儿上，张枫逸不好再说，无奈道：“好吧。”


第243章 表演赛

　　第二天一早，果然韩母派了车来接他们。

　　两人坐着车到了未明道馆，刚下车，就看到容天赐坐着他那辆宝马车到达。

　　“小雪！”容天赐从车上下来，大步走到两面前，春风满面地道，“看你精神这么好，我就放心了！”

　　“容少对我未婚妻这么关怀备至，真令我感动。”张枫逸似笑非笑地看着他。

　　“我和小雪说话，轮不到你插嘴！”容天赐不屑地道，“前有苏玉瑶，后有海允，你还背着小雪勾搭了多少女人？小雪跟了你，真是一朵鲜花插在牛粪上！”

　　张枫逸翻了翻白眼：“她们愿意跟我，你管不着。”

　　容天赐表面上大怒：“你！无耻之徒！小雪你看他那张嘴脸，他不会给你幸福的！”心里却是大乐。

　　这家伙说得越多，越能让小雪看清他的无耻之处！

　　哪知道旁边韩雪淡淡道：“我想通了，有些男人永远都不会只属于一个女人，他既然有这种魅力，我又何必纠结呢？只要他心里仍然有我的位置就行了。”

　　容天赐瞬间石化。

　　这……竟然是韩雪说的话？！

　　张枫逸开心得要命，轻搂住韩雪香肩，柔声道：“老婆，我们进去吧。”

　　韩雪轻应一声，跟着他转身朝道馆走去，留下容天赐一人在那发呆。

　　未明道馆规模不小，正面是足有十多米的门面，门前一块足有三四米高的大石雕，上面刻着“未明道馆”四字，旁边还有一行小字写着“贾天风赠”。

　　张枫逸看得动容。

　　贾天风是军委副主席之一，在军方地位几乎能和韩国盛相提并论，这道馆能得他赠石雕，看来关系够硬。

　　门口早有道馆弟子相候，给来参观的宾客指引道路。

　　进门后，在一名道馆弟子的引路下，两人穿过前面长长的直廊，到了中院，一个足有上万平的超大空间登时出现。

　　张枫逸留神看去，能看出这地方平时应该是练武场之类的地方，但此时为了举办武术赛，已经被重新布置，除了正中一块直径超过三十米的圆形比武台，周围一圈都被布置成各种座位。

　　此时已有不少宾客到场，离比武台最近的一圈显然是贵宾席，而韩家人已经到场就座。

　　张、韩两人走过去时，韩国盛正和坐在隔邻另一块小区域的白发长者说话，韩雪轻轻地戳了张枫逸一下，低声道：“贾天风也来了。”

　　张枫逸不需要她说明，早认出那白发长者正是贾天风。这华夏国的军方名将比韩国盛显得老态，但更有几分儒雅之风。

　　但看到他时，张枫逸立刻注意到旁边有个惊愕的目光看来，他转头看去，登时一呆。

　　那是个三十来岁的男子，容貌英伟，仅从坐姿就能看出他个头很高，赫然竟是上回秦绯月的相亲对象贾定权！

　　韩雪察觉张枫逸的目光，看了一眼，意外地道：“你认识贾定权？”

　　张枫逸恢复了正常：“一面之缘。”和韩雪若无其事地从他们面前走了过去。

　　韩母立刻发现了他们，起身热情道：“小雪，小张，快来坐这边！”一边说话一边使眼色。

　　韩国盛也看到了他们，却没招呼，板着脸不说话。

　　韩雪知道妈妈的意思，无奈地走到韩国盛面前，先叫了一声“贾叔叔”，然后才转头看老爸：“爸。”

　　韩国盛冷冷道：“一边去，少在我面前晃。”

　　韩雪无奈，只好和张枫逸走到了韩母的另一边坐下。

　　那边贾天风讶然看去：“老韩，怎么回事？”

　　韩国盛硬邦邦地道：“我家的事你少管！”

　　贾天风跟他几十年的战友，知道他脾气，不以为意，笑了笑。

　　那边韩雪和母亲低声说起话来，张枫逸无聊中朝四周看去，只见不断有人进入座席坐下，其中间有几个还是连都知道名字的名人，大感奇怪。

　　未明道馆名气有这么大？这么多高官显贵来捧场？

　　“小张你是第一次来吧？”旁边有人笑问道。

　　张枫逸转头一看，却是上次在韩家被韩雪叫过二叔的中年男子，忙谦虚答道：“是，二叔。”

　　那人叫韩国昌，是韩国盛的亲弟，微笑道：“怎么样？今天有没有准备下去露两手？”

　　张枫逸疑惑道：“昨晚我听韩雪说这武术赛是未明道馆每年一度的内部赛，怎么外人也有机会参加？”

　　韩国昌耐心非常好，解释道：“馆主宋未交际广阔，所以每次正赛开始前都会安排几场友谊表演赛，参与者可以是馆内的人，也可以是馆外的人，自由度很大，算是让大家都参与进来。无论是谁想参加，连报名都不需要，走出去就行。当然，也有不少人会趁着这种场合主动挑战名人，以求一战成名，所以精彩程度不用怀疑。”

　　张枫逸心里一动，已有点明白容天赐的用心。

　　假如他找个人在这里指名挑战自己，那自己也很难拒绝。而如果自己被对方在这么多人面前打败，那韩国盛肯定会觉得他这准女婿丢脸，搞不好会直接否决了他和韩雪的婚事。

　　尤其是韩家注重声誉，并没有对外张扬他和韩雪的“恋情”，要否决婚事就更轻松了，连社会舆论都不易招致。

　　不过听到“宋未”这名字，他忽有所觉，想到了那小偷。

　　都姓宋，名字还挺像，两人不会有什么关系吧？

　　韩国昌忽然低声道：“对了一会儿有人跟你说话你留点神，就说你是小雪的朋友。”

　　张枫逸心里一动，知道他是怕自己说漏嘴，把他和韩雪已有了“深层次关系”的事说出去，招来外界的非议。他点头道：“明白。”

　　韩国昌对他的“识趣”非常满意，正要再说话，不远处忽然有人扬声道：“难得今天这么好机会，本人赵绝，希望能得到宋馆主的指点，不知道有没有这个荣幸？”

　　所有人顿时止声，转头朝比武台中间看去。

　　没想到还没正式开始就有人挑战，不过指名宋未，看来对方是为求一战成名。

　　一个身着武术服的精壮男子昂然站在台上，炯炯有神的眼睛正盯着主持台那边。

　　主持台后，未明道馆馆主宋未带着一众弟子刚刚准备坐下，已听到有人挑战，不由微微一笑：“原来是最近刚在燕京立足的赵馆主，既然你这么有雅兴，那宋某也难以拒绝。杨川，你陪赵馆主走几招！”

　　那边张枫逸闻声看去，只见这位未明道馆的老大年约四十岁，身材精瘦，但眉宇间有股不怒自威的神色，一看就知道绝对身手高强。此时应他之命，他身后一个五短身材的年轻人应声出列，大步走上比武台。

　　赵绝脸色一沉，沉声道：“宋馆主派徒弟出马，是瞧不起我赵某人吗？”

　　那边宋未已经坐了下来，含笑道：“赵馆主虽然新来乍到，也该懂规矩。假如每一个向我挑战的人我都要应战，那哪还有时间教徒呢？当然，真要有那份实力，宋某人绝不推让，想要挑战我，先能过了我这个不成器的徒弟再说吧！”

　　在场者无不觉得有理，毕竟新人资历太浅，怨不得宋未摆架子。

　　更何况，宋未教出来的徒弟确实有不少水平较高的，这不知道从哪冒出来的“赵馆主”能不能打过宋未的徒弟都还不知道呢！


第244章 技惊四座

　　赵绝心知确实如此，见杨川已经在五米外站定，抱拳道：“那就请多指教了！”

　　杨川抱拳回礼，一个撤身，摆出基本的弓步起手式：“请！”

　　赵绝一声沉喝，小碎步快速趋前，靠近后拳疾如风，迅猛击出。

　　杨川面无表情，起手招架，被迫退了一步。

　　赵绝得理不饶人，连连发动猛烈攻势，招招进逼，迫得杨川不断后退。

　　周围有人大声叫嚷起来：“加油！加油！”

　　张枫逸听着这声音耳熟，转头看去，登时一呆。

　　主持台边，一个少妇正捏着粉拳为场上的人助威，激动得满脸泛晕，赫然竟是连芳！

　　而且看她站的位置，和宋未几乎挨着，显然和后者关系不浅。

　　受她的声音牵引，不少人也开始起劲地叫起加油来，一时间场地上气氛热烈。

　　比武台上，杨川已经被逼退了十多步，连招架都有点狼狈。

　　“看来宋馆主得另派高徒了。”韩国昌轻叹道，“这位赵馆主实力不差。小张，你怎么看？”

　　“我看未必。”张枫逸唇角笑意微现，“二叔你别看杨川的上半身动作，仔细看他的步法，稳而不乱，退而有序，我看他只是在适应对方的拳路。”

　　就在他这句话刚说完时，场上情势突变。

　　原本节节败退的杨川突然一个回身旋冲拳，生生逼开了赵绝，随即毫不停留，改守为攻，拳飞脚掠，气势大盛地反攻过去。

　　赵绝大吃一惊，不过毕竟功底不错，稳稳招架了五六拳，就想反击。

　　哪知道刚起反击动作，杨川动作再次加快，一拳捣破他中间的空门，轰在了他胸口。

　　赵绝一声闷哼，连退了五六步才站稳。

　　杨川得势不饶人，如影随形般追击过去。

　　场边，韩国昌动容道：“小张你看得很准！”

　　张枫逸已经转头去看那边的连芳，随口道：“姓赵的水平太次，输定了。”

　　那边莲芳虽然和宋未及其它弟子一样穿着武术服，但衣服没能把她的“雄伟”掩下去，波涛之汹涌引得旁边不少人偷瞧。

　　扑！

　　比武台上，赵绝又中一脚，被踹得翻到半空，落地地痛叫出来。

　　杨川收势抱拳：“承让了。”不等对方说话，转身就走。

　　周围有人轰笑起来。

　　这家伙还想挑战宋未，人家来个弟子就把他搞定了！

　　赵绝羞愤难当，爬起身，头也不回地朝馆外奔去。

　　“多谢这位赵馆主，为今天的表演赛带来了欢乐。”一个浑厚的声音响起，“本人彭锐，无名之辈，有自知之明，只希望能向宋馆主的高徒请教一二。”

　　众人朝声源处看去，只见一个瘦削的年轻人缓步走上比武台，望向主持台那边。

　　宋未微微皱眉，和旁边的人说了两句。

　　和他说话的是个高壮的年轻人，剑眉星目，神情坚毅，大步走上比武台：“这场就由我方剑接战吧！”

　　彭锐赞道：“爽快！”蓦地一个冲刺，闪电般扑去，竟是快若奔兔。

　　方剑一惊，退后半步，摆出防守姿势。

　　场边，韩国昌动容道：“好快！”

　　张枫逸目光终于回到场上，皱眉道：“姓方的悬了！”

　　韩国昌意外道：“刚才那个赵绝同样是以快打快，对上的还只是宋馆主的小徒弟，这个叫彭锐的虽然更快，但方剑却是宋馆主的第五弟子，胜算该也很大才对吧？”

　　张枫逸摇头道：“二叔千万别被假象迷惑，姓方的确实比他师弟实力强，但稳得过了度，反应就会慢下来。这家伙打硬仗还行，打巧劲就差了。我看不过三十招，姓方的肯定输！”

　　那边贾天风感兴趣地道：“这位小兄弟分析得很有道理，老韩，他是你的……”

　　韩国盛冷冷道：“我女儿的朋友，来看热闹的。”

　　贾天风看向张枫逸，含笑道：“小兄弟你也懂武吗？”

　　张枫逸对这态度友好的长者大生好感，暗忖比你韩国盛好多了，忙道：“业余爱好，见笑了。”

　　说话间场上两人已经交了手，果然如他所料，方剑只接了几招，就被对方瞅中空子，抬了一拳。

　　一着败全盘皆输，后面方剑虽然奋力反击，但终究是吃了速度的亏，被彭锐连着几拳连环攻击，最后被一脚绊倒在地。

　　彭锐见好就收，退开抱拳道：“方师兄承让了！”

　　方剑满脸通红地爬了起来，惭愧道：“我技不如人。”抱拳回礼，退回了主持台那边。

　　宋未脸色不愉，却没说什么，沉声道：“苏赫，你去！”

　　他身后立刻闪出一个中等身材的年轻人，大步走到彭锐面前，施礼道：“苏某来领教彭兄高明！”

　　彭锐含笑道：“请！”

　　场边韩国昌有点吃惊：“苏赫是宋未的二徒弟，最擅长快攻，看来老宋是真的是下决心要把面子找回来。”

　　张枫逸摇头道：“恐怕他要失望，这姓彭的还藏着两手。”

　　韩国昌有点不信：“再怎么说也是连斗两人，体力也该跟不上了。”

　　张枫逸没说话，神情已说明他有不同的看法。

　　果然，场上双方一交手，立刻全力展开互攻。不到两分钟，两人已来回交手超过五十个回合，苏赫首先露出败象，被彭锐一记旋踢踢中左肋，摔翻在地。

　　整个比赛场鸦雀无声。

　　“承让！”

　　谦虚的话语这刻听起来特别刺耳。

　　没人想到这怎么看都像是来凑热闹的小子竟然能连胜两场！

　　宋未脸上怒色已现，赫然起身。

　　比武台正中，彭锐忽然微微一躬：“侥幸赢了两场，多承相让。在下体力不支，不敢再现丑。”一转身，走出了比武台。

　　众人均是面面相觑。

　　这家伙够识相的，一见宋未发火，竟然退了。

　　那边韩国昌留神看着彭锐去向，突然一震：“原来是天翔馆的人！”

　　张枫逸顺着他目光看去，只见彭锐走到一群人之中坐下，愕然道：“天翔馆？”

　　韩国昌解释道：“是十大名馆之一，排名第四，正好在未明道馆之下。看来是故意来削宋未的面子来着。”

　　张枫逸有点明白过来。

　　看来是同行间的仇怨。

　　旁边忽然传来韩雪的低语：“容天赐过来了！”

　　张枫逸回过神来，转头看去，只见容天赐带着四个人大步过来，先跟贾天风、韩国盛等人打了招呼。

　　韩国盛对他态度不错，问道：“有事？”

　　容天赐微笑道：“我吕师叔听说张枫逸身手不错，有心想和他切磋切磋，不知道韩伯伯的意见……”

　　韩国盛看了张枫逸一眼：“他愿意就行。”

　　张枫逸开始还有点奇怪这家伙为什么不直接挑战，这时恍然大悟。

　　毕竟容天赐是知道自己这“韩家准女婿”身份的，假如不知会韩国盛一声就直接挑战，那等于不给韩国盛面子。

　　容天赐挑衅似地看过去：“敢接战吗？”

　　一旁韩国昌脸色微变。

　　他跟他哥一样对武术有兴趣，和宋未颇有交往，当然知道容天赐所说的“吕师叔”叫吕成河，是全未明道馆除宋未以外最强的高手，张枫逸要和这人交手，恐怕输多赢少！

　　正想设法提醒张枫逸，后者眼中精光闪过，不理容天赐，却起身大步走进比武台。

　　众人愕然看他。

　　张枫逸走到正中，吐气扬声：

　　“本人张枫逸，想和宋馆主一战，不知道宋馆主敢应战吗？”


第245章 技惊四座

　　容天赐初时一愣，随即大喜。

　　他是宋未的挂名弟子，这次本来是想请师父亲自出手教张枫逸，哪知道宋未却没答应，只让吕成河出战。没想到张枫逸这么不知趣，竟然自己主动向宋未挑战，这家伙死定了！

　　韩国昌更是听得两眼发愣。

　　宋未在燕京是有名的武术高手，比吕成河还要强许多，他竟然直接挑战宋未！

　　邻座贾天风动容道：“小雪这朋友胆子够大啊！”

　　韩国盛冷冷道：“这年头狂妄的人多了去了，也没见几个有真材实料的，刚才那姓赵的不也一样？”

　　韩雪美眸始终注视着张枫逸，淡淡道：“他不同。”

　　这话一出，连容天赐在内，周围的人无不看她。

　　那边宋未正为没能把面子找回来而心头火发，陡听又有人挑战自己，登时大怒。

　　看来今年未明道馆的威风是滑落了，竟然什么人都敢来向自己挑战！

　　站在他身后的吕成河微微皱眉，说道：“天赐说的就是他吧，我来。”

　　“师叔，让我先探个底。”一旁的杨川沉声道。

　　吕成河心中一动，看向宋未。

　　宋未冷冷道：“下重手，我要立威！”

　　杨川点道：“是！”大步走了出去。

　　周围的人无不明白宋未的意思，心稍好点的都是脸色微变。

　　今年一开始就是本馆接连被挑战，加上在彭锐那儿吃了亏，宋未已经火了，决定一正未明道馆之名。

　　下重手，那就不只是点到未止那么简单了，轻则断手断脚，重的话，那就是半身不遂！

　　所有人之中，只有旁边的连芳眼睛一亮，不屑地道：“输定了！”只有她见识过张枫逸揍人的手段，虽然只是冰山一角，但威力之强，已让她记忆深刻之极。

　　周围的人还以为她说的是张枫逸输定了，没人理她。

　　场上，张枫逸眼见杨川走近，皱眉道：“你不行。”

　　杨川离他五米站定，抱拳道：“试试！”蓦地一个前扑，大步朝张枫逸扑去。

　　他虽然是宋未收的关门弟子，入门时间不长，但天赋很好，功底在未明道馆的弟子里绝对在前十之内。这时知道师父心意，他下手再不容情，不像上次对付赵绝时先行防守，直接抢攻，决意要速战速决。

　　张枫逸脸色一沉。

　　转眼杨川奔近他面前，一拳挟着破风声狂挥而至！

　　张枫逸不避不闪，几乎同时沉腰落马，一拳狂挥！

　　喀嚓！

　　双拳相交，骨折声骤起！

　　“啊！”

　　惨叫声随之升空，杨川矮小的身影凭空飞出，落到三米之外，连滚了五六圈才停住。

　　全场瞬时惊呆。

　　张枫逸缓缓收势，森然道：“不自量力！”

　　主持台那边立刻有几个人扑了出来，近前查看杨川状况，才发觉他竟然已经痛晕过去。

　　“太棒了！”一声娇呼突然响起，打破了沉寂。

　　周围的人看去，只见是个丰韵十足的武馆女弟子，无不眼睛一亮。

　　好胸！

　　“芳芳！”连芳旁边，宋未脸色完全沉了下来，“闭嘴！”

　　“怎么？别人赢了不能欢呼？”连芳丝毫没怕他的意思，“我说师父你别这么小气好不好？”

　　宋未气得脸上发青，却拿她没辙。

　　场上，苏赫见师弟重创，大怒起身：“我来领教！”也不行礼，蓦地一个前冲，身影迅疾无比地朝对方奔去！

　　张枫逸冷冷道：“自取其辱！”看定对方脚步，蓦然前踏，恰好抢在对方一步刚刚落地时贴到了对方面前，右手闪电般探出！

　　苏赫正好在用力刚尽的时候，更想不到对方竟然速度比自己还快，一时无法防守，喉间已是一紧，竟然被对方抓住了脖子！

　　张枫逸毫不停滞，一个回身掼摔，把苏赫整个人抢得飞上半空。

　　在场懂行者无不屏息，惊看这一幕。

　　苏赫飞高足有四五米，临危不乱，凌空勉强旋身，试图保持头上脚下的姿势，以免摔伤。

　　就在这时，张枫逸一声厉喝，左脚为轴，整个人猛然一旋，右脚闪电般踹出，正好命中下落的苏赫屁股！

　　蓬！

　　苏赫像装了喷气引擎一样，足足飞出七八米，才落到了地上，还多滚了十多圈才停下。

　　幸好张枫逸这一脚选的是肉多的地方踢的，他仍能撑着爬起来，手上、腿上、臂上、脸上多处擦伤，看着着实恐怖。

　　张枫逸没再理他，转头看向宋未那边，挑衅意味十足。

　　宋未脸上怒色已经完全消失，惊疑不定地看着他。

　　旁边的吕成河已经脸色变化，吃惊地道：“一招秒败苏赫，这人到底什么来路？”

　　连芳看得两眼发亮。

　　没想到他竟然这么厉害，连苏赫都没法在他面前走上一个回合！

　　场边，贾天风吃惊地道：“小兄弟这么强！”

　　韩国盛、韩国昌两兄弟已经完全呆了，韩雪倒是一如既往，神情淡漠，可是她面前的容天赐脸色早就彻底变了。

　　他知道张枫逸不错，但没想到这家伙竟然厉害到这种程度！

　　要知道苏赫水平相当不错，别说吕成河，就算是宋未自己，恐怕也没办法一招就赢！

　　掌声忽然响起。

　　众人愕然看去时，只见是彭锐所坐的那块，四五个人正起劲地鼓掌，一脸幸灾乐祸。

　　不过随着他们掌声响起，四面八方也渐渐响起了掌声，初时只是零零散散，但过了半分钟，已经变成全场齐鸣。

　　掌声中，张枫逸冷冷喝道：“宋馆主，该你了吧！”

　　宋未脸色数变，知道再不出面不行，霍然起身。

　　就在这时，一阵雄壮的铃声忽然响起。

　　宋未一愣，转头看旁边的一名弟子。

　　那弟子已经把手机摸了出来，忙凑前低声道：“师父，是二爷的电话。”

　　周围的观众也发觉了他们那边的情况，掌声渐息。

　　宋未冷冷道：“接。”

　　那弟子赶紧把手机接通，凑到耳边：“喂？”

　　片刻后，他脸色一变，失声道：“二爷出车祸了！”

　　“什么！”宋未大吃一惊，“他现在在哪？”

　　“在……在医院里！”那弟子慌乱道。

　　宋未二话不说，转身朝着出口奔去。

　　全场众人无不愕然。

　　竟然这么结束了？

　　比武台正中，张枫逸也是愕然看着他消失在出口处，半晌始转身朝韩家那边走去。

　　“哎呀，好可惜……”场边有人惋惜道，“要不是宋馆主有急事，这场就好看了。”

　　“就是，这几年表演赛都没什么波澜，眼看有场好看的，没想到……可惜……”另一个声音响起。

　　“哼，急事？”有人冷笑道，“搞不好是宋未事先准备好的，眼看遇到个高手就来这招，他就不会丢脸了！”

　　……

　　评论声不断响起，越来越大，整个场地嘈杂起来。

　　主持台那边，吕成河忙拿起话筒，向来宾不断道歉。来的人大多数都是名人，当然不宜得罪。

　　张枫逸回到自己座位边，眼中浮起讽色：“失望了吗？”

　　容天赐脸色难看得要命，却一个字也说不出来。

　　谁能想到竟然会是这样的结果！

　　早知道如此，就不设法让他们来了！没让对方丢脸不说，还让这家伙出尽了风头！

　　这边贾天风对张枫逸伸出大拇指：“小兄弟厉害！”

　　他身边的贾定权也是眼露奇色，没说话，不知道在想什么。

　　韩国盛面有惊容，破天荒地主动跟张枫逸说话：“你刚才那记旋踢，是什么来路？”


第246章 桃花运还是桃花劫

　　张枫逸连忙解释道：“只是自由搏击的随意动作，没套路。”

　　韩国盛动容道：“年轻人有这种本事，非常不错！”

　　一旁韩母趁机道：“不如今晚请小张他们回家吃顿饭，你们爷儿俩再好好聊聊。”

　　韩国盛不置可否，不过以他性格，能这反应已等于默许了。

　　纷杂脚步声忽然传来。

　　众人转头看去时，只见至少五六个记者模样的男女朝这边奔来。

　　韩国昌低笑道：“小张你这回要出名了！”

　　张枫逸苦笑道：“早知道会搞这么大，我就低调点好了。”

　　韩国盛最不喜欢被人注意，皱眉起身。

　　周围几个人愕然看他。

　　韩国盛冷冷道：“该看的看完了，回家吧。”

　　……

　　开幕式在这场插曲下，匆匆结束。

　　韩家人包括韩雪在内，全都提前离场，只有张枫逸被记者们缠了个结实，多拖了半个小时才满足了大家的各种奇怪问题，脱身出来。

　　出了未明道馆，张枫逸正要拦辆出租车离开，旁边忽然有人叫道：“张先生请留步！”

　　张枫逸转头看去，只见两人走了过来，后面一个赫然正是刚刚在场上削了未明道馆面子的彭锐，前面那人年约三十五六，比张枫逸矮了半头，生得孔武有力，双目有神，显然也是个武者。

　　“本人展环，是天翔馆的馆主。”走近后，前面那人含笑伸手，“刚才看到张先生的惊人技艺，本人叹服。”

　　张枫逸伸手和他相握，客气道：“贵馆的这位彭哥也是相当不错，这手游龙掌水平不低。”

　　展环和彭锐同时动容，前者道：“能认出这套早就没了市场的掌法，张先生又让我惊了一次。”

　　张枫逸笑笑，收回手，没在这话题上多说：“两位找我有事？”

　　展环郑重地道：“我经营的天翔馆和未明道馆一样，同属燕京十大武馆之一。我求贤若渴，希望张先生能够屈尊加入本馆，做我天翔馆的客席，不知道我们能不能有这荣幸？”

　　张枫逸定神看他：“展馆主好像不知道我刚刚得罪了未明道馆，要是招我，估计贵馆以后跟未明道馆就是死敌了。”原本他跟宋未没怨没仇，但因为容天赐的挑衅，他对宋未再没好感，这才高调出击。不过这样的结果就是，以后未明道馆肯定把他当眼中钉一样，任何和他有牵连的同行都肯定会受到未明道馆的排斥。

　　展环不屑地道：“未明道馆什么东西，刚才不敢跟张先生过招，竟然找那种卑劣的藉口离场。我保证明天的新闻上，‘宋未耻辱逃战’这条新闻会占很大篇幅——别误会，我还没下作到搞这种事，不过你得相信这些新闻媒体的意淫能力。”

　　旁边彭锐插嘴道：“假如张先生能加入我们天翔馆，保证是以本馆最高待遇相待。将来天翔还要力争成为十大武馆之首，有了张先生的加入，一定事半功倍！”

　　张枫逸笑笑：“两位似乎高看了我。不过赢了两个徒弟级的家伙，应该算不上什么大事吧。”

　　“外行看热闹，内行看门道。”展环大摇脑袋，“不是我自夸，论看人，在这一行我展环绝对算是高手，阁下的身手之强，绝对在宋未之上。就算在武道榜上排名，也肯定是前十的实力！”

　　张枫逸奇道：“什么武道榜？”

　　彭锐解释道：“是一个国内武者的实力排行榜，每年更新，能进前百的都是好手，有实力进前五十的就称得上高手了。宋未去年在榜上位列第十七。”

　　张枫逸心中一动，好奇道：“那展馆主……”

　　展环傲然道：“本人去年排名第二十四。”

　　张枫逸一愣。

　　这不还没宋未高？

　　彭锐笑道：“武道榜的更新是通过积分循环赛制，按积分排名。我大哥每次都挑战前十的高手，输多赢少，当然分就低了。宋未那家伙狡猾，很少挑战他排名之前的人物，多是等实力比他弱的挑战他，所以积分多点。”

　　张枫逸好奇心大起：“这赛制到底怎么个赛法？”

　　彭锐正要解释，旁边一声娇呼传来：“原来你还没走！”

　　三人同时看去，登时眼睛全亮。

　　已经换了一身休闲装的连芳一路小跑过来，胸前波浪起伏，引人遐思。跑近后，她白了三人一眼：“一群色狼，哼！”

　　三人同感尴尬，张枫逸赶紧岔开话题：“找我干嘛？”

　　连芳嘻嘻一笑：“我师父宋未叫我来色诱你，改天跟他再战一场，但你要让他。”

　　展环大怒：“无耻！”

　　张枫逸也是大为意外。

　　宋未也是一方名豪，竟然搞这种手段？

　　连芳突然笑得花枝乱颤。

　　三人一时愕然。

　　半晌，连芳才压下了笑意，白了展环一眼：“我瞎编的，嘻嘻……”

　　三个大男人一愣，无不哭笑不得。

　　这种事也能开玩笑？！

　　“算啦，我有私事找你。”连芳看着张枫逸。

　　张枫逸轻咳一声，看向展、彭两人：“那就不陪两位了。”

　　展环急道：“客席的事……”

　　张枫逸打断他的话：“以后有空再说吧，拜拜。”跟着连芳转身顺着人行道走去。

　　展、彭两人怔怔地看着他们走远，前者皱眉道：“这算什么？拒绝？”

　　彭锐反而露出一个笑容：“大哥别着急，照我看咱们有希望了。”

　　展环看向他：“你什么意思？”

　　彭锐唇角笑意加深：“你看他对连芳的态度，还不明白吗？”

　　展环一震：“你是说……果然有戏！”

　　那边张枫逸已经走远，丝毫没听到两人对话。

　　走了百多米，他再忍不住，问道：“你是宋未徒弟？”

　　连芳点点头。

　　张枫逸皱眉道：“那你还敢来找我？”

　　连芳嘻嘻一笑：“我这个徒弟跟其它人不同，不用学武，不用听他的话，每天只需要帮他做一件事。”

　　张枫逸好奇地道：“什么事？”

　　连芳一本正经：“陪他睡觉。”

　　张枫逸一时瞠目。

　　连芳笑容中微带苦涩：“没办法，谁叫我除了这身体，什么本事都没有呢？算了，不说这些丧气话，陪我去打牌吧！”

　　张枫逸失声道：“这就是你找我的目的？”

　　连芳忽然一把挽住他胳膊：“那当然，我对学武没兴趣，当然是为了你这牌神的赌术来的。你放心，不用你动手，你只要在旁边指导我熟悉昨天教过的东西就行。就当让我包一天，午饭晚饭我全包啦！”

　　张枫逸一脸黑线地看着她：“两顿饭就把我包一天？”

　　自己再怎么不值钱也没到这份儿上吧！

　　连芳颊上微红，低声道：“今天晚上我不回道馆，你想对我怎样我无不听从，这还不够吗？”

　　张枫逸虎躯一震。

　　果然是色诱！

　　看来今天自己是要走桃花大运啊！

　　嗤——

　　急刹声忽然响起。

　　两人回过神来，看向路边刚停下的敞蓬车。

　　车上，一个美艳的女人扭头朝张枫逸看去，露出一个迷人笑容：“小逸，幸好你没走远，刚才在比武台上，你真是帅呆啦！”

　　张枫逸失声道：“珠姐！”

　　这美女不是别人，赫然正是秦绯月的姑姑，对他大有情意的秦怀珠！

　　连芳也认识秦怀珠，愣道：“你竟然认识秦家的人？”

　　张枫逸还没说话，秦怀珠已经开门下车，看了连芳一眼，秀眉微蹙：“你怎么跟这种女人在一块儿？”

　　连芳登时瞪圆了眼睛：“秦怀珠，你说话客气点！一个被男人抛弃的残花败柳也敢在老娘面前装！”

　　张枫逸傻眼了。

　　这一中一少俩女人见面就吵，尼玛这哪是桃花运，摆明是桃花劫啊！


第247章 被监控了

　　秦怀珠大怒：“你再说一遍！”

　　连芳翻了个白眼：“残花败柳！就凭你也想来勾引他？也不看看你满脸的皱纹！”

　　秦怀珠气得满脸通红。她出身良好，论口舌之利，哪会是连芳的对手？

　　事实上尽管年过不惑，但她保养极好，就算和年轻的连芳比起来也不显衰老，但毕竟她心知肚明自己的年龄是硬伤，而且还有当年遭遇过的惨事，登时被戳中了伤疤。

　　张枫逸听得直皱眉，忽然从连芳手里抽出胳膊，说道：“你先回去吧。”

　　连芳一愣：“你不陪我了？”

　　张枫逸对秦怀珠道：“珠姐，有空捎我一程吗？我回京华烟云。”

　　秦怀珠没想到他竟然替自己解围，怒气渐消，点头道：“当然行。”

　　张枫逸看了连芳一眼，没说话，转身朝车子走去。

　　后者感觉到他目光中隐含责意，愣愣地看着两人上车离开。

　　他到底什么意思？

　　敞逢车驶出百多米后，秦怀珠才感激地道：“谢谢。”

　　张枫逸笑笑，说道：“人都会有上年纪的一天，但我可以向你保证，她只是故意气你。你绝对不老，我相信就算你没有秦家的背景，一样会有非常多的男人追。”

　　秦怀珠听得心里甜甜的，看了他一眼：“嘴这么甜，是要珠姐连心都化掉么？”

　　张枫逸本意是安慰她，没想到引出这么腻人的话来，赶紧正色道：“不过珠姐，你说连芳的话确实过份了点，不怪她口不择言。”

　　秦怀珠这时什么气都消了，叹道：“确实是我不对。唉，最多下次我向她道个歉好了。”

　　张枫逸喜道：“那太好了！”

　　秦怀珠又看他一眼，微露醋意：“瞧你高兴的样儿！是被她给迷住了吧？”

　　张枫逸不由一笑：“那哪能？要迷也是被珠姐迷住的，哈！”

　　秦怀珠心情大好，白了他一眼：“难怪绯月这么在乎你，嘴都甜出蜜来啦！对了，你怎么跟韩家的人在一块儿？”她今天也有跟别人一起来参加开幕式，没想到竟然看到了意料之外的人。

　　张枫逸拿出韩国昌提醒的话应对：“韩雪是我朋友，我凑热闹来的。”

　　秦怀珠又是一眼看过去：“只是朋友？”

　　张枫逸苦笑道：“就算我想追求韩雪，她那种性格，我能追得上吗？”

　　秦怀珠一想也对，释然道：“怎么你一个人进的京？”

　　“有点事。”张枫逸随口道，“咦？这好像不是去京华烟云的路。”

　　“这么急干嘛？好不容易遇到，今天我怎么也不能放你轻松离开。”秦怀珠兴奋地道，“陪珠姐先去逛逛街，回头吃了午饭我再送你回家好啦。”

　　张枫逸自从听了她过去的屈辱经历，对她就格外有几分怜惜之意，不忍拒绝，点头道：“行，听珠姐的安排！”

　　……

　　回到京华烟云时，已经是下午五点。

　　张枫逸陪着秦怀珠一逛就是大半天，后者兴致勃勃，他也不忍拒绝。要不是晚上还要回韩家陪韩国盛吃晚饭，他搞不好得陪这徐娘半老的美女一整天。

　　别墅内，韩雪正坐在二楼的露天阳台上看厚厚的医书。

　　张枫逸对这美女的上进心佩服得五体投地，不想打扰她，悄悄回到主卧，准备洗个澡。

　　刚刚进浴室，他忽有所觉，目光落向墙上挂着的壁柜。

　　那本来是装各种漱洗用具的地方，但他伸手拉开柜门时，角落里一个黑黑我圆孔现身。

　　张枫逸眼中精光一闪。

　　监控摄像头！

　　摄像头位置隐秘，换了是别人，绝难察觉，但他过去几年二十四小时都和这种东西打交道，刚才一掠眼间，就已察觉有异。

　　张枫逸上下察看了片刻，以指尖按着壁柜上的螺丝，空手轻松地把它们一个一个旋了下来，随即取下壁柜。

　　一个小巧的监控摄像头赫然在目，后方还连接着一条线，穿过墙上不知道什么时候凿出的小孔，通到了墙的另一边。

　　张枫逸立刻退出浴室，绕到另一边，却是书房，正好被书架挡着。

　　搬开书架，张枫逸看着数据线连着的小方盒子，登时明白过来。

　　这是种常见的有线监控录像设备，无法实时将数据传递到监控者那边，但却能把录下的影像和对话存储起来，最适合没有合适的监控藏身点的场合。

　　换句话说，监控的人稍后一定会来取走这东西，以查看到底录了什么。

　　到底动手脚的会是谁？

　　张枫逸略一沉吟，立刻动手把装置拆除，随即展开全别墅的搜查，结果发现了超过六个同样的监控装置，范围遍布客厅、卧室等处。

　　看来对方是想全面监控，获取某些信息。

　　整个过程中，阳台上的韩雪一无所觉，直到张枫逸拆完都一直在看她的书。

　　拆完后，张枫逸找了个地方把监控装置全藏了起来。

　　现在要做的，就是等对方再来偷取东西时，抓对方一个现行。

　　“时间差不多了，该走了。”阳台上，韩雪收起了书。

　　张枫逸看看时间，离约定的晚上八点只剩一个多小时，是该出发去韩家了。

　　离开别墅时，他顺便看了不远处容天赐那栋别墅，忽有所觉。

　　刚刚一眼间，他察觉那边有光芒闪动，似是有人用望远镜之类的东西在观望，镜片反射阳光所致。

　　难道是容天赐？

　　同一时间，容天赐正站在他的别墅二楼的主卧内，把只掀开了一线的窗帘放下，擦了把额头上刚刚渗出的冷汗。

　　“容少，怎么了？”旁边的保镖问道。

　　“没什么。”容天赐掩饰了一句，转移话题，“什么时候取回监控？”

　　“预计时间是24小时，也就是明天上午十点。”保镖回答道。

　　“好吧。”容天蜴在一旁的躺椅上坐了下来，随手把手里的军用望远镜放在了桌上，“你出去吧，我要休息会儿。”

　　“是！”保镖恭应一声，退出了房间。

　　容天赐轻吁一口气，心情稍稍放松。

　　刚才他用望远镜看那边时，姓张的那家伙竟然像发现了他，转头来看，当时把他吓了一大跳。

　　要是在以前，他还无所谓，但刚刚上午在未明道馆的场景给了他深刻的记忆，让他意识到自己有点小瞧这家伙了。

　　那晚张枫逸没和他的保镖硬碰硬，当时他只认为对方是不敢，但现在看来，或者还有其它可能。

　　手机忽然响起。

　　容天赐吓了一跳，转头看向桌面上的手机，一时愕然。

　　来电显示上写着“小雪”！

　　奇怪，她怎么突然主动给自己打电话了？

　　“喂？小雪吗？”接通电话后，容天赐尽量保持镇定而温和的语调。

　　“你在家？”那头韩雪开门见山地问道。

　　“嗯？对，怎么了？”容天赐一时没反应过来，随口应了一声。

　　“哦，那有人想跟你说两句。”

　　容天赐一愣，随即听到另一端的手机转移的声音。

　　片刻后，张枫逸的声音传来：“容少，想听听我的建议吗？”

　　容天赐感觉有点不妥，强撑道：“你在说什么？”

　　张枫逸淡淡道：“我如果是你，就放弃用那些卑鄙手段。假如再让我发觉你在我家动手脚，我向你保证，你一定会非常非常后悔。”

　　容天赐一震。

　　对方的意思非常明确，显然是发现了监控，而且更察觉是自己派人做的！

　　那头张枫逸在心里默数时间，数到十秒时，他摁断了电话。

　　韩雪正和他朝小区外走去，接过手机：“你到底在说什么？”


第248章 拳戏再启

　　张枫逸笑了笑：“没什么，警告他一下，说不定他以后再不会纠缠你。”

　　韩雪淡淡道：“不可能。”

　　她太了解容天赐了，连用怀孕这个理由都没能承上这家伙继续追求自己，更何况只是口头几句警告？

　　张枫逸神秘一笑：“谁知道呢？”

　　在神剑时，心理战是非常重要的一门课程，可以从对方的一些细微反应获得自己想要的结果。刚才他发觉对方在监视，立刻让韩雪打电话试探，随即自己再接手，故意以“肯定是你这家伙在我家里动了手脚”的语气对对方施加心理压力。

　　假如容天赐不是那人，那他就该有激烈反应，可是结果他却是震惊至没话可接，可见他正是幕后的人。

　　原本计划是等对方来取回监控装置时再找出对方是谁，但现在当然再没那必要。

　　不过既然对方动用这种手段，那张枫逸也没了留情面的必要，是时候做点安全手段了。

　　……

　　出了京华烟云，两人打的离开，不到二十分钟就到了韩家。

　　下车后，张枫逸正要进去，韩雪却拉住他，替他理了理衣领。

　　为了给韩国盛个好印象，让他不再生气，以便韩雪能顺利“回归”，张枫逸特意买了套正装西服，此时一身潇洒帅气，和上次回韩家时形象上截然不同。

　　整理好衣领后，韩雪退开半步，上下打量了他一番，点头道：“差不多了。”

　　张枫逸生出奇异感觉。

　　这刻她就像真的是他妻子一样。

　　“小雪你们回来啦！”一声娇媚忽然传来。

　　两人同时看去，只见韩母从房子里出来，轻快地穿过院子，开门而出：“正好，妈妈正准备晚饭，你给妈妈打下手吧。咦？小张你这样一打扮，伯母都快认不出你来啦！”目光生异，上下打量尽现帅气的张枫逸。

　　张枫逸笑笑：“见笑了。”

　　他现在算是多少有点了解韩雪她妈的脾气了，要跟她打交道，吊儿郎当的形象绝对不行，还是得走沉稳风。

　　三人进了房子，只见韩国盛正在客厅阳台上的盆栽浇水，一旁韩国昌含笑和他说话。

　　张枫逸正考虑是不是要主动过去打个招呼，突有所沉，登时转头，愕然看向沙发上。

　　韩母笑着介绍道：“小张你上午见过的，这是贾天风贾叔叔，这是他家少爷定权。”

　　张枫逸没想到他们俩会参加今晚的家宴，一时皱眉。

　　贾天风起身走到他们面前，含笑道：“小伙子有兴趣跟我这老头子过两招吗？”

　　这话一出，连窗边的韩家兄弟俩在内，众人均是一愣。

　　旁边韩雪正想打招呼，登时一咽，说不出口了。

　　别的不说，就凭贾天风这年纪，恐怕张枫逸光让他打，都能把他累死！

　　但张枫逸看了仍坐在沙发上的贾定权一眼，反而毫无惊异，说道：“贾叔是想怎么个比法？”

　　贾天风一双眼睛像是看透了他般，淡淡道：“听说你的拳戏很厉害，我想向你讨教讨教，行吗？”

　　至此，张枫逸再无疑问。

　　贾定权肯定是把自己是秦绯月保镖的事情告诉了他爸，否则贾天风怎么会知道他张枫逸懂得拳戏？

　　那边韩国盛已走了过来，动容道：“小张你会拳戏？”

　　张枫逸硬着头皮道：“当过两年兵，会一点。”

　　韩国昌也跟了过来，笑道：“原来你也是部队出来的，天风哥，你这双拳头还行？”

　　贾天风莞尔一笑：“行不行，试过才知。”

　　张枫逸眼见韩国盛也是眼露期待，知道再避不开，唯有点头道：“好吧。”

　　韩国昌登时精神大振，亲自动手，把茶几、座位排好位置，让张枫逸和贾天风相对隔几而坐。

　　四条胳膊放到桌面上，指尖相对，张枫逸才发觉对方手指纤长，比起动武来说，更像是弹钢琴的手。

　　韩国昌做主持，打起手势：“一、二、三！开始！”

　　两人同时抬手，保持双肘紧贴桌面，摆出搏斗的起手势。

　　贾天风一声沉喝：“小心了！”蓦地右拳疾出！

　　张枫逸完全把对方拳势掌握，起拳格挡，随即反击，拳势之快，直如闪电。

　　旁边韩雪罕有见到这种“文斗”方式，美眸圆睁，看得饶有兴趣。但参与的双方拳速越来越快，到后来几乎超出了她眼睛的反应速度，看得她微微皱眉，不得不把目光移开。

　　好快！

　　韩国盛本身就是多年习武，当然能习惯这种拳速，看得眼睛越睁越大。

　　他和贾天风是多年战友，但从没想到这更多是做文职的老友竟然在拳戏上有如此造诣！

　　场上，张枫逸只试探了七八拳，已经发觉不妥。

　　对方拳势轻灵，比贾定权的狠猛拳法来得更是迅捷难缠，以他的格斗水平，竟然一时没法捞着对方的门路来速战速决！

　　尤其是贾天风看年纪就算比韩国盛小，也该小不了多少，竟然还能如此强悍，一拳一势竟，水平只在他儿子贾定权之上。

　　转眼两分钟过去，张枫逸蓦地喝道：“停！”

　　贾天风双臂一收，恢复了防御姿势，双肘却仍贴着桌面。

　　张枫逸反而干脆地把双臂移离茶几，沉声道：“这一局算我输了。”

　　“哦？”贾天风眼中微生异色，“但我感觉该是不分上下才对，要有胜负，至少也得三四百拳之外吧！”

　　张枫逸摇头道：“不，真要分胜负，最多十拳就行。但我不能用那办法，所以只好认输。”

　　贾天风意外地道：“你不能？”

　　张枫逸坦然道：“因为你太老了。”

　　贾天风愕然道：“这算什么原因？”

　　张枫逸淡淡道：“你胜在灵活，假如我以同样的套路和你斗，只会变成拉锯战。我确实有另外的办法赢你，只是假如我用出那种办法，你会因为年纪太大而容易受伤。”

　　这下不只贾天风，连韩国盛兄弟俩和贾定权都好奇起来，前者疑惑道：“到底什么在办法？”

　　张枫逸扫了他们一眼：“听过‘一力降十会’吗？”

　　众人一愣。

　　片刻后，贾天风摇头道：“我懂你的意思，是要用蛮力赢我的灵活，但那是不可能的。你如果用出太大的力量，一来容易违规，让手肘离桌，二来尽管力量大了速度更快，但为了保证力量会使路线变得单一，很好判断，我要躲闪非常容易，不可能赢得了我。”

　　张枫逸知道再说无益，双臂放回了茶几上：“一试就知！”

　　贾天风警惕起来，喝道：“来！”

　　张枫逸二话不说，左拳迅猛击出。

　　贾天风心里微愣。

　　对方这一拳丝毫没比之前的动作显得更大力。

　　不过想归想，他仍谨慎以对，双臂一分，拳头左右散开，避过对方攻击。

　　就在这时，张枫逸唇角笑意陡现，右拳蓦地瞬间挥过半米空间，瞬间攻到对方左拳前方！

　　贾天风大吃一惊，左拳急忙避闪，但对方这一拳快得几乎连他也没法看清，哪还避得过？

　　喀！

　　一声轻响，贾天风左拳一个畸形的扭转，差点被生生打折！幸好他反应极快，及时左臂一个回收，卸却力道，才避过了受伤的结局。

　　旁边懂行的三人已经僵住。

　　张枫逸收回手，缓缓道：“你能避过快拳，是因为你不知道我能多快！”

　　贾天风看看自己左手，又看看对方，轻叹道：“的确，你的水准超出了我的判断。看来正因为这个原因，你才成为秦家那丫头的贴身保镖，是吗？”

　　这话一出，韩国盛脸色顿变：“什么？！你说哪个秦家？”


第249章 美女出浴录像

　　贾天风看着他：“我犹豫了很久才敢说出来，你说是哪个秦家？”

　　韩国盛怒道：“你说秦为民那老东西？！”

　　贾天风反问道：“姓秦的你还有另一个讨厌的人吗？”

　　啪！

　　韩国盛一掌拍在沙发扶手上，怒瞪张枫逸：“你真跟秦家有关系？”

　　张枫逸莫名其妙地道：“有，怎么了？”

　　韩国盛霍然起身，指着房门：“给我滚出去！”

　　“爸！”韩雪叫道。

　　“你留下！”韩国盛含怒道，“我韩家的人，绝对不准跟秦家的人有半点关系！”

　　张枫逸双眉微皱。

　　到底怎么回事？

　　眼角余光忽有所觉，他看向贾天风身后。

　　贾定权唇角微露笑意，丝毫不惧地看着他。

　　张枫逸虽没搞清到底怎么回事，但仍能猜到肯定是这家伙动了什么手脚，不由心里微怒。

　　再次相遇后这姓贾的家伙一直没什么举动，让他还以为这家伙改性了，哪知道竟然是在暗里动手脚。

　　韩国盛怒道：“你还不滚！”

　　张枫逸看了韩雪一眼，转身就走。

　　真相总能搞清，但绝对不是现在这种极端情况下。

　　韩雪一把拉住他，转头看着韩国盛：“爸！你要赶他走，那我也一起走！”

　　韩国盛气得浑身发抖：“好，好！都给我滚！”

　　一旁的韩国昌和韩母都听得直皱眉，但却不敢插手。

　　两人均知他的脾气，气头上劝他绝对没用。

　　韩雪一回身，毫不犹豫地拖着张枫逸走了出去。

　　半分钟后，两人已经离开韩家十多米，张枫逸才拉住了她：“能不傻吗？”

　　韩雪回头看他：“怎么了？”

　　张枫逸叹道：“好不容易有这机会让你回家，你这么做不就又搞砸了？”

　　韩雪反问道：“那你刚才怎么不拦我？”

　　张枫逸挠头道：“那你多没面子……行了，你赶紧回去给你爸道个歉，别为我搞得不能回家。”

　　韩雪淡淡道：“你为我来的，我不能让你一个人离开。”

　　张枫逸没想到她还有这么有情有义的一面，一时愕然。

　　脚步声从后方传来。

　　张枫逸转头看去，只见韩母小跑着过来，叫道：“小雪，等等！”

　　韩雪错愕道：“妈妈你出来做什么？”

　　韩母奔近后才气喘吁吁地责道：“你这孩子，怎么这么不懂事呢？唉，算了，也不怪你。不过……小张你真跟秦家有关系？什么关系？”

　　张枫逸老老实实地道：“我曾在秦家的公司工作过，做过保安，也是秦绯月的贴身保镖。”

　　韩母缓过气来，蹙眉道：“你谁家工作不好找，偏偏找秦为民家的，唉……算了，你们先回去，回头有机会我再设法帮你们调解。”

　　韩雪问道：“为什么我爸好像很讨厌秦家人的样子？”

　　韩母低声道：“当年你爸曾被秦为民陷害过，差点结下血仇，你说你爸恨不恨他？”

　　两人一时愕然。

　　韩国盛是国家重要领导人，秦为民纯商人一个，竟然能有这么大仇恨？

　　……

　　坐出租车回到了别墅，张枫逸说道：“这事我来查。”

　　韩雪看了看他：“你想去找秦家的人？”

　　张枫逸有点无奈：“不是我想去，而是不能不去。旧气还没消，新气又来了，要帮你回家，不搞清楚这其中的关系不行。”

　　韩雪凝视他片刻，才道：“其实，你不用这样。”

　　张枫逸愣道：“什么？”

　　韩雪眼中闪过异样神色，轻声道：“你来这是为了帮我，我本来就欠你的人情，所以你不需要为我操这么多的心。”

　　张枫逸反问道：“你有办法回去？”

　　韩雪想了想，摇摇头。

　　张枫逸莞尔一笑：“那不就得了？你自己没办法，当然得靠我想办法了。还有，你不欠我任何人情，而是我欠你。在医院，我爸没少受你照顾，就凭这点，我就该帮你。行了，我饿了，韩大医生不如先做个晚饭，今晚没能在你家吃到大餐，那就咱们自己来个烛光小宴，哈！我似乎该去找几根蜡烛……”

　　韩雪无语地看着他。

　　这时候了这家伙还能笑得出来，是该说他没心没肺呢，还是该说他乐观？

　　等韩雪去厨房忙碌时，张枫逸才去书房，把藏着的监控装置拿了出来，略一摸索，就找到了存储盘的位置，取了出来。

　　这机器并不新，连存储用的盘都是十多年前的款式，要查看里面的内容有点麻烦。

　　张枫逸略一思索，把东西藏回原处，才下楼道：“我出去一会儿，最多一个小时就回来。”这才离开。

　　半个多小时后，他匆匆赶回，在客厅里遇到刚从厨房出来的韩雪，后者看着他身上挎着的包，愕然道：“你买了东西？”

　　张枫逸笑笑，拉开拉链，摸出一把蜡烛。

　　韩雪微微一震：“你竟然真的去买蜡烛！”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“只是顺便。不过一时间就找到这十几根，你……”

　　韩雪截断他的话：“放这吧，我来布置。”

　　张枫逸求之不得，把所有蜡烛都拿了出来，挎着包上楼去了。

　　回到了书房，张枫逸把挎包里的一个大方盒拿了出来，打开盒子，里面是个适配旧式存储盘的播放机器。这才是他出去买东西的重点，蜡烛什么的都是顺手。

　　照时间算，容天赐的人应该是趁着上午他们不在时来装的监控，那么录像里该有好几个小时的影像，看看能否从中找出容天赐监控的目的到底是什么。

　　接好电源和线路，张枫逸翻出监控的存储盘，放进了播放机器里，按下了开关。

　　片刻后，播放机器上面巴掌大小的黑白屏幕出现影像。

　　张枫逸熟练地操作机器，把播放速度迅速调到最高的32倍。

　　画面开始高速播放。

　　张枫逸目不转睛地盯着，过人的眼力不断将影像内容敛入。

　　这是客厅的影像，绝大部分时间都是空无一人，直到韩雪回来后才有了人影，然后就是他回来时，画面中出现了他的身影。

　　几分钟后，画面播放完毕，没有什么有用内容。

　　张枫逸毫不气馁，换了书房的录像，再次观看起来。

　　又是几分钟过去，张枫逸再换上卧室的监控录像。

　　这次只看到一半，记录时间是在下千三点左右时，张枫逸浑身一震，按下了暂停键，把画面往后调，退了一截，才以正常速度重新播放。

　　画面中，韩雪取了要换的衣物，进了主卧的浴室，竟然开始洗澡！

　　透过监控，可以看到浴室半透明的门上倩影摇曳，动人心魄，令人忍不住想要看到玻璃门的另一边那惹人遐思的盛景。

　　就在这时，张枫逸心中一震。

　　我靠！

　　这不有嘛！

　　他以最快的速度把浴室的监控录像换上，调到相同的时间段，才重新播放起来。

　　画面中，韩雪从卧室里走进来，关上了浴室的门，然后放好衣服，接着开始调水温，最后终于到了关键时刻，开始脱衣服。

　　张枫逸心里一紧，屏住了呼吸。

　　衣衫渐裉，雪白细腻的肌肤尽现，令人头晕目眩的傲人身姿渐渐呈现出来。

　　张枫逸不由吞了口口水，看着画面中的韩雪背着摄像头脱掉了胸罩。

　　来了！

　　眼看她慢慢转身，正面盛景即将完全展现出来时，开门声突然响起，随即韩雪的声音传来：“吃饭了。嗯？这是……你！”


第250章 被收留

　　张枫逸一惊转头，登时看到了推门进来的韩雪，下意识地把机器屏幕挡住。但看韩雪骤变的目光，显然已经挡晚了。

　　韩雪快步进入，一把推开他，不能置信地看着显示屏上的画面。

　　张枫逸结巴道：“我……我还没看到……”

　　韩雪双颊已然红透，一把抓起机器，猛地扔了出去。

　　蓬！

　　整架机器登时被摔散了架，画面全没了。

　　韩雪转身瞪着张枫逸，破天荒地怒气狂涌，叫道：“无耻！”

　　张枫逸一愣，突然反应过来，忙道：“你别误会，不是……”后面的“我做的监控”还没说出口，韩雪已一转身，朝着门外奔了出去。

　　张枫逸满腔苦水说不出。

　　尼玛！

　　真不是我搞的监控啊！

　　砰！

　　摔门声传来。

　　张枫逸赶紧追了出去，隔壁的主卧房门紧闭，他尝试敲了敲门，小心地道：“韩医生？”

　　里面没有回应，却有翻箱倒柜的声音。

　　张枫逸暗叫不妙。

　　韩雪不会是想离开吧？

　　但要门时，门却被韩雪从里面锁死了，他又不敢用暴力，无奈叫道：“韩医生，你听我解释！”

　　房门突然被拉开，韩雪板着脸看他。

　　张枫逸还以为她要听自己解释了，正想说话，这美女猛地把他的包扔到了他怀里：“拿着！给我滚！”

　　张枫逸一愣：“我滚？”

　　韩雪冷冰冰地道：“这房子我租的，不是你滚，难道是我？”

　　张枫逸苦笑道：“我真冤枉的，那不是我录的……”

　　韩雪伸手打了个“噤声”的手势，冷冷道：“短时间内我不想听到你的声音，请你悄悄地离开！”

　　她一而再再而三地拒绝听他解释，张枫逸再怎么耐心好，也不禁有点火了，皱眉道：“你要讲点道理！”

　　韩雪反问道：“请你告诉我，我能跟一个瞒着我在浴室里偷录无耻内容的家伙怎么讲道理？尤其是我原本对这无耻的家伙那么信任！”

　　张枫逸转身就走，再不解释。

　　既然要误会，那就误会到底好了！

　　韩雪看着他背影，眼中露出复杂神色，轻咬嘴唇。

　　张枫逸下了楼，走过客厅时不由一愣，停了下来。

　　饭厅里已经关上了灯，此时他带回来的蜡烛正分立饭厅各处，烛火轻燃，透出温馨浪漫的气氛。

　　张枫逸回头看了一眼楼上。

　　没想到她还真摆了这么浪漫的烛光晚餐。

　　胸中怒气瞬间消失，张枫逸转身走进饭厅，在摆满了饭菜的餐桌旁坐了下来。

　　楼上，韩雪在卧室里呆坐了一会儿，心中倏然一惊。

　　奇怪，自己一向以理智自居，不易生气，为什么这回会这么冲动？

　　尤其是刚刚他明明是有苦衷要说，自己却难以抑以怒火，没给他解释的机会。

　　想到这里，她心情更是烦躁，起身来回踱了好一会儿，心情不但没平静下来，反而更加烦躁。她躺到了床上，竭力让自己冷静。

　　不知道过了多久，心情才终于缓缓平静下来。

　　咕咕咕……

　　肚子响了起来，韩雪记起自己还没吃饭，起身走到房门处，拉开门，走了出去。

　　算了，明天再联系他，好好解决这事，当务之急，是要先解决肚子饿的问题。之前摆好的饭菜，现在很可能已经凉了，也只好将就。

　　下了楼，她转身走进饭厅，一眼看到蜡烛已经燃过小半。她默然片刻，才走到桌边，正要坐下来，脸色突然一变，不能置信地看着桌上的东西。

　　一桌子饭菜，此时竟然只剩下空盘！

　　同一时间，张枫逸已经打着饱嗝坐上了出租车，离开了京华烟云。

　　韩雪的安全不成问题，容天赐再大胆，也不可能敢去对她动手脚。

　　现在最重要的是，该去哪儿住？

　　正沉思时，他眼角忽然扫到街边一幕，登时一震，急道：“师傅，麻烦你停车！”

　　夜幕下，街边一条僻静的小巷内，三个混混笑着朝目标逼近，其中一人怪声怪气地道：“装啥装？大晚上一个人穿这么暴露出来，还不就是为了勾引男人？正好咱们仨都是壮男，保证一定让你满意……”

　　被他们赌在墙边的少妇怒道：“再不滚我真叫人啦！”

　　另一个混子冷笑道：“叫啊！我倒要看看，谁敢坏爷们儿的好事！”

　　话音刚落，一人冷冷道：“我数三次，立刻滚！”

　　三人一惊，同时转身。

　　少妇惊见巷子口出现的男子，惊喜道：“师父！”

　　“谁来了也没用！”三人瞧清来者模样，一个混子翻手从兜里摸出弹簧刀，“哥儿几个今天吃定她了！小子，识相的给我滚！”

　　巷口的高瘦年轻人沉声道：“一……”

　　三人互相使个眼色，围了过去。

　　“二……”

　　呼！

　　弹簧刀一个横挥，向对方脸上割去。

　　“三！”

　　这字一落，高瘦年轻人身体不动，突然探手，一把抓住挥刀那人手腕，一个反扭。

　　喀嚓！

　　惨叫声中，那混子翻倒在地。

　　刀光一闪，横划而过。

　　另两个混子只觉颈下一凉，随即痛感疾升。两人同时摸向脖子，抬手时只见满手鲜血，登时剧震，失声道：“血！”

　　完了！喉管被割断了！

　　高瘦男子把夺过来的弹簧刀随手一扔，从三人间穿过，走到少妇旁边：“走吧！”

　　几分钟后，两人已经出了巷子，少妇惊疑不定地看着高瘦男子：“你把他们给杀了？”

　　那人正是张枫逸，莞尔道：“就算真强暴了你也不至于死罪，更何况强暴未遂？我只不过随便割了他们两刀，吓吓而已，皮外伤不碍事。芳芳你大晚上穿这么暴露一个人出来干嘛？多少得让你的情人师父陪陪你才对。”

　　那少妇上身是件低胸衫，下身则是裙边只勉强遮完臀部的超短裙，性感之极，赫然正是连芳。她不屑地道：“从现在起我的师父只有你一个，宋未和我再没有任何关系！”

　　张枫逸愕然道：“你叫我师父？”

　　连芳理所当然地道：“当然啦！你教我赌术，就是我老师。一日为师，终身为父，我叫你师父也是理所应当。”

　　张枫逸哭笑不得，把话题转了回去：“你跟宋未到底怎么回事？”

　　连芳眼中复杂神色掠过，轻声道：“以前在我还是学生时，他曾经在经济上帮过我。后来我毕业了，没本事挣钱，就跟了他，拜他为师，也做了他的情人。不过那是以前，就在半个小时前，我已经跟他断绝了关系，再不会回未明道馆。”

　　张枫逸听出其中有异，但她不说，他也不好追问，只好道：“你去哪？我送你。”

　　连芳大喜道：“太好啦！我家离这不远，走过去就行。”

　　十多分钟后，两人进了一个叫“天乐园”的普通小区，走了一截，转进其中一栋公寓楼。

　　张枫逸奇道：“你竟然在这个地段有房子？”燕京寸土胜金，这边也算是市区的核心地带了。

　　连芳哼道：“宋未送的。”

　　张枫逸更奇了：“这家伙这么大方？”

　　连芳哂道：“小气鬼，要不是我想尽办法死缠着他，加上那时他正迷恋我，这套房子休想到得了我手中。”

　　说话间两人已经到了四楼，在404外停下后，连芳开了门，张枫逸道：“送到家任务完成，我走了，拜拜。”

　　连芳拉住了他：“至少进来喝杯茶吧。”

　　张枫逸摇头道：“算了，还得去找地方住。”

　　“找地方住？”连芳玉容愕然，随即心中一动，喜道，“那不正好？我收留你！”


第251章 第一桶金

　　张枫逸心中一动。

　　住这倒也不失为一个解决之道。

　　不过看她神情，他知道不可能只是收留那么简单，沉吟道：“房租呢？”

　　“免费！”连芳毫不犹豫，“不过你得帮我点忙。”

　　“先说说看。”张枫逸并不急着答应。

　　“简单，做我保镖。”连芳眨眨眼，“假如宋未找人来找我麻烦，你得替我解决。”

　　“他为什么要找你麻烦？”张枫逸有点不解。

　　“简单点说，就是我离开他没有经过他的同意。”连芳叹了口气，“还坏了他点事。”

　　张枫逸心念数转，点头道：“行！成交了！”

　　连芳大喜，猛地搂着他脖子踮起脚尖在他脸上亲了一口：“太好啦！”

　　张枫逸感觉着她汹涌的“波涛”挤压着自己胸口，有点吃不消，忙把她推开少许：“不过你得先把情况详细地告诉我。”

　　连芳欣然道：“没问题！”

　　她的房子是个套二的小公寓，和京华烟云的别墅相比判若云泥，甚至连个阳台都没有，客厅长宽都没三米，小得可怜。

　　进入后，连芳打开主卧的门，进去一屁股坐在床上，媚眼朝着门口的张枫逸飞去：“你可以住隔壁，但也可以住这间。”

　　张枫逸失笑道：“这么挑逗我绝不明智，不过现在我更有兴趣先听听你到底怎么甩掉宋未的。”

　　一听这名字，连芳登时容色一沉，冷哼道：“那家伙想把我送给文化部部长曾明选，看见我这身衣服了吗？就是他专门为我挑选的，以便姓曾的能看中我。”

　　张枫逸有点明白过来：“看样子那家伙只当你是工具，不过跟部长总比跟宋未好吧？”

　　连芳恼道：“我本来也没意见，可是姓曾竟然说，他玩过的女人平均水准都在我之上，你说这叫什么屁话！老娘又不是靠脸吃饭！”

　　张枫逸一愣。

　　的确，要说容貌，连芳绝对算不上上等美女，她真正吸引人的，还是汹涌的波涛。不过对方竟然当面这样说，确实有点欺负人。

　　连芳越说火气越大：“姓宋的竟然不但不帮我说话，反而陪着笑脸附和姓曾的，还说什么以前要不是看我可怜，也不会收我！”说到最后，眼眶一红，竟然泪光闪过起来。

　　张枫逸听得无语。

　　宋未竟然是这种人，早知如此，白天怎么也要再多给那货点教训！

　　“算啦，这些伤心事多说费神。”连芳转涕为笑，“你呢？怎么突然连住的地方都没了？韩雪不是你朋友吗？堂堂韩家不会连个房间都舍不得给吧？”

　　“这个……私人秘密，无可奉告。”张枫逸没想多说这事，转身欲走，“夜深了，我睡隔壁吧，有事就叫我。”

　　“你……”连芳欲言又止。

　　“有事？”张枫逸回头看她。

　　“你是不是也觉得我长得丑？”连芳终于还是说了出来，眼睛一眨不眨地看着他，“不然我都暗示这么明显了，你还要睡隔壁……”

　　“瞎说啥呢你！”张枫逸哭笑不得地道，“难道我看你的时候你都没察觉？没魅力的女人我会看？”

　　“那你上午还跟那老女人走！”连芳气鼓鼓地道，“根本就是觉得我丑！”

　　“原来是那个……”张枫逸算是明白了她真正耿耿于怀的原因，“我不能细说，但你当时的话确实过了。”

　　“这么说你不是因为她比我漂亮才走的？”连芳眼睛一亮。

　　“你非得我今晚睡这你才相信是吧？”张枫逸无语地看着她。

　　连芳嘻嘻一笑，起身走到他身边，在他脸颊上轻轻一吻，柔声道：“你是我见过的最好的男人，晚安。假如你晚上忍不住了，记得过来找我，对你，我愿意。”

　　张枫逸听得心里大动。

　　不过他更清楚，连芳现在这么主动，更大的原因是她受了晚上的事的刺激，而趁人之危这种事，还是少做为妙。

　　……

　　次日一早，张枫逸还没起床，手机就响了起来。

　　摸过来一看，赫然竟是周倩倩的电话。

　　“喂？”接通后，张枫逸懒懒地道。

　　“小逸哥，到啦！”周倩倩的声音里透着兴奋。

　　“什么到了？”张枫逸听得莫名其妙。

　　“秦氏连锁酒店的头批款到啦！”周倩倩压不下喜悦，激动地道，“五百万！”

　　“真的？！”张枫逸霍然坐起。

　　“嗯！我已经确认了五遍啦！”那头周倩倩开心得像个得到新礼物的小孩般。

　　“好事！”张枫逸大喜道，“得庆祝一下！”

　　这绝对是值得纪念的大事，飞逸建筑成立以来，赚入的第一桶金！

　　当然，这笔钱只能拿来当作活动资金，就目前而言，根本等于还没赚到钱，但哪怕只是五百块，也拥有不同的意义！

　　“怎么庆祝？”周倩倩一愣。

　　张枫逸一拍脑袋。

　　他在燕京，又不能现在回去。

　　“没事，你们庆祝就行。”张枫逸欣然道，“等我回去，再跟你单独开个庆祝会。”

　　“单独……”那头周倩倩不禁颊上绯红。这词代表的意思可以很多。

　　张枫逸反应过来，知道她想到了歪处，心里大乐，故意捉弄她：“怎么了？”

　　周倩倩窘道：“没……没什么……”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“是不是想歪了？”

　　周倩倩慌忙辩道：“没……没有的事！”

　　张枫逸穷追不舍：“那你这么紧张干嘛？”

　　周倩倩都恨不得找条缝钻下去：“我哪有……”

　　张枫逸乐不可支，不过知道她脸皮薄，不忍再逗她，声音转柔：“小逸哥跟你开玩笑呢，等我回到江安，一定请你好好吃一顿。公司的事多亏了你，我这做老板的怎么能亏待你呢？”

　　周倩倩缓过一口气，听得心里一甜：“嗯。”

　　哪知道张枫逸立刻又低声加了一句：“至于吃完后的娱乐活动，就按你刚才想的安排吧，哈！”

　　那头周倩倩还没消掉的红晕瞬间又起来了。

　　张枫逸乐呵呵地挂了电话，看看窗外天色渐明，翻身而起。

　　反正也醒了，正好起床找点吃的。

　　他刚刚拉开房门，门铃声突然响起，伴着男子喝声：“芳芳！芳芳你给我开门！我知道你在这！”

　　张枫逸一愣。

　　这声音他不熟但也不陌生，昨天才听过，赫然竟是宋未的声音！

　　这家伙一大早就来这干嘛？

　　旁边主卧的房门蓦地拉开，连芳探头而出，怒道：“吵什么吵！老娘还没睡够呢！”

　　张枫逸下巴一松，大嘴张得合不上，两只眼睛像被磁铁吸住的铁块，没法移动了。

　　连芳一时还没反应过来，看见他已经起了床，怒容顿转，愕然道：“你怎么起这么早？”

　　张枫逸呆看着她，没回话。

　　连芳一愣，顺着他目光向下看，登时娇躯一震，转身扑回主卧。

　　糟糕！

　　忘了昨晚是裸睡了！

　　张枫逸这才回过神来，脑子里全是挥之不去的火辣娇躯。

　　那叫曾什么的家伙绝对脑子有问题，就算是见惯美女的他，也大觉连芳魅力惊人，姓曾的竟然还敢大言不惭说她不行！

　　外面的宋未按过门铃无效，显然已经焦躁起来，改为大力拍门：“芳芳！给我开门！”

　　张枫逸皱了皱眉，大步走了过去，一把拉开门：“你烦不烦？”

　　门外只有宋未一人，陡见到张枫逸，他顿时一僵。

　　“你怎么在这？！”


第252章 宗明拳VS宗明拳

　　张枫逸比他高出半头，居高临下地看着他：“关你什么事？”

　　宋未回过神来，怒道：“这是我的房子！芳芳是我的女人！”

　　张枫逸总算见识了这家伙的小气，连送出去的房子都能算回自己名下，顿时板起了脸：“吹牛谁不会？是你房子拿证明，是你女人得看她承不承认！”

　　宋未大怒：“我吹牛？明明就是！”

　　张枫逸哂道：“没吹就拿证据！”

　　正好这时连芳穿上了睡衣走了出来，宋未忙道：“芳芳你告诉他，这是谁的房子，你是谁的女人！”

　　连芳看看他，二话不说，一把搂住张枫逸的腰：“这是我的房子，我是他的女人。”

　　宋未瞬间石化。

　　张枫逸挺胸道：“明白了吗？还不滚！”大手一伸，也把她给搂住了。

　　他对宋未这家伙的人品非常之鄙视，这刻怎么能让对方不舒服他当然就要怎么做。

　　宋未不能置信地看他，又看看连芳，气得浑身发抖：“好啊你！竟然背着我找野男人！”

　　连芳脸色一寒：“姓宋的你摸着良心说话，我跟你这么久，什么时候找过野男人？反而你为了巴结那些破官，把老娘送出去多少次了？我说过一个‘不’字？”

　　宋未一时没法反驳，脸色发青地看着她。

　　这都是事实。

　　连芳不屑地道：“我说了，从今以后我们谁也不欠谁，你别找我！这房子现在是在我的名下，你要是个男人，就别婆婆妈妈，让人瞧不起！”猛地一拉门，就想把门关上。

　　宋未陡伸一手，把门撑住，寒声道：“你敢再谘一遍！”

　　张枫逸看出不妥，把连芳拉到了身后，冷冷道：“怎么？想动粗？”

　　宋未森然道：“昨天放你一马，你以为我真怕你？”蓦地一个记左拳疾挥。

　　张枫逸抬手一架，哪知道宋未这招是个虚招，登时架了个空，对方右拳已闪电般砸到眼前！

　　蓬！

　　宋未一拳砸在了门板上，金属门竟然被他砸起了个小坑。

　　不过他毫无得色，一个疾退，退出三步摆出防御架势。

　　歪头避过那拳的张枫逸缓缓摆正了脑袋，踏出房门，冷冷道：“想动手？老子奉陪！”

　　心知一战不可避免，宋未反而冷静下来，沉声道：“五十招内赢不了你，我立刻离开！”

　　张枫逸冷笑道：“离开？我看坐救护车比较适合你！”蓦地朝左前方一穿，右拳已雷霆般轰去！

　　宋未早知道他兼具巨力和高速的特点，却夷然不惧，旋身迎上，双手向合拢，夹向对方拳头。

　　张枫逸一拳正中对方双手合拢的掌间，原本该能轰得对手退败的一拳，竟像打在空处，几乎毫无着力感，心中一懔。

　　宋未趁着这间隙，双手一紧，把张枫逸右拳往自己怀里疾拉，下方已一脚陡起。

　　他这招是趁对方力尽的一刻用出，等于以己之强击敌之弱，向来十拿九稳，哪知道张枫逸上半身朝他一倾，竟然仍能及时双腿扎马，稳稳定住，破了他的拉势。

　　与此同时，张枫逸左手下拍，正中对方那脚脚尖。

　　扑！

　　宋未一脚生生被拍了下去，急忙退后，脚尖隐隐生心疼，心中暗懔。

　　果然好大的力气！

　　房门处，连芳不识趣地大声叫好，唯恐不能把宋未惹火。

　　张枫逸没追击，沉声道：“五分火候的宗明拳也敢拿出来献丑！”

　　宋未一震，怒火瞬升。

　　对方能认出他的拳术套路不稀奇，毕竟他身为未明道馆的馆主，只要关注过道馆的人都知道他所擅拳法叫什么名字。但对方竟然开口就说他的宗明拳水平欠缺，他身为宗明拳当代唯一嫡传，怎能不怒？

　　张枫逸双脚一分，虚步而立，双手拳头轻握，架在身前：“来！”

　　宋未心中一震：“你也会宗明拳？”

　　张枫逸冷冷道：“废话真多！”脚步轻踮，已碎步逼近对方身前，拳起轻飘，再没之前拳势的狂猛之势。

　　但宋未反而比刚才更惊，旋身让拳、回手反击一气呵成。

　　张枫逸侧身轻松避过，双手一个外推，拳握的手掌已散分为掌势，切进了对方双臂的空门中。

　　这一下来得速度不快，但去势刚好选中对方力尽的一隙，宋未心中大惊，全力后退。

　　扑！

　　张枫逸毕竟快了半分，双掌切过宋未上臂，尽管后者退得快，仍不免双臂一阵发麻，连退出五六步，站几乎快退到了楼梯口处。

　　“不可能！”宋未惊怒交加，“你怎么会宗明拳！”

　　张枫逸傲然收势，哂道：“不过一门冷僻拳术，值得大惊小怪？”

　　在神剑有自有的各种搏击术图书库，不仅常见的各种拳术，甚至连不少冷门的失传养术教材也有。除了基本的必修格斗术外，其它都是由成员自行挑选学习，而张枫逸偏好国术，闲时几乎把图书库的所有国术资料都给看了个遍，一一研学。

　　正如他对沈吟月说过的，要是只论他会的拳术，那肯定是在百种以上——当然，“精通”则是另一回事了。不过对于他来说，“会”的标准完全不同于普通人的理解，至少要达到熟练掌握，才能被他称为“会”，所以一上手就能令宋未震惊。

　　宋未脸色数变，心念百转，终恨声道：“这笔帐我迟早会找回来！”一转身，快步朝楼下而去。

　　张枫逸没追过去，缓缓把双手拿到眼前，眼中闪过奇异之色。

　　刚才为了刺激对方，他故意用宗明拳，但这套拳术他以前虽然不弱，但却心知肚明绝对不是高手级别，以宋未在这套拳术上的造诣，自己很难压他一头。

　　可是刚刚出拳时，他却有了不同的感觉。

　　宗明拳要旨在于“卸、推、拖、锁”四字诀，全都要靠双手的灵活使用来发挥效用，他本意不过是想吓吓宋未，哪知道出手时一股和以前截然不同的美妙感觉涌出，让他直觉感到自己的宗明拳因双手前所未有的灵活度而威力倍增！

　　看来从何思语那学来的极端手艺秘诀不但增强了自己在各种实用技能上的能力，同样也让自己在格斗方面有了相当的提升。

　　嘿！回头看来得好好谢谢这没挂名的“师父”。

　　“你真的好厉害！”连芳的声音传来。

　　张枫逸回过神来，转头看向她，奇道：“你也懂拳？”

　　连芳嘻嘻一笑：“不懂，不过只要能赢姓宋的，那肯定厉害。虽然我不喜欢也，但不得不承认，他在同行里也是声名不差，水平很高的。”

　　张枫逸深有同感：“的确，这家伙自己学的是宗明拳，可是教出来的徒弟没一个是学的宗明拳，却又都不错，至少在教学方面是因材施教，不拘泥形式。算了，和我无关的少想，我饿了，早上准备做什么吃的？”

　　连芳理所当然地道：“当然是出去吃啦，做饭这么麻烦的事我才不会呢！”

　　张枫逸一愣。

　　在别墅那边，他都习惯了吃韩雪做的早餐，平时没什么感觉，现在一比才知道，这美女还真是相当不错。人美不说，医术又高，一手厨艺也是相当不赖，称得上“上得厅堂，下得厨房”。

　　“赶紧吧，吃完饭陪我去个地方。”连芳突然兴奋起来，眼中炙热光芒闪动，“这次一定要赢个够本！”

　　张枫逸一听就知道又是赌的事，断然拒绝：“不行。”

　　连芳眼珠子一转：“这地方秦怀珠也常去，你不想去看看她在那干嘛吗？”

　　张枫逸一愣。

　　连芳说的肯定是个赌博的场所，秦怀珠去那种地方干嘛呢？


第253章 合法赌场

　　收拾停当后，连芳带着张枫逸离开小区，在附近找了家粥店吃了早餐，立刻拦了辆出租车，朝着既定目标而去。

　　半个小时后，在燕京市中心的一条主街上，两人下了车。

　　张枫逸顺着她指示的方向看去，只见不远处是栋酒店大楼，楼顶是四个大字的招牌——燕云酒店！

　　张枫逸一时愕然。

　　这地方他不但知道，而且算是比较熟悉，皆因上次他曾大闹这里！

　　连芳拖着他边走边解释道：“这地方是全燕京最大的合法赌场之一，从普通厅到贵宾间应有尽有，我曾经在这里输了二十万，之前一直觉得很奇怪，现在感觉该是那些家伙不老实，出老千整我来着！”

　　张枫逸愣愣地看她。

　　这美女在赌博上看来是真够大方，就算是在闲云棋牌那种小地方，也是成百上千随便输，而在现在要去的高级赌场竟然是以万计的输资。

　　不过他却知道连芳根本是瞎猜，像燕云酒店这种级别的所在，设置的赌场肯定有相当的公正性，否则怎能在业界立足？对赌徒来说，二十万不过是个小数目，一般VIP间都不让进，而在普通大厅内除非特殊原因，否则是不会出千的。

　　另一方面，他终于明白这美女说什么秦怀珠也会来这，根本就是诓他——燕云酒店原本是秦昆送给诸葛云的产业，现在后者已经脱离秦家，秦家当然要把这酒店收回去，秦怀珠身为秦家人，来这有什么稀奇？

　　到了酒店门口，张枫逸忽然停步，犹豫道：“还是算了。”

　　连芳莫名其妙地看他：“你怎么回事？到门口了才反悔？”

　　张枫逸不好意思告诉她，自己是看到门口那边的两个保安才改了想法，皆因上次他大闹酒店，这里认识他的人该不少才对。他要这么进去，惹来麻烦牵连她就不好了。

　　连芳突然恍然大悟：“我知道了，你是怕进赌场被熟人看到，不好意思！”

　　张枫逸一怔：“你怎么知道？”这话至少意思差不多。

　　连芳抿嘴一笑：“因为我第一次来这时，也是这样想的，嘻嘻。放心吧，我早有准备。”拉开手提包，从里面取了副墨镜和一顶遮阳帽出来，替张枫逸戴上。

　　张枫逸转头对着旁边的玻璃门照了照，现在确是不易认出他来。

　　连芳笑道：“这下行了吧！快走，我已经等不及要赢回我的二十万啦！”

　　张枫逸拗不过她，边走边问道：“你带了多少钱？”

　　连芳嘻嘻一笑：“五百块。”

　　张枫逸失声道：“五百块你怕连赌场门都进不了，还想赢二十万？！”

　　连芳撒娇似地搂住他胳膊：“积少成多嘛。有你在，今天咱们先赢个几千，明天再来，迟早能赢回二十万！至于进去的问题你就不用操心了，我好歹也在那输过二十万，以前的会员卡还在，想进简单。”

　　张枫逸对她的“长远计划”哭笑不得，无奈道：“我只会斗地主！”

　　这话当然是敷衍，哪知道连芳却欣然道：“那正好，我也只会这个，这里有扑克专厅，正适合咱们去！”

　　张枫逸没话了。

　　这美女看来是来前就已经计划好了。算了，既来之，则安之，先去看看再说。

　　果然，一路进了酒店没人拦阻，两人坐着电梯直上十二楼，下电梯后连芳轻车熟路地带着他顺着走道走了进去。没多久，挂着“燕云私立合法赌场”牌子的大门出现在前方。

　　门外，两个穿着礼服的服务生含笑而立，看了看连芳的普通会员卡，立刻放两人进入。

　　不同于其它国家在赌搏方面的宽松，华夏在赌搏方面控制得非常厉害，能获得合法赌场资格的地方少之又少，从这方面也足见秦氏家族的实力。

　　不过也正是因此，这种赌场不会向普通小老百姓轻易开放，而是基本上都会设置进入的门槛。例如以赌资多少为准，又或者甚至需要关系户的介绍信之类。

　　进入大厅后，前方超过二千平的大空间内是各种最基本的赌具，此时不少人正分散在各处，选择自己喜欢的项目竞赌。

　　张枫逸透过墨镜一眼扫过去。

　　连芳换了筹码回来，看了看他，错愕道：“你在找什么？”

　　张枫逸若所有思地道：“没法比。”

　　连芳愣道：“什么没法比？”

　　张枫逸笑笑：“赶紧找你的专厅吧！”暗忖难道要我跟你直说这地方氛围跟他在米国常去的赌场完全没法比，横看竖瞄，尽是穿着整齐的男服务员，殊不知自古以来赌和色就不能分家，少了美女，那就失色太多了。

　　连芳顿时眉飞色舞：“跟我来！”带着张枫逸走进旁边一条小走廊，不多时到了几扇实木雕花的房门前。

　　张枫逸一眼看去，门框上方分别有“扑克”、“麻将”等不同的铭牌。连芳推开扑克专厅房门，正要走进去，门边一名年轻的服务生轻轻伸手拦着她：“小姐，不好意思，请出示您的筹码。”

　　连芳愕然道：“什么时候多了这规矩？”

　　服务生含笑道：“抱歉，这是专厅的新规矩。”

　　连芳无奈，把手里刚换得的筹码托在掌心：“看吧。”

　　服务生微微皱眉，说道：“不好意思，您不能进入。”

　　连芳更是奇怪：“为什么？”

　　服务生彬彬有礼地道：“本厅的入门筹码最低五千，如果想要进入，请到前厅适当补充筹码。”

　　连芳失声道：“什么！这么多！”

　　就在这时，身后有人笑道：“呵呵，这位美女想玩牌？不如我带你进去怎样？”

　　张枫逸和连芳同时转头，一个穿着花衬衫的中年男子搂着个穿着暴露的年轻女孩站在后面，炽热目光毫不掩饰地在连芳胸上扫视。

　　连芳见惯了这种人，冷哼道：“只要我陪你是吧？”

　　衬衫哈哈一笑：“有意思，够识相，怎么样？只要你答应，我这边筹码立刻分你一半！”他搂着的那女孩立刻把手里的筹码袋提起，轻轻拉开袋口。

　　连芳动容道：“这得有五六万！”

　　衬衫男邪笑道：“怎么样？”

　　连芳纤眉一挑，没说话，转身从他身边穿过，朝外面走去。

　　衬衫男冲着她背影叫道：“别走啊，我就在这厅，改变主意了随时找我！”

　　张枫逸轻轻在他肩头一拍，和气地道：“不好意思，麻烦让让。”

　　衬衫男一个不备，登时被他推得跌向一边，撞在了墙上，大怒道：“你他妈敢打人！”

　　张枫逸眼中寒光掠闪，淡淡道：“你最好别乱说话，否则我真有可能会动手打人！”

　　衬衫男一个寒噤，只觉像是被头噬血的恶狼盯着，一时没接话。

　　张枫逸再不理他，大步追了出去。

　　回到大厅内，张枫逸抓住连芳胳膊：“去哪？”

　　连芳咬着牙道：“没钱当然得走！”

　　张枫逸见她神色不对，知道刚才那家伙把她当妓女的那种态度触痛了她，心里一软，从她手里拿过筹码，转身朝最近的一桌走去。

　　连芳回过神来，看见那桌是赌大小，不由愕然追去。

　　这家伙想干嘛？

　　砰！

　　甩蛊猛地拍在桌面上，庄家是个中年瘦子，喝道：“投注了！”

　　赌桌周围围着七八个赌客，纷纷把手中的筹码投到桌面上的不同区域。

　　开盅灯亮起，庄家再次扬声：“开盅了！”

　　赌客们无不紧张地看着骰盅。

　　庄家造足了气势，这才猛地起盅。

　　“一二四，七点小！”


第254章 运气或者实力

　　“靠！又小！”有人懊恼道，“这都连开三把小了！”

　　“呵呵，风水轮流转，下局王先生说不定时来运转呢？”庄家笑嘻嘻地道，一边按着桌面上的押注进行收注赔注，一轮下来，一桌至少近万筹码，归入庄家的至少占了四分之三。

　　旁边连芳忍不住拉了张枫逸一把，低声道：“别玩这个，我运气最差了，十有十输……”

　　张枫逸笑笑，低声：“相信我，我运气最好，十有十赢。”

　　连芳欲言又止，回心一想，反正留着筹码也没用，死马当活马医，万一他真能赢点呢？

　　等桌面上赔注完毕，庄家重新把骰子装进骰盅，一扬手，上下翻飞地甩动起来。

　　包括连芳在内，众人无不竭力去听骰盅内的动静，但声音密集复杂，哪能捉得出什么？

　　片刻后，骰盅倒扣桌上，庄家吆喝道：“下注下注！”

　　周围几人精神振作起来，纷纷在桌面上的不同区域投下筹码，一半以上投的都是纯大小，投其它的相比少得多。

　　等众人下完注后，张枫逸才把手中的筹码轻轻放到了桌面上。

　　众人登时一愣。

　　庄家微微一怔，抬头看他：“这位先生投四点？咱们这儿这可是1赔50！”

　　连芳也是吓了一跳，差点想把筹码拿回来。

　　赔率越高，赢的机率越小，这桌上押得最大的也不过1赔8，这家伙是不是疯了！

　　张枫逸轻轻抓住连芳的手，神色自若地道：“要赌当然要赌险点。”

　　连芳愣了愣，无由地心里一安，安静下来，任他握着自己的手。

　　输就输吧，反正也没多少。

　　庄家露出古怪神色，再道：“这……您可得想清楚……”

　　张枫逸耸耸肩：“输了我立马走人，开吧！”

　　庄家一咬牙，按亮了开盅灯。

　　“开了！”

　　庄家的声音比刚才少了几分清脆，猛地把骰盅起开。

　　众人顿时一呆。

　　庄家无奈道：“一一二，四点小！”

　　连芳一震，失声道：“真的四点！”

　　张枫逸冲着她眨眨眼：“我说过我运气很好嘛。”

　　连芳猛地跳了起来，搂着他脖子猛亲了他脸颊好几下：“太好了太好了！”一赔五十的赔率，这一把五百筹码瞬间变成二万五，要进牌厅足够了！

　　庄家强笑道：“这位先生运气真好，呵呵。”把筹码一一收赔。

　　这一把桌面上筹码比上把少了近半，张枫逸直接给赢了一半走，看得众人无不羡慕。连芳收好筹码后，嘻嘻笑道：“再来？”

　　张枫逸愕然道：“不是该去牌厅了吗？”

　　连芳理直气壮地道：“你运气这么好还去什么牌厅？咱们就在这扎下啦！嘻嘻，说不定一会儿咱们就能把我输的二十万赢回来呢！”

　　张枫逸吓了一跳，这美女倒是想得挺好，可是要真在这儿赢上二十万，赌场的人肯定会注意他，到时候发现他是来这宰过他们前老板的家伙，那岂不糟了？

　　但看连芳兴奋的神态，他一时心软，没再说话。

　　硬逼着她走，不如等她自己主动走。

　　庄家清理好一切，重新甩动骰盅。

　　片刻后，“啪”地一声，骰盅扣到了桌面上：“下注下注！”

　　连芳看张枫逸：“下哪？”

　　张枫逸拿了五百筹码起来：“要来就来狠的，剩下的全下四点！”

　　周围的人又是一愣。

　　庄家眼中掠过笑意，表面却不动声色。

　　还以为这家伙是实力派，原来真是运气党。

　　连芳对张枫逸信心大增，毫不犹豫地把注再次下在了四点上。

　　周围本来想参考他的投注点的赌客们一个也没跟注，纷纷下到了其它注上。

　　哪有这么好的事，能连来两铺大的？

　　“开了！”

　　庄家一声大喝，猛地起开骰盅。

　　“三五六，十四点大！”

　　连芳登时傻眼了。

　　刚到手的二万多筹码，一转眼就输光了？！

　　张枫逸心里好笑，表面上却一脸失望：“哎，竟然输了！”

　　周围的人无不暗笑。

　　这家伙还真以为他鸿运当头呢，这下输惨了吧？

　　庄家又一次甩动骰盅，扣在桌上后，吆喝道：“下注了下注了！”

　　连芳这时才回过神来，一把抢过张枫逸手里的筹码：“给我！”

　　张枫逸错愕道：“给你干嘛？”

　　连芳凶巴巴地道：“你运气全耗光了，我来！”

　　张枫逸看她投下的注点，把到嘴边的话压了回去。

　　“开！四五五，十四点大！”

　　连芳松了口气：“还好还好。”一赔一的小赔率，不过虽然只赢了五百，总比输了好。

　　张枫逸问道：“这回该轮到我了吧？”

　　连芳迟疑片刻，分了五百筹码给他：“一人押一半吧。”

　　张枫逸差点要笑破肚皮，知道她是怕自己“运气”太差，不过表面上毫无异样。

　　还是一点一点地赢比较稳妥点，一口气赢大的太危险了。

　　“开！二三四，九点小！”

　　“开！一三三，七点小！”

　　“开！三三三，呵呵，不好意思，围骰了，通吃！”

　　……

　　十多分钟后，连芳数好手边筹码，拉着张枫逸离开了桌边。

　　后者故做惊奇地道：“怎么不来了？”

　　连芳没好气地道：“输输赢赢的，还是趁着这刚好五千，赶紧去牌厅，不然一会儿输光就糟了。”这五千来来回回折腾了二十来局才积起来，搞得她早没了刚才的毫气。

　　张枫逸一副以她马首是瞻的神态：“行，依你。”

　　片刻后，两人到了牌厅门口，让门口的服务生看了筹码，才被放了进去。

　　进入后，连芳带着张枫逸绕到斗地主区，立刻有人给他们安排位置，正好其中一桌有人起身离开，两人就在那桌坐了下去，连芳主打，张枫逸坐在她斜后做辅助。

　　“咦？是你……”斜对面有人愕然道。

　　两人这才发觉赫然正是之前在门口试图拿钱“买”连芳的那衬衫男，张枫逸看他一眼，后者立刻噤声，不敢再说话。

　　除了他们两方外，另一方是个模样斯文的年轻人，眉清目秀，神态冷静，怎么看都不像个爱赌的人。

　　连芳哼了一声：“开始吧！”

　　为示公平，每桌均是由荷官洗牌发牌，这桌的荷官是个二十多岁的女孩，向三方征询了是否开始后，这才熟练地洗牌切牌发牌，一气呵成。

　　趁着理牌的时候，连芳低声对张枫逸道：“失算了，忘了不是自己洗牌摸牌……”

　　张枫逸也低声道：“照赢不误，我怎么说你怎么打。”

　　连芳半信半疑地道：“这样能行吗？”

　　两分钟后。

　　连芳一声娇喝：“还有炸弹没？有没有？没有我出了！对二！”猛地把手里的牌拍在桌上。

　　后面的张枫逸轻松地靠在椅背上，微笑不语。

　　打牌讲究心理战术，而他无论是在战术方面还是在心理方面都绝对称得上高手，再加上高明的算牌能力，就算按正规的打法，他也能十赢七八，根本不怕。

　　连芳默算筹码，喜道：“这局赢了八百呢！”

　　底注是二百，要在外面绝对是超高，但在这里却是起注而已。但就算只是起注，台面上一炸，也是两番，她又是地主，登时赢了八百回来。

　　斜对面那衬衫男皱眉道：“妈的牌运这么好！再来！”

　　五分钟后，衬衫男满头大汗地看着手上仅余的四张牌，犹豫不决。

　　连芳斜着眼眸看他：“你到底出不出？”

　　衬衫男一咬牙：“大鬼！”

　　这局是他地主，桌面上已经翻了两番，要是输了，那可就是一千六！

　　连芳是他下家，笑盈盈地道：“四个五，小小地炸一回，我没牌了，嘻嘻……”

　　衬衫男大吃一惊。

　　靠！

　　刚才玩得太紧张，忘了算牌，没想到还有炸弹！

　　“我看看多少……”连芳故意大声算出来，“一、二、三……一共是三番，那就是八倍，唔，一人一千二，你输二千四……”

　　“靠！我他妈是输三千二！”衬衫男恼怒地吼道，额头上的汗珠都滚下来了。


第255章 敢换桌废了你

　　“对哦，三千二，人家算错了嘛。”连芳赢了钱心情大好，站着他嘻嘻一笑，“不过你这么大的大款，输这点没什么，当然要再来赢回去，对吧？”

　　衬衫男从旁边的女孩手里夺过毛巾，把额头汗水擦了一把：“当然要来！洗牌！”

　　对面的张枫逸心里直摇头。

　　典型的冲动无脑型，打牌也是走的最保守打法，想要赢他？再过一百年再说吧！

　　半个小时后。

　　衬衫男猛地把牌扔在了桌上，瞪着连芳怒道：“你他妈肯定出老千！”

　　三方面前，连芳身前的筹码已经由最少变最多，衬衫男的已经是最少了。

　　旁边斯文男轻轻扶了扶眼镜，也是额头隐隐冒汗，却没说话。

　　连芳冷笑道：“输不起就直说，丢脸！”

　　衬衫男一拍桌子：“你要没出千，能每把赢都赢大的？！”

　　连芳神情自若：“我拿好牌了？”

　　衬衫男一时语塞。

　　的确，对方很少有拿大牌、好牌的时候。

　　连芳再道：“赢钱的只有我？”

　　衬衫男下意识地看了旁边的斯文男一眼，更是接不上话。

　　这十来局过去，他自己手里的筹码几乎输光，但却不是被连芳一个人赢的，旁边的斯文男也是进帐不少，从这角度确实没法说连芳作弊。

　　连芳毫不客气地道：“发洗牌发牌难道是我弄的？”

　　衬衫男没一个问题能接上。

　　确实，无论是谁要出老千，那一定要接触牌面才行，可是洗牌发牌都不是连芳，说她出千确实太勉强了。

　　连芳一番话逼得对方无语，登时得意起来：“还以为多有钱，输了七八万就急成这德性，想当初老娘十万十万地输，哼，也没像你这么输不起！”

　　她身后的张枫逸差点笑出来。

　　她输了二十万，的确是“十万十万”地输，一前一后两个十万加起来，不就二十万？

　　衬衫男额头尽是汗珠，脸上一阵青一阵红，猛地摸出一叠扎好的红钞塞到女伴手里：“再给我换十万！”

　　那女孩吃吃地笑道：“洪老板就是大方！”立刻毫不犹豫地起身走出了棋牌专厅。

　　衬衫男拿毛巾擦了把汗水：“再来！”

　　旁边那斯文男却站了起来：“我要换桌。”

　　衬衫男猛地抬头瞪着他：“赢了就想跑？”

　　斯文男苦笑道：“不是，我只是换桌，你要是愿意，和我一起换也行……”

　　衬衫男莫名其妙地道：“你瞎说什么屁话？老子还要把输的赢回来，不准换！”

　　斯文男低声下气地道：“我把赢你的还给你好了……”

　　“我草！”衬衫男更是怒不可遏，粗口频爆，“可怜老子是吧？你他妈敢再说一遍老子废了你！”

　　斯文男吓了一跳，无奈闭嘴坐下。

　　旁边连芳有点莫名其妙，转头看张枫逸。

　　张枫逸不动声色地低声道：“没事，继续。”心里却是大生异感。

　　这斯文男看意思是想避开自己这边，但这是为什么？

　　难道他看透自己是故意专赢那衬衫男？

　　可是只要是个正常人，就算看透了，那也该心里高兴才对，为什么这么想避开？

　　转眼牌局再开，衬衫男的女伴换了筹码过来，他更是打得意气风发，逢地主必抓，逢炸必出，结果又是十多局过去，十万筹码已然只剩两三万。

　　衬衫男已经濒临暴发边缘，不过现在更多的却是瞪向斯文男——他输掉的筹码中，至少三分之二是输给了这家伙！

　　斯文男尽管一直在赢，却赢得愁眉苦脸，几次想离开，却被衬衫男强行阻止。

　　旁边张枫逸心里暗笑。

　　交手的局数越多，他就越清楚这斯文男的意图。打到后面时，后者多次乱出牌，想把筹码输掉，显然是不希望接着赢下去，变成衬衫男的仇恨目标。

　　但他越想输，张枫逸就越是故意让他赢。后者牌技相当不错，但和张枫逸比起来仍逊了不下一个档次，哪能输得掉？

　　要换了是一般陌生人，张枫逸也不会这么为难他，但后者拼命想低调的做法让前者大感好奇，忍不住想看看他能忍到什么程度。

　　连芳只要能赢就行，照着张枫逸的指示打牌，丝毫没发觉后者对斯文男耍的手段。

　　转眼间，她面前的筹码已经从最初的五千加到了六万左右，笑容灿烂，心情大好，还不时故意说话逗对面的衬衫男。

　　不过斯文男面前的筹码更是惊人，最初是在一万的样子，到后来已经赢到了十来万。表面上看衬衫男和连芳都有输给他不少，但后者的筹码基本上是从衬衫男那边赢来的，所以等于他全是从衬衫男那儿赢钱，后者不瞪他才叫怪了。

　　剩不到一万筹码时，衬衫男眼都红了，猛地一把把所有赌注推了出去：“全押了！”

　　几个人都是一愣。

　　旁边荷官忍不住提醒道：“洪先生，这不是赌大小，也不是梭哈，你这……”

　　衬衫男怒道：“老子就是想一局定输赢，不行？”

　　“这……”荷官看出他已经输红了眼，不敢直顶，看向其它人。

　　“行。”连芳爽快地道，“要输还不简单？一把送你离开！”

　　后面张枫逸本想阻止，不过念头一转，没开口。

　　斯文男更是不敢阻止，愁着眉头道：“我……我没问题……”

　　荷官秀眉微解，点头道：“那就不计番数了。”

　　不一会儿发好了牌，衬衫男露出喜色。

　　他手里的牌相当不错，赢牌有望！

　　这局是连芳的地主，她却看得大蹙细眉。

　　这一手烂牌！

　　张枫逸不动声色地低声道：“输一局无所谓。”这牌又散又小，除非对方两人放水或者脑子锈了乱出，否则绝不可能赢牌。

　　连芳会意，知道他不会再提示自己，随手出牌。

　　一分钟后，衬衫男眉开眼笑地扔了最后一张牌：“赢了！”

　　两方把筹码数给他，荷官重新洗牌切牌，正要发牌时，衬衫男突然道：“全推有运道，老子还是全推！”

　　荷官看了看两边，见没人反对，点头道：“那就仍然不计番数了。”

　　这一局轮到了斯文男地主，两分钟后，连芳得意洋洋地把最后一张处于牌扔到了桌上：“赢了！”

　　斯文男苦笑道：“美女牌技过人，我输了。”

　　衬衫男笑得嘴都合不上了，输了这么久，两局就赢了快四分之一筹码回来，果然全押自己运道挡都挡不住！

　　但连芳身后，张枫逸却双眉微皱，紧紧盯着斯文男。

　　刚才这局，他算好了牌面，原本是想让斯文男一局赢个精光，送衬衫男出局，哪知道下到最后，竟然不知不觉间走光了连芳手里的牌！

　　巧合么？

　　“再来！”衬衫男嚷道，“还是全押！”

　　斯文男仍是愁眉苦脸，一副不敢拒绝的模样。

　　连芳也是赌得兴起，欣然道：“行！”

　　很快重新发好了牌，这次输到了连芳的地主，一手牌不好不坏，属于牌技和运气掺半的那种。

　　张枫逸低声道：“这局输。”

　　连芳愕然回头看他：“为什么？”

　　张枫逸淡淡道：“照做就行。”

　　连芳无奈，只好转头开始照着张枫逸的指示出牌。

　　转眼一半牌出手，连芳越出越顺，后面的张枫逸眉头却越来越皱。

　　对面的衬衫男在他的故意让牌下已经出了不少牌，看样子该能赢才对，可是不知道为什么，他却有种不妥的感觉。

　　就在这时，他突然眼角余光扫到斯文男一闪即过的嘴角笑意，登时一震。

　　有问题！


第256章 钱在这，你敢拿吗？

　　果然，接下来的几手牌一出，形势迅速朝着对连芳有利的方向而去，她还没回过神来，手里已经只剩一张大鬼，上家的斯文男偏偏还出了张单牌，足可让她轻松扔牌。

　　连芳愣了好几秒，没搞懂怎么会变成这样，转头看张枫逸。

　　他想要输牌，可是却变成了赢牌！

　　张枫逸盾向斯文男，唇角笑容微起。

　　到这刻他要还看不明白，那才叫奇了。这斯文男根本就是个绝对的高手，只是前面一直隐忍没发，直到这刻才终于忍不住，使出了真实的实力。

　　斯文男脸上丝毫没有得色，和张枫逸对了一眼，随即迅速低下了头，一脸的紧张。

　　他也是没了办法，才不得不出招，否则要是他真把衬衫男给赢了个精光，保证离开这儿后没好果子吃。

　　但现在却完全不同，前两局他刻意而为下，已经把手上的筹码输了很多，这局假如连芳再赢，就会把衬衫男赢光，后者满腔怒火当然会重回赢得筹码最多的她身上。

　　张枫逸缓缓道：“假如我一直让牌，你猜会怎样？”

　　斯文男一震，知道对方已经看穿了自己的计划，不由苦笑抬头：“何必为难我呢？”

　　张枫逸哑然一笑，淡淡道：“出！”

　　连芳心领神会，登时把最后一张牌打了出去。

　　斯文男松了口气。

　　幸好对方手下留情，否则在对方已经看穿的情况下，自己的计划再难施行。

　　对面衬衫男脸上血色全无，呆呆地看着桌面上的牌。

　　荷官提醒道：“洪先生，您输了。”

　　衬衫男看她一眼，霍然起身。

　　旁边的女伴立刻跟他站了起来：“要走了吗？”

　　衬衫男看看桌上的筹码，连芳那边比他和斯文男加起来还要多。

　　“走！”

　　衬衫男一声咬牙切齿，离开牌桌，转身就走。

　　女伴忙跟了上去。

　　这边斯文男清算了筹码给连芳，忍不住低声道：“洪老板牌品方面有点……有点那什么，你小心点。”

　　张枫逸知道他在提醒自己，微微一笑：“我要是怕他，也不会帮你了。不过我真奇怪，你牌技这么好，为什么要一直隐忍？怕惹人注意？”

　　连芳愕然看他：“这家伙牌技好？”

　　斯文男尴尬道：“说笑了，我哪有什么牌技。”说着站了起来，就想离桌。

　　张枫逸轻松地道：“有兴趣一起去吃顿饭吗？”

　　斯文男一怔，摇头道：“不好意思，我还有事。”拿着筹码头也不回地离开了棋牌室。

　　连芳已经把桌上的筹码数了一遍，浑没在意那家伙的离开，喜滋滋地道：“再多玩会儿，我输的就全回来了！”

　　张枫逸起身道：“够了，走吧。”

　　连芳愣道：“这么早？”

　　张枫逸看了旁边一直在注意他的荷官一眼，淡淡道：“见好就收，没听过吗？”

　　……

　　换了现金后，连芳笑得小嘴都差点合不拢，开心地道：“太爽啦！从没试过赢这么多呢！唉，可惜你不肯接着来。”

　　张枫逸笑笑：“玩赌很危险的，我敢保证，你再多玩两局，赌场里的人就会找你了。”

　　连芳愕然道：“合法赌场，难道他们还敢搞黑社会那套？”

　　张枫逸哂道：“太嫩了，人家会主动邀请你去贵宾厅，玩更大的，然后把你的筹码全赢掉。”这种手段太常见了，而且不动声色，不易引起纷争。

　　连芳惊道：“这么狠？”

　　张枫逸斜眼看她：“不是想自己赢吗？现在我帮你赢了又这么开心？”

　　连芳嘻嘻一笑：“在赢钱这个前提下，你赢还是我赢不都一样？对，这些归你。”说着把包里的钞票拿了厚厚一叠出来。

　　张枫逸错愕道：“这么多？”刚才她大概赢了有十五万左右，拿出的这部分正好是十万的那叠。

　　连芳理所当然地道：“当然啦，这多亏你才赢，你当然要多的那份。”

　　张枫逸不禁对她刮目相看。刚才他还在想，这美女会不会找些什么藉口把钱全吞了呢！

　　不过他也不客气，干脆地接过，身上没够大的口袋，索性把钱就那么拿在手里。

　　说话间两人已经走到了街边，张枫逸正想找找银行，把钱给存进卡里，突然看到不远处十多人杀气腾腾地围了过来。

　　“就是他们！”人堆中一人声音熟悉，怒气惊人，赫然正是那衬衫男。

　　十多人立刻把张、连两人围了起来。

　　张枫逸剑眉微挑：“呵，光天化日也敢抢劫？”

　　衬衫男冷喝道：“出千骗我钱还敢这么嚣张！把钱还我就没事，否则今天你们俩休想离开！”

　　连芳丝毫不惧，笑盈盈地道：“哎哟，人家好怕呢！师父，你看咱们是不是把钱还给他们好啦？”

　　张枫逸唇角讽笑浮现，手一抬一翻，手中的十万钞票掉落地上，砸起浅浅一层灰尘。

　　衬衫男等人一愣时，耳中已听到对方缓缓一句：“钱就在这，敢拿吗？”

　　“靠！老子就拿了你敢怎样？”左边一壮汉大步上前，俯身就想捡钱。

　　扑！

　　众人瞠目结舌中，俯身的壮汉后颈被张枫逸一掌疾劈，登时惨叫一声摔扑在地。

　　张枫逸脚下倏起一脚，把那家伙踹得滚到了围着的人堆中。

　　“这家伙有两下子！”一人惊叫道。

　　“怕他个蛋！咱们人多！”衬衫男也吓得不轻，但仍壮着胆子叫道，“一起上！”

　　应他这句吆喝，十多人登时涌了上去。

　　张枫逸神情倏冷。

　　既然这么想找打，那他也没什么好客气的了！

　　五分钟后，张枫逸拉着连芳逃进了一条小巷，这才停了下来。

　　连芳跑得气喘吁吁，扶着旁边的墙缓了好一会儿才缓下来，嗔道：“又不是你先动的手，跑什么呀！”

　　张枫逸哂道：“让我去警察局跟他们解释几个小时？抱歉，我没那闲功夫。行了，先去存钱吧。”

　　连芳忽然上前，挽住了他胳膊。

　　张枫逸感觉她丰满的胸部挤压着自己的手臂，愕然道：“干嘛？”

　　连芳一记充满电力的媚眼送了过来：“下午有事么？”声音嗲得骨头都快酥了。

　　张枫逸哂道：“别想了，上午这算是回报你收留我，我不会再去。”

　　连芳气得把他胳膊一摔：“赚钱有什么不好！”

　　张枫逸微微一笑：“我能有更好的赚钱方式，为什么一定要用麻烦的？”

　　连芳不屑地道：“老娘看人的眼力还是有的，你这身装扮，这身气质，既不像商人又不像大官，还能有什么办法挣钱比赌来得快？”

　　张枫逸若无其事地道：“我还有这个。”手一抬，手里不知道什么时候已经拿了个钱包。

　　连芳一愣：“谁的钱包？”张枫逸的钱夹她见过，显然不是这个小巧精致的钱包。

　　张枫逸打开钱包，从里面抽出一张身份证，照片赫然竟是刚才那个斯文男。

　　连芳娇躯一震：“你偷东西！”

　　张枫逸莞尔一笑：“只是想搞清楚这家伙怎么会有这么好的牌技，连我都着了道。”刚才出去兑换筹码时，他们正好在服务台那遇上刚刚兑换换要离开的斯文男，张枫逸顺手牵羊，一展偷神绝技，把这家伙钱包给偷了过来。

　　不过翻了一遍，钱包里除了几张银行卡和身份证、驾照之外，看不出这家伙还有什么情况。

　　就在这时，手机忽然响了起来。

　　张枫逸摸出手机一看，见是个陌生号码，按下了接听键，放到耳边：“喂？”

　　“我是老宋，兄弟有空见个面吗？”


第257章 兄弟关系

　　张枫逸微微一讶。

　　那“偷王”？

　　这家伙找自己干嘛？

　　“行。”

　　那头立刻把时间地点说了出来，随即挂了电话。

　　张枫逸把手机揣好，又看看手里的身份证。

　　身份证上的名字写着“荣非”两字，看年纪是二十二岁，怎么看都很普通。

　　旁边连芳忍不住了：“偷他干嘛？”

　　张枫逸淡淡道：“这家伙的牌技非常了得，可是言行奇怪，可能的话，我想看看他到底什么来路。”

　　“厉害？”连芳不屑地道，“再厉害还不是被我们赢了？”

　　张枫逸反问道：“真赢了？”

　　连芳一愣，回想了一下，动容道：“这家伙也赢了得有三四万，但为什么我一直觉得他输了？”

　　张枫逸笑笑：“这就是他的高明之处。算了，回去吧，我一会儿还有点事。”

　　连芳眼珠子一转：“要不我陪你去吧，反正我也没事。”

　　张枫逸想起“偷王”的情况，心里一动：“行。”

　　他心里有个疑问，说不定能靠连芳解决。

　　……

　　中午一点，两人准时到了闲云棋牌室。

　　刚进门，门口的光头男就是脸色一变，差点没缩到桌子下面去。

　　张枫逸没理他，目光扫过整间棋牌室。

　　连芳眼睛一亮：“哟，熟人！”

　　这时玩牌的人还很少，不过冤家路窄，正好上回合伙套她的那俩都正坐在一桌边上闲聊，似是在等牌友。一看到进来的两人时，胖子和小胡子男顿时脸色大变，僵住了。

　　连芳笑盈盈地走过去：“等我吗？”

　　小胡子男结结巴巴地道：“芳……芳姐，别……别开玩笑了，我们哪……哪敢再跟您玩儿牌……”目光不停偷看张枫逸，额头汗都浸出来了。

　　张枫逸没理他们，直接走到了角落里一桌前：“什么事？”

　　那桌旁边正坐着自称“偷王”的宋央，却没回答他，目光盯着几步外的连芳：“你把她也带来了？！”

　　张枫逸回头看了一眼：“认识？”

　　不等宋央说话，那边连芳已一眼看到了他，登时愕然：“师叔你怎么在这？”

　　一句“师叔”出口，张枫逸已然完全明白过来。

　　果然，没错带她来，宋央和宋未真有关系！

　　宋央脸色变了变，无奈道：“来就来吧，反正今天我要说的事也跟她有关。”

　　张枫逸和刚过来的连芳一起在桌边坐下，后者奇道：“你竟然和他认识？”

　　宋央苦笑道：“不打不相识，不过这位兄弟手上功夫确实了得，我老宋出道这么多年，还没遇到几回这么厉害的对手。”

　　连芳大吃一惊，看向张枫逸：“原来你偷东西这么厉害！”

　　张枫逸错愕道：“你知道你这师叔干哪行的？”

　　“废话！”连芳白了他一眼，“我宋师叔虽然打架不行，可是‘偷王’这称号不是白吹的，连他都说你厉害，那佻就真的不简单了。”

　　张枫逸一呆。

　　这家伙的“偷王”原来不是自封的？

　　宋央轻咳两声，说道：“说正事，我是想跟张兄弟讨个人情。”

　　张枫逸淡淡道：“不先告诉我你和宋未的关系吗？”

　　“亲兄弟。”宋砂坦然道，“不过平时我们很少在一块儿。”

　　“宋未、宋央。未央……”张枫逸若有所思，“你该还有个弟弟叫宋生。”

　　“为什么？”宋央还没说话，连芳忍不住问了出来。

　　“有空多看看古典名著你就知道了。”张枫逸嘿嘿一笑。

　　“要是我真有个弟弟，家父一定会那么取。”宋央有点尴尬，“不过幸好我家只有我们兄弟俩。嘿！正事要紧，我是想请张兄弟帮个忙……”

　　“等等，”张枫逸截断他，“凭什么我要帮你？”

　　“这……我不是想和张兄弟商量么？”宋央挠头道，“要不算我老宋欠你个人情也行。”

　　“你跟我说好了算不打不相识，说差了算是有过节。”张枫逸似笑非笑地看着他，“‘人情’两字想送也无从送走。”

　　宋央苦笑道：“果然是最坏的那种情况，难道真没转寰的余地吗？”

　　张枫逸看着他：“先答我一个问题，宋未怎么知道你认识我？”

　　宋央尴尬道：“你向他挑战时，是我打电话给他台阶下，事后我当然得跟他说明缘由。”

　　张、连两人都是一愣。

　　当时多亏了那突然来的电话，宋未才有藉口避免一战，没想到竟然是宋央帮的忙。

　　这家伙临机应变的本事倒是挺强。

　　张枫逸想了想，简单地道：“行，做个交易吧。”

　　宋央愣道：“什么交易？”

　　张枫逸轻描淡写地道：“我只有一个要求，让宋未从此以后别再骚扰连芳。”

　　宋央一僵。

　　旁边连芳初时一讶，随即露出甜美笑容，大方地搂住他胳膊：“还是师父疼我！”

　　张枫逸没看她，目光始终在宋央脸上。

　　后者半晌才回过神来，眉毛一皱：“你早猜到了我要你帮什么忙？”

　　张枫逸耸耸肩：“谁知道呢？”

　　宋央不解道：“你和芳芳该是初识，没理由这么帮她！”

　　张枫逸哂道：“你搞错了我这要求的原因，不是因为我想帮她，而是因为我不喜欢宋未，靠把自己女人送给别人来换取利益，这种人根本就是人渣！”

　　他话说这么狠，宋央一时也有点脸上发热，尴尬道：“看来这事我是没法帮忙了。唉，算了，当我没找过你，请便吧。”

　　张枫逸一笑：“给个忠告，你不像是宋未那种人，就别帮他，否则将来恐怕会给你自己带来麻烦。”

　　宋央叹了口气，笑容苦涩：“我就这么一个亲人。”

　　张枫逸没再多说，起身道：“替我带句话，连芳现在由我管，他要是想动她的脑筋，别怪我改天去踢了他的未明道馆！”

　　旁边连芳喜不自胜，搂着他胳膊朝外走去。

　　剩下宋央一人在那发呆。

　　怎么会这样？

　　张枫逸和连芳出了棋牌室，后者才好奇地道：“师父，你知道他想求你帮什么忙？”

　　张枫逸哑然一笑：“宋未拿我没辙，只好让他来求我，把你还给他。”

　　连芳错愕道：“这你也事先猜得到？”

　　张枫逸哈哈笑道：“我哪有那么神？原本我只是想用这个做交易，但看到那家伙的反应后我才明白过来。”

　　连芳心里一甜，偎到他肩头：“你比宋未那家伙好太多了，以后我认定你这师父啦！”在这之前，她怎么也没想到他会为自己考虑。

　　说话间两人已经出了楼，正要到街边拦车离开，一辆黑色的轿车突然靠边急刹，车后门猛地被人拉开，一人从车上扑下，怒发冲冠地吼道：“畜牲！”

　　连芳吓了一跳，定神看去时，只见来者头发花白，但精神健旺，有种不怒自威的威慑感。

　　张枫逸却是一怔：“韩……韩伯伯。”差点脱口叫出“韩部长”来，因为来人正是韩雪她爸韩国盛！

　　韩国盛怒气满面，指着他怒叱道：“你竟然背着小雪跟其它女人勾搭！”

　　张枫逸这才反应过来，侧头看看连芳紧紧贴着自己的身体，正想赶紧抽出手，但脑中念头一转，他反而冷静地看向韩国盛：“奇怪，你不准我和小雪在一块儿，难道还能禁止我跟其它女人一起？”


第258章 极端的办法

　　韩国盛气得浑身发抖，狂吼道：“给我打断这小子的狗腿！”

　　应他话声，车上立刻窜下两人，均是他的便衣保镖，目光如刃，身手敏捷，显非庸手，朝着张枫逸围了过去。

　　张枫逸心有定计，转头对连芳道：“在旁边等等。”

　　连芳正自吃惊，不过知道他身手极强，也不担心，松开手退到了一边。

　　两个保镖迅速分开趋前，和他呈三角之势对峙。

　　张枫逸冷看韩国盛一眼：“这你逼我的！”

　　韩国盛几乎没被人以这种态度对待过，怒道：“还不动手！”

　　话音刚落，两个保镖同时动作，朝着张枫逸扑了过去。

　　张枫逸何等眼力，只看对方动作和套路，不由微微冷笑。

　　国家领导人的保镖配置方案他恐怕比谁都清楚，一看就知人均是国家专调的特级保镖，该是从特种部队中调来的，就算放到国际上，也是一等一的保镖水平。

　　不过凭这就想收拾他这前特种兵中的特种兵，韩国盛也太外行了！

　　电光火石间，两人已扑近他面前，擒拿套路先后而出，配合无间。两人都跟韩国盛出席过未明道馆的内部竞赛开幕式，知道对方身手高明，是以上手就是配合，完全封住了对方闪避空间，丝毫不给对方留余地。

　　张枫逸不避不闪，双手同时外迎，登时被两人擒住。

　　两人均是一愣，没想到竟然这么容易得手。但两人虽惊不骄，指掌甫触，两人立刻加力扭转，想一击制敌。

　　就在这时，张枫逸双手一抽一绕，轻松从两人手中抽出手来，顺势反抓住对方手腕。

　　两人大吃一惊，猛力抽手。

　　喀喀！

　　两声骨骼轻响几乎同时响起，张枫逸一手一个，把对方手腕反扭向后，要不是两人动作够快，及时抽出手去，已被扭断了手腕。

　　不过饶是如此，两人均是心中剧震，退开两步，眼中厉芒掠起，警惕十足地瞪着他。

　　张枫逸并不追击，甩甩手，淡淡道：“还要再来吗？”

　　韩国盛武将出身，岂看不出自己两个保镖吃了亏？怒气一时稍敛，白尾微皱。

　　这家伙有这么厉害吗？

　　殊不知假如对手是和这两保镖相同水准的其它人，张枫逸应付起来绝不可能这么轻松，但对方既是同样来自部队，精通部队各种博击套路的他登时稳占上风，这才能有这么骄人的战绩。

　　等了十多秒，张枫逸一声轻哼，转身走到连芳旁边，一把搂住了后者的纤腰，施施然朝远处走去。

　　后面韩国盛气得白发都快竖起来了，却没让人追上去。

　　两个保镖转头看他，其中之一忍不住道：“韩先生，现在怎么办？”在私人场合，都不会以职务称呼，只以迷惑性质的“先生相称”，这已是他们的规矩。

　　韩国盛怒道：“还能怎么办？走！我要去京华烟云！”

　　这家伙竟然做出这种事，自己绝对不可能让小雪蒙在鼓里！

　　走远的两人中，连芳不时朝后看，直到再看不到车子时才忍不住道：“这些家伙是谁？”

　　张枫逸哑然一笑：“算是另一种敌人吧。”

　　连芳转头看他：“为什么要故意跟他做对？”

　　张枫逸没想到她竟然看出来了，侧头看她：“怎么看出来的？”

　　连芳嘻嘻一笑：“你从没主动搂过我。”

　　张枫逸莞尔道：“那也可能我突然喜欢上你了。”

　　连芳摇头道：“不可能，既然是韩雪那种绝色美女的朋友，我还是有自知之明的，一开始没看上我，那肯定不可能突然又变成看上我了。唯一解释，你假装和我亲近。”

　　张枫逸没想到这美女这么敏锐，松开了她：“看来瞒不过你。不过属于私事，不能奉告。”

　　连芳咯咯娇笑：“不说就不说吧，不过这算我帮了你，至少得请我吃顿好的吧？”

　　“行！”张枫逸爽快地道，“你定！”

　　“太好啦！”连芳大喜道，“那就去‘珍品楼’！”

　　……

　　京华烟云，韩雪租的别墅内。

　　刚刚到达的韩国盛坐在沙发上，怒气腾腾地把刚刚看到的那幕说了出来，最后怒道：“这种败类你还想跟着他？！”

　　韩雪眼露异色，却低声道：“爸，你专门过来，就是为了跟我说这事？”

　　韩国盛哼道：“废话！不说这个我来干嘛？”

　　韩雪看他一眼，垂下了眼眸：“我会和他谈的。”

　　“谈？！”韩国盛又火了，“还谈什么谈！你立刻收拾东西，跟我回家，从现在起不准再跟那无耻的家伙联系！”

　　“爸……”韩雪冰雪聪明，岂能不明白老爸是藉机想让自己回家，“就算我要和他分手，也要先说清楚一切。感情的事，不能这么马虎。再说，还有孩子……”

　　韩国盛瞪圆了眼睛：“孩子怎么了？大不了你生下来，我们自己养！”

　　韩雪哭笑不得，表面上只好硬起心肠：“孩子不能没有父亲！”

　　韩国盛眼睛仍是那么圆：“再找一个好了！我就不信我韩国盛的女儿就算带个孩子，就没人要了是不是！”

　　韩雪差点拿他没辙，幸好急中生智：“无论怎样，我也不能光听你的话就走，至少得先和他当面对质。爸，你先回去吧，有了结论后我会联系你的。”

　　韩国盛知道女儿的脾气，无奈道：“好吧。但要是有事，立刻给我电话！”

　　韩雪“嗯”了一声，心里想的却是真奇怪，张枫逸怎么动作这么快，突然之间又找了女人？

　　送走韩国盛后，她摸出手机，迟疑了两秒，就找出张枫逸的号码，拨了出去。

　　犹豫不决不是她的风格，虽然昨天的事仍没解开，现在她也只能主动给他打电话把事情搞清楚了。

　　片刻后，电话接通，那头传来张枫逸的声音：“喂？”

　　韩雪正要说话，突然听到听筒里传来一个女声：“你要这块吧，这块好吃。”

　　张枫逸的声音也传来：“随便吧。”显然不是对韩雪说的。

　　韩雪错愕道：“谁和你在一起？”

　　张枫逸的声音笑了起来：“你爸去找你了？”

　　韩雪微微一讶：“你早知道他会找我？”

　　张枫逸笑道：“还有比这更好的‘分手’机会吗？”

　　韩雪芳心微震，已明白了他的用意。

　　这家伙是想趁着这机会，造出一个两人分手的原因！

　　这样一来，自己就有理由跟家里和好了！而事实上也证明他的办法确实有效，现在她要回家，已经不存在半点障碍。

　　不过，这办法太过极端，恐怕以后除非说出真相，否则韩国盛永远会把张枫逸当仇人一样看待。

　　那头张枫逸的笑声减弱，最后停了下来：“我这边你不用担心，大不了以后不跟他见面就是了。回家去吧，趁这机会把事情了结，以后你再也不用为我和你家里闹翻了。”

　　韩雪沉默不语。

　　张枫逸也静下来，就那么听着。

　　过了足足两三分钟，韩雪才终于开口：“立刻带着你的新女人回别墅来，我要看看她究竟长什么样。”

　　那头张枫逸愕然道：“什么？！”

　　嘟……嘟……嘟……

　　电话挂断。

　　张枫逸把手机拿离耳边，确认了确实已经挂断，才皱起眉头。

　　这美女医生到底搞什么鬼？


第259章 小老婆

　　下午三点，京华烟云内。

　　张枫逸稳坐沙发上，连芳左瞅右看了半晌，终于忍不住了：“原来你家这么豪华！”

　　张枫逸微微一笑：“不是家，是租的。”

　　连芳一脸惊容水消：“租得也得花不少钱呢。”

　　韩雪从厨房那边出来，手里端着果盘：“你和他在一起，是为了钱？”

　　她这么直接，连芳忍不住抗声道：“哪有！我是为了拜师！”

　　这说法也不算错，张枫逸笑了笑，没作声。

　　到现在他仍不明白韩雪要他带连芳过来的用意，静观形势是最明智的选择。

　　韩雪放下果盘，坐下后凝神看了她片刻，忽然若有所思地道：“我记得见过你……”

　　“嘻嘻，我以前是未明道馆的。”连芳笑了笑，“不过现在我的师父只有张枫逸啦！”

　　韩雪目光有意无意地扫过她雄伟的胸部，淡淡道：“假如你们真是师徒，那这理由不可行。”

　　张枫逸知道她是对自己说话，愕然道：“为什么？”

　　韩雪反问道：“你认为我爸是一个只凭第一眼感觉判断事情的人么？”

　　张枫逸点头道：“是。”

　　韩雪淡淡地道：“那你就错了。我向你保证，现在我爸一定已经派出了人手，在调查这位连小姐的背景。”

　　张枫逸微微皱眉。

　　假如真是这样，那他演出来的戏很容易被戳穿。

　　旁边连芳实在忍不住了：“不好意思，韩小姐，我能问个问题吗？”

　　韩雪微微点头。

　　连芳迟疑道：“你和他不只是‘朋友’关系吧？”

　　韩雪看了张枫逸一眼：“你什么都没对她说？”

　　张枫逸耸耸肩：“她什么都不需要知道。”

　　连芳满头雾水地道：“到底怎么回事？”

　　韩雪眼波流转，忽然道：“我是他的未婚妻。”

　　这话一出，登时满厅俱寂。

　　好一会儿，连芳才结结巴巴地道：“你们……你们不是朋友吗？”

　　“那只是不想让别人知道我们关系的说法。”韩雪轻描淡写地道，“不过你和他关系不同，那就不用瞒你了。”

　　连芳看看她，又看看张枫逸，恍然大悟：“难怪你看不上我……”

　　张枫逸一脑门子黑线地看着她：“和这无关！”

　　韩雪悠然道：“不过，这是假的。”

　　张、连两人再次石化。

　　前者完全想不出她会把这秘密说出来的原因，霍然起身：“我要和你单独谈谈！”

　　“不用。”韩雪镇定自若地道，“我知道你要说什么，而我可以在这里回答你。”

　　就算是张枫逸，也不禁被她再一次的无剧本临时决定给搞得满头雾水，坐下道：“你到底在想什么？”

　　一旁连芳更是莫名所以，怔然不知该说什么。

　　韩雪目光扫过她们，轻声道：“这几天我一直在思考，怎样才能解决这事，又不会有什么后遗症。假如以你的办法，说你背叛了我，恐怕以后我爸难免会找你麻烦，这办法对你危害太大。”

　　张枫逸不是没想过这一点，而是觉得这根本没什么，皱眉道：“然后呢？”

　　“同理，假如我们因为某事而吵架分手，我家的人一样可能对你产生仇恨情绪，从而对你不利。”韩雪神色自若地道，“你是在帮我的忙，我不能让你有这么多可能的危险。”

　　张枫逸沉吟不语。

　　韩雪眼眸中闪过一丝狡黠：“但就在刚才，我想到了另一个办法，可以两全齐美。”

　　张枫逸不禁好奇心大起：“什么？”

　　韩雪一派胸有成竹：“假如我们分手，不是因为你我之间的问题，而是被家里人强迫所致，那事后我爸他们一定会对我心有歉疚，以后就不会找你的麻烦了。”

　　张枫逸越听越纳闷：“棒打鸳鸯？但你家人似乎不会……”

　　韩雪淡淡地道：“还有谁比我更了解我家人呢？只要制造超出他们容忍极限的情况，就可以做到。”

　　张枫逸看她目光扫向旁边连芳，也不禁转头看去。

　　连芳愣道：“看我干嘛？”

　　韩雪缓缓吐出重点：“从现在起，你就是他的小老婆！”

　　张、连两人同时失声：“什么！”

　　……

　　晚上八点前，一辆搬家公司的货车停到了别墅外面。

　　这车上是刚刚从连芳那所小公寓搬来的物品，虽然家具什么的都没动，只是把她个人一些常用的物品搬来，但仍然装了小半车。

　　别墅门口，韩雪穿上了防尘装，指挥着搬家公司的人把东西一件一件搬进去。

　　张枫逸和连芳两人反而闲了下来，站在一边傻看着她。

　　“这办法真有用？”连芳看了一会儿，有点忐忑地低声道。

　　“难说。”张枫逸也是心里有点虚。

　　韩雪的计划太过异想天开，能不能顺利达成，就得看是不是真的像她自己说的那样，她是最了解韩国盛的人。

　　“那今晚我得和你睡一块儿？”连芳颊上微微浮起红晕，转头看他。

　　“咳咳，”张枫逸脸皮绝对不薄，但也有点尴尬，“看情况吧。”

　　韩雪说了，要演就得真实，她既然是张枫逸的小老婆，那就得有小老婆的样子。

　　而且从情理上来说，连芳是张枫逸的“新欢”，没理由把也扔在一边才对。

　　一个小时后，搬家公司的车才离开。

　　韩雪走到两人面前，命令道：“开始收拾了！”

　　张、连两人对视一眼，异样的感觉同时升起。

　　她还真有点像是一家之主的架势……

　　忙碌到晚上十点，客房才算布置妥当。连芳在韩雪的帮忙下，收拾好了一切，在房间内旋转一周，开心地道：“我还从没住过这么高档的地方呢！”

　　旁边韩雪淡淡道：“放心吧，我会记住对你的承诺，今后一年内，你都可以住在这里。”

　　这是早前她请连芳帮忙合作演戏时给的代价之一，后者喜笑颜开，一把搂住她：“谢谢姐姐！”

　　“姐姐？”韩雪有点不适合和人拥抱，秀眉微蹙。

　　“是啊，虽然我年龄比你大，但现在这种情况下，我当然该叫你姐姐。”连芳松开她，一本正经，“这叫先后有序！”

　　一旁的张枫逸呆看着她们俩。

　　这算什么？

　　入戏？敬业？

　　门铃急促响起。

　　韩雪眼眸一亮：“第一场戏来了！记着，我主导，你们只管配合。”

　　张枫逸和连芳对视一眼，同时点头：“明白！”

　　下了楼之后，张枫逸和连芳在客厅里坐好后，韩雪径直去开门。

　　开门后，她露出讶色：“妈妈，你怎么来了？”

　　韩母细眉紧蹙，目光看向房子里，说道：“我来看看你。”

　　韩雪假装没看出她来意，点头道：“进来吧。”

　　两人进了客厅，韩母一眼看到连芳，立刻道：“她是谁？”

　　她这么急迫，连连芳都看出她是早知道自己到了这里，更别说张枫逸，更是心知肚明怎么回事。

　　如韩雪所料，韩国盛是派了人在调查连芳，很可能甚至还监视着这里，所以刚才发觉连芳竟然搬家来到这里，所以才忍不住过来询问。这种事韩国盛不好意思出面，就找了他妻子出马。

　　韩雪走到两方之间，神情自若地道：“我来介绍一下，她叫连芳。”

　　韩母有点不耐烦地道：“我知道……啊不，我是说，她为什么在这？”

　　韩雪凝眸看着母亲，没有回答。

　　韩母双眉深蹙：“小雪，这到底怎么回事？”

　　韩雪终于开口：“从现在起，她就是张枫逸的小老婆，被我承认的。”

　　韩母失声道：“什么！”


第260章 三妻四妾

　　那边连芳紧张地低下了头，不敢和韩母对视。

　　张枫逸尴尬地起身：“伯母，你坐下来和小雪慢慢聊，我去给你倒杯水……”

　　“站住！”韩母恢复过来，话音里那种颇具特色的嗲音消失了大半，取而代之的是前所未有的严肃，“都给我坐下，我要知道这到底是怎么回事！”

　　韩雪朝张张枫逸使了个眼色，后者硬着头皮坐了回去。他是和连芳贴着坐一块儿，看在韩母眼里，更觉不是滋味，但事情未明，她也不好多说，只过去坐了下来。

　　韩雪在她旁边坐下，轻声开口：“妈妈，我记得你跟我说过，还在大娘活着时，你就已经和爸有关系了，是吗？”

　　韩母没想到她竟然扯到旧事上去，颊上微红，不悦道：“现在是说你们的事！”

　　韩雪没理她的话，接着道：“我还记得，你跟我说起这件事时说过，你当时根本不后悔，甚至没想过能不能嫁给爸，因为你深深地爱着他。”

　　韩母当然记得，这是她过去为了告诉女儿自己和老公是何等恩爱，才会说出的秘密，却没想到女儿竟然当着这两人的面说出来。

　　韩雪轻声道：“在你眼里，爱情远重一切，那今天小雪所做的一切，我想妈妈应该都能理解。”

　　韩母容色微沉：“别老说陈年旧事！”

　　韩雪认真地看着她：“但今天我必须说。当时我问你，为什么我爸会明明有了大娘，还要和你好，你跟我说，有些男人不可能只被一个女人拥有，这话你一定还记得。”

　　韩母脑中灵光一闪，已明白了她的意思，脱口道：“那不同！你爸是非常出色的男人，根本不是这小子能比！”

　　韩雪反问道：“你跟我爸时，他已经四十来岁了，而张枫逸今天才二十出头，你怎么知道他不出色？”

　　韩母一时哑口无言。

　　旁边张、连两人只懂呆看着她们，插不上嘴。

　　“而且我可以向你保证，张枫逸同样是一个非常出色的男人。”韩雪眼神忽转忧郁，“所以当我知道他身边有别的女人时，我宁可选择共同拥有他，也不愿失去他。”

　　“你……”韩母说不出话来了。

　　“连芳是个不错的女孩，”韩雪恢复了正常，“现在既然她跟了张枫逸，那就是我姐妹，所以我同意她住进这里。”

　　“这是现代社会！”韩母控制不住地叫了出来，“三妻四妾这种陋习早就剔除了，你怎么能……怎么能……”

　　“那我换个角度来说吧。”韩雪对这问题早就准备好了答案，“假如我不让她住进来，那以后张枫逸就会和她出去偷情，我在家里还得担惊受怕，既担心他的安全，又怕失去他。妈妈，两者之间选择，我宁可选择和她成为朋友，共同拥有一个男人。”

　　韩母气得浑身颤抖，看看她，又看看张枫逸。

　　后者知道该自己表演了，一脸诚恳地道：“伯母你放心，我仍然会对小雪好的！”

　　“闭嘴！我不想听到你说话！”韩母怒道。

　　张枫逸赶紧闭嘴。

　　过了好一会儿，韩母才勉强稳定下情绪来，转头看向女儿，苦口婆心地道：“小雪，你有没有想过，就算你今天让步了，将来要是他还有新的女人，那你怎么办？难道……”

　　“我选择了这条路，那就会坚持下去。”韩雪眼神坚定，“无论他将来会有多少女人，我都会像对待姐妹一样对待她们。因为我知道，他对我的爱永远都不会因为多了哪个女人而改变。”

　　韩母霍然起身，再不说话，转身朝着门口走去。

　　韩雪起身跟了过去：“妈妈！”

　　客厅里，张枫逸和连芳同时松了口气，互看一眼，不由“扑哧”一声，笑了出来。

　　“师父我真羡慕你，”连芳边笑边道，“竟然有这么好的老婆，恐怕这世上所有男人都会羡慕死呢！”

　　“别说你，我自己都有点羡慕自己，哈！”张枫逸好笑地道。

　　送走韩母回来，韩雪已经恢复了清冷神色，淡淡道：“行了，第一场戏完成，现在要开始最艰巨的工作。”

　　张、连两人笑容一停：“什么工作？”

　　韩雪说道：“要演就要真，从今天起，在家里芳芳和我就要像真的姐妹那样生活，而你和张枫逸则也要像真的情人那样。”

　　张枫逸失声道：“不会吧？”

　　韩雪美眸流转，扫过他和连芳：“顺利的话，最多三天，计划就会成功。这三天内，你们俩都要睡一个房间。当然，至于你们会做什么，我就管不着了，唯一的要求，就是在可能被外面的人看到的情况下，一定要保持亲密，明白吗？”

　　张枫逸看看连芳。

　　连芳嫣然一笑，搂住了他：“我无所谓。”

　　张枫逸感觉着她丰满的胸部在自己臂上挤压，不由转头看向韩雪。

　　韩雪秀眉微蹙：“但那是限于我不在场的情况，如果我在，你们得适当保持一定的距离。”

　　连芳愕然转头：“为什么？”

　　韩雪轻描淡写地道：“小老婆在大老婆面前不是该收敛一些吗？”

　　张枫逸心里一阵异样的感觉。

　　听着她“大老婆”“小老婆”地说，就像是真回到了几百年前，能三妻四妾的时代。

　　算了，自己是帮她的忙，暂时就听她的好了。

　　十多分钟后，趁着连芳去洗澡的时候，张枫逸忍不住把正准备回主卧的韩雪拦了下来：“录像的事……”

　　韩雪截断他的话：“我原谅你了。”

　　张枫逸苦笑道：“问题是我是被冤枉的！”说着把监控的由来说了一遍。

　　听完后，即便冷漠如韩雪，也不禁芳心大怒：“容天赐太过份了！”

　　张枫逸叹道：“只要你明白不是我搞的就行。”

　　韩雪哼道：“那又怎样？当时你明知道内容是什么，还要观看，就凭这一点我就没冤枉你。”要知道当时她看到的镜头已经是脱光了衣服，可见这家伙已经看了好一会儿了。

　　张枫逸老脸一红：“那啥，你也知道你的魅力……”

　　这是实话，换了任何一个男人，陡然看到有韩雪这绝色美女宽衣解带听内容，能忍得住不看下去，那这家伙一定是生理上有问题。

　　韩雪粉颊微起红晕，低声道：“事情已经过去，我也原谅了你。但这事只限于你和我知道，不能告诉其它人！”

　　“明白！”张枫逸答得爽快无比。

　　“行了，好好享受你的‘小老婆’吧。”韩雪难得地跟他开起了玩笑，“不过动静不要太大，多少还得我这个‘大老婆’留点面子吧。”

　　张枫逸还是头一次听她这么说话，脱口道：“那不如一起睡算了，我这老公保证晚上只会让她没面子，嘿！”

　　“狗嘴里吐不出象牙来！”韩雪双颊红晕瞬间加深，神情却恢复清冷，“让开，我要睡觉了。”

　　张枫逸愣愣地看着她走进了主卧。

　　这玩笑是你先开的，居然还骂我！

　　半个小时后，他正坐在窗边想事，身后开门声响起。

　　张枫逸闻声回头，顿时一呆。

　　只围着浴巾的连芳露出雪白的双肩和半截丰挺的酥胸，反手轻轻关上门，笑盈盈地道：“上床之前记着要洗澡哦。”


第261章 低调者不简单

　　张枫逸目光微透炽热。

　　不可否认，连芳绝对称得上“尤物”，难怪宋未会拿她来走关系。

　　连芳爬到床上，拉过薄被盖住身体，同时把身上的浴巾扯了下来，扔向张枫逸。

　　张枫逸一把接着，想到这刻被子下的她等于是什么都没穿，登时食指大动。

　　“记着在我睡着前回来，不然不许上我的床。”连芳撒娇似地道。

　　张枫逸心里一荡，旋即颓然。

　　晚上他还有事要做，看来今晚这艳福自己是没法享了。

　　……

　　凌晨一点，张枫逸悄悄潜进了容家别墅。

　　这房子自有安保系统，但对于他来说，这种程度的安保就等于是畅通无阻，没有半点压力。

　　搜遍了整个别墅，张枫逸才愕然发现容天赐根本不在。

　　这家伙去哪了？

　　不过无论对方在不在，他也要把要做的事做完，略一沉吟，立刻开始行动，熟练地把早前容天赐让人装在他家的监控设备找着合适的地方，一一安置起来。

　　十多分钟后，他处理完毕，正要离开，突然听到前门开门的声音。

　　“妈的累死老子了！”容天赐边骂边走了进来。

　　“容少，”另一个声音响起，“要不你先休息休息，其它的事明早再说。”

　　“不，我还睡不着。”容天赐开了灯，走进客厅，虽然一脸倦容，但眼神中却透着兴奋。

　　张枫逸早提前几秒躲到了后门处，凝神偷听。

　　“荣非那小子怎么也想不到咱们有这一手，”另一个男声笑道，“一天的考虑时间，谅他也想不出什么办法。”

　　容天赐冷哼道：“要怪只能怪他自己，不是他嗜赌，哪有这么好的机会？”

　　他旁边的健壮男子说道：“不过真没想到老板会让你来处理这事，怕会耽搁你的工作。”

　　“哼！”容天赐眼中透出怒色，“当初我学医还不是为了韩雪，现在事情已经这样，再留在医院已经没了意义。这次这事并不突然，老爷子已经说了，让我辞职回公司，开始着手准备接手容氏集团，藉荣非收拾荣家只是第一步。”

　　躲在一边的张枫逸一愣。

　　荣非？

　　这名字有印象。

　　“不过咱们这么威胁荣非那小子，真能成功？”健壮男子有点担心地道，“毕竟他爸也是厉害人物，万一那小子狠下心，把事情告诉了他爸，不就糟了？”

　　“呵呵，他要是敢说，那就不会瞒着家里去赌了。”容天赐得意大笑，“我算准了他绝对不敢，要是荣二叔知道他赌钱，保证什么其它话都听不进去，先把他打断腿再撵出家门！”

　　那边张枫逸心中一动，已想到了这名字是谁。

　　不就是那被自己偷了钱包的斯文男吗？

　　奇怪，那家伙怎么看都不像是有背景的人，怎么会和容天赐扯上关系？

　　就在这时，门外健壮男子腰间手机铃声忽然响起，他摸出一看，登时动容：“有情况！”立刻接通了电话。

　　容天赐愕道：“什么情况？”

　　“外面的兄弟说，发现有人潜入的痕迹！”健壮男子脸色一变，一把拦起容天赐，“容少你先退出去！”

　　几乎和他话声同时，前门处四五个人扑了进来。

　　健壮男子警惕四望，一边护着容天赐退同别墅，一边喝道：“全面搜查，一个地方也别放过！”

　　别墅内，张枫逸呆看着他们，怎么也没想到对方竟然能察觉自己的潜入。

　　看来韩雪口中的“缅军”后人，自己还是小瞧了他们。

　　眼看客厅里几人分散搜查，他知再躲不下去，回身正要从后门离开，突然发觉后门外人影绰动，至少十人朝着他围了过来，其中有人喝道：“在这！”

　　张枫逸心念数转，没有躲闪，任对方把自己围在了后门处。

　　同时，前门那边的人也闻声围来，把他另一边的逃路也堵死。

　　容天赐和健壮男子从前门边绕过来，看清是他，不禁愕然：“是你！你来我这干嘛？”

　　张枫逸镇定地道：“还东西。”

　　事到如今，恐怕装好的监控设备也没法隐藏，他索性直接说了出来。

　　容天赐冷笑道：“可笑，半夜三更跑我家来，一句还东西就结了？”

　　张枫逸轻松地道：“容少要这么想，那我似乎也该把你派人潜进我家动手脚的事提出来说说，对吗？”

　　容天赐差点哑口，幸好急中生硬：“少在那血口喷人！拿出证据再说！”

　　张枫逸若无其事地道：“没证据你又能怎么样？”

　　容天赐露出狞笑：“那就先打断你的腿，再送你进警察局！”

　　张枫逸哑然一笑，摸出荣非的钱包，把他身份证取了出来，扔了过去。

　　啪！

　　身份证掉在了地上。

　　健壮男子俯身捡起，只看了一眼，登时脸色一变：“荣非的身份证！”

　　容天赐大吃一惊，抢过来一看，脸色顿沉。

　　张枫逸淡淡地道：“你有两个选择，要么动手，但我向你保证，我如果要逃，你这些人根本没法拦下我。要么给我让开，我还可能心情好转，放弃把你们的阴谋告诉荣非。”

　　事实上到现在他仍然不清楚对方到底打的什么主意，但这时能威胁对方的也就只有这个了，否则就算容天赐的这些人拿他没辙，但如果真要报了警，自己少不了一番麻烦。

　　健壮男子脸色数变，凑在容天赐耳边低声道：“这里不宜杀人，不如先放了他，再另想办法。”

　　容天赐这时心里也是闪动着杀人灭口的念头，抬头看向张枫逸：“算你狠！但你给我记着，如果荣非知道了什么，我绝对不会放过你！”

　　刚才对方藏在别墅内，显然是听到了自己和手下的对话，让他不得不考虑到这事的危害处。

　　围着张枫逸的人左右散开，让开一条通道。

　　张枫逸笑了笑，走到容天赐面前，把身份证拿了回来，这才施施然离开。

　　对方这种反应，更是让他明白这其中一定有某个不可见人的阴谋。

　　看来自己有必要真的找那斯文男搞个清楚了。

　　等他走远后，容天赐才一字一字地道：“我要他活不过明天！”

　　健壮男子眼中闪过杀意，沉声道：“容少放心！”

　　……

　　次日一早，连芳打着呵欠醒来，朦胧中碰到旁边的人，登时一愣，清醒过来。

　　转头看时，只见张枫逸正含笑看着自己：“醒了？”

　　连芳愣了好几秒，把盖着两人的被子掀了起来看了一眼。

　　张枫逸全身上下只穿着内裤，但自己却是一丝不挂。

　　连芳放下被子，抬头看他：“昨晚你对我做了什么？”

　　张枫逸愕然道：“我穿这么多还能做什么？”

　　连芳睁圆了眼睛：“一条内裤也叫多？”

　　张枫逸理所当然地道：“当然是要跟你比。”

　　连芳翻身坐了起来，被子从她身上滑下，任凭惊人的波涛暴露在空中。

　　张枫逸登时有了点反应，皱眉道：“形象！”

　　连芳眼波流转，吃吃地笑了起来：“原来你真的是个雏儿，换了别的人男人，早扑上来啦！”

　　张枫逸发觉自己在这方面完全没这家伙脸皮厚，翻身下床。

　　连芳眼睛一亮：“原来你肌肉这么多！”

　　张枫逸拿过衣服，迅速穿好：“赶紧把衣服穿好，我们一会儿出去。”

　　连芳肆无忌惮地爬过半张床，一把从后面抱住他，腻声道：“要不出去之前我们做点其它事好啦，昨晚你什么时候回来的我都不知道……”


第262章 什么体形最影响运动

　　张枫逸感觉着她丰满的胸部挤压着自己，一阵胆战心惊，忙挣开道：“有正事！”

　　连芳没想到他竟然这么不解风情，嘟起了小嘴：“没心情，今天我哪都不去。”

　　张枫逸背对着她一笑：“燕云酒店也不去？”

　　连芳一愣，随即大喜，跳下床来：“当然要去！不过你去那干嘛？不会是为了赌吧。”

　　“路上再跟你说。”张枫逸走向房门，“动作快点，急事。”

　　连芳二话不说，转身就去找衣服。

　　张枫逸出了房间，刚走出几步，就看到二楼的花园阳台上韩雪正坐在竹椅上看书，一派悠闲。

　　“这么早？”张枫逸走了过去。

　　“昨晚你去哪了？”韩雪头也不抬地道。

　　“办点事。”张枫逸心中一动，在她旁边的椅子上坐了下来，“容天赐学医是不是为了你？”

　　“是。”韩雪简单地道，丝毫没有不好意思。

　　“那你以后可以不必担心了。”张枫逸微微一笑，“他已经决定离开医院，回到家族公司去继承他家的产业。”

　　“哦？你怎么知道？”韩雪终于抬眼看他。

　　“他自己说的。”张枫逸不想说得太多，“另外，这两天我可能不会在这呆着，你自己小心点。”

　　“嗯。”韩雪没有要追问的意思，反而转移了话题，“昨晚你跟芳芳似乎太安静了点。”

　　张枫逸错愕道：“你偷听了？”

　　韩雪登时颊上一红：“谁偷听了？我顺口问问不行？”

　　张枫逸看着她瞬间被自己打破的冷静，露齿一笑。

　　印象中韩雪一直是个很冷淡的女孩，但最近一段时间，她似乎有点情绪被打破的意思，只是不知道那转变到底是怎么造成的。

　　“我准备好啦！”身后传来连芳轻快的声音。

　　“你们要出去？”韩雪转头看了一眼，微微一愕。

　　“嘻嘻，姐姐你放心，”连芳甜笑道，“我不会把他拐走的。”

　　“要拐请便，”韩雪丝毫没有异样神色，“到时候我直接报一个人口失踪，也省得还要演那么多戏。”

　　……

　　出了京华烟云，两人招了辆出租车，准备前往燕云酒店。

　　车子发动后，连芳兴奋起来，拉着他不停问起千术的事情。

　　张枫逸有一句没一句地回应她。

　　两分钟后，出租车在一个大十字路口减速，准备转进旁边的街道。

　　就在车子刚刚转弯时，后方两个车位以后，一辆小货车突然方向盘一拐，闪出了车道，越位朝着出租车狠狠撞了过去！

　　张枫逸反应何等敏捷，已发觉不妥，心中一震，左手一把抓住连芳，右手已反手拉开了车门。

　　蓬！

　　小货车拦腰撞在出租车上，整辆出租车被顶得横移了几米，撞到了逆行道的一辆面包车上。

　　早一秒翻出出租车的张枫逸微蹲于地，把惊呆了的连芳掩在身下，目光四扫，迅速判定周围再无危险，才拖着她头也不回地离开了现场。

　　对方显然是蓄意而为，幕后者是谁显而易见。

　　看来容天赐是真急了。

　　要知道之前为韩雪的事自己把他惹得那么火大，容天赐也没敢在光天化日下对他发动谋杀手段，这次只为一个荣非，竟然动用这种手段，其中没大阴谋绝不可能。

　　转进一条人多的小巷后，连芳双腿仍软得站不直，张枫逸只好把她抱了起来，在街上行人诧异的目光中镇定自若地前行。

　　走了两条街，连芳才算惊魂甫定，从他身上下来，忽然一把搂紧了他：“没想到你真会保护我！”

　　张枫逸没想到她第一句竟然是这个，怕她惊恐，笑道：“保护我小老婆这不很正常吗？”

　　连芳松开他，喜滋滋地道：“你连碰都不肯碰人家，谁知道是不是真把人家当老婆呀？”

　　张枫逸听她不像开玩笑，错愕道：“等等，你说真的？”

　　连芳亲密地挽住了他，还故意将他胳膊直接挤进了双峰之间，疑惑道：“什么真的？”

　　张枫逸睁大了眼睛：“小老婆这个。”

　　连芳恍然大悟，朝他飞去一记媚笑：“你不乐意么？”

　　张枫逸皱眉道：“这和我乐不乐意没关系。”明明已经说定是演戏了。

　　连芳见周围不少人朝自己两人这边看来，拖着他重新迈步，边走边道：“我跟你开玩笑呢。唉，你可能不明白我的想法。这些年我跟着宋未，什么男人都见过了，从没有安全感。他们只会拿我当发泄，假如我真出了事，保证连眉头都不会皱一下。只有跟着你时，我才能感觉到自己被保护着……”说到后来时，她声音已低，隐带伤感。

　　张枫逸想起她的经历，默然无语。

　　不同际遇带来对同一件事的不同看法，自己确实很难体会到她现在的感觉。

　　“算啦！”连芳突然振作起来，“正事要紧，燕云酒店我们来啦！”

　　话音刚落，张枫逸突觉不对，猛地转头。

　　连芳愕然道：“又怎么了？”

　　张枫逸已看到后方三四十米外至少四个面无表情的男子正快步朝自己两人追来，皱眉道：“烦不烦？”猛地蹲到她面前，把她直接背了起来。

　　连芳一头雾水：“我能走啦。”

　　张枫逸简单道：“抱紧我。”

　　连芳听出不对，乖乖地抱住了他脖子。

　　张枫逸深吸一口气，撒腿就跑，速度之快，竟像是根本没背着东西一样，看得周围的行人无不石化。

　　殊不知他在部队中时，每天进行的负重越野训练，无论是力量还是体能，又或者奔走的技巧，无不达到了极高水准。那时负重动辄五十公斤以上，像连芳这体重也就是普通生物水平，当然影响不了他。

　　后面的四人原本想悄悄接近，此时见状，知已经暴露，再顾不上隐藏，狂奔追去。

　　两分钟后，四人气喘吁吁地停了下来，汗流浃背地看着前方。

　　张枫逸和连芳早不见了。

　　四人之一骂道：“靠！这货什么速度！跑这么快！”

　　“算了，先跟容少联系。”另一人擦了把额头汗水，“等他指示。”

　　前面的张枫逸带着连芳多跑了两条街才停下来。

　　连芳在背上差点被抖散了架，颤声道：“放……放我下来！”

　　张枫逸确定再没人跟上后，才把她放了下来。

　　连芳腿一歪，差点摔倒，幸好张枫逸及时把她扶着。

　　“你真需要多点运动。”张枫逸有点无语地看着她。

　　“我……我做不了运动……”连芳死命抓着他，生怕就摔倒了。

　　“做不了？”张枫逸愕然道。

　　“对呀，我体形不好。”连芳一脸认真。

　　“呵呵……就我的经验，体形不会影响锻炼身体。”张枫逸哪会相信？这方面他可是专家中的专家！

　　“可是体形负担真的太大了，”连芳好不容易恢复了一点，站直了身体，“你看吧。”

　　张枫逸莫名其妙地看着她，只见这美女勉强跳了一下。

　　刹那之间，旁边路过的几个人同时停步，目光死死盯在她身上，四字从脑中浮现。

　　波涛汹涌！

　　落地时连芳娇躯一晃，向前一倾，差点没站稳。她藉抓着张枫逸稳住：“明白了吧？”

　　张枫逸脸色古怪地道：“明白了。”

　　至此，张枫逸彻底明白过来。

　　一切只因一个原因——她胸部太大，一旦动起来，太难保持平衡了！


第263章 职业赌徒

　　到了燕云酒店后，连芳已经彻底忘了刚才的生死凶险。

　　张枫逸直接带着她上了赌区，在前台问起荣非这人的情况。

　　哪知道前台却婉转拒绝透露客人的相关情况，哪怕张枫逸使出“小费手段”，对方也显出专业素质，丝毫不予松口。

　　连芳在旁边看得明白，拉着张枫逸退到一边，低声道：“你到底怎么回事？瞧不起我是不是？”

　　张枫逸愕然道：“什么？”

　　连芳蹙眉道：“你要问人，为什么不先问我？”

　　张枫逸一震，差点想把自己一耳光搧翻。

　　的确，这美女经常在这种地方逛，自然而然会对经常在这的人熟悉，自己竟然把她给忽略了……

　　连芳忽然咯咯一笑：“不过其实我也不知道他是谁。”

　　张枫逸瞬间石化。

　　连芳话锋一转：“但我知道怎么找出他的消息。”

　　张枫逸被这波霸美女逗得哭笑不得：“赶紧说！”

　　连芳眼珠子一转：“那今天我让你做什么你就做什么。”

　　张枫逸脸色一沉。

　　连芳忙道：“好啦好啦，那就上午吧，我要做点准备工作嘛。放心，到时候一定给你一个详细得不能再详细的资料。”

　　张枫逸微一沉吟，点头道：“行！”

　　连芳大喜道：“第一步，先进去逛逛。”

　　张枫逸错愕道：“赌场？”

　　几分钟后，两人进了赌场，连芳把身上带的钱全换了筹码，摩拳擦掌地道：“今天咱们不赌个痛快不走！”

　　张枫逸一把拽住她：“你再说一遍？”

　　连芳朝着使了个眼色：“想钓鱼当然要有付出。”

　　张枫逸一愣，有点明白过来。

　　难道消息源是个异人，对赌这方面有兴趣，所以连芳要故意用赌来吸引他的注意力？

　　一入赌场，连芳整个人精神振奋度登时提升一个档次，拖着张枫逸直奔棋牌区。

　　后者都有点无语了，这美女看来是真的只爱这一项，这么多赌的，她竟然死认斗地主！

　　不过现在她是老大，暂时只好听她的，要赌就赌吧，只要手段高明点，该不会惹来什么麻烦。

　　……

　　直到中午，连芳才意犹未尽地跟着张枫逸离开。

　　要不是后者逼着她走，她能在这耗一天。

　　不过在张枫逸的刻意而为下，尽管赌了这么长时间，走时两人不过收入了一万多，比头天少多了。

　　出了燕云酒店，张枫逸皱眉问道：“赌半天你到底是要怎么给我找出消息？”

　　显然他的推测是错了，一上午赌过去，这美女除了赌就是赌，根本没有半点在找消息的样子。

　　连芳眨眨眼：“谁说我赌和找消息有关？”

　　张枫逸张大了嘴，错愕地看她。

　　连芳嘻嘻一笑，摸出手机，拨出了一个号码。

　　片刻后，手机接通。

　　“喂？嗯，是我，有空吗？行，就现在吧，闲云棋牌。”

　　简单几句话结束，连芳挂断了手机：“走吧。”

　　张枫逸莫名其妙地道：“又去赌？”

　　连芳亲密地挽住了他：“当然不是，人家答应了你，现在是去给你找消息来着，走吧走吧！”

　　张枫逸拿她有点没辙，只好招了辆出租车，和她一起离开。

　　不多时，两人到了闲云棋牌室，刚刚走进去，立刻看到角落里一人站了起来：“芳芳！咦？你怎么……”一脸惊异。

　　张枫逸也是微讶。

　　宋央！

　　连芳拉着他到那桌坐下，介绍道：“行了，我来向你介绍一下。这位宋央宋师叔，人称‘偷王’，另一个绰号是‘移动情报站’——嘻嘻，好吧后一个是我自己给他取的，不过说到问消息，他说第二，保证燕京没人敢说第一！”

　　宋央挠挠头：“夸张了吧……”

　　连芳打断他的话：“先看看再说，宋师叔你知道‘荣非’这人吗？”

　　宋央问清是哪两个字后，皱眉想了想，摇头道：“没什么印象。”

　　张枫逸一脸黑线地看向连芳。

　　这就是她封的“移动情报站”？！

　　连芳一伸手：“他身份证拿来。”

　　张枫逸不抱希望地把荣非的身份证给了她，这美女直接转手交给宋央。

　　宋央一震：“是他！”

　　连芳得意洋洋地看向张枫逸，那意思是听我的没错。

　　张枫逸奇道：“你真认识他？”

　　宋央把身份证还给他，解释道：“认识说不上，但我见过他几次。兄弟你知道我爱赌两手，正好和这年轻人同桌玩过几把。嘿，不是我吹，他的牌技，确实令人佩服。也正因此，我曾经去查过他。”

　　张枫逸剑眉微扬：“你见过他？”

　　宋央点头道：“他来过这里几次。事实上根据我的调查，这人是个职业赌徒，全市明的暗的赌场没几处他没去过的。”

　　张枫逸一时愕然。

　　照他这么说，荣非只是个赌徒，那容天赐紧张他干嘛？

　　宋央再道：“之所以我对‘荣非’这名字没什么印象，因为这家伙用过好几种身份，非常低调，似乎是在掩饰他的身份，最近一次我印象中他用的名字是‘陆天’，不过那也是在半年前了。对了，你找他做什么？”

　　张枫逸心念一转，问道：“你知道他住哪？”

　　宋央肯定地点头：“当然。你想知道？”

　　张枫逸断然道：“立刻带我去见他！”

　　宋央忽然露出狡黠笑容：“我有什么好处？”

　　张枫逸早料到这家伙不会这么老实，轻描淡写地道：“不过份的条件，我都可以接受。”

　　宋央一怔，苦笑道：“‘过份’这两字给得太玄妙，看来我的要求是真不能提出来，那就没办法了。两位，请便吧。”

　　张枫逸凝神看他片刻，缓缓道：“你要是还是想让我不管连芳的事，那已经晚了。她现在是我的女人，假如我任由宋未对付她，我还是男人吗？”

　　“什么？！”宋央呆了。

　　连芳适时搂住张枫逸胳膊，一脸幸福状：“是呀，他比你哥好太多啦！嘻嘻，我指的不只是做人，还有身为一个男人该有的那些方面。”

　　她说这么暧昧，宋央和张枫逸无不立刻联想到男女之事，后者一时哭笑不得。

　　宋央却是精神一振：“这么说你是真心对芳芳好？”

　　张枫逸愣道：“这话意思是……”

　　宋央轻叹道：“坦白说，我之所以帮我哥来处理这事，是因为他和我都认为，你不过也是另一个看中芳芳美色的家伙而已。与其跟你，那不如让她留在未明道馆，至少我还能帮帮她。但如果你是真心对她好，那就是另一回事。”

　　连芳娇躯微震，不能置信地道：“师叔！”

　　要知道平时她和这位比她大不了多少的“师叔”说话很少，怎么也没想到他对自己竟然这么好！

　　张枫逸同样没想到他竟然是这样考虑。

　　“女人”云云，不过是他封堵宋央想提出的要求的一个藉口，宋央真要以为他是对连芳好，让他反而心里隐隐有点别扭。

　　宋央起身道：“走吧。”

　　张、连两人愕然看他。

　　宋央笑了笑：“不是要去找那家伙吗？”

　　两人会意过来，赶紧起身，跟着他离开了棋牌室。

　　刚刚走到二楼楼梯口，张枫逸突然发觉不对，双手一把抓着两人向后一拖。

　　砰！

　　枪响骤起！


第264章 奇葩的富二代

　　扑！

　　宋央和连芳同时摔倒在地。

　　张枫逸脑中念头电转，判断出不可能在对方冲上来之前逃回棋牌室内，当机立断猛地扑了出去，双手同时疾抖。

　　寒光闪过，楼梯上两人同时捂住手腕。

　　张枫逸已趁机扑到楼梯上，拳起脚落，把两人敲晕时从他们之间穿过，扑向后面的另一人。

　　那人拔枪不及，虽惊不乱，沉腰落马，稳稳架开张枫逸连续几拳，尽显实力。

　　张枫逸三拳试出对手是沉稳型的风格，立刻拳势转变，由猛转快，果然形势立转，对方慌乱中不及抵挡，捱到第六拳时已被他下面一脚踹中小腹。

　　那人闷哼中捂着肚子倒了下去。

　　就在这时，二楼上惊呼声响起。

　　张枫逸暗懔，想起之前这几个家伙是四人，现在这里只有三人，那还有一个是从后抄底去了。

　　果然，等他回到楼上，只见一人从后挟着宋央，右手的枪抵在了后者太阳穴上。

　　“别动！”那人喝道，“动一下我打死他！”

　　张枫逸稳立在五步外，右手不动声色地向裤兜移动。

　　那人眼中厉色陡现，突道：“双手举起来！”

　　张枫逸动作一停，冷冷看着对方：“我不呢？”

　　那人狞声道：“那我就打断他的腿！”枪口一低，已指向宋央大腿，猛地扣下了扳机。

　　旁边仍坐在地上的连芳捂眼惊叫。

　　毫无动静。

　　片刻后，她从指缝间向外看了一眼，登时一呆。

　　挟制宋央的那人已经举起了双手，面无血色地看着正拿枪指着自己的宋央。

　　后者得意洋洋地道：“打断我的腿？来呀！”

　　那人到现在仍没明白枪是怎么被夺的，刚刚他扣扳机时，突然感觉手上一轻，再看时枪已经换了手，落到了宋央手里。

　　那边张枫逸走了过去，二话不说，一掌切在那人后颈处。

　　后者一声不吭，晕倒过去。

　　宋央把枪扔在了地上，笑道：“这家伙以为我老宋是谁？敢胁持我，哈！”

　　张枫逸刚才把他的动作看得一清二楚，赞道：“偷王就是偷王！”这家伙无论动作的角度还是技巧，已经达到了超高的水准，哪怕是现在的他，也难说胜过宋央。

　　宋央问道：“他们怎么办？”

　　张枫逸眼中寒光掠闪：“你们先下去，在外面等我。”

　　……

　　几分钟后，楼下的宋、连两人才等到张枫逸下来，后者道：“走吧！”

　　宋央忙拦了辆出租车，三人上车后，坐在后排的连芳问道：“你刚刚干嘛去了？”

　　身边的张枫逸笑笑：“没什么，问问情况。”

　　刚刚在楼上，他用了点私刑，想确认幕后指使者是不是容天赐，哪知道对方竟然真的宁死不说，他没那么多时间在那耗着，只好放弃。

　　不过既然知道了“缅军”，那对方不承认反而给了他明确的答案——不是训练有素，岂能受得到他的私刑？足见对方确实是容天赐手下之人。

　　出租车一路向西，穿城而过。

　　张枫逸再次领略到堵车的痛苦，从出发到终点，前后估计不到十五公里，竟然耗了一个多小时。

　　荣非所住的地方是在南二环上的一个叫“京安花园”的小区内，下车后三人进入小区，宋央带路，迅速进了其中一栋二十多层的公寓楼，坐着电梯上去。

　　到了十七楼，宋央带着两人到了1703外，低声道：“就这。”

　　连芳看着宋央：“师叔你该动用你的万能钥匙了。”

　　宋央嘿嘿一笑，从腰后摸出一个小小的布袋。

　　张枫逸拦阻道：“不用，我来。你们找个地方逛逛，一会儿来找你们。”

　　连芳错愕道：“这么神秘？”

　　张枫逸沉声道：“不是神秘，而是我不想让你们牵涉进来。”

　　宋央乃是多年的老油条，看他神色严肃，知道事情不简单，点头道：“行，我们就在楼下的水塘那边。”拉着有点不甘愿的连芳走了。

　　等两人走后，张枫逸才按上锁孔，劲道暗使。

　　喀！

　　锁开，张枫逸轻轻一推，悄无声息地走了进去。

　　“……是，但我不能那么做。”卧室那边传来说话的声音。

　　张枫逸听出正是那斯文男的声音，登时精神一振，反手轻轻关上门，走到紧闭的卧室门外。

　　“我……我没办法。”荣非的声音再次响起，“他说我不答应的话，就通知我爸。一会儿他们就要来，唉，我真的不知道该怎么办……”

　　外面张枫逸再没疑问，知道他说的正是容天赐昨晚提过的那事，心念一转，推开了房门。

　　“谁！”内里正站在窗边打电话的荣非被吓了一跳，霍然转头，看清来的是谁后，一时傻了眼，“你？你怎么知道我住这里？”

　　张枫逸开门见山地道：“其它事都次要，我问你三个问题，假如你的回答合我心意，我帮你解决你现在的麻烦。”

　　荣非听他能说出“容天赐”这名字，愣了好几秒，重新把手机拿到耳边：“我这有人来，就这样吧，一会儿再给你电话。”挂断了电话。

　　张枫逸淡淡道：“第一个问题，这身份是真是假？”摸出对方的钱包，扔了过去。

　　荣非慌忙接住，震惊道：“原来是被你捡了！”

　　张枫逸一笑：“确切地说，是我偷的。”

　　荣非怔道：“你和我没接触过，怎么会……”

　　张枫逸打断他的话：“先回答我的问题。”

　　荣非愣了好一会儿，才颓然道：“是真的。”

　　张枫逸欣然道：“你做出了最好的选择，现在第二个问题，你和容天赐什么关系？”

　　要知道他已经从容天赐那里确认了荣非的真名，后者要是否认，那合作就再没必要了。

　　荣非涩声道：“他爸和我爸分别是容氏集团的头号和二号股东，你说该是什么关系？”

　　张枫逸一愣，失声道：“什么？！”

　　一直以来，他还以为容氏集团就像秦绯月的家族产业一样，属于容家独有，没想到竟然还有异姓的大股东。

　　另一方面，容氏集团规模庞大，既然是二号股东，那荣非一家必然属于超级富豪的行列，可是看这家伙住的地方，怎么都不像个富二代的待遇。

　　荣非叹道：“奇怪吗？我从大学毕业后就自食其力，没靠过家里半分钱。包括这套房子，都是我自己挣钱买的。”

　　张枫逸比刚才那一惊还要吃惊，错愕道：“你说真的？”

　　荣非反问道：“我都说这么多实话了，用得着在这事上撒谎吗？”

　　张枫逸冷静下来。

　　这家伙绝对是富二代中的奇葩，放着家里有钱不用，竟然搞自食其力这一套。

　　不过换个角度来说，这家伙值得人佩服，一般人都是好逸恶劳，极难像他这样。

　　想到这里，他问出第三问题：“最后一个问题，容天赐找你做什么？”

　　荣非露出古怪神色，半晌始道：“他威胁我，如果我不配合他，就把我的情况告诉我家里。”

　　张枫逸一时没反应过来：“这算什么威胁？”任何一对父母，知道自己儿女的情况都很正常吧。

　　荣非苦笑道：“问题是，我家里根本不知道我在赌博！”


第265章 嗜赌如命

　　张枫逸呆了几秒，疑惑道：“让你家人知道你在赌博怎么了？”

　　荣非露出一丝无奈：“我家家规第一条，就是明令禁赌。可是我是无赌不行，否则哪需要瞒着家里躲出来？”

　　张枫逸又是小吃了一惊：“你躲出来的？”

　　荣非叹道：“现在我家人还以为我在美国留学，但早在一年多前我就回到了国内。”

　　越听这家伙说，张枫逸越觉得这家伙奇葩，但也大概明白过来。

　　容天赐知道荣非嗜赌的情况后，就找上这家伙，以把他的情况威胁他，以达到某个不可告人的目的。

　　可想而知，这目的影响绝对不小，否则容天赐也不会因被偷听，就急着派人杀张枫逸，避免后者和荣非接触。

　　想到这里，张枫逸心里一动，说道：“他逼你做什么？”

　　荣非默然片刻，突然问道：“你真愿意帮我？”

　　张枫逸看出他心中的犹豫，知道不给点强心剂他很可能无法完全相信自己，说道：“知道韩雪吗？”

　　荣非点点头：“容天赐以前就是为了她才去读的医校。”

　　张枫逸淡淡地道：“韩雪是我的未婚妻，容天赐因此多次想要害我，只要是对付他，我一定会尽全力。不瞒你说，知道他来找你，是因为我当时尝试去他家报复他，无意中听到的。”

　　荣非浑身一震，失声道：“什么？你是韩雪的未婚夫？！”

　　“这是秘密。”张枫逸肃容道，“不能外泄，明白吗？”

　　荣非急促地呼吸了好几下，仍有点不能相信：“这怎么可能？韩雪那个石女……”

　　张枫逸愕然道：“石女？”

　　荣非回过神来，解释道：“韩雪一直对男人不假颜色，所以很多人暗里都猜她是个石女。”

　　张枫逸想到韩雪平时的神态，赞同道：“有理！”

　　荣非显然不是那种戒心浓厚的人，欣然道：“既然这样，那我就不瞒你了。他要我参与一场豪赌，替他赢取一份合约。”

　　张枫逸一呆：“什么合约？”

　　荣非摇头道：“他没细说，但看他的意思，这份合约关系很大，不容有失，否则他也不会找我。”

　　张枫逸明白他的意思。连宋央这样的老赌徒都对荣非的牌技佩服有加，可见其能力之强，容天赐找他确实明智。

　　一念忽然转过，张枫逸突道：“拒绝他。”

　　荣非愣了愣：“你说什么？”

　　张枫逸淡淡道：“假如他说的是真的，让他告密，你最多受点家罚，但他却会损失对他影响巨大的东西，双方损失的大小可想而知。”

　　这分析确实理智，但荣非却摇头道：“不行！”

　　张枫逸错愕道：“为什么？”

　　荣非眼中闪过异色：“有件事我没说，其实我不怕受罚，从小到大，因为赌博的事我已经被罚过很多次。我怕的是，我爸知道我再次违背他老人家的意愿，心脏病会复发。唉，你不知道，两年前那次被我气得病发时，医生事后警告过我，绝对不能再来一次，所以我才跟家里说要去留学……”

　　张枫逸一时愕然。

　　难怪容天赐敢那么威胁，原来还有这层缘故。

　　荣非充满希望地看着他：“你能怎么帮我？”

　　张枫逸沉吟片刻：“他的条件是你必须赢？”

　　荣非点头道：“是，要是输了，他就把我的情况告诉我家。”

　　张枫逸断然道：“那就只有先了解他要赢的合约是什么内容了。我听他说给了你一天时间考虑，什么时候什么地点见面？”

　　“下午五点，就在这见面。”荣非老老实实地道。他沉迷于牌赌，但却很少和人交往，这方面的应变能力很弱，现在有了张枫逸的主动帮忙，登时忍不住把所有希望都寄托到了他身上。

　　而且，他心里更有另一个想法，能让韩雪那种美女都动心，这人一定非常厉害，听他的该没错。

　　张枫逸在房中来回踱了几步，忽然道：“那就等到五点，见面时你坚决要求他把那份合约的内容说出来，就说不弄清楚绝对不会帮忙。”

　　荣非诧异道：“就算知道了又怎样？”

　　张枫逸解释道：“那就要看合约内容，以及要和你赌的另一方是不是有可利用的地方了。放心吧，问清后你只管答应他，剩下的事由我来处理。”

　　……

　　几分钟后，张枫逸下了楼，准备让连芳和宋央先离开，哪知道在楼下找了一圈，却没发现两人踪迹。

　　正心中疑惑时，手机忽然响了起来。

　　张枫逸摸出手机，一看是连芳的来电，这才稍稍松了口气。

　　“喂？”

　　“师父！救我！”那头传来连芳惊叫的声音。

　　张枫逸一震，还没说话，另一端传来手机转手的声音，随即一个男声响起：“没想到你真能找到他家，张枫逸，既然你要找死，那我就只好成全你了。立刻到小区后门，否则我先杀了这女人，再杀宋央！”

　　嘟……嘟……

　　电话挂断了。

　　张枫逸暗责疏忽，既然对方能找到荣非，那肯定是在这里安排有人手，刚才不该让宋央和连芳下来。不过现在想什么都没用，他看清路途，立刻朝着京安花园的后门那边走去。

　　两分钟后，张枫逸到了后门处，只见大门门口一辆商务车静静停着，容天赐正坐在副驾的位置上，轻蔑地看着走近的他。

　　“上车！”容天赐说道。

　　后面的车门打开，两条大汉跳了下来，把张枫逸围着。

　　张枫逸看清车内没被绑着的连芳和宋央，以及旁边另外六条大汉，心里有了数，顺从地上了车，坐了下来。

　　左右两边两条壮汉立刻拿枪指在了他腰侧。

　　砰！

　　两人上车关门，商务车立刻发动，出了小区，驶上了大道。

　　“真没想到你竟然会把我这位连师妹搞上手。”容天赐回头看着张枫逸，“不过也难怪，她的手感确实不错，只是要接手我的二手货，委屈你了。”

　　宋央、连芳和张枫逸同时一震。

　　后者万万没想到容天赐竟然和连芳有过“姻缘”，不由转头看她。

　　连芳脸色已白，垂首道：“一年多前宋未想借助容家，就……就让我陪了容天赐……”

　　张枫逸明白过来，说到底还是宋未那无耻的家伙搞出来的事。

　　旁边宋央拳头捏紧，却没说话。

　　容天赐得意洋洋地看着张枫逸：“怎么样？这事是不是让你很震惊？”

　　张枫逸哑然一笑：“我现在想的是，你看到我和小雪在一起时，心里的感觉是不是很爽？”

　　“你！”容天赐笑容一僵，眼中得意瞬间转为怒火。

　　虽说他追韩雪其中有家族利益要求的成份在内，但另一方面，他也确实对韩雪这样的绝色美女心存贪念。被张枫逸“横刀夺爱”后，他差点气炸了肺，现在被“情敌”当众戳这伤疤，不怒才叫奇了。

　　“行了！”张枫逸神色陡沉，“你想带我们去哪？”

　　容天赐勉强压下怒气，冷冷道：“你和荣非说了什么？”

　　张枫逸心念数转：“没什么，就问了问他和你的关系。”

　　容天赐露出狐疑神色：“就这些？”

　　张枫逸反问道：“你觉得我会说什么？”

　　容天赐冷哼一声：“你最好没多说什么。”忽然使了个眼色。

　　张枫逸左侧一人会意，不动声色地扣动了扳机。


第266章 奇怪的协议

　　喀！

　　一声轻响，但却不是预料中的枪声。

　　车内狭小，所有人都听到了这动静，容天赐皱眉道：“怎么回事？”

　　开枪的那人愕然把枪拿起，登时脸色一变。

　　原本完整的枪支，竟然只剩个枪把在他手里！

　　张枫逸手一抬，若无其事地道：“不好意思，你的枪掉我手里了。”在他掌心，赫然正是包括撞针、枪管等在内的一堆零件！

　　在场众人无不一震，谁也没发觉他什么时候把枪给弄成了这样。

　　喀！

　　张枫逸另一边的那人下意识地扣动了扳机，但结果却和同伴完全一样，看枪时同样只剩半支。

　　容天赐心叫不妙，大叫道：“小心！”

　　但这句已经感得慢了，张枫逸倏然起肘，左顶右敲，不到五秒，把最近的四人面门击中。对方不是寻常打手，所以他下手时不再留情，四人无一例外全都惨叫着捧脸歪倒，鲜血从指缝间流出，再没攻击力。

　　另外四人早趁着这时间拔枪，两人指住了连芳和宋央，另两人却同时朝着张枫逸扣下扳机。

　　砰砰！

　　两声枪响，车顶登时多了两个孔。

　　早半秒抓住两人手腕向上托起的张枫逸一声暴喝，双手陡然发力反扭，“喀察”声中，两人整条胳膊竟然生生被扭断，别说握枪，连攻击都成问题。

　　“别动！”押着宋央的那人惊怒交加地喝道。

　　但这两字刚落，宋央蓦地一记头锤，顶在了他下巴上。

　　那人痛叫一声，想开枪时突然发现手里空了。

　　“去死！”宋央怒声陡起。

　　砰！

　　那人骇然抬眼，才发觉自己的枪竟然已经到了对方手里，不及反应，仰头就倒，额心一孔赫然。

　　挟持了连芳的那人大吃一惊，分神看向倒下的同伴。

　　张枫逸大手疾探，抓着他手腕一扭，那人惨叫一声，手里的枪落了地时，额头再受张枫逸一拳重击，登时眼前一黑，昏迷过去。

　　前排，容天赐早已呆了。

　　形势的瞬间逆转，完全出了他的控制！

　　开车的那人眼见事情不妙，立刻方向盘一甩，整辆车登时一个横甩，挡在了车道上。

　　蓬！

　　车身被后方的一辆小车撞了个结实，车上的人包括张枫逸在内，无不瞬间失去自控能力，撞得七荤八素。

　　商务车被撞出了十多米才停下来，大道上其它车子慌乱闪避。

　　前排处，开车的那人和容天赐都被安全气囊保护，未受大伤，前者叫道：“容少下车！”已拔出手枪，反手朝后指去。

　　张枫逸靠着出色的身体平衡能力和强悍的抗击力迅速恢复过来，不等对方指着自己，先发制人地一把抓住他枪管，指尖闪电般动作起来。

　　同一时间，容天赐解开了安全带，开门下车一气呵成，不顾一切地翻过大道正中的隔离带。

　　车内，张枫逸不到一秒的时间里把对方手枪给拆了个干净，那人大惊时，面门陡遭一拳。

　　蓬！

　　那人连个声儿都没发，干脆地昏迷过去。

　　张枫逸松了口气，回头看着向正狼狈地从地上爬起的连芳和宋央。刚才撞击时，后者第一反应就是把连芳给抱着，用自己的身体保护她的安全，否则连芳这娇弱的身体早伤了。

　　“下车！”张枫逸断喝道。事故发生，要是警察来了就麻烦了，这一车的枪和被宋央杀的那人，都会成为对三人不利的证据。

　　……

　　半个小时后，一辆出租车停在了离事故发生地足有十多条街的一条巷子里。

　　三人从出租车上下来，宋央和连芳同时瘫坐在道旁的行道树下。

　　张枫逸付了车费，等出租车离开后才道：“老宋你立刻带连芳找地方藏身，对方目标是我，不会花太大力气去找你们。等我收拾了他们，你们再出来。”

　　连芳无力地道：“不……不要！我要和你在一起！”

　　张枫逸皱眉道：“你跟着我能做什么？除了被人抓来威胁我之外。”

　　“我……”连芳接不下去了。

　　确实，现在自己就是他的弱点，刚才要不是为了自己和宋央，张枫逸也不会置他于险地。

　　宋央勉力爬起身：“他说得有理。”

　　连芳看看他，又看看张枫逸，迟疑道：“不如我回别墅好了……”

　　张枫逸摇头道：“不行，这家伙现在跟我撕破了脸，不他去那里动韩雪，但对你一定不会客气。听话，跟老宋暂时藏起来，这事很快就能解决。”

　　连芳咬着嘴唇半晌不语。

　　张枫逸正要再劝，手机响了起来。一看来电，赫然是荣非那刚刚记下来的号码。

　　走到一边接通后，张枫逸沉声道：“喂？”

　　“是我，事情有点奇怪。”那头传来荣非的声音，“容天赐刚刚突然提前来了。”

　　“嗯？”张枫逸大感诧异，旋即醒悟过来。

　　这家伙动手还挺快，看来是刚刚事败后，怕自己坏了他的事，所以提前去找荣非。

　　“我照着你的话，问了合约的事。”荣非声音里有点轻松，“原来是一份关于地产并购的合约。”

　　“地产并购？”张枫逸对这方面一窍不通，但感觉似乎并不是什么大不了的东西。

　　“嗯，他给我详细地解释了一下，要我现在就跟你说明吗？”

　　“内容稍后再说，”张枫逸冷静地道，“我要先知道你们谈话的所有细节，从他进门开始，到他离开为止，一个细节也不能漏过。”

　　那头荣非虽然有点疑惑，但仍然答应下来，从头开始，把整件事原原本本地说了一遍。

　　听到某处时，张枫逸心中一动，打断他的话：“你说他要你签订协议？”

　　“是，他说空口无凭，一定要立下协议才行。”荣非老老实实地道，“他甚至把律师都带来了，为协议现场公证。”

　　“有点不对劲，”张枫逸心中涌起强烈的不安感，“协议内容是什么？”

　　“嗯？主要就是假如我不能赢下赌约，那我身边的所有东西，包括房产、存款等全都要赔偿给他。”荣非解释道，“不过他也退了一步，向我保证，只要我尽全力去赢，无论结果怎样，都不会把我赌博的事告诉我爸，这一点也写在了协议里。”

　　张枫逸一震。

　　越听越不对劲，容天赐没理由会让步。

　　要说这家伙是看在他和荣非认识的情面上，可是这家伙要是那种考虑情面的人，就不会去威胁荣非了。

　　那边荣非问道：“有什么不对吗？”

　　张枫逸回过神来：“我曾听容天赐说要对付荣家，他家和你家有仇？”

　　“不会啊。”荣非茫然道，“容伯伯和我爸是生死之交，所以才会让我爸分享容氏集团的股份，怎么可能有仇？”

　　“等等……”张枫逸隐隐感觉把握到了什么，却一时怎么也抓不住，皱眉道，“你爸和容天赐他爸在生意上有没有什么问题？比如立场上的分歧之类。”

　　“这……我很少关注生意上的事，而且离开家里也很久了。”荣非为难地道。

　　张枫逸沉声道：“我感觉这事有问题，你……”

　　他话只说到一半，那头荣非忽然一声轻咦：“咦？我有电话打进来，你稍等，是家里的。”

　　张枫逸听到手机里没了声音，知道对方是按了保持通话，先接家里的电话，不由愕然。

　　这么巧？

　　这一等就是两三分钟，那端荣非的声音再次传来时，赫然已带哭意：“我爸病危了！”


第267章 我要和你和好

　　燕京市首都医院是全国最大的综合性医院，各方面均是国际领先水平。

　　张枫逸坐车赶到首都医院后，直接照着荣非说的病房而去。

　　荣非原本想要不顾一切地来探他爸，但张枫逸阻止了他。假如荣老爷子知道儿子没有去留学，而是回到了国内，还违背他老人家意思地到处参赌，不从病危直接到病亡才叫奇了。

　　到了重病监护室外，两个保镖拦住了张枫逸：“站住！”

　　张枫逸停了下来，沉声道：“我是荣非少爷的朋友，他托我来探望老爷子的情况。”

　　两个保镖对视一眼，其中之一客气地道：“麻烦你稍等。”转身轻轻推开病房门，走了进去。

　　张枫逸知道他要找人来验他这“朋友”是否是真的，沉下气来。

　　来前他就和荣非议定了身份，冒充后者一个大学校友，并不怕荣家的人来问。

　　等了一分多钟，病房门开启。

　　张枫逸挺起胸，正准备和荣家的人来个对质，突然浑身一僵，呆看着从病房里出来的人。

　　那人脸上几处擦伤，容貌俊伟，神情中带上了三分得意，赫然竟是容天赐！

　　“我说是谁，原来是你。”容天赐走到张枫逸面前，“不过你该更想不到会在这里遇到我。”

　　张枫逸迅速冷静下来：“出现在我面前是你的不智。”

　　容天赐哈哈一笑，轻摸脸上已经处理过的伤痕：“这些伤是你欠我的，我是不是该借戳破你冒充荣非朋友，来报复你呢？”

　　张枫逸看到他时就知道没好事，做好了撤退的准备：“随便吧。”

　　容天赐笑容微敛：“你不来我也正要去找你，但你绝对猜不到我去找你做什么。”

　　张枫逸眼中厉芒闪过：“想报仇我随时奉陪。”

　　容天赐摇头道：“不不，你搞错了，我找你是为了和好。”

　　张枫逸一呆。

　　和好？

　　容天赐笑容消失，一脸诚恳地道：“我向你保证，这不是玩笑。从现在开始，你想怎么和荣非接触就怎么接触，之前的冤仇一笔勾销。”

　　张枫逸越听越觉得不对劲，皱眉道：“刚才车祸震坏脑子了？”

　　出乎他意料，容天赐仍然丝毫不现怒色，反而欣然道：“没有，我现在好得很。对了，荣叔的病情已经稳定下来，不过要是受到什么刺激，很可能会出事哦。”

　　张枫逸一头雾水，正要再说话时，房门忽然再次打开，一个头发班白的英伟男子走了出来，旁边是一个年约五十、打扮雍容华贵的妇人跟出，前者边走边道：“弟妹你别太担心，病情稳固就是好事，相信他福大命大，很快就能回家。”

　　后面那妇人眼含忧伤，轻声道：“希望如此吧。”

　　容天赐肃容道：“爸，阿姨。”

　　张枫逸立时明白过来，这英伟男子正是容天赐的父亲，那妇人不消说，该是荣非的母亲。

　　容父看到张枫逸，问容天赐道：“他注是小非的朋友？”

　　容天赐露出一个诡异的笑容：“也是我之前跟你提过的那个‘朋友’。”

　　容父不动声色地看了张枫逸一眼，没多说，转头对荣母道：“我们先走了，明天再来看他。”

　　荣母“嗯”了一声，没多余的话。

　　容父一转身，带着容天赐离开，整个过程中没朝张枫逸多看半眼。

　　门边，荣母看向张枫逸：“你就是小非的朋友？”

　　张枫逸把目光从容家父子的背影处移回来，上前道：“是，阿姨您好。”

　　荣母没多作质问，只道：“有心了，跟我进来吧。”

　　张枫逸见她没质问自己的身份，大感奇怪，跟着她进了病房，只见各种仪器之间的病床上，一人闭目静躺，模样和荣非有五六分相似，只是现在面容消瘦，让人感到生命已经在准备离他而去。

　　“你们出去吧。”荣母忽然道。

　　病房里的医生、护士和两个保镖都动作起来，退出了病房。

　　等房间里只剩张枫逸和荣母时，后者示意前者跟她走到窗边，低声道：“你告诉小非，别担心他爸的安全，暂时不要回来。”

　　张枫逸愕然道：“阿姨你说什么？”

　　荣母淡淡地道：“看来小非没跟你说透，他在国内的事家里只有我一个人知道，明白了吗？”

　　张枫逸想起去荣非住处时他正跟人通电话，登时恍然大悟。

　　搞半天荣母是知情人！

　　“明白就好，别多说。”荣母看了病床那边一眼，声音压得更低，“回去告诉小非，就说今时不同往日，千万不要再希望别人会像以前一样对待我们家。你走吧，替我好好照顾他。”

　　张枫逸听得有点莫名其妙，答应下来，转身离开。

　　看来只有回去问问荣非，才知道她这话里到底什么意思了。

　　……

　　一个小时后，京安花园内，荣非的公寓内。

　　听完张枫逸的话后，荣非才松了口气：“我还以为我妈是在安慰我，原来真的没事了。”

　　张枫逸关心的是另外的事：“她后面那些话什么意思？”

　　荣非也有点疑惑：“我也不明白。什么‘以前一样’，难道……咦？不会吧？”

　　张枫逸看着他的脸色，再道：“想到什么了？”

　　荣非脸色难看地道：“容天赐敢来威胁我，难道是因为我家和他家发生了什么没法调解的矛盾？噢，我知道了！我妈的意思是说，不能再相信容天赐他家的人！”

　　张枫逸也想通了关键，冷静地道：“我还有一个想法，令堂这话是不是还具体指了某事。”

　　荣非呆道：“什么事？”

　　张枫逸摇头道：“我一时也说不上来，但你最好把整件事重新再梳理几遍，看看中间是不是有什么问题。”

　　荣非颓然道：“这就是我一直不愿意继承家业的原因，和打牌相比，这些事既然复杂又烦恼，让人生厌。”

　　张枫逸还是第一次听他说起这种事，心里一动，问道：“你家禁赌，你是怎么爱上这行的？”

　　荣非叹道：“不是家里禁赌，我还不会迷上赌博。正题因为好奇为什么禁，我才会悄悄学了这些东西，哪知道一学就迷，到现在这已经成了我人生的一部分，我不能更不想摆脱它们。”

　　张枫逸想到他在赌场时低调而理智的表现，点头道：“你参赌时的心态很好，与其说是嗜赌，不如说是爱好。”

　　荣非动容道：“你是第一个明白的人。坦白说，我只对各种逻辑型的赌博感兴趣，比如麻将、牌类或者棋类，对那些考手技和倚靠运气的项目却丝毫没有兴趣。嘿！你牌技也相当不错，应该能最近的意思，当你整个人沉醉在掌控了所有局面的快乐中时，那种成就感简直无以伦比！”

　　张枫逸见他说得眼都亮了起来，越来越觉得这家伙的奇葩还不只是一点两点。他随口道：“你确实不像其它赌徒那样沉迷，尤其是那天，看得出你根本不想赢钱。”

　　“赢钱只是我维生的手段，不需要太多。”荣非解释道，“一个精于牌技的人，不该只是能赢，而且还要能输。说到底，就是输赢都能掌控，这既能让我有成就感，又能避免被人注意，引来不必要的麻烦。唉，那天你差点把我吓死，要是我真赢了那么多，保证事后不只是那姓洪的老板，连堵场的人恐怕也会注意我，那时我的身份和安全就完蛋了。”


第268章 连环计

　　张枫逸哑然一笑：“你不是经常换身份吗？怎么这次用了真实身份？”

　　荣非叫冤道：“我哪有用真实身份？我回国后在赌场一直都是在用伪装身份，谁知道竟然被你偷了钱包，拿到了我的身份证？”

　　张枫逸回想当时情景，登时恍然。

　　在燕云酒店的合法赌场内，无论是兑筹还是兑现，都要拿身份证来处理，当时他偷荣非时这家伙刚刚兑现，估计是把假身份证拿在了手里，结果钱包里只留下了真身份证，凑巧地被他识破了身份。

　　不过要不是因此，他不会知道“荣非”这名字，偷听到容天赐的话时更不会留意，当然也就不会有后续的事了。

　　知道老爸暂时脱离了生命危险，荣非精神也好了起来，振奋道：“我要出去玩几手，一起去吗？”

　　张枫逸愣道：“还赌？”

　　荣非毫无愧色地道：“赌是我放松心情的最好办法，就像色鬼靠色，酒鬼靠酒，我这种赌鬼当然要靠赌了。你的牌技非常高明，该也是赌场老手，怎样？一起去？”

　　张枫逸不由莞尔：“算了，你去吧。不过记着我的话，把之前的事重新梳理一下，想想其中是不是有什么问题。”

　　荣非欣然道：“这是我为什么现在要去赌的另一个主要原因，因为在赌场上，我的思维会和平时有天地之别。一旦想到什么，我会立刻联系你！”

　　……

　　离开京安花园后，张枫逸立刻联系了连芳，告知她不用再躲。

　　他看得出来，容天赐刚才说那番和好的话时，是在很得意的状态下说的，显然不是假话。但由此也能看出，他肯定是已经达到了他的目的，否则哪能这么得意？

　　不过现在多想无益，只有等荣非看能不能想出什么问题再说了。

　　坐车回到京华烟云后，张枫逸刚进别墅，就看到坐在客厅里的宋央和连芳。

　　一旁韩雪正端坐在旁边的沙发上，神情冷淡地和两人说话。

　　“怎么这么快就解决了？”见张枫逸进来，连芳第一个站了起来，上前搂住了他胳膊。

　　“这些事以后再说，你的伤怎么样？”张枫逸不想在韩雪面前说这些，错开了话题。

　　“都是皮外伤。”连芳甜甜一笑，“刚才姐姐说了她可以给我开些药，把这些伤的伤疤去掉呢。之前吓死我啦，还以为毁容了呢。”

　　她手上、脸上有不少在车祸时带来的擦伤，虽说没大伤值得庆幸，但对女人来说，毁容确实很多时候比生命还重要。韩雪能帮她解决这些问题，自然能换来她发自心底的感激。

　　张枫逸看了韩雪一眼。

　　韩雪淡淡地道：“我现在是她的姐姐，当然有责任帮她。”

　　张枫逸笑了笑，和连芳在沙发上坐下，看向宋央：“你的伤呢？”

　　宋央叹道：“这是我这辈子第一次车祸，幸好没伤到我的手。”

　　他以“偷”为生，靠的就是手，真要伤了，那确实很严重。

　　张枫逸想了想，起身道：“老宋你跟我来一下。”

　　宋央愕然起身，跟着他走上二楼，在花园阳台上站定。

　　“告诉我，你是不是喜欢连芳？”张枫逸开门见山地道。

　　宋央一愣，脸上噌地浮起红晕，强撑道：“我不知道你在说……说什么！”

　　张枫逸好笑道：“别瞒了，我就一直觉得你这么关心连芳有问题，刚才在车上，是谁奋不顾身去保护她的？”

　　宋央胀红了脸：“我那只不过是因为我是个男人，不能看女人受伤！”

　　张枫逸哈哈一笑：“都是男人，我还不清楚？算了，我本来还准备撮合你们的，但既然你这样，那就没辙了。嘿，其实芳芳很听我这师父的话的……”

　　宋央红着脸接话也不是，不接也不是，窘得无以复加。

　　张枫逸逗得他够了，在他肩头拍了拍：“以前她是你哥的女人，你不争取很正确。但现在她已经不属于你哥，你如果再不争取，那就只能说你不够爷们儿了。”

　　宋央终于不再否认，颓然道：“但是她不喜欢我，她喜欢的是你这样可以保护她的男人。”

　　张枫逸反问道：“难道刚才你没保护她？”

　　宋央一呆。

　　张枫逸趁机道：“听我的没错，假如你喜欢她，就大胆地跟她说，一定会有好结果！”

　　宋央猛地抬头，一咬牙：“行！我听你的！”一转身，下楼去了。

　　张枫逸松了口气。

　　凭心而论，从始至终，他都没有对连芳动心过，可是后者又屡屡对他表露好感，假如一直这么下去，很可能是他伤害她的结局。与其这样，还不如撮合宋央和她，前者虽然年龄比张枫逸大得多，但这方面显然经验不足，所以张枫逸才会主动来鼓励他出手。

　　看得出来，宋央是真心喜欢连芳，而且并不计较她的过去。

　　手机忽然响了起来。

　　张枫逸摸出手机一看，不由愕然。

　　荣非的电话，难道他这么快就想到了什么问题？

　　“喂？”

　　“糟了！”那头传来荣非的声音，透着惊慌。

　　“怎么了？”张枫逸登时紧张起来。难道他爸出事了？还是容天赐又去找他？

　　“我明白那家伙到底有什么阴谋了，”荣非有点像要哭出来的架势，“这次真的完蛋了！”

　　“别急，慢慢说。”张枫逸努力让他平静下来。

　　那边荣非急剧地喘息了好一会儿，才勉强恢复了冷静，说道：“他的主要目的根本不是让我参赌，而是要我签下那份本来该不重要的协议！”

　　张枫逸早前就对这协议有怀疑，沉声道：“协议有什么问题？”

　　荣非苦笑道：“协议的内容是我必须赢，否则我所有的一切财产都要归他。我一直自力更生，所以没想那么多，就想到了我自己挣的钱。可是……可是刚才我突然想起来，我爸如果死了，那我就是他的财产的第一顺位继承人……”

　　张枫逸浑身一震，差点要叫出来。

　　好狡猾的家伙！

　　可想而知，荣父一死，荣非至少能继承他一半的财产，绝对是能让所有人震惊的数目！现在荣非签订了协议，那等于说这些东西已经全归容天赐所有！

　　想到这里，张枫逸断然道：“那就只有一个解决办法了，这次的赌约一定要赢！”

　　荣非的声音涩得不像话：“真要那么简单就好了，我至少还能一搏。”

　　张枫逸错愕道：“还有什么问题？”

　　荣非颓然道：“要是他逼着我输呢？”

　　张枫逸差点想问“他怎么逼你输”，但还没问出口，已是浑身再震，反应过来。

　　荣非确实有个致命的弱点，可以让容天赐利用来逼他不得不认输——荣父！

　　试想，假如容天赐拿着要把荣非参赌的事告诉荣父来进行威胁，孝顺若荣非，绝对不可能不答应，因为荣父现在的情况，已经经不起任何一点刺激！

　　这是一个连环的多重诡计。

　　从始至终，容天赐就没想让荣非帮他赢所谓的“合约”，只是打了个烟幕弹，重点在于不经意间的这些次要细节，而他现在确实成功了。

　　这家伙对于人的心理的掌握，已经到了令人震惊的水准！


第269章 韩雪生气了

　　直到挂断电话后，张枫逸仍没想到如何应付容天赐这一招。

　　不过值得庆幸的事，容天赐现在还没有去跟荣非摊牌，还有缓冲的时间。不过假如不能尽快想出办法，那荣家就危险了。

　　正在花园阳台上苦思时，身后急促的脚步声响起，张枫逸回过神来，转头看去，只见连芳一脸震惊地从楼梯上快步而来。

　　“这么急干嘛？”张枫逸微讶道。

　　连芳几步跑到他跟前，怒道：“你不喜欢我就不喜欢我，干嘛要把我推给宋师叔！”

　　张枫逸一呆，没想到宋央动作这么快。

　　不过照目前这情况看来，结果有点不妙。

　　脚步声再次传来，却是韩雪也走了上来。

　　张枫逸看向她时，这美女容色微沉，近前后冷冷道：“你不是个男人！”

　　张枫逸又是一呆。

　　韩雪瞪了他一眼，转头对连芳道：“芳芳别急，这事有我给你做主！”

　　连芳“哇”地一声，转身搂住了韩雪，扑在她肩头哭了起来。

　　韩雪轻轻在她背上拍着，低声安慰起来。

　　张枫逸还是第一次看到韩雪有这么体贴温柔的一面，一时哭笑不得。

　　奇了，自己鼓励宋央寻找真爱，韩雪生个什么气？

　　不过看样子一时半会儿是没法得到解释，他只好悄悄离开花园阳台，下到一楼。

　　宋央一脸惨白地呆坐在沙发上，一副失魂落魄的模样。

　　“怎么回事？”张枫逸在他旁边坐下。

　　“我说了……”宋央喃喃道，“她吓了一跳……”

　　张枫逸看他样子，知道这事对他打击很大，安慰道：“别泄气，这事可以慢慢来。我会帮你，相信她迟早能接受你对她的好。”

　　宋央沮丧地道：“但她竟然说……说我无耻，竟然勾引有夫之妇，道德败坏……”

　　“等等，”张枫逸发觉不对了，“谁说的？”

　　“韩医生……”宋央哭丧着脸道。

　　张枫逸张口结舌地看着他。

　　韩雪！

　　她明知道自己和连芳之间的关系是演戏需要，竟然还那么说？！

　　一念至此，他心中忽动。

　　难道是那种情况？

　　……

　　天黑以后，连芳的情绪才算稳定下来。

　　被狠狠责备了一顿的宋央再没脸留在那，早就离开了。张枫逸一个人面对着两女的冷淡，一脸苦逼。

　　晚饭后，连芳自顾去睡觉，留下韩雪和张枫逸两人在客厅内看电视。

　　过了几分钟，韩雪站起身，冷冷道：“今晚你别去芳芳的房间了，等她气过了再说吧。”

　　张枫逸苦笑道：“我不过是和老宋开个玩笑，没想到……”

　　韩雪容色一沉：“这种事能开玩笑吗？你既然要了连芳，就该把她当自己的妻子一样看待！”

　　张枫逸像个受气小媳妇一样耷拉着脑袋没作声。

　　韩雪哼了一声，转身上楼。

　　半个小时后，张枫逸才推开主卧的门。

　　韩雪刚洗完澡，正坐在梳妆台边整理没干头发。

　　砰！

　　张枫逸关上门，走到梳妆台边看着她。

　　韩雪淡淡地道：“明早之前不要和我说话，这是对今天这种行为的惩罚。”

　　张枫逸忽然“扑哧”一声，笑了出来。

　　韩雪停了下来，抬头看着他。

　　张枫逸笑了好一会儿，才勉强压下笑意，对她伸出大拇指：“高！”

　　韩雪容色微变：“你在胡说什么？”

　　张枫逸直接在梳妆台上坐了下来，含笑道：“我有点奇怪，你不是专业人员，怎么会发现房子里被装了窃听器？”

　　韩雪错愕道：“你……”

　　张枫逸一拍脑袋：“差点忘了告诉你，我已经悄悄检查过这栋房子的所有地方，不但知道房子里被人动了手脚，而且还可以向你保证，房子里只有窃听器，没有监视设备。”

　　韩雪神情渐渐恢复正常，淡淡地道：“反应不慢。”

　　张枫逸饶有兴趣地道：“你还没回答我的问题。”

　　韩雪若无其事地道：“那些东西是我爸派人来趁着我们白天不在的时候装的，只是要确认我们是否在骗他们。”

　　张枫逸不满道：“你还没回答我问题！”

　　韩雪重新整理起头发来：“提示已经给了。”

　　张枫逸微微一讶，思索片刻，蓦地反应过来：“你有内应！”

　　韩雪眼中笑意微现：“反应不慢。”

　　张枫逸心思电转，笑道：“我还知道是谁通知你的。”

　　韩雪转头看着镜子里的自己：“我不信。”

　　张枫逸胸有成竹地道：“是你妈妈！”

　　韩雪微吃一惊，转头看他：“为什么？”

　　“这事不光彩，能知道的人肯定有限。”张枫逸微笑道，“不外你爸妈和来安装的人，但你不知道这房间里没有安装，所以你的内应并不专业，那就只有你妈妈了。”

　　韩雪也不禁为他的分析所动：“分析准确。不过有件事我要告诉你，今天芳芳的反应不是假的，因为我不敢告诉她窃听的事。”

　　张枫逸愣道：“说这个是想提醒我什么吗？”

　　韩雪起身道：“自己想吧，我要睡了。”

　　张枫逸挠头道：“那我睡哪？”

　　韩雪粉颊上微微起了一层红晕，转身走向大床：“够胆就睡床吧。”

　　张枫逸心里一荡，看着她上床后只躺了半边，哪还不明白？立刻关了灯，翻上床去。

　　韩雪侧身背对着他，芳心不禁忐忑起来。

　　这家伙会不会趁机欺负自己？

　　不过她显然想多了，不到五分钟，身后就传来张枫逸轻微的呼噜声。

　　韩雪松了口气。

　　这家伙还是挺君子的。

　　……

　　第二天早上起床后，天色还没大亮。

　　张枫逸想起昨晚韩雪的那句“芳芳的反应不是假的”，忍不住悄悄走到她的房间，轻轻开了门。

　　连芳仍在熟睡中，但等张枫逸走近时，才发现她脸颊上竟然有泪痕。

　　“臭师父！”

　　一声骂语突然响起。

　　张枫逸吓了一跳，见她没有睁眼，才知道是呓语。

　　不过梦里也骂人的话，那肯定是真的生气了。

　　就在这时，张枫逸忽觉不对，连芳的呼吸什么时候停了？他心里一动，伸手轻轻摸到了她肋下，微微用力。

　　连芳登时再撑不下去，花枝乱颤地笑了起来：“拿……拿开！”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“假装做梦藉机骂我，不给点惩罚我这师父不是白当了？”手指像灵蛇般在她敏感的腑下挠来挠去，直笑得连芳在床上拼命挣扎，却怎么也摆脱不了他手指，笑得气都差点喘不过来。

　　扑！

　　连芳挣到了床边，直接摔到了地上，一声惊痛呼。

　　张枫逸吓了一跳，忙把她扶了起来：“没事吧？”

　　连芳一把推开他，恼道：“臭师父！人家这么伤心你还欺负！”

　　张枫逸松了口气：“还能骂人那就是没摔着。”

　　连芳拿手臂擦了把刚刚笑出来的眼泪，撅着小嘴道：“我有那么让人讨厌吗？”

　　“哪有？”张枫逸绝口否认，“不然宋未干嘛想尽办法要弄你回去？”

　　“那你还把我推给别人？”连芳娇嗔道。

　　“这……”张枫逸一时接不上。

　　连芳垂下了眼眸，声音平静下来：“我知道，你是记着了容天赐那家伙的话……”

　　张枫逸断然道：“绝对没有！”

　　连芳幽怨地抬眼看他：“那你还把我往外推？人家都已经叫你师父了，难道意思还不明显吗？”

　　张枫逸呆道：“叫我师父和这有什么关系？”


第270章 请叫我“老公”

　　连芳粉颊迅速红了起来，跺脚道：“你明明知道我和我师父是什么关系，就该知道人家早就打定了主意，不会奢望从你那得到什么感情回报，只是想有一个能保护我的男人，哪怕……哪怕只能做你的情人……”

　　说到最后时，她声音已经低得几乎听不见，眼睛也湿润起来。

　　张枫逸微微一震。

　　他一直以为她叫自己“师父”是为了学赌技，没想到竟然还有这层原因！

　　连芳的声音微微颤抖起来：“我这样的残花败柳，早就失去了获得真爱的资格。我很怕，总会觉得自己对不起别人的付出。宋师叔是个好人，但正因为他太好了，我更不能接受他。师父，你知道吗？还在道馆的时候，我就已经知道他对我特别地好，可是他清楚我的一切，如果……如果和他在一起，我永远都没办法忘掉过去的一切，又怎么能开心快乐地重新生活呢？”

　　张枫逸完全僵住。

　　她的这种想法，他之前一点也不知道。平常的连芳总是一种朝气蓬勃的感觉，做事果断，令人很容易就认为她不会有什么痛苦和烦恼，但到了这一刻，他才知道她的痛苦比谁都深。

　　连芳忽然抬起头来，带着泪痕的颊上浮现出笑容：“至少在我确定自己已经从过去的阴影中摆脱出来前，让我跟着你好吗？因为现在只有和你在一起，我才能感觉到安全……”

　　张枫逸二话不说，伸手搂住了她。

　　老宋，看来不好意思，我至少暂时没办法帮你了。

　　……

　　吃早饭时韩雪奇怪地看着他们俩，疑惑道：“怎么回事？芳芳你不生气了？”

　　连芳红着脸甜甜一笑：“人家本来就没生气嘛。”偷偷看了张枫逸一眼，娇羞无限。

　　韩雪若有所思地道：“早上张枫逸在你房里，难道和你做了什么……”

　　张枫逸刚刚拿起面包，哭笑不得地看向她。

　　韩雪若无其事地道：“怎么了？身为你的妻子之一，管你的事理所应当。”

　　张枫逸眼珠一转：“有件事我很奇怪。”

　　韩雪察觉这家伙话外有话，不动声色地道：“哦？什么？”

　　张枫逸慢条斯理地道：“既然你是我老婆，那为什么一直叫我名字，从来不叫我‘老公’？”

　　韩雪一僵。

　　旁边连芳抿着嘴直笑。

　　韩雪的性格她也有点了解，既然只是演戏的假夫妻，要她叫张枫逸“老公”，确实很为难。张枫逸正是看准了这一点，才故意逗她。

　　哪知道韩雪僵了片刻，突然迅速恢复了正常：“只是习惯了而已，你如果想要这么称呼，我也没关系。”

　　“哦？”张枫逸剑眉一挑，“老婆，来，叫声‘老公’试试。”

　　韩雪手里的面包被捏成了一小块，强撑道：“有必要么？”

　　张枫逸得意洋洋：“我等着呢。”

　　韩雪微微蹙眉。

　　张枫逸还以为她在想推脱的藉口时，这美女突然开口：“老公。”

　　“哎！”张枫逸下意识地答应了一声，随即一怔，“你还真叫？”

　　“不是你要的吗？”韩雪颊上微微起了层红晕，但语气仍是那么冷漠。

　　张枫逸一时愕然。

　　旁边的连芳刚刚咬了口面包，包着满口的面包怔住了。

　　韩雪淡淡地道：“不过你要有心理准备。”

　　张枫逸愣道：“什么心理准备？”

　　韩雪却转移了话题：“吃东西吧。”

　　张枫逸转头和连芳对视一眼，无不心里泛起不妙的感觉。

　　到底她什么意思？

　　……

　　早饭后，张枫逸就接到了荣非的电话。

　　果然，容天赐去找了他，虽然明着是约定两天后的赌约，但说完之后，如同荣非所料，这家伙果然把事情挑明了。

　　张枫逸让他安心后，挂了电话，坐在别墅二楼的花园阳台上皱眉沉思。

　　荣非现在身陷两难之境。

　　要么赢，那他的财产不会失去，但容天赐却会拿荣非参赌的事去刺激荣父，而且可以肯定后者肯定受不了这刺激。

　　要么输，荣父一旦身故——可以预料，他已没法撑太久——那么荣非继承来的一切都会被容天赐夺走。

　　无论选哪条路，都不是他所希望的结果，所以现在无力解决的他只能寄望于张枫逸能帮到他。

　　但怎样才能帮到他呢？

　　脚步声从身后传来。

　　张枫逸不用转头都能听出是韩雪的步伐，心中一动，回头一看。

　　韩雪走到他旁边：“有事？”

　　张枫逸奇道：“我还没开口你就能看出来？”

　　韩雪轻描淡写地道：“作为一个妻子，了解丈夫的神情语言非常重要。”

　　张枫逸挠挠头：“好吧，你对心脏病擅不擅长？”

　　韩雪奇怪地道：“问这个做什么？”

　　张枫逸藏了一半，把大概的情况说了一遍，最后道：“总之我这个朋友很在乎他的父亲，我希望能帮他救回来。”

　　韩雪沉吟道：“假如是在首都医院都没法救，那我肯定不行。我虽然擅长的也是外科，但心脏领域并没有特别的研究。”

　　张枫逸大感失望，抱着最后一丝希望道：“那国际上有没有更好的医院呢？”

　　韩雪凝眸看他，缓缓道：“从名气上来说，有不少，但从技术上来说，我可以负责任地告诉你，没有了。”

　　张枫逸知道她不会胡说八道，心里更是微沉。

　　原本他还想着假如能把荣父治好，身体的承压能力上升，那容天赐再怎么恐吓都没用，但现在看来，这恐怕希望渺茫。

　　门铃声响起。

　　楼下传来连芳的声音：“我去开门！”

　　片刻后，她的声音再次传了上来：“咦？宋师叔你这是怎么回事？”

　　宋央的声音响起：“张……张枫逸呢？”声音里竟然透着痛楚。

　　张枫逸听出不对，霍然起身，几步抢下楼去，只见宋央正被连芳扶着走进来，但面无血色，右手轻捂着小腹，痛苦神情完全没法抑下来。

　　而且在他露在外面的双手上，一片片的淤青赫然在目，显然是被人毒打过。

　　张枫逸抢前把他扶到沙发上坐下，才沉声道：“怎么回事？”难道是容天赐那家伙明着说和好，暗里却动手脚？

　　宋央瘫坐在沙发上，急剧地喘了好几口气，忽然向前一倾，一口鲜血喷了出来，洒得地上、沙发上、茶几上到处都是。

　　“别动他！”韩雪已从楼上下来，走到宋央面前，俯身查看他的情况，“他肋骨恐怕被打断了，咦？糟糕，恐怕有内脏被刺穿的情况，立刻打急救电话！”

　　旁边连芳吓得面无血色，慌忙去找手机打电话。

　　“不……不用了。”宋央虚弱地想拦她，“我已经不行了！”

　　“废话少说！”张枫逸打断他的话，“韩雪是专业的医生，行不行她说了算！”

　　宋央勉强露出一丝苦笑道：“我自己还不……不知道自己的情况吗？死前我只……只想通知……通知你一声，我哥他要……要……对你不利，你……你千万小……小……”眼睛一闭，没了声息。

　　正拿手机拨120的连芳浑身一震：“师叔！”眼泪已经止不住地滚了下来。

　　韩雪转头看她一眼：“哭什么？他只是昏了过去，离死还早。”

　　连芳一怔。

　　张枫逸却是皱眉不语。

　　宋未？

　　到底是怎么回事？难道这家伙知道他弟弟不再帮他，竟然狠到动手打人？


第271章 扑朔迷离的事件

　　宋央的伤远比他自己想得更轻。

　　把他送到最近的燕京市第六人民医院后，韩雪找了朋友，以最快的速度，亲自给宋央手术。

　　对方下手时，似乎并没有刻意想要打死他，所以内部的伤害不大，肋骨断了三根，但都是属于易愈型的伤，而且如韩雪预料，一根肋骨刺伤了他的肺部，但也是并不严重的情况，手术后休养一段时间就能完全恢复。

　　手术后，张枫逸才让连芳在那照顾宋央，自己一个人大步离开了医院。

　　这笔帐他绝对不能轻算，不过先搞清楚到底怎么回事才是最重要的。

　　坐车到了未明道馆，张枫逸二话不说，直奔馆内。

　　“站住！”门口的弟子喝道，上前想拦。

　　张枫逸左手一探，抓着对方脖子，下面同时起脚，轻松地绊在对方脚后。

　　扑！

　　那家伙仰天摔倒，虽然没伤，但摔得生疼，忍不住痛叫出来。

　　张枫逸已从他身上走了过去，毫不停留地进了道馆。

　　“是你！”迎面又有穿着道馆练功服的弟子出来，一眼看清来的是张枫逸，“无礼之徒！给我站住，否则我不客气了！”

　　张枫逸也认出那天见过这家伙，站在宋未的身后，显然是比较亲近的弟子。这时眼见对方拦过来，他脸色一沉，倏然扑前。

　　对方明明看到了他的动作，可是怎么也反应不及，手刚抬起来，已经被对方给一脚踹在了胸口，登时惨叫着向后飞了出去。

　　还好这一脚张枫逸留了情，不想在没搞清楚事情真相前乱来，否则只这一下，就足以要了他小命。

　　不过这声惨叫之后，道馆内其它弟子也纷纷被惊动，从馆内涌出，把张枫逸给围在了前院。

　　“叫宋未出来见我！”张枫逸夷然不惧，沉喝道。

　　“又是你！”宋未从人圈外围走了进来，身穿武术服，英气赫然。

　　“回答我！”张枫逸沉着脸看着他，一字一字地道，“为什么打伤宋央？”

　　“什么？”宋未错愕道，“我什么时候打伤他了？”

　　“还装？”张枫逸冷笑道，“你想说他刚刚动了手术，现在仍躺在医院里，这是我编造的？”

　　“不可能！”宋未色变道，“早上我才和他谈过，答应了他不再追究芳芳的事，怎么可能打他？！他现在在哪？我要去看他！”

　　张枫逸从他神情中看不出问题，微微皱眉：“六医院。”

　　宋未沉声道：“走！”当先而走，大步朝外走去。

　　“师父，这家伙上门挑事，该怎么办？”旁边的苏赫脱口道。

　　“等我回来再说！”宋未抛下一句，已经从张枫逸身边错身而过，连衣服也不换，走向前门。

　　张枫逸略一思索，转身跟着他离开。

　　事情越来越奇怪了，宋央说是他哥搞的鬼，难道其中有问题？

　　……

　　到了医院，看过仍昏睡中的宋央后，宋未出了病房，怒而挥拳，猛地砸在墙上：“谁干的！”

　　张枫逸冷冷看着他。

　　宋未当然明白他的意思，大怒：“我是他哥！”

　　张枫逸缓缓道：“我更相信他的话。”

　　宋未剧震道：“你说是他说的？我不信！”

　　张枫逸冷哼道：“我不需要你来相信。”

　　宋未过了好一会儿才勉强恢复平静，说道：“不管你信不信，昨天他回来后，劝了我很久。我想了一晚，直到今早才答应了他，让芳芳去找自己的幸福。话尽于此，我宋未做人对得起天地良心！”

　　张枫逸冷冷道：“是吗？你如果有良心，那就在这照顾他！”

　　宋未瞪他一眼：“当然！我是他唯一的亲人，我当然要在这里照顾他！”

　　“行！”张枫逸探头进了病房，“芳芳你出来，我们走了。”

　　眼睛哭得红肿的连芳走了出来，看都不看宋未一眼：“不行，我要在这照顾师叔。”

　　张枫逸淡淡道：“乖乖听话，有人会照顾他。”

　　连芳愤怒地指着宋未：“你让这个人面兽心的畜牲照顾宋师叔？我不干！”

　　宋未听脸色都变了。

　　被人当面骂人面兽心，这绝对是第一次！

　　张枫逸抓住她的小手：“我向你保证，老宋要是出了事，未明道馆所有人都会去给他陪葬，走吧。”

　　一旁的宋未听得大怒，可是和张枫逸冰冷的眼神碰上时却不由心里一寒。

　　这家伙是说真的！

　　原本激动的连芳终于冷静下来，轻轻地“嗯”了一声，挽住了他胳膊，和他一块儿离开了病房。

　　出了医院后，张枫逸对连芳道：“你先回家，我一会儿再回去。”

　　连芳看他神色，微微吃了一惊：“你想干嘛？”

　　张枫逸轻轻摸了摸她脸颊：“别担心，我只是想搞清楚到底是怎么回事。”

　　从宋未那里问不出东西，或者说问出来的东西他也不信，那就只有从其它方面来入手了。

　　……

　　下午三点，张枫逸才悄悄从未明道馆后门离开。

　　过去的半个小时，宋未的两个得意徒弟方剑和苏赫被他悄悄抓了起来，就在未明道馆的一间储藏室内进行了私审。

　　出乎他意料的是，在他的私刑下，两人的回答仍和宋未一样。

　　要知道一般人在他的私刑下，连两分钟都难撑过去，这两个家伙轮番受他刑审，每一个都在十分钟以上，要说他们仍然是在说谎，张枫逸相信他们绝对没那个忍耐力。

　　难道这事真的是宋央搞错了？

　　问题是宋央现在仍然在昏迷中，没法细问，难以和他对质。

　　另一方面，医院那边传来的消息，说宋未一直好好照顾着宋央，并没有什么特殊之处，更让事情难办了。

　　之前他故意把宋央留给宋未，就是想看这家伙在一个人照顾宋央时会不会露出破绽。要知道病房内有视频监控，只要宋未搞鬼，一切都能弄清楚，现在却是另一回事。

　　正要到路边拦车，手机忽然响了起来。

　　摸出手机看时，是个陌生来电，张枫逸随手按下了接听键：“喂？”

　　那头一个男声传来：“是张枫逸张先生吗？”

　　张枫逸隐隐觉得这声音有点印象：“你是？”

　　那边的男声大喜道：“总算联系上你了！张先生忘了吗？我们曾经有过一面之缘，本人展环，天翔馆的馆主。”

　　张枫逸恍然。

　　难怪这声音有印象，上次这个展环曾经试图请他加入天翔馆。

　　“上次分别后，我一直想联系你来着，可是找了很久都没找到你的联系方式。”展环笑道，“幸好老天不负有心人，总算让我找到了。”

　　张枫逸意外地道：“展馆主找我是……”

　　展环轻松地道：“没什么，就是希望张先生给我个机会，让我能请你吃顿便饭，再谈谈合作的可能。”

　　张枫逸暗忖你可真是锲而不舍，否决道：“吃饭不用了，我对加入任何一家武馆都没有兴趣。”

　　那头展环丝毫没有受挫的反应：“张先生的干脆让展某大受伤害。好吧，我直说了，其实这顿饭还有另一个缘由，有位武术爱好者希望能够向张先生请教几招。”

　　张枫逸愕然道：“我不明白这怎么能让我改变主意。”

　　展环那头传来的笑声隐带邪意：“张先生可能不知道，这位武术爱好者是位美女，我可以保证，比未明道馆那位美女弟子连芳小姐更加迷人。”

　　张枫逸更是惊异：“等等，我没听错的话，展馆主是在提示我，假如我去，就有美女可以享用，是这意思吧？”


第272章 援手

　　那头展环差点没被咽死，顿了好几秒，才干笑道：“张先生真耿直，嘿！”

　　张枫逸彻底明白过来。

　　这家伙估计上是次看到连芳找自己，以为自己是那种可以用美色收买的人，所以想用同样的招数来拉拢自己。

　　“张先生？”展环没听到他回应，忍不住开了口，“你看……”

　　“嗯？不好意思，没空。”张枫逸干脆地挂了电话。

　　现在手边的事都还没忙完，他哪有时间去搞这些乱七八糟的东西？

　　沉吟片刻，他在手机上翻出一个号码，拨了出去。

　　几秒后，电话接通，张枫逸压低了声音：“怎么样？嗯，让人继续监视，任何的异常都要告诉我。自己小心点，行，就这样……嗯？”话还没说完，已发现手机上有一通新的来电。

　　张枫逸一看号码名字是荣非，不禁愕然。

　　怎么又来电话？

　　挂了之前那电话后，他立刻接通荣非的电话：“喂？”

　　“他们又来了！”那头是荣非压低了惶急声音。

　　“谁？”张枫逸一时错愕，随即反应过来，“容天赐？”

　　“是他的手下……”荣非声音无比苦逼，“又来逼我，我假装上厕所，你快来救我！”

　　“嗯？难道他还敢伤你？”张枫逸有点不解。容天赐怎么都不可能现在来伤荣非才对。

　　“他之前来逼我答应，我没……没答应……”荣非差点快哭出来了，“他就说还要来，我还以为……以为他们明天才来，哪知道刚刚又来了，还……还拿着刀……”

　　张枫逸略一思索，已经明白过来。

　　事实上容天赐根本没必要要荣非答应什么——而且就算荣非答应了，到时候他仍然可以反悔——只要话已经说了，压力就全在荣非这边，到时候自然会有结果。

　　所以他根本不是来逼荣非答应的，而是算准了荣非的承压能力差，故意不断给这家伙施加压力。假如能在赌约开始前让荣非崩溃，那他甚至连赌都没法参加，更是输定了。

　　由此可见，容天赐的根本目的，确实是荣家的产业。

　　再加上那天偷听到的话，现在张枫逸可以断定，这次是容家对自己过去的同伴荣氏的一次全面围击，重要性可想而知，容家是不容有失。

　　想到这里，张枫逸断然道：“我立刻赶过去！”

　　……

　　半个小时后，张枫逸赶到京安花园，容天赐的人还没走，看样子是不把荣非逼得神经质绝不甘休。

　　到地方后，张枫逸也不按门铃，一脚猛踹在房门上。

　　蓬！

　　整扇门直接飞了进去，里面有两个家伙正背对着房门站着，闻声回头，虽然反应不慢，却有点猝不及防，登时被门砸得头破血流。

　　“谁！啊，是那小子！”沙发上一人陡然看到扑入的张枫逸，大叫一声，跳起身一无所惧地迎去，“围他！”

　　张枫逸一眼扫过整个房子，一共只有四人，看来容天赐并不觉得要威胁荣非需要太多人手。

　　沙发上，荣非脸色惨白，正目瞪口呆地看着这一切，像是被吓傻了。

　　砰砰！

　　架开左右两人拳头时，张枫逸发挥出速度上的优势，左击右打，硬生生迫开对方的围击。

　　不过对方能在一个照面间不被他撂倒，已经体现强悍实力，远非一般人能比。

　　被砸破头的两人这时也回过神来，虎吼着围了上来。

　　张枫逸一个侧闪，从两人之间闪出，回身喝道：“住手！”

　　之前坐沙发上的那人吼道：“打断了你的腿再住手不迟！”就想再次扑过去。

　　张枫逸冷冷道：“我如果是你，会先转头看看后面。”

　　那人停了下来，冷笑道：“竟然用这种低劣的招数，你当我是三岁小孩？”

　　这话还没说完，他旁边一个同伴突然脸色一变，拉了他一把：“有人！”

　　那人愕然转头，只见门外站着一个铁塔般的高壮汉子，面容像铁铸般毫无表情，眼中寒光闪动。

　　张枫逸彻底放松，走到荣非旁边坐下，悠然道：“就照你的看法，先打断了腿再说吧！”

　　那人从最初的惊讶中回过神来，又是一脸冷笑：“以为多个帮手就厉害？我……”

　　这次连话都没说完，已然脸色大变，和三个同伴一起不由自主地朝后退了几步。

　　门外那大汉已经缓步走了进来，在他身后，两个个头不一、但无不神情冷若磐石的精悍汉子跟了进来，加上他在内三双眼睛都犹如看到猎物的野狼，散发着噬血的凶狠。

　　沙发上，荣非呆看着这一切，张开了嘴，合不上了。

　　他怎么也没想到张枫逸竟然还有同伴，而且照着张枫逸的水准来看，恐怕这三人绝对不是一般人物。

　　张枫逸轻松地道：“动手！”

　　那三人一字排开，一语不发，同时各自拣定一个目标，朝着容天赐的四个手下扑了过去，动作之快，宛如捕猎的猎豹般！

　　“撤！”像是领头者的那人见势不妙，一声暴喝，三个同伴朝三人迎了过去。

　　单是这三人他丝毫不怕，但要知道还有一个最危险的张枫逸坐在沙发上，现在情势已经大变，先撤走是最好的选择。

　　蓬！

　　“啊！”

　　惨叫声中，当先那铁塔般的大汉一脚狠狠踹中了对手的肋部，骨折声中，后者向后飞了出去，撞到墙上，重重摔落。

　　领头那人大吃一惊，怎么也没想到自己同伴竟然会被秒败，急道：“大家小心！”

　　但这一声呼喊显然晚了，末字刚落，另两方的战斗已靠结束。闷哼和痛叫同时响起，他另两个同伴一个被绊倒在地，随即被人一脚跺在了小腿腿骨上，另一人则是干脆地被对方一个熊抱，直接狠狠摔到了四五步外，滚落在墙角。

　　沙发上，张枫逸含笑看着那彻底呆掉的领头者：“回去告诉容天赐，就说下回如果我再在这里看到他的人出现，就不只是断条腿那么简单了。”

　　那领头者看着围上来的三人，哪有空理他？钢牙一咬，怒喝中扑了上去。

　　不过连他自己也知道，今天是彻底栽了。

　　两分钟后，容天赐的四个手下全被敲晕，扔在了一角。

　　公寓内，荣非震惊地看着张枫逸：“原来你……你这么厉害！”

　　这句当然不是只指张枫逸本人的身手高明，更指他竟然有如此强力的兄弟。张枫逸微微一笑，说道：“搬个家如何？”

　　荣非回过神来：“搬家？噢，你是说让我避避？”刚才听张枫逸威胁对方那家伙的话，荣非原本还以为他是要留人在这里保护自己。

　　张枫逸颔首道：“对方一定会再来，你最好能找个地方避开他们。放心吧，在赌约开始前，我一定会想出帮你的办法。”

　　荣非看看肃容立在旁边的三人，迟疑道：“但我能去哪儿？”

　　张枫逸早有准备：“去我家。”

　　在京华烟云那边，有韩雪坐镇，谅容天赐也不敢明目张胆地上门乱来。

　　荣非想了好一会儿，终于点头：“行。”

　　张枫逸转头看向三人：“现在事情紧急，雷厉你们三个也住到那边去，以防万一。”

　　当先那大汉沉声道：“是！”


第273章 我给你找的保镖

　　这三人正是雷厉、汪岳和刘镇。

　　早在之前发觉容天赐家养的私人武装力量后，他就知道单凭自己，在燕京力量稍弱，必须要有帮手才行。所以两天前他就给雷厉打了电话，让他带人到燕京来支援。

　　现在江安那边各方面的事都趋于稳定，除了留有人手保护河景小区他家的安全，雷厉和剩下的兄弟在那也是闲着，正好调到燕京来帮手。

　　现在雷厉以他马首是瞻，二话不说，带着十来人赶到了燕京。

　　刚刚知道容天赐的人到了荣非的家后，张枫逸决意强势示威，所以电话通知了雷厉，才有了现在的事。容天赐的手下虽然个个能打敢拼，但要和特种兵级别的雷厉等人正面单干，实力上还是有所差距。尤其是这次来荣非家的四人没一个是张枫逸见过的，可见级别甚至还要弱于容天赐贴身的那些人，更不是对手。

　　可想而知，这次之后，容天赐肯定会对他张枫逸有所忌惮，以后行事绝对不敢再那么嚣张。

　　不过换来的代价就是张枫逸的实力会有所暴露，对方以后如果真有阴谋，肯定会针对性更强，招数更加厉害，不能大意。

　　等荣非稍作收拾，张枫逸才带着人离开。

　　半个小时后，联系不上手下的容天赐亲自带着人赶到荣非家，震惊地看着房子里的一切，说不出话来。

　　“容少，”身后的保镖沉声道，“我已经让人查过，刚才荣非和张枫逸一起出去的，此外还有三个身份不明的人跟在后面。”

　　“又是他！”容天赐怒不可遏，一脚猛踢在沙发上。

　　太岂有此理了！

　　自己本来还想暂时放过他，以免在解决荣非的事前节外生枝，哪知道姓张的竟然主动挑衅！

　　那保镖哼道：“照我看，不如干脆调动人手，给对方来个厉害的瞧瞧！”

　　容天赐咬牙切齿地道：“这笔帐我一定要跟他算，但不是现在。杜威你立刻找人给我24小时盯着那家伙，我要他一举一动都逃不出我的掌握！”

　　那保镖杜威是他的心腹，答应了一声，随即问道：“那荣非那边……”

　　“暂时不管他。”容天赐勉强恢复了冷静，“我估计姓张的会把荣非带回京华烟云，既然他非要插手，这两天我们就忍了。荣非这个人我非常了解，从小就心理承受力差，就算我们不再派人给他施压，他也休想能撑得过去，这次赌约一定会输！”

　　无论如何，事情不能出岔错。这次事件必然会导致自己家和荣家撕破了脸皮，假如失败，会来容氏集团带来巨大的影响，极难弥补。

　　想到父亲说过的话，容天赐眼中现出狠色。

　　无论是谁想破坏自己的事，都不会有好下场，张枫逸你也不例外！

　　……

　　京华烟云内，张枫逸和韩雪租的别墅里面，韩雪和连芳在客厅里呆看着突然出现的四个大男人。

　　荣非窘迫道：“韩……韩医生，真不好意思，我只是暂住两天，很快就走……”

　　韩雪微微蹙眉：“我记得你是叫荣非，是荣家的人，怎么会和他扯上关系？”

　　荣非意外地道：“你竟然记得我？”要知道以前他从没和这美女深交过，不过几次公众场合的偶然相见，他又不是那种易引起人注意的人物，还以为她早忘了自己呢。

　　韩雪轻描淡写地道：“我记得几年前在那次地震慈善捐赠会上，我们曾经见过面。不过那是小事，我想知道的是，你为什么会出现在这里？”

　　荣非一时语塞。

　　旁边张枫逸赶紧解释：“他遇到点事，暂时借住，详细情况我之后会跟你说。”

　　韩雪指着雷厉等三人：“那他们三个为什么要住进来？”

　　张枫逸一本正经地道：“他们是我给你找的保镖。”

　　韩雪一愣：“保镖？”

　　张枫逸理所当然地道：“对，你这么漂亮的老婆在家里我怎么放心？万一有人闯进来抢你怎么办？还是留点保镖在这比较安全。”

　　韩雪一脸古怪地看着他。

　　张枫逸挠头道：“反正房子也大，就让他们在一楼住好了，不会影响我们两口子晚上的生活的……”

　　韩雪颊上微红，白了他一眼：“狗嘴里吐不出象牙来，随你的便吧，但休想我会给他们做饭。”

　　张枫逸没想到她这么爽快就答应下来，喜道：“放心吧，我这几个兄弟比你会做饭……”

　　韩雪愕然道：“你再说一遍？”

　　“那什么，”张枫逸干笑道，“只是夸张点的说法。”

　　韩雪没再在这问题上纠结，转移了话题：“他们住这可以，但平时不能让我看到。”

　　张枫逸拍着胸保证：“没问题！”

　　原本平时三人就会在外围保护，她想多见也没门儿。

　　韩雪转头对连芳道：“芳芳你自己也注意点，家里多了几个男人，你早晚检点一下自己的穿着。”

　　连芳嘻嘻一笑：“明白啦！”

　　张枫逸越听越觉得韩雪完全是古代那种大老婆的架势，家里管得井井有条，看来她该早生个一两百年才对。

　　叮咚！

　　门铃声忽然响起。

　　张枫逸打个手势，雷厉等三人立刻散开，藏到了各处。

　　连芳左看右瞧，讶道：“要不是我亲眼看到了他们藏的地方，还真发觉不了他们的存在。”

　　张枫逸暗忖你要是能看出来，那雷厉他们的训练就是全做了。

　　韩雪朝房门走去：“我去开门。”

　　张枫逸转头对连芳道：“芳芳你带荣非去客房。”

　　连芳答应了一声，带着荣非朝楼上去了。

　　前门处，韩雪刚开了门，外面一声娇叱响起：“张枫逸是住这儿是吧？叫他给我出……咦？你好漂亮！”

　　韩雪愕然看去，只见门外一个穿着蝙蝠衫和牛仔短裤的年轻女孩站着，眉目如画，脸形娇俏，小嘴上带着三分傲然。

　　不过说到模样，韩雪自己就是绝色，反而不会太在意对方的容貌，令她更在意的是，这小美女赫然竟是波涛汹涌，比连芳不遑多让。

　　尤其是她的身材比连芳要瘦一圈，纤细感十足，视觉冲击上更加强烈。

　　单纯综合质素，这女孩绝对要胜过连芳一筹。

　　“你是谁？”那女孩忍不住问道。

　　韩雪回过神来，目光移回她脸上：“你又是谁？”

　　那女孩蹙眉道：“是我先问你！”

　　韩雪淡淡地道：“这是在我家，任何人问任何问题都要先回答我的问题。”

　　“你！”那女孩已经忘了刚刚的惊艳，小嘴微翘，带出几分恼意，“我不想和你说话，让张枫逸出来见我！”

　　“这是在我家，想见任何人，都要先经过我的同意。”韩雪冷淡地道。对这种傲娇的女孩，她有足够多的办法收拾她。

　　“你！”女孩气得够呛，忍不住叫了起来，“张枫逸！张枫逸！快给我滚出来！”

　　啪！

　　女孩娇躯一僵，不能置信地捂住了脸颊：“你……你敢打我？！”

　　韩雪眼神寒冷如冰：“他是我的老公，你叫他滚出来，那就是对我不敬，打你算是轻的！”

　　“什么？！”女孩彻底忘了刚才被搧的耳光，失声叫出来，“他有老婆？！”

　　奇怪，明明自己得到的消息是他没老婆的！

　　“谁找我？”里面张枫逸已经闻声走了出来，看到门外的女孩，登时眼睛一亮。

　　好胸！


第274章 小事件有大背景

　　那女孩看到他，柳眉顿时一竖：“原来就是你！”

　　张枫逸回过神来，正要说话，韩雪已冷冷道：“没礼貌的人我不想接待，立刻离开，否则我会让人撵你走！”

　　那女孩大怒。

　　这女人不但打自己，还敢对自己这么无礼！

　　砰！

　　门关上了……

　　那女孩瞬间石化。

　　这女人竟然敢关门！

　　门内，张枫逸愣道：“她是谁？”

　　韩雪若无其事地道：“谁知道。”

　　张枫逸忍不住了：“要不我出去跟她谈谈？”

　　韩雪眼中闪过杀人之色：“我不喜欢她。”

　　张枫逸后背一凉，赶紧道：“那什么，我先进去……”

　　叮咚！

　　门铃再次响起。

　　韩雪微微蹙眉。

　　张枫逸苦笑道：“还是她。”他耳力惊人，当然听得出外面的人有没有离开。

　　韩雪说道：“你别开门。”一转身，进去了。

　　张枫逸挠挠头。

　　她想干嘛？

　　叮咚叮咚叮咚……

　　门铃声连串响起，显然外面那漂亮女孩火了。

　　就在这时，韩雪又走了出来，后面跟着刘镇。

　　张枫逸一呆：“你这是……”

　　韩雪淡淡地道：“既然是我的保镖，那我就可以让他们办事。”

　　后面的刘镇一脸无可奈何的模样。

　　张枫逸无奈道：“可是也用不着动手吧？刘镇毕竟是个大男人，外面那个可是个丫头……”

　　韩雪理都不理他，打开了前门。

　　那女孩得意洋洋地把手从门铃上收了回去：“不开门就按门铃按到烦死你！”

　　韩雪转头看刘镇：“把她给我扔出去！”

　　女孩一呆。

　　刘镇也是一呆，看向张枫逸。

　　张枫逸苦笑道：“听她的，温柔点。”

　　刘镇点点头，走到那女孩面前。

　　那女孩吓了一大跳，嗔道：“你敢动手我就叫非礼！噢……”却是被刘镇猝不及防的一掌切在了后颈上，登时眼前一黑，软软地倒下去。

　　刘镇一弯腰，抢在她倒地前把她扛上了肩头，大步朝外而去。

　　韩雪动容道：“你这个保镖非常厉害。”她身为医生，当然看得出刘镇是用什么手法打晕那女孩，而且清楚那绝对不是一般人能做到。

　　张枫逸哑然一笑：“行了，进去吧。”

　　刚刚他已经给刘镇使了眼色，后者自然会知道该怎么做，这女孩的身份很快就清楚了。

　　……

　　十几分钟后，刘镇回到别墅，找到了独自在二楼花园阳台上坐着的张枫逸。

　　后者直接问道：“什么名字？”

　　刘镇肃容道：“秦如，秦朝的秦，如果的如。”

　　张枫逸心中一动，再道：“来历？”

　　刘镇回答道：“她说她来自一个叫天翔馆的地方。”

　　张枫逸皱眉道：“天翔馆？找我做什么？”

　　刘镇露出少许古怪神色：“说是要找逸哥问个清楚，为什么瞧不起她……”

　　张枫逸一呆。

　　瞧不起她？

　　这还是自己第一次和她见面，怎么扯到瞧不瞧得起上了？

　　刘镇再道：“另外，她说她父亲是秦枫，好像是比较有名的人物。”

　　张枫逸在脑海中过了两遍“秦枫”这名字，摇头道：“没印象。”

　　刘镇继续道：“说是什么迅龙科技的老板，还说是上市公司。”

　　张枫逸想了想，说道：“辛苦了，你忙你的去怠。”

　　刘镇离开后，张枫逸才摸出手机，灵活地在手机上操作起来。

　　充分利用现代信息工具来查阅资料，早他的习惯之一。既然那叫秦如的女孩这么自信，那说明所谓的“迅龙科技”该是家不小的公司，公众资料该比较丰富才对。

　　片刻后，他已确认了迅龙科技的资料，确认了CEO确实是叫秦枫这名字，但他的个人资料中却是语焉不详，甚至连婚姻状况都无法确定。

　　查到其中一条时，张枫逸忽然一愣。

　　手机屏幕上，赫然写着“迅龙科技有限公司，为秦氏集团旗下全资上市子公司”等字样！

　　竟然是秦绯月家的！

　　一念闪过，张枫逸立刻拨出了秦绯月的电话。

　　片刻后，电话接通，那头传来秦绯月娇媚的声音：“奇了，今天太阳从西边出来的？你出去这么久竟然主动给我打电话。”

　　张枫逸无心和她闲扯，开门见山地道：“迅龙科技和你们秦氏是什么关系？”

　　那头秦绯月讶道：“是我家的全资子公司，怎么了？”

　　张枫逸脑中迅速闪过各种念头，脱口道：“天翔馆你知道吗？”

　　秦绯月道：“当然知道，燕京十大名馆之一，你去燕京了？怎么突然问起武馆和我家的公司来了？”

　　张枫逸没答，却再次问道：“秦枫是你什么人？”

　　那头秦绯月微嗔道：“没回答我的问题前休想我会再答你！”

　　张枫逸无奈道：“我现在是在燕京，和天翔馆发生了点关系，需要了解它的背景情况。详细的以后再说，现在我急着要资料。”

　　电话另一端的秦绯月道：“好吧，是你我才说，但别在外人面前随便提。迅龙科技的CEO秦枫，是由我爷爷亲点的亲信，他父亲和我爷爷是兄弟，所以他算是我的外支堂叔。至于天翔馆，你知道未明道馆吗？”

　　张枫逸心中微懔：“为什么提到未明道馆？”

　　秦绯月缓缓道：“我们秦家在各行各业都有生意上的敌人，其中在燕京最大的竞争对手之一就是容氏集团。这些年来，双方在各方面都会有竞争，从最初的纯生意冲突，衍变到现在的全方位明争暗斗。而未明道馆作为容氏集团在暗地里的帮凶，也成为我们需要应对的敌人。天翔馆，就是我爷爷授意秦枫支援的武馆，为的就是和未明道馆对抗。”

　　张枫逸一时愕然。

　　没想到自己竟然无意中牵进了秦、容两家的冲突里来。

　　想到这里，他忍不住再问道：“那秦如你认识吗？”

　　秦绯月声音忽然古怪起来：“怎么突然问起她？”

　　张枫逸叹道：“只是好奇一下，感觉挺漂亮的，那胸……嘿，没什么。”

　　“少装了！你是不是和她有一腿？”秦绯月丝毫没有跟他客气的意思，声音突然凶起来，“我就知道凡是跟她扯得上关系的男人都没好货！”

　　张枫逸哭笑不得：“好歹先给我介绍一下她好吧？”

　　那头秦绯月冷冷道：“一个十四岁就已经因为和同学开房而被退学的丫头片子，你说有什么好介绍的？”

　　张枫逸失声道：“什么？！”

　　秦绯月哼了一声：“还没说完，那次和她开房的是四个男的，其中除了两个是她同班同学外，还包括两个社会上的混混！”

　　张枫逸彻底呆了。

　　虽说看起来秦如确实比较活泼开放，但怎么看都看不出她竟然会是这种私生活糜烂的人！

　　那头秦绯月忽然道：“我警告你，可不准和她发生什么关系，否则以后我绝对不会再跟你有三米以肉眼的接触！”

　　嘟……嘟……嘟……

　　电话挂断了。

　　张枫逸把手机拿离耳边，一时无语。

　　这美女把她当自己的什么人了？竟然还管自己的私生活？

　　但凭心而论，假如秦如真是那样一个人，那他似乎确实该敬而远之。

　　不过听了秦绯月的话，他至少明白了为什么那天天翔馆的人要在比武台上削未明道馆的面子，更清楚了展环所谓的成为十大名馆之首，不过是敷衍之辞，事实上恐怕他拉拢自己的目的，恐怕也是为了对付未明道馆。

　　另一方面，看来秦枫并没有从秦家那里知道他张枫逸是什么人，否则也不会这样来找他了。


第275章 天翔馆

　　晚上八点，张枫逸、韩雪和连芳，外加上刚来的荣非，正要一起共进晚餐时，门铃声再次响起。

　　这回张枫逸算是学乖了，抢先起身：“我去开门！”假如再是秦如，他去当然比韩雪去来得要好。

　　开门后，张枫逸一时愕然：“是你们？”

　　门外，英气勃勃的展环和那天曾在未明道馆施威挫宋未徒弟们面子的彭锐都在，前者喜道：“原来你真住在这儿。”

　　张枫逸看看周围，确认没见到秦如的影子，奇道：“你们来这干嘛？”

　　展环笑道：“我来向你道歉，今天小如给你添麻烦了吧？”

　　张枫逸暗忖你来得正好，皱眉道：“我现在只想知道秦小姐来找我是为什么？”

　　展环叹了口气：“这又是我该向你道歉的地方。我和彭锐在馆里说起你的厉害，正好被小如听到，结果她就嚷着要向你讨教……”

　　张枫逸瞬间恍然大悟。

　　原来之前展环所说的“美女”，正是秦如！

　　展环神情转苦：“所以我就希望能请张先生吃顿便饭，大家认识认识，哪知道你竟然直接拒绝了，小如心高气傲，说什么你是瞧不起她，就跑来了……唉，怪我没拦着她。”

　　假如不是已经从秦绯月那里知道了秦如是什么样的人，张枫逸还会信他这番解释，现在当然是另一回事。不过他没准备戳穿对方的谎言，微微一笑：“她人呢？”

　　展环尴尬道：“回去了。不过这事责任在我，所以才厚着脸皮来找，希望张先生你大人大量，别怪她。嘿，小如最佩服的就是武术高手，所以也份外受不了像张先生这样的高手对她的刺激。”

　　张枫逸心里好笑，故意回头看了看里面，压低了声音：“可惜她来得不是地方，被我老婆撞见了……你懂我的意思。”

　　展环和彭锐都露出恍然神情，前者也压低了声音：“我还真没想到你竟然跟韩小姐关系是这样，坦白说，跟韩小姐比，小如确实比不上。不过家花哪有野花香呢，小张你说是吧？”说到猥琐处时，连称呼都改了，一派拉近关系的意思。

　　张枫逸心里对另一事存有疑问，想在他身上得到答案，遂配合地邪邪一笑：“道理是不错，可惜现在晚了，秦小姐肯定心里恨死我了。”

　　“没有的事！”展环绝口否认，“虽说吃了点苦头，但她也是个明事理的好女孩，知道都是因为她冲动引起。这样吧，小张你要是明天有空，不妨到我们馆里来逛逛，和敝馆切磋切磋，我会安排机会。”

　　“行！”张枫逸既然知道了天翔馆和未明道馆的关系，已下定决心要从对方那里问出结果来，立刻答应。

　　身后脚步声响起，同时韩雪的声音传出来：“你在和谁说话说这么久？饭菜都凉了。”

　　展环知机地低声道：“明天联络，走了！”和彭锐一转身，趁着韩雪出来前迅速离开。

　　早前秦如已经在韩雪那里吃了亏，他们俩当然是能和这“恶女”少接触最好。

　　韩雪走到门口，看到两人背影，蹙眉道：“谁？”

　　张枫逸莞尔道：“看来你真是把自己当我老婆了，什么事都管。”

　　韩雪一震，蹙起眉头。

　　房子里还有窃听器，这家伙竟然在这说这种话！

　　张枫逸把她想法看了个透，嘿嘿一笑：“别担心，窃听器分布在客厅、厨房、书房和二楼走廊上，其它地方都没有，否则我哪敢这么嚣张？”

　　韩雪这才松了口气，白了他一眼：“这不是老婆不老婆的事，你既然住在这里，我就得为我和芳芳的安全着想。那个女的，你绝对不能和她有亲密接触。”

　　张枫逸没想到她和秦绯月竟然说一样的话，错愕道：“为什么？”

　　韩雪板着脸道：“她的言行和体征都表明她在私生活上不检点，很可能会带有疾病。”

　　张枫逸吓了一跳：“没这么严重吧？”

　　韩雪淡淡地道：“我是医生！”

　　张枫逸苦笑道：“好吧，我听你的。”心里想的却是看来明天得小心点，不能和秦如太接近，否则真要出了什么“意外”，那他就太对不起韩雪了。

　　……

　　次日一早，张枫逸就找了个理由离开，坐车直奔天翔馆。

　　头晚展环已经通知了他，表面上当然大说什么幸好自己全力相劝、秦如才转怒为笑之类的话，令张枫逸差点笑出来，不过当然不会揭破。

　　天翔馆位于燕京东三环六段，临街的江宏大厦六楼上。张枫逸到了大厦下时，彭锐已经等在了那里，后者恭恭敬敬地带着他上楼，显出诚意。

　　毕竟实力决定一切，张枫逸在未明道馆尽管未露全威，但有点眼力的都能看出他的高低。这样一个人才，在对付未明道馆时能起到多大作用，展环比谁都清楚。

　　到了六楼后，电梯门对面就是大大的指示牌，把天翔馆的方向指示出来。

　　天翔馆占了整层楼，顺着楼道走进去，不一会进了大门，张枫逸立刻听到了里面传来训练的呼喝声，颇有气势。

　　“馆主正在后面监督弟子们的训练，请张先生跟我来。”彭锐殷勤地道。

　　“气派不错。”张枫逸边走边随口说道，目光四扫，“看这规模，不愧是能和未明道馆一争高下的武馆。”

　　“坦白说，论底蕴，我们天翔馆还远不如未明道馆。”鼓锐却笑道。

　　“哦？”张枫逸有点惊讶，转头看他。这家伙看来还挺理智的，没因立场问题贬低对方。

　　“未明道馆建立已久，而我们天翔馆连十年都不到，属于新生代。”彭锐解释道，“此外，未明道馆纯是以传统师徒方式教学，更易有向心力，而我们却是以现代师生制来教学，这方面弱得多。”

　　“分析挺到位。”张枫逸越听越讶。这个彭锐说话谈吐都显出不同一般的水准，不过正因如此，未明道馆才会更麻烦，因为不轻视对手的敌人，永远最难缠。

　　“而且宋未这个人教学很有一套，懂得因材施教。”彭锐得他赞赏，说得更起劲了，“他自己最擅长的是宗明拳，但却能教给不同的弟子不同的拳术，这一点显出了他过人的水平。不过，这世界永远都是进步的，我们天翔馆不断从各处招揽高手，要超过他们并不是大话。现在有了张先生，把握就更大了。”

　　说话间两人已经穿过了前厅，到了中间的训练馆。

　　天翔馆的训练馆全是室内场地，分了多个大训练馆，每一个面积都在二百平以上，可以接纳数量不菲的学徒。每个训练馆还各有名字，张枫逸留心观察了一下，大概是分为“天”、“地”、“人”三种名称前缀，加上数字来命名，分类方式估计也和学生的水平有关。

　　到了天一馆外面，彭锐拉开和式的拉门，躬身道：“请进。”

　　张枫逸也不客气，大步而入。

　　馆内，二十来个穿着黑色练功服的年轻人正盘膝分坐在两边，静看正在中间演示的展环。

　　呼！

　　一拳破风，凶猛挥击，随即定止。

　　“最后要记住，最好的防守永远是进攻，”展环沉声道，“只有对对方造成更强的伤害，才能让自己获得更大的成功！”

　　“是！”二十来人异口同声地吼道，震得整个空间像抖了一下。


第276章 不自量力的挑战

　　“现在继续分组练习。”展环收势道，“半个小时的单练后进行今天的第一次混练，开始！”

　　所有人都利索地站了起来，分成十来对，开始进行练习。

　　那边展环已经看到了门口的张枫逸，原本严肃的神情也缓和下来，含笑走近：“小张你来了，怎么样？对我这些学生有什么看法？”

　　张枫逸一眼扫过众人，淡淡道：“截拳过于刚猛，不是所有人都能在学好前避开重伤。”事实上这些沉重的水准已然不差，不过最多也就算入门而已。

　　展环动容道：“果然行家！的确，要是真让他们像我以前学习时那样训练，这些小子恐怕早伤了一半了。嘿，出去说。”

　　三人离开了天一馆，展环笑道：“想必彭锐已经跟你大概地介绍了我们天翔馆，我们武馆要超越未明道馆，靠的是我们吸纳来的武术老师们。来，咱们废话少说，先去看看小如的训练。”

　　张枫逸跟着他走，随口道：“这些训练馆的名字命名有什么含义吗？”

　　“天、地、人，依次降低级别。”旁边彭锐解释道，“一、二、三等也是一样。最初级的学员是从人三馆开始，然后提升了一定水准后到人二馆，再到人一馆，依次上升，最后到天一馆，基本上就算学满出师了。”

　　“假如有优秀的学员，我们会吸纳进馆内。”展环叹道，“不过凭心而论，现在的年轻人不太能吃苦，能真正学好的极少，几乎是千里挑一，所以还得靠从外界吸纳。”

　　张枫逸已经感觉到天翔馆和未明道馆这样的传统武馆的差异。

　　像未明道馆中杨川、方剑那样的弟子，在他张枫逸面前虽然跟个渣似的，但其实水准已经相当不错，比刚才天一馆里的那些学员都要强。但未明道馆既然是师徒制，师父就能强制徒弟进行残酷的训练，可是天翔馆这种就不行，谁要敢让学生训练稍重，最大的可能就是学生直接退学。

　　顺着走道走了一截，张枫逸愕然道：“她水平这么低？”走着走着，从天一到地一，这会都走到地三了，展环和彭锐还没有停下来的意思。

　　展环微微有点尴尬：“她其实是刚入学没多久，现在嘛，在这。”

　　三人停了下来，张枫逸抬头看时，门上写着三个大字。

　　“人三馆”。

　　正要开门进入时，里面突然传来一声惊心动魄的呻吟：“噢！”

　　赫然是个女声！

　　展环和鼓锐面面相觑，后者立刻拉开门，房内情景尽现。

　　只见一个身材高壮的老师正蹲着马步，左手拦腰搂着一个女学生，后者像是瘫软了般，绵软无力地在他怀抱中爬不起来。

　　而且从张枫逸的角度，可以清楚看到那老师另一只手正在女学生的练功服后悄悄地揉捏后者的丰臀，后者显然正是因此才瘫倒。

　　而在两人周围，至少四十个穿着练功服的学员正羡慕地盯着他们。

　　“小如！”展环一声轻喝。

　　馆内众人无不一惊，那老师立刻松开了那女学生，笑嘻嘻地回身走到三人面前：“馆主，怎么突然有空跑人三馆来了？”

　　展环微微一笑，介绍道：“这位是吴准吴老师，吴老师，这位是张枫逸，你们以后如果有机会，可以多交流交流。”

　　那吴老师诧异道：“张枫逸？这名字有点熟……咦？不就是前两天报纸上大出风头的那家伙……嘿，那人？”

　　张枫逸已瞧清了那正慌忙整理衣服的女学生正是秦如，不动声色地道：“吴老师的水平令人佩服。”

　　吴准哈哈一笑：“过奖过奖，雕虫小技而已。”

　　张枫逸淡淡地道：“别误会，我指的水平，是指你的无耻程度。为人师表却当众调戏学生，换了是我，一定把你赶出去，否则收留多了你这种人渣，天翔馆再没进步的可能。”

　　在场者无不石化。

　　这家伙竟然一见面就说这种话！

　　吴准脸色大变，愤然看向展环：“馆主！”

　　展环还没说话，那边秦如已经娉娉婷婷地走了过来，哼道：“总有人会站在道德的高点批判别人，但却忘了自己是什么货色。至少吴老师知道怜香惜玉，某些人却竟然任凭美女被人折辱，可是连句话都不敢说！”

　　尽管穿了宽松的练功服，可是丝毫没有掩下她雄伟的胸围，行走时旁边仍坐着的男学员们无不露出色授魂予的神态。

　　这小美女确实是个尤物。

　　展环和彭锐不禁面面相觑。

　　显然这美女是在记恨昨天的仇，张枫逸当时没帮她，让她很是不满。

　　张枫逸神色不动，吴准却转怒为笑：“小如的话很有道理，我……”

　　“吴准，假如有人欺负我，你会怎么办？”他话还没说完，秦如突然打断，“你会帮我吗？”

　　“当然！”吴准挺胸道，“不过你这样的美女谁舍得欺负——当然除了在私下的场合，嘿嘿……”

　　这家伙说话时一脸色迷迷的神态，连展环和彭锐都有点为他不好意思。好歹也是老师，当着别人的面怎么能这样？

　　“那好！”秦如指向张枫逸，“他昨天欺负我，你帮我揍他！”

　　吴准和张枫逸同时愕然。

　　“怎么？你也只是个嘴炮？”秦如神情转冷，瞪着吴准。

　　“当然不是！”吴准神色一转，瞪向张枫逸，“兄弟，你欺负小如我可不能坐视，是个男人就过来跟哥玩玩儿！”

　　张枫逸看看旁边展环。

　　展环轻咳一声：“吴老师，大家都是好朋友，何必……”

　　秦如截断道：“你想帮他？”

　　展环顿时哑口。

　　秦如的身份特殊，他也不敢得罪。

　　张枫逸明白过来，对吴准道：“来！”

　　“爽快！”吴准大喜，刚才对方竟然当面骂他，他早就满肚子火，正好趁着机会发泄了！

　　展环和彭锐相视一眼，退开了两步。

　　后面秦如幸灾乐祸地也退开两步，心里得意。

　　昨天在这家伙家里受的屈辱，今天要全讨回来！

　　另一边，四十来个学生眼见有热闹可看，纷纷站了起来，围到了近处。

　　吴准摆出拳击架势，喝道：“来吧！”

　　张枫逸连个准备动作都没有，朝他走了过去。

　　吴准大怒，暴喝一声，一拳直挥而出！

　　就在这时，张枫逸突然一记右脚的长踹，闪电般快得几乎难以看清！

　　吴准一拳只挥到一半，已被对方踹中了胸口，登时一声惨叫，朝后飞了出去。

　　扑！

　　众学生慌忙闪躲中，吴准落在了四五米外的地板上，摔得爬不起来。

　　学生们和秦如无不张口结舌的看着。

　　张枫逸像什么也没做过一样，转头看了秦如一眼。

　　秦如正好看向他，四目相对，芳心顿时剧震。

　　张枫逸一个字也没说，目光移回吴准身上：“不自量力！”

　　旁边展环最先回过神来，立刻道：“彭锐你看看吴老师怎么样了？”

　　彭锐回过神来，上前查看了一下，松了口气：“没事，没伤着骨头。”

　　张枫逸淡淡地道：“这一脚是看在展馆主的面子上留了情，下一次，他不会再有这样的幸运。”

　　展环笑道：“明白，小张你放心，这样的事不会……”

　　话还没说完，身后突然有人猛地拉开了馆门，一名天翔馆的弟子惊惶地道：“馆主！有人踢馆！”


第277章 挑战书

　　展环脸色微变：“谁这么大胆子！”

　　那弟子颤声道：“是……是未明道馆的人！金老师、冯老师都被他们打伤了……”

　　旁边经历了未明道馆那天开幕表演赛的张枫逸登时恍然。

　　那天被削了面子，未明道馆当然不可能就这么忍气吞声，找场子来了！

　　展环也是心里有数，沉声道：“咱们出去！”

　　天翔馆前门处，已两泾渭分明的对峙局面。

　　门外的三人中，当先一人冷冷道：“展环呢？自己的人丢了脸，不敢出来了？”赫然正是宋未的那师弟吕成河。

　　离他们三四步外，天翔馆的人已经退在了一起，却没一个敢接话。

　　刚刚对方一上门，立刻出手挑衅，转眼就伤了己方两个馆内老师，来意显然不善。

　　“我说是谁，原来是吕成河吕师傅。”人堆后，展环的声音传了出来，“怎么？这年头踢馆的规矩都没了？”

　　人堆向左右分开，给展环和彭锐让路。

　　吕成河冷冷道：“展馆主这话说得真奇怪，敢自己上门挑衅，就别怕被人回应！”

　　展环走到他面前，冷笑道：“我要是怕，那天也不会让我兄弟出手了！废话少说，你想怎么样？”

　　吕成河目光扫过他身后众人，面无表情地道：“我师兄让我来送封信，不知道展馆主敢不敢接！”

　　“哦？”展环浓眉一挑，“什么信？”

　　吕成河打了个手势。

　　他身后的两人之一立刻上前，双手奉上一个信封。

　　展环伸手接过，陡然目光一懔：“挑战书？”

　　后面彭锐也已看到了信封上的三个草书大字，微微皱眉。

　　在众人后方，张枫逸静立不语，唇角笑容微现。

　　旁边秦如忍不住问道：“你躲在这后面干嘛？”

　　张枫逸看她一眼，淡淡地道：“你们武馆的事，我掺合什么？”

　　秦如愕然道：“你来这不是想加入天翔馆吗？”

　　张枫逸没答，目光扫过她领口露出的大截胸肤，暗忖这美女也算厉害了，十四岁就开始搞男人，到现在仍没有残花败柳的感觉。

　　秦如察觉他的目光所在，傲然挺胸道：“看什么看？没见过美女吗？”

　　前方，吕成河淡淡地道：“明天正午，武协内，未明道馆和天翔馆一决高下，五战三胜，敢吗？”

　　展环从没封口的信封内翻出信纸，翻阅一遍，神情由最初的愕然变为微笑，轻松地道：“既然贵馆诚意十足，那我天翔馆也没什么好推拒的。行！明天中午十二点，我天翔馆准时请教！”

　　吕成河哈哈一笑：“爽快！告辞！”正要离开，突然目光扫到后排的张枫逸，不禁一怔。

　　张枫逸朝他笑了笑。

　　吕成河皱眉道：“你怎么在这？”

　　众人顺着他目光看过去，只见张枫逸若无其事地道：“我要去哪里，用不着跟未明道馆的人报告吧？”

　　吕成河哼了一声，板着脸道：“那天的帐，未明道馆改天照样会向张兄讨教！走！”一转身，带着两个弟子大步离开。

　　众人无不愕然看着张枫逸。

　　张枫逸无所谓地耸耸肩。

　　来就来吧，难道他还怕对方吗？

　　片刻后，回到中厅的走廊上，彭锐皱眉道：“这家伙是想来狠的。”

　　展环眼中寒光闪过：“来得正好！明天我会让全燕京的人都知道，未明道馆不过如此！”

　　旁边张枫逸随口道：“展馆主最好小心点，这位吕师傅的功夫不差，像彭哥恐怕最好别和他动手。”

　　展、彭、秦三人都听出他话外之间，暗指彭锐不是吕成河对手，秦如第一个不满道：“你怎么能小瞧彭锐？”

　　张枫逸看了她一眼：“胸大无脑这句话，用在你身上真的非常恰当。”

　　“你！”秦如大怒，“狗眼看人低这句，用在你身上也非常不错。”

　　展环忙道：“大家都是好朋友，别闹了。小张，怎么样？明天想不想去看看热闹？”

　　张枫逸笑了笑：“我还以为你会竭力争取我现在就加入天翔馆，好让我明天去帮你们。”

　　展环哈哈一笑：“要请你这样的高手加盟，当然得先展现一下我们的实力。”

　　张枫逸不动声色地道：“那我就拭目以待了。”

　　……

　　在天翔馆呆到了中午，展环带着馆内几个实力派的武术老师换了衣服，邀请张枫逸出去聚餐。

　　整个上午时间，他几乎把整个天翔馆聘请的所有武术老师都向张枫逸作了介绍，意在展现天翔馆的实力。张枫逸也不禁暗暗动容，皆因对方请的人中，至少有三四个是在吕成河那样的水准，难怪展环会这么自信。

　　不过另一方面，他也能感到这些天翔馆原有的老师中，有几个对他虽然貌似尊重，却隐含几分敌意，显然对展环这样重视他张枫逸有点不屑。

　　出了天翔馆，展环带着众人坐车走了十来分钟，到了早预定好的酒楼，正要上楼时，突然一呆。

　　古色古香的楼梯上，四人正要走下来，看到下面的展环等人，也是一呆。

　　片刻后，展环恢复了正常，含笑道：“这么巧陆场主也在这。”

　　四人中当先的那人身材高瘦，长着张马脸，但剑眉星目，颇有神气。这时听到展环的话，他冷冷道：“这地方又不是天翔馆开的，怎么我不能来吗？”

　　展环眼中闪过怒色，还没说话，他身后一人越前，怒道：“姓陆的你他妈什么意思？我们馆主好好和你打招呼，你还敢给脸色！”

　　后面张枫逸记得这人叫王定远，学的是长拳，水平不差。不过相比其它人，他更厉害的该是溜须拍马的本事，现在这抢着出头显然也不过是为了拍展环的马屁。

　　那陆场主冷冷道：“这年头什么样的货色都能进天翔馆，看来展馆主你们武馆离关门也不远了。”

　　“你！”王定远大怒，霍然踏前，似是想出手教训对方。

　　“王老师别冲动！”后面的彭锐吓了一跳，出声相拦时已是不及。

　　蓬！

　　那陆场主居高临下，神色陡寒，倏然一脚弹踢，不偏不倚正中王定远面门。

　　“啊！”

　　王定远惨叫一声，朝后翻飞出去，正好砸向站在展环旁边的秦如。

　　秦如吓了一跳，躲闪不及，眼看要被砸个正着时，旁边忽然一人探手，轻松地把王定远抓住。

　　秦如惊魂甫定地转头看时，只见出手的正是张枫逸，后者若无其事地道：“彭哥，最好叫120。”

　　旁边彭锐接过了王定远，只见这家伙鼻破血流，但眼睛已闭，显然是被踢得昏了过去。他不禁双眉微挑，皱眉道：“陆场主这是找事儿来着！”

　　那陆场主面无表情地道：“天翔馆没本事就别不自量力，想找我的茬，先掂量自己的份量！”

　　这话无异于当面羞辱，展环大怒，剑眉一扬，就想动手。

　　就在这时，他旁边的张枫逸忽然迈步，朝楼椄上走去，行走的路线和王定远一模一样。

　　秦如失声道：“不要！”刚才王定远挨的那一下可不轻！

　　上面的陆场主眼中闪过讥笑之色。

　　转眼张枫逸已走到之前王定远挨踢的那一阶。

　　陆场主脚一动，脚影如飞，已闪电般掠出。

　　扑！

　　一声轻响，天翔馆众人正不忍看到张枫逸步了王定远后尘时，只见这高瘦男子浑然无事地稳立地台阶上，左手抬在身前，竟然稳稳抓住了对方的脚踝！


第278章 有争斗必有派系

　　上面的陆场主目光陡厉，喝道：“好手段！”刚才这一脚他还特意加大了力道，哪知道竟会被对方抓紧，心中暗惊，这时脚尖一旋，就想从张枫逸手中抽出来。

　　他在脚法上极有造诣，原以为可以轻松抽出，哪知道张枫逸手掌一旋，竟然将他脚踝锁死。

　　陆场主发觉不妙，蓦地腾身而起，半空旋身，另一只脚旋踢而去！

　　张枫逸一声冷笑，右手倏然探出，竟再次准准地抓住对方脚踝，随即双臂一个横挥，陆场主整个人登时被他从楼梯上摔向楼下！

　　眼见陆场主就要被摔个四脚朝天，他陡地一振腰，勉强保持脚下头上的姿势，“扑”地一声落地，整个人呈向后倾斜近六十度的姿势，似要向后摔倒。

　　楼梯上他一个同伴惊叫道：“场主！”

　　陆场主一声暴喝，双脚全力抓地，同时腰、腿力齐发，竟然半步不退，生生把要向后倒下去的身体硬扳了回来，稳稳站定。

　　楼梯上，张枫逸也不禁有点惊讶。

　　这家伙的腰、腿力量绝对达到了远超常人的境界！

　　陆场主却惊疑不定地看着他，喝道：“何方高人！”

　　张枫逸看他一眼，转头朝楼上走去。

　　“你！”下面那陆场主气得够呛。这家伙目中无人！

　　楼梯上，他的三个同伴眼见他都吃了亏，不敢拦阻，向两边让开。

　　张枫逸施施然地从三人之间走过，霸气十足。

　　后面，展环含笑对陆场主道：“陆场主的腰腿力量真是令人叹服，呵呵，每每能救你于危难之中。”一转头，上去了。

　　身后，除了彭锐带着另一人迅速下楼、把王定远送往医院，其它人也跟着走了上去，陆场主的三个同伴也不敢拦阻。

　　那陆场主气得脸色铁青，猛地一记横踢，正中旁边楼梯的护栏。

　　蓬！

　　结实的护栏竟然生生被扫断了十多根！

　　等天翔馆众人上去后，楼梯上三人才赶紧下来：“场主……”

　　“走！”陆场主从牙缝里呲出这字，转身就走。

　　酒楼的大堂经理早看到了这边情况，这时忍不住上前：“陆先生，您损毁的东西……”

　　陆场主看都不看他一眼地走了过去。

　　后面一人把还想说话的大堂经理拦着，板着脸道：“记在风波道场的名下，回头会有人来给你结算！”

　　大堂经理唯唯诺诺地应了，不敢追究，心里却把他们祖宗十八代都骂了个遍。

　　在别人手下吃了亏，就跑到自己头上撒气，我去尼玛勒个壁！

　　……

　　楼上，进了预订好的包间后，不消别人安排，秦如直接坐到了张枫逸旁边，低声兴奋地道：“刚才你好厉害！那个陆子琛一向臭屁得要命，这次肯定气惨了！”

　　张枫逸还没说话，旁边展环笑道：“小张你还不知道他吧？陆子琛是同列京城十大名馆之一的‘风波道场’的场主，功夫了得，在武术界也是素有名望。不过这家伙向来目中无人，这次吃了这大亏，恐怕明天小张你会有点麻烦。”

　　张枫逸奇道：“这个戳脚高手明天会去？”

　　展环动容道：“想不到你能一眼看出他的根底，的确，这家伙学的是肃宁名拳‘戳脚’，走的武趟子路数，刚猛为主，却又不失灵巧，非常厉害。”

　　张枫逸哂道：“戳脚又不是什么冷僻拳术，有什么好难分辨的？你还没回答我的问题。”

　　展环笑笑，解释道：“这年头要想在地面上混得开，不倚仗外来力量不行。就像未明道馆，身后有容氏集团支持，而风波道场则和他们一样，可以算作未明道馆的友盟。既然未明道馆要开战，那风波道场人绝对不会袖手旁观。”

　　张枫逸有点明白过来，听到他提及“外来力量”，心中微动，故意道：“未明道馆有容氏集团，那天翔馆呢？”

　　旁边一个鹰钩鼻的汉子不由莞尔：“原来张兄弟还不知道，咱们这位漂亮可爱兼性感迷人的小如小姐，是迅龙科技老板的千金大小姐哦。”

　　听人说起自家的公司，秦如登时挺起了胸。

　　展环早就准备好多方面诱惑张枫逸，所以没拦着同伴的解释，这时笑道：“不瞒张兄弟，我们天翔馆能有今天的规模，全赖迅龙科技秦老板的支持，所以财力上你大可放心，任何一个加盟我们天翔馆的高手都一定会有足够丰厚的回报！”

　　张枫逸不觉莞尔，看了秦如一眼：“回报是包括了秦小姐？”

　　他这么直接，秦如也不禁颊上微红，却哼道：“那得看你够不够格让本小姐看上眼啦！”

　　坐在张枫逸另一侧的展环凑到他耳边低声道：“实话说，那天请你吃饭，就是小如听到你的事后怂恿我做的。所以嘛，别看她现在嘴硬，其实她心里对小张你已经是千肯万肯了。”

　　他声音虽小，却没漏过另一边的秦如的耳朵，后者嗔道：“展环你胡说八道什么！”

　　在场众人无不哈哈大笑，满是暧昧意味。

　　张枫逸想起秦绯月说秦如的话，不禁心中一荡，却又浮想联翩。

　　这丫头既然在这方面这么放荡，在场众人不会都“尝过”她的滋味吧？

　　不过另一方面，刚刚王定远受了重伤，这些人却没有半点哀戚，可见天翔馆确实如彭锐所说，因为大家来自四面八方的缘故，难有向心力，感情更是淡薄，纯是利益集结到一块儿的，跟未明道馆不可同日而语。

　　很快酒菜上来，众人推杯换盏，说说聊聊，不亦乐乎。

　　秦如刚才见了张枫逸惊人的身手，芳心早动，忍不住主动和他喝了几杯，双颊生晕，更增艳色。

　　饭后，秦如多喝了几杯，已经隐有醉意，连站稳都成问题。

　　展环趁机道：“小张不如你送她回家吧。”

　　张枫逸早有打算，欣然道：“行！”

　　展环露出一抹邪邪的笑容，以他肩头拍了拍：“好好享受。”

　　张枫逸一笑不语，扶着半醉半醒的秦如走到路边，拦了辆出租车，扬长而去。

　　车上，秦如直接软倒在他怀里，薄衫难以隔断身体的触感，让张枫逸也不禁有点尴尬。

　　前面开车的司机从后视镜看得心里直摇头，同时更是羡慕。

　　这么漂亮的小妞，真是便宜这小子了！

　　车子在一个十字路口停下等红灯时，张枫逸轻轻拍了拍秦如的粉背，说道：“装得差不多，也该起来了吧。”

　　他怀里的秦如一僵，缓缓坐了起来，脸上哪还有刚才的醉意？她神色古怪地道：“你到底是不是男人？”这种情形下，正常男人都该先想到的是怎么揩油占便宜，而不是戳穿她的故意装醉吧！

　　张枫逸当然明白她的意思，莞尔道：“我只是不习惯莫名其妙地就跟美女上床，不如看来你对这个并不介意。”

　　秦如整理了下衣服，哼道：“上床是我的爱好，你管得着？”

　　“爱好？”张枫逸一呆。

　　“对呀，”秦如理直气壮地道，“有人爱运动，有人爱玩游戏，有人爱唱歌，每个人都有自己的爱好，只是我的稍稍特别一点，难道不行？”

　　张枫逸怎么也想不到她会这么说，对她不禁刮目相看。

　　这种事敢说出来、而且还说得这么理直气壮，不简单！


第279章 你是我的女朋友！

　　前面那司机听得脑中轰然一响，差点想转头问问自己是不是有荣幸可以和她“分享”一下她的爱好。

　　“那种让人欲仙欲死的感觉，远远超过一般的爱好带来的满足。”秦如露出少许陶醉神情，“可惜的是，现在太少男人能让我那样啦！”

　　张枫逸不禁汗然。

　　这丫头年龄绝对比自己小，但说起话来连自己这厚脸皮都得退避三尺！

　　旁边秦如突然吃吃地笑起来，妩媚无限地偎住他：“你会给我惊喜吗？”

　　张枫逸苦笑道：“咱们还不熟，先别搞这么暧昧好吗？”

　　秦如眼波流转，顿时媚力大增：“不是越陌生越刺激吗？”

　　张枫逸心叫不妙，这要真送她到她家，恐怕不立刻展开肉搏战那是不可能的，忙道：“师傅，麻烦你停下车！”

　　秦如笑容一僵：“停车？”

　　前面的司机也是一愣：“停车？”

　　几分钟后，两人在路边下了车，秦如不能置信地看着张枫逸。

　　张枫逸强持镇定：“你喝了酒，适合吹吹风醒醒酒。”

　　秦如仍呆看着他。

　　张枫逸左顾右盼：“咦？那边是河，去河边走走？”

　　秦如长吁出一口气，神色古怪起来：“我明白了。”

　　张枫逸愕然看她：“明白什么？”

　　秦如神情转为同情：“没想到你会有这方面的问题，放心吧，我不会告诉别人的。唉，可惜我还以为你会是个很棒的男人……”

　　“等等，”张枫逸发觉不妥了，“你到底在说什么？！”

　　“只要是一个正常的男人，就不可能在刚才的情况下还要求下车。”秦如不容置辩地摇头叹气，“你老婆受苦了！”

　　话说到这份儿上，张枫逸再不懂就真成猪了，他哭笑不得地道：“你胡说……唉，算了，爱怎么想就怎么想，走走？”

　　秦如同情地道：“行，我知道你心情不好，那就陪你走走吧。”

　　张枫逸哭笑不得。

　　这美女还真以为他是那样？

　　不过既然她不再纠缠，他也不想过多计较，和她并肩而行。

　　走了一截后，他开口道：“天翔馆和未明道馆似乎不只是排名上的矛盾，这两次闹得有点大。”

　　秦如随口道：“那还能有什么？”

　　张枫逸试探道：“不会是有过节吧？”

　　秦如抿嘴一笑：“你猜呢？”

　　张枫逸释然道：“那就是没有了，那我就奇怪了，为什么天翔馆会用那种阴谋手段？”

　　秦如一呆停步，看向他：“什么阴谋手段？”

　　张枫逸也停了下来，目光深深看入她眼里，笑容微微浮现：“打伤宋央的人，是天翔馆的人吧？”

　　事实上他根本不知道，但这么巧前脚宋央受了伤，后脚天翔馆的加盟邀请就来了，让他很难就起疑。

　　但这问题如果直接问展环或者彭锐，肯定得不到答案，所以张枫逸才会想从秦如这里看能不能得到。

　　要知道迅龙科技是天翔馆的后援，那秦如就有资格参与或者天翔馆对付未明道馆的行动，而她显然不是那种心机深沉的人，从她那里很有可能试得出结果来。

　　秦如莫名其妙地道：“谁是宋央？”

　　张枫逸心中微愣。

　　这美女的反应自然，毫无作伪迹象，再结合她的性格，她似乎确实是不清楚。

　　回心一想，这美女以上床为爱好，言行更透着千金大小姐的任性，确实不像是会参与这种行动的人。

　　看来事情没走自己预料到的好的那方面，还是只能从展环等人身上探听。

　　正要再说话时，一声急刹突然响起。

　　两人同时转头，看向路旁。

　　一辆造型嚣张的大马力摩托车刹停在路边，车上的骑者身材壮实，正把头盔摘下，同时翻身下车，大步走到两人之间，一把抓住秦如的玉手，面沉如水地道：“跟我走！”

　　他的个头和张枫逸相仿，但身材远较后者壮实，看样子不超过二十五岁，剑眉虎目，面容精悍，单是视觉上就有种震慑力，足以令一般人不敢接近。

　　秦如看清来人模样，秀眉大蹙，挣扎道：“孙亭威你放开我！”

　　那男子孙亭威怒道：“跟我走！”

　　“不要！”秦如显然不把他当回事，仍是挣扎不休，“凭什么要我啃你走！”

　　“你是我的女朋友！”孙亭威毫不客气地指向张枫逸，“怎么能跟其它男人在一起！”

　　“胡说八道！”秦如胀红了小脸，“我说了，我跟你只是蓬场作戏，你根本不适合我！”

　　旁边张枫逸看出两人认识，所以一直没动作，冷眼旁观。这时眼见秦如急了，他淡淡地道：“放开她。”

　　孙亭威一腔怒气正没处发泄，怒瞪张枫逸：“我们之间的事，要你他妈插嘴？”

　　秦如趁机挣脱，躲到了张枫逸身后，叫道：“他当然有资格管，因为他才是我男朋友！”

　　两人同时一震。

　　张枫逸还没来得及反应，孙亭威已大吼道：“他能比我强？！”

　　“强……”张枫逸愣道，“什么强？”

　　“当然！”秦如被对方惹怒，故意没事找事地瞪着孙亭威，“别看他瘦，他可是随随便便就七八个小时呢！”

　　“不可能！”孙亭威震怒道，“没有男人能那样！”

　　旁边张枫逸隐隐听得有点明白了，张口结舌地看着秦如。

　　七八个小时？

　　尼玛铁人也没这么厉害吧？！

　　秦如偏偏还不知足，故意再道：“实话告诉你，姓孙的，他不但时间比你长，而且家伙比你大，技巧也比你好！你死心吧！我是不可能和你长久在一起的！”

　　张枫逸听得一脸黑线。

　　这可是公众场合！

　　孙亭威拳头捏得喀喀作响，七窍生烟地瞪着张枫逸，脸胀得通红，目光像是要杀人。

　　张枫逸想说话：“我……”

　　秦如抢先打断他：“行了别拦着我们，我们还赶着去开房呢！”一边紧紧搂住张枫逸的胳膊，一边还拿自己的胸脯去挤他，一派亲密无间的模样。

　　孙亭威终于忍不住，蓦地踏前，一拳横挥！

　　呼！

　　拳如迅雷，挟风带声，连张枫逸也不禁心中暗懔，空着的右手上挥，把对方拳头格开。

　　孙亭威暴怒下没多想，右拳失利左拳立刻追上，仍是一样迅猛。

　　张枫逸心中暗惊，拖着秦如一退，避开攻击。

　　一般人右拳够力，但左拳力量和速度都难免会较弱，但这人却完全没这现象，显然是长期进行专业锻炼的结果。

　　“孙亭威！”秦如尖叫道，“你想当街杀人是吗？！”

　　这一声尖利无比，顿时引得路人纷纷注目。

　　孙亭威无奈停了下来，眼中怒火如炽，恨恨地瞪了张枫逸一眼，转身走到摩托旁边，连头盔都不戴，直接上车发动。

　　摩托车怒吼着狂飚而出，转眼消失在远处。

　　张枫逸皱眉看向秦如。

　　秦如甜甜一笑：“你人太好了，见人家受欺负，就帮人家。好吧，我决定原谅你昨天没帮我的事，从现在起，我们就是好朋友，好姐妹！”

　　“好姐妹……”张枫逸差点没吐血。

　　“对呀，不过你放心，我不会把这事告诉别人的。”秦如一脸同情，“唉，真可怜，你失去了享受这世上最好的娱乐活动的能力，那一定很痛苦。”

　　张枫逸心里暗叹。

　　有利就有弊，现在自己是躲开了被她“索爱”的结局，但名声就坏了。

　　不过她不告诉别人，事情不算严重，暂时就这样吧，说不定还能靠她多探点自己想知道的事来。

　　想到这里，他心中一动，忽然问道：“你知不知道韩国盛和你们秦家有什么矛盾？”


第280章 大老婆的威风

　　秦如错愕道：“韩国盛？你说哪个韩国盛？”

　　张枫逸看她神情，意外地道：“你连国防部长都不知道？”她显然该知道韩雪，怎么可能不知道韩雪她爸？

　　秦如不以为然地道：“他很厉害么？为什么我一定要知道他？”

　　张枫逸哭笑不得地道：“他是国防部长，当然厉害！”

　　秦如嘻嘻一笑：“你没搞懂，我问的是另一方面的‘厉害’……”

　　张枫逸已经明白过来，登时无语。

　　这美女真的是拿上床当爱好，脑子里想的尽是那些东西！

　　“我还以为你会问我孙亭威那小子和我什么关系。”秦如挽着他胳膊，和他缓步而行，“算了我自己说吧，他是以前我认识的一个，嗯……算是朋友吧，那之后就疯狂地迷恋上了我。可是你别看他那么强壮，那方面根本不行，我怎么可能和他长期在一起？但那家伙就是不死心，缠得我烦死啦！”

　　“是吗？”张枫逸对那家伙根本没兴趣，眼见探不到结果，把手臂从她怀里抽了出来，“我还有事，先走一步，你自个儿回家吧，路上小心点。”

　　秦如愣愣地看着他去拦车。

　　拦到车后，张枫逸刚上车，后面秦如突然也挤了进来，他错愕道：“你做什么？”

　　秦如嘻嘻地笑道：“我既然和你是好姐妹了，当然要和你老婆搞好关系嘛，所以要去向她道个歉。唉，她真可怜，这不是守活寡么？”

　　张枫逸顿时傻了眼。

　　怎么会这样？！

　　……

　　车子到了京华烟云，张枫逸万般无奈地带着秦如进去。

　　进大门时，门口的门卫差点连眼珠子都瞪出来了，看着出租车里性感火辣的秦如，一脸色相。

　　秦如只看了他一眼，就转开了目光，撇撇嘴：“这种男人最烦啦，明明自己没能耐，还非要把人家搞上床。”

　　张枫逸叹道：“公众场合，你可以收敛点吗？”

　　前面的司机从他们上车时就频频人后视镜看他们，现在听到她这话，更是心中大荡。

　　秦如理直气壮地道：“人家说实话嘛！你们男人也真是的，可能上床三分钟就没戏了，却还是不停地想找女人，真不知道哪来的自信。”

　　张枫逸这才明白她的“没能耐”是什么意思，苦笑道：“这是生物本能，和自信没关系。”

　　说话间车子已经到了别墅下面，两人下了车，正要给付车钱，别墅门口一声愕然传来：“你带这种淫妇回来干嘛？！”

　　张、秦两人同时看去，只见连芳正站在门口，一脸震惊地看着他们。

　　秦如最先反应过来，怒道：“姓连的你说谁淫妇！”

　　连芳冷笑道：“秦小姐什么货色，恐怕街上的男人都比我清楚。”

　　张枫逸想到她们一个来自未明道馆，一个和天翔馆有关，看来是早就认识，忙插嘴道：“有话好好说……”

　　“我就奇了，真不知道你哪来的自信站在道德高点说我！”秦如不管不顾地走了过去，站到连芳面前瞪着她，“本小姐是找过很多男人，你呢？你敢说你就只有宋未一个男人？”

　　“你！”连芳气得够呛。对方这等于是揭她伤疤！

　　几步外，张枫逸剑眉微挑，心中微怒，但不等他开口，一声娇叱响起。

　　“够了！”韩雪的声音从里面传了出来，随即倩影缓步而出，走到连芳旁边，一脸严肃地看着秦如，“你到我的地方来骂我的妹妹，是想再被扔一次？”

　　秦如吓了一跳，忙退到别墅区以外的范围，才道：“她是你妹妹？怎么可能？你不是姓韩么？”

　　韩雪淡淡地道：“为什么带她回来？”

　　这话是对付了钱正朝这边走来的张枫逸说的，后者叹道：“秦小姐想向你道歉。”

　　“道歉？”韩雪美眸流转，“不用了，我不喜欢她，叫她离开。”

　　“你！”秦如本身也是千金大小姐，从小被她爸宠惯了，登时大怒，“你别太过份！别以为你身份不同就能对我这样，惹怒了本小姐，没你好果子吃的！”

　　张枫逸眼中异光闪过，唇角微微露出笑容。

　　差点被这丫头骗了！

　　她刚刚还跟他说不知道韩国盛，现在失控下却说韩雪身份不同，这中间要没问题就怪了。

　　看来秦如不像表面那么简单。

　　韩雪纤眉微挑，扬声道：“刘镇！”

　　沉稳的脚步声传来。

　　秦如吓了一大跳，慌忙躲到张枫逸身后：“救我！”

　　张枫逸故意举起双手，一脸无奈：“在家里她是老大，我什么都做不了主。”

　　秦如吓得尖叫一声，眼见后面出租车还没离开，忙钻进了车里：“快走！”

　　片刻后，出来的刘镇问道：“什么事？”

　　韩雪看了张枫逸一眼：“把这家伙给我扔出去！”

　　张、刘、连三人同时一惊，前者失声道：“为什么？”

　　韩雪轻轻挽住连芳的胳膊：“第一，你又和那女人搅在一起。第二你搅在一起还不够，还带她回家来侮辱芳芳。你说，你该不该被扔出去？”

　　张枫逸苦笑道：“我错了，下次绝对不会再这样。”

　　韩雪哼了一声，挽着连芳回身进了别墅。

　　外面张枫逸再一次感受到了她这“大老婆”的威风之处，不禁暗暗咋舌。

　　以前的韩雪虽说冷如冰山，但好歹还是自我封锁型，不会主动攻击谁，但最近随着演戏的深处，那种强势感越来越强烈。刚才保护连芳时的神态，绝对足以给秦如留下心理阴影。

　　看样子别说一般女人，就算是男的，也难和她相提并论。

　　门口，刘镇面色古怪地看着他：“逸哥，你桃花劫啊。”

　　张枫逸斜着眼看他：“刘镇，你那方面行不行？”

　　刘镇错愕道：“哪方面？”

　　张枫逸直接说了出来：“床上。”

　　刘镇窘道：“我还没……没碰过女人……”

　　张枫逸似笑非笑地道：“不如我把秦如介绍给你怎么样？她那方面很开放，保证你两天就上手，还能帮我化化劫。”

　　刘镇吓了一跳：“得了，逸哥你还不如介绍给汪岳那家伙呢，我对这个有要求，她不是我喜欢的类型。”

　　张枫逸奇道：“她不够漂亮？”

　　“不是，是类型。”刘镇一本正经地强调，“我喜欢的是文雅体贴型，不是风骚浪荡型。”

　　“目标挺明确，”张枫逸有点吃惊，“有锁定对象？”

　　刘镇脸上突然一红，慌忙道：“没事我去忙我的了。”一转身，逃也似地跑了。

　　张枫逸呆看着他背影。

　　这家伙这反应是怎么个意思？

　　回过神时，他想起旧事，摸出了手机。

　　原本他不想让太多人知道他现在和韩雪在一块儿，免得惹来误会，尤其是秦绯月。但现在看来，要查清楚韩国盛和秦为民和冤仇，只好向她救助了。

　　“喂？”接通后，那头传来秦绯月的声音，显然她正在忙着做事，回答的声音有点不耐烦。

　　“忙？”张枫逸问道。

　　“还不是为了你那俩公司的破事！”那头秦绯月火大地道，“飞逸还好点，总算进入正轨，告一段落。现在倩倩网销的对外平台马上就要上线，广告宣传、配送方案这些东西全都要我来搞，忙死啦！”

　　“嗯？”张枫逸有点意外，“倩倩呢？”


第281章 极端招数

　　“我就是看她忙得不可开交，才主动帮她要了点事过来做。”秦绯月恼道，“不是我骂你，是你真在找骂。飞逸的事，倩倩网销的事，现在连海黄金的事都得由她来操心，你想累死她是不是？”

　　张枫逸错愕道：“怎么会？海黄金我只是让她委托林子扬的扬帆药业来做，签订正规的合作合同，算是双惠，她该没多少工作才对。”

　　秦绯月冷哼道：“问题是你家这个周倩倩事事追求完美，海黄金现在已经经过了配方验证，正式投产，情况还好点。之前她每天都跑扬帆药业，亲自监督整个进程！这不自找麻烦么？明明招了员工，为什么不把事情安排给手下的人做？”

　　张枫逸也不禁挠头。

　　确实，周倩倩是那种非常尽职的人，但她毕竟没有多少实际的经验，难免会过多投入自己的精力。

　　“算了，这些现在说也没用。”秦绯月发泄了一通，冷静了点，“找我什么事？”

　　“哦，是关于韩国盛和你家的问题。”张枫逸回过神来，“你们两家到底出过什么事？”

　　“嗯？怎么突然问这个？”秦绯月意外地反问。

　　“偶然听说的，随便问问。”张枫逸有点尴尬地敷衍道。这事关系到韩雪和家里的隐私，他不便多说。

　　“好吧，你想知道我就告诉你。”秦绯月现在对他很信任，“其实说不上是两家的事，因为那是韩伯伯和我爷爷之间的私怨，平时也没怎么发展到家族级别。不过……事情本身挺严重，所以一直以来，我爷爷都是严禁大家说起。”

　　“快说。”张枫逸听得精神大振。

　　“急什么？”秦绯月没好气地道，“那是好几十年前的事啦，当时还是那场著名的对外反击战时候，韩伯伯从前线回来，却被军方押审，因为有人告密，说他通敌叛国！”

　　“什么？！”张枫逸差点不能相信自己听到的。韩国盛在部队里是“军神”一般的人物，竟然也有这种时候！

　　“虽然不想说，但……”秦绯月轻叹道，“告密的，就是我爷爷。”

　　“为什么？”张枫逸越听越好奇。

　　“我爷爷也是被人蒙骗，他老人家是极端的爱国主义。当时有人跟他说，韩国盛通敌卖国，还拿出了一些证据，我爷爷脑门一热，就把事情捅了出去。”秦绯月有点无奈，“那段时间，韩伯伯受了很大的打击和伤害，虽然后来查清了真相，只是有人想陷害他，但他对我爷爷的恨意再没误差。我爷爷曾经向他负荆请罪，不过可想而知，换了是我，我也不会原谅他。”

　　张枫逸总算明白了为什么贾天风说出秦家之后，韩国盛会那么大反应。

　　对于他这样以国家荣誉为第一的男人来说，“通敌叛国”绝对是耻辱性的罪名，除非是圣人，否则不可能会原谅秦为民。

　　不过韩国盛显然没打算把这事告诉下一代，看来在他心里，也明白秦为民的初衷并不是故意害人。

　　“幸好韩伯伯人还算理智，虽然没原谅我爷爷，这些年也没为难我们家。”秦绯月再道，“不过两家之间的关系当然也不可能太好。”

　　“明白了，谢谢。”

　　“哼，你要谢我的事还多着呢。”那头秦绯月恢复了正常，“姓张的，我看你欠我的人情，只有拿你一生来偿还啦！”

　　“……”

　　张枫逸听得心里微动，一时不知道怎么接下去。

　　秦绯月这话似乎有点什么意思。

　　“就这样吧，我这忙得要死，拜拜。”那头秦绯月也发觉自己话里有点不妥，慌忙挂了电话。

　　张枫逸看看手机。

　　算了，或者只是无意之语而已。

　　……

　　第二天早上，张枫逸刚起床，出了房间，立刻被荣非拦着。

　　“刚刚容天赐又给我打电话，提醒我不要忘了晚上的赌约。”荣非忧心忡忡地道。

　　张枫逸拖着他走到花园阳台上，才道：“我心里已经有了好几个办法，但都有点极端，暂时先不说。假如到晚上还没想出更好的办法，就用我那办法吧。”

　　荣非大喜道：“我还以为你根本没想呢！”

　　张枫逸哂道：“我张枫逸什么人？答应了要帮你怎么可能不帮？放心吧！”

　　心里闪过一念。

　　希望事情不至于到那一步，皆因这几个办法都会有一定的副作用。

　　但是眼下情形，似乎已难再找到更好的解决之道，恐怕到最后只有那样了。

　　快到中午时，张枫逸才独自一人，坐车前往武协。

　　走前韩雪接到她妈妈的电话，看样子经过这两天的“监听”，已经确认了韩雪不是在开玩笑，所以如同韩雪预料般准备来进行劝解。

　　照这节奏下去，很快韩家就会忍不住破坏两人的关系，那时就完全落进韩雪的计划，达到既能和平分手，又能保证张枫逸不受影响的结果。

　　宋未向天翔馆挑战，约定的武协是指全国武术协会，位于燕京市东一环四段，是整个国家最高的武术监管机构。在那里进行决斗，既公正又扬名，当然双方都乐得在那进行。

　　到了地方后，张枫逸下了车，举目一观，不禁暗讶。

　　从宽度超过十米的大门和向两边延伸出至少二十米的围墙，就知道武协占地绝对不少。在寸土如金的燕京，又是在一环这么靠市中心的地方，能有这样的规模，武协不简单。

　　门口，彭锐早在那等着，迎前笑道：“你果然来了。”

　　张枫逸笑笑：“来不表示要进去，回答我一个问题，假如答案令我满意，我立刻跟你进去，但如果答案有问题，那从现在开始，我和你们天翔馆再没半点关系！”

　　这突如其来的一句令彭锐一愣。

　　好几秒后，他才恢复了冷静，微笑道：“看来这问题非常严重。”

　　张枫逸来前就已经打好了算盘，淡淡地道：“对。”

　　“行！”彭锐脑中各种念头闪过，断然道，“只要我知道答案，一定奉告！”

　　“爽快！”张枫逸唇角笑意微露，“打伤宋央的，是不是你们天翔馆的人？”

　　彭锐静了下来。

　　张枫逸眼睛眨也不眨地盯着他。

　　这招非常极端，假如得到不答案，而对方又确实是伤宋央的人，一定会因此警惕，让他更加难以查出真相。

　　但另一方面，对方很有可能会考虑种种因素，给出常理以外的回应，值得他行险。

　　半晌，彭锐才露出苦笑：“我现在很想找块石头把自己撞死算了，因为你这问题让我无法回答。”

　　张枫逸心中再无疑问，对方这回答等于是确认了答案。他眼中寒光一闪而过：“为什么要伤他！”

　　彭锐肃容道：“我希望你能听我说完。事实上无论是我还是展馆主，都不赞成用这种阴谋手段，但很多事我们无法作主。”

　　张枫逸皱眉道：“你想说是别人逼你们做的？”

　　彭锐看看周围，低声道：“边走边说。”

　　张枫逸知道他不想让外人知道，略一思索，和他并肩进了武协。

　　顺着林荫大道前行时，彭锐才道：“有些事现在还不能多说，但我能向你保证，现在天翔馆的决策会受到别人的影响，而这个人不是我们武术界的人，所以他考虑事情往往更能从最直接的方向来进行，获得更好的效果。就像这一次，你可以想想，知道宋央是被宋未的人伤了后，你会怎样？”


第282章 秘密武器

　　张枫逸早想过这方面的事，冷冷道：“当然会对未明道馆更加厌恶。”

　　“这个时候和未明道馆有冲突的我们来找你，”彭锐缓缓道，“也会更容易拉你进来。”

　　“是吗？”张枫逸冷冷一笑，心里却不由暗暗赞同。

　　事实上一知道宋央是被宋未打伤后，他就忍不住冲进了未明道馆，正中对方算计。换了不是他，而是另一个人，恐怕早就该答应了天翔馆的邀请，加入他们对付未明道馆了。

　　想出这招的人相当厉害，难道是秦枫？按理说只有他才有可能影响天翔馆的决策。

　　“咦？是你！”一声惊怒突然从前方传来。

　　张枫逸和彭锐同时看去，顿时愕然。

　　不远处，一个身材高壮的年轻人含怒而立，眼中的怒火似要把张枫逸烧成灰。

　　赫然竟是昨天那个醋意滔天的孙亭威！

　　张枫逸还没说话，旁边彭锐讶道：“亭威你这是干嘛？”

　　孙亭威像是才看到他，捏拳道：“原来是天翔馆的人！”

　　张枫逸微微皱眉，侧头问道：“他是什么人？”

　　彭锐低声道：“算是咱们同伴，他家的乾坤武馆同属十大名馆之一，和我们的关系类似于风波道场和未明道馆。”

　　张枫逸有点明白过来，抬头看向对方。

　　孙亭威一转身，大步走到两人面前，沉着脸道：“你瞪什么？”

　　张枫逸不动声色地道：“你。”

　　孙亭威双拳陡然捏紧，就想发作。

　　“又是你！”一声娇语传来，三人看去时，只见穿着一身性感紧身套裙的秦如娉娉婷婷地走了过来，玉容含怒。

　　三人同时小腹一热，暗叫厉害。

　　不像昨天的宽松装扮，今天的衣服紧紧绷绷，尤其是胸围，生似破衣欲出，和纤细得不盈一握的小蛮腰搭配，再加上只勉强到大腿的短裙，那种视觉冲击感令人无法直视。

　　秦如显然也是刚来，快步走到双方之间，抬头瞪着比自己高出一头的孙亭威：“你想干嘛？”

　　孙亭威没声儿了。

　　后面另一个男声含笑传来：“小如你怎么能这样对亭威？”

　　张枫逸等三人这时才看到后面跟来的中年男子。

　　那人一身得体的西装，加上温和的笑容以及颇有磁性的嗓音，令人难生恶感。他走到众人旁边，笑道：“来，亭威陪你秦叔叔走走，有什么事都跟我说。”

　　孙亭威显然对他有点惧意，不敢违背，只好恨恨地瞪了张枫逸一眼，和中年人一起先走了。

　　“他是谁？”张枫逸奇道。

　　“今天这么大的事，我爸当然要来看看。”秦如娇哼道，“孙亭威太过份了，回头我一定要让我爸好好教训教训他！”

　　张枫逸明白过来，哑然一笑。

　　原来这人就是秦枫，看他故意拉走孙亭威，就知道他是那种擅于处事的性格，要是肯听秦如的一面之词就收拾孙亭威，那才叫怪了。

　　不过现在看来，很有可能宋央那事就是他所谋划。

　　秦如已亲热地挽住了他：“走吧！”

　　旁边彭锐看着两人亲密之态，微微一笑。

　　看来昨天两人过得不错，否则今天不会这么亲密。

　　……

　　进到武协深处，在一座场馆似的建筑前，张枫逸等人和展环遇上。

　　孙亭威也在，秦枫正和他、展环，以及另一个面容与孙亭威有四五分相似的中年男子闲聊。

　　一旁，天翔馆几个实力老师也在，不过场面上不到他们插嘴的资格，全都在那闭着嘴听秦枫等人说话。

　　“小张你来了，来，我来介绍一下，这位是乾坤武馆的孙天行孙馆主。”展环热情地道，“孙馆主，这位那天你也见过，张枫逸，难得一见的高手！”

　　那和孙亭威模样相似的中年男子不动声色地道：“张兄弟身手惊人，孙某佩服。”

　　张枫逸察觉他话中隐含拒意，不知道是不是因为他儿子孙亭威的缘故，只淡淡道：“过奖。”

　　“进去吧！时间也差不多了。”秦枫笑道，“我已经迫不及待地想看看容家的人受挫后的表情，哈！今天展馆主你一定要帮我好好教训他们！”

　　展环露出自信笑容：“定不辱命！”

　　进了场馆后，张枫逸目光四扫，才发觉这是个小型体育馆型的建筑。中间是一块椭圆形的场地，足有五六百平，周围是层层的阶梯座位。

　　此时，场馆里已经有了不少人，至少二十多个记者分别呆在场地周围，或采访，或布置机器，颇为热闹。

　　以展环为首，众人上了场地一侧的座席。

　　坐好后，张枫逸立刻看到隔着场地，对面同样位置的座席处，容天赐赫然竟在，旁边是那天在医院张枫逸见过一面的他老爸，以及未明道馆众人。

　　一旁，昨天在张枫逸处吃了小亏的风波道场场主陆子琛也在，正冷冷朝着张枫逸看来。

　　张枫逸哑然一笑。

　　现在他和容家已经是对立关系，今天来这主要目的还是了解后者一方有什么实力，不过假如对方非要找麻烦不可，那他也不介意教训教训他们。

　　旁边的秦如凑到他耳边：“那个容天赐太坏了，眼睛一直在盯着人家呢。”

　　张枫逸这才注意到容天赐的目光，不过看他眼神，不像是好色，反而更像是奇怪张枫逸怎么会跟秦如搞在一块儿。

　　众人刚坐好，就有记者涌了过来，围着展环和秦枫想要采访，连美丽性感的秦如也没能幸免。

　　彭锐和张枫逸反而闲下来，前者低声道：“陆子琛的眼神有点怪，小心他会找你麻烦。”

　　张枫逸无所谓地道：“要来就来吧，我会怕他吗？”

　　彭锐表面上不动声色，心里却暗喜。

　　事实上张枫逸越和风波道场的人不对头，他心里越高兴，这代表这身手高强的年轻人和自己一方越来近了。

　　十多分钟后，记者们终于离开，秦枫等人回到座位上，还没坐稳，一个身材壮硕的中年人大步走近，人还没到，笑声先至：“秦老板你好！”

　　秦枫再次站了起来，含笑伸手，和对方相握：“封会长你好，这次比武，辛苦封会长了！”

　　旁边彭锐怕张枫逸不认识，低声道：“武协的一把手，封进武封会长。”

　　张枫逸点头表示明白时，另一边的秦如却撅着小嘴道：“这家伙中看不中用，哼。”

　　张、彭两人哪能不明白她的意思？无不汗然。

　　这丫头还真是把上床当成了爱好，估计只要壮点的男人都没逃脱过她的“魔爪”。

　　那边秦枫和封进武寒暄之后，后者离开，前者回到座位上，脸色有点凝重：“刚刚封会长跟我说，今天宋未是有备而来。展馆主，你知道宗开这人吗？”

　　展环愕然道：“这人是谁？”

　　一旁张枫逸大感意外。

　　天翔馆立志搞垮未明道馆，竟然会有信息盲点？

　　秦枫皱眉道：“你如果不知道，那就说明这人真的是宋未的秘密武器。封会长说，他也是刚刚才知道有这个人的存在，他是宋未的师兄，据说宋未的拳术，就是由宗开这人传授的。”

　　众人一时愕然。

　　张枫逸心里一动。

　　宋未最擅长的拳术叫“宗明拳”，这套拳术是百年前由一个姓宗的武术家所创，这个“宗开”难道和这有关系？


第283章 武协争风

　　中午十二点，由封进武主持，比武正式开始。

　　这位武协会长先行致辞，讲明了点到为止的原则后，又介绍了几位前来观战的国家武术局领导，耗了快二十分钟，才宣告双方进行准备。

　　他前脚刚离开场后，后脚就有人起身喝道：“本人孙亭威，在此向张枫逸挑战，姓张的你敢不敢？！”声音铿锵有力，直透全馆。

　　一时全场俱寂。

　　不认识的是莫名其妙，认识的是大感奇怪。

　　谁都知道今天正题是未明道馆和天翔馆的事，怎么这家伙突然来横插一嘴？

　　而且更奇怪的是，既然是挑战，那就该挑战对方的人，这家伙挑战的却是和他们坐一块儿的同伴！

　　殊不知进场后孙亭威一直注意着张枫逸和秦如，见两人状甚亲密，后者更是毫不忌讳地屡屡和张枫逸耳语，让这家伙醋意大增，这时再忍不下去，出言挑战。

　　秦枫等人无不愕然看向他。

　　张枫逸有点没想到这家伙这么不识大局，搞出这种类似于“内讧”的事来，斜眼看了过去。

　　孙亭威强撑着不去看自己老爸和其它人，冷冷道：“你要是个男人，就跟我打一场！”

　　张枫逸看了看他，淡淡道：“一个人要有自知之明。”

　　孙亭威听出他的不屑，怒道：“你说我没自知之明？！”

　　旁边孙天行皱眉喝道：“亭威！”

　　张枫逸轻描淡写地道：“你比陆子琛如何？”

　　孙亭威就算不知道他和陆子琛动过手，也能听出端倪来，冷哼道：“风波道场算什么东西，戳脚这种不伦不类的功夫，也配拿来和我们通臂拳比？”

　　他声音洪亮，对面风波道场众人登时大怒，陆子琛霍然起身，二话不说，离席下到场地正中，森然道：“陆某来领教孙馆主高招！”

　　孙天行缓缓站了起来，扬声道：“陆场主大人大谅，何必在意小辈的无知言语？”

　　陆子琛冷冷看着他：“不想动手也行，叫他过来给我跪下道歉，我就原谅他！”

　　这下连孙天行也不禁双眉紧皱：“跪下？陆场主不觉得过份了吗？”

　　陆子琛面无表情地道：“假如我说通臂拳是垃圾拳术，孙馆主看来是能忍下来了。但可惜的是我陆某人不是缩头乌龟！”

　　孙天行大怒，就想上前。

　　孙亭威眼见事情不妙，抢前道：“爸！我来！”不等老爸说话，已大步下到场地中。

　　孙天行皱着眉头想了想，没拦，反而坐了下来。

　　儿子深得他拳术的精髓，未必不是陆子琛对手，让他多点和高手的实战也好。

　　旁边秦枫却深深地看了张枫逸一眼，意味深长地道：“小张你这招‘移花接木’挺不错。”

　　张枫逸一笑不语。

　　他确实是故意把矛头引到风波道场那边，不过秦枫这反应确实够快，第一个发现这点。

　　旁边秦如笑盈盈地搂住了张枫逸胳膊：“我没说错吧，他很聪明的！”

　　一句话让张枫逸再次察觉到她不像表面那么简单，否则哪会注意到聪明与否的问题？

　　秦枫笑笑，没说话，转头看向场地上。

　　场地中央，陆子琛勃然大怒：“原来在孙馆主眼里，我就只配跟个小辈过招来着，行！”屈身作势，整个人陡然透出一股寒意。

　　几乎所有人都看出了他的怒气，无不紧张起来。

　　孙亭威隔着几步站定，冷冷道：“今天我就让你知道风波道场跟我们乾坤武馆相比，什么都算不上！”沉腰落马，拳势凝定。

　　陆子琛再不说话，蓦地碎步前踏，近身时脚起如风，竟然抢攻。

　　孙亭威原本心高气傲，这刻身临其境，才发觉对方远不像自己刚才预料般孱弱，无奈下只好先取守势，连挡带格，守了对方七八脚后，终于稳不住，朝后退了一步。

　　陆子琛眼神陡厉，双脚或点或挑，或踢或扫，如同拥有自己的生命一样，狂风暴雨般追袭而去。

　　这次孙亭威只挡了三脚就不得不再次后退，从此一发不可收拾，连连退步。

　　退出五六步时，他终于露出空门，陆子琛一声沉喝，一脚直踹向他胸口！

　　扑！

　　孙亭威双臂勉强内合，险险架住对方这一拳，登时被震得连退了七八步。

　　陆子琛也是有点意外，没想到对方能守这么久。不过他经验何等丰富，不给对方喘息时间，脚下已再次追上，双脚翻飞，攻势如潮。

　　至此，在场的行家无不知道他是要以快打慢，强败对手。

　　孙天行已不由自主地站了起来，双眉深锁。

　　他和陆子琛没有直接动过手，想不到对方脚法的厉害处竟然还在他预估之上，这下糟了！

　　旁边，张枫逸却是眉头微皱，摸出手机，迅速发了条短信出去。

　　秦如是场中最没注意打斗的人，奇道：“你在做什么？”

　　张枫逸笑笑，把手机揣了起来，错开话题：“这位陆场主水平相当不错，再不拦阻，恐怕就糟了。”

　　秦如诧异道：“什么糟了？”

　　话刚说完，旁边展环突然色变，猛地起身，朝下扑去！

　　张枫逸还是第一次看到他展露身手，一时愕然。

　　这家伙速度之快，竟然有点不弱于他张枫逸的意思！

　　但展环速度虽快，却仍晚了一步，他刚扑到场地边，一声惨叫陡起，瞬间震慑全场！

　　众目睽睽下，陆子琛一脚回身反扫，狠狠扫在了不及防御的孙亭威右腿上，后者的惨叫声竟没能压下骨折的声音！

　　“亭威！”孙天行一声悲呼，也扑了下去。

　　孙亭威倒在地上，右腿被生生扫断，畸形地反扭着。但他毕竟身为武者，耐痛远超常人，初时的惨叫后竟然咬着牙忍了下来，疼得满头大汗。

　　陆子琛已经收了势，居高临下地站在他旁边：“拳脚无眼，得罪了！”

　　展环扑到两人之间，怒道：“你敢下毒手！”

　　陆子琛冷哼一声：“这是他自找的！”

　　孙天行已经扑到孙亭威旁边，沉声道：“儿子！”

　　“我没事！”孙亭威十足硬汉，咬牙忍痛，“是我技不如人！”

　　“这才是我儿子！”孙天行一声沉喝，“忍着，爸送你去医院。”

　　把孙亭威抱起来后，孙天行看向陆子琛，面无表情地道：“这笔帐日后孙某再向陆场主追讨！”一转身，朝着出口大步走去。

　　陆子琛要怕他这威胁，早前也不会下狠手了，冷笑一声，转头看展环：“展馆主是想在和宋馆主动手前先跟陆某来一场？”

　　展环胸口急剧起伏。

　　乾坤武馆跟他的天翔馆是同盟，这口气实难忍下！

　　但他的目标是宋未，假如和陆子琛先来一场，就算赢也会对体力有所影响，而对付宋未这样的高手，不保持巅峰状态，就算他再自信，也难言胜算。

　　陆子琛看出他的疑虑，又是一声不屑的冷笑，转头看向天翔馆和座席：“你叫张枫逸是吧？昨天一战咱们还没结束，有种下来，陆某领教高招！”

　　那边张枫逸还没说话，忽然一声沉浑之极的男声响起：“想挑战我大哥，先过我这关再说！”

　　几乎所有人都是一惊，纷纷转头，看向场馆入口处。

　　一人身若铁塔，傲立如山，有若磐石的面容上透着令人心寒的凶悍。

　　陆子琛看出来者不善，皱眉道：“你是谁？”

　　那人稳步走到场地上，停步冷冷道：“本人雷厉，无名之辈，来这一试陆场主的资格！”

　　陆子琛眉头锁得更深了：“什么资格？”

　　雷厉轻描淡写地道：“挑战我逸哥的资格！”


第284章 前所未有的耻辱

　　全场顿时再次静了下来。

　　在场不少人都参加过未明道馆那天的内部赛开幕仪式，见识过张枫逸的身手，但却没想到他竟然还有同伴。

　　座席处，秦如愕然看向张枫逸：“他是你的人？”

　　旁边彭锐等人也是一脸诧异地看他。

　　张枫逸微微一笑：“我兄弟。”

　　秦如蹙眉道：“他够厉害么？别又被姓陆的给伤了。”刚才陆子琛狠辣之极的表现，显然已经在这美女心里造成了阴影。

　　张枫逸但笑不语。

　　几乎所有的摄像头都对准了场地正中，静待陆子琛的反应。按刚才他对孙亭威挑衅的回应，这家伙绝对会有很火爆的表现，那就是新闻的重头戏了！

　　果然，陆子琛脸上怒容顿现，冷冷道：“来！”

　　旁边展环回头看了张枫逸一眼，识趣地退离场地，回到了座位处，低声道：“有把握？”

　　张枫逸不答反笑：“展馆主原来也是学的游龙掌。”

　　展环叹道：“早知道瞒不过你的眼睛，我和彭锐是师兄弟，一起创的天翔馆。”

　　张枫逸这才明白为什么彭锐天天跟展环在一块儿。

　　扑扑扑！

　　猛烈的击打声从场地上传来，吸引了众人的注意力。

　　动手了！

　　陆子琛此时正心头火发，动手毫不留情，一上手就是连续的抢攻，脚法尽情展现，誓要以最快的速度把眼前这壮汉打倒。

　　要知道他身为十大名馆之一的风波道场场主，在武术界身份和地位都相当高，哪知道先是被一个后辈侮辱，现在更被这无名之辈直接挑上，心里那怒火可想而知。

　　要是不给点颜色看看，这些家伙还真把自己这老虎当猫来看待了！

　　雷厉神色始终不变，冷静地左挡右格，加上不断的闪转避让，似是完全落在了下风，被对方迫得不断退让。

　　转眼二十多脚过去，座席那边，还期望着有惊喜的秦如失望地道：“不行啊，完全落在下风啦！”

　　张枫逸还是笑笑，并不说话。

　　旁边展环却露出惊讶神色，沉声道：“你兄弟守得非常稳，但似乎没什么路数。”

　　张枫逸暗忖他又不是学传统武术的，哪能让你这么轻松看出来？

　　对面，宋未也是微露异容：“这家伙哪来的？”

　　旁边吕成河皱眉道：“不知道，根据我们对这人的观察，他该没有同伙才对。”

　　另一边，一个面容冷漠的中年男子忽然开口：“这个人学的是自由搏击。”

　　宋未错愕道：“师兄你的意思是……”

　　那中年男子冷漠地道：“让陆子琛回来吧，斗下去对他不利。”

　　宋未知他向来判断精准，不禁大感为难。

　　陆子琛虽然和他是盟友，但毕竟不是上下关系，尤其现在关系到前者的名誉，他要叫陆子琛回来，对方肯定不会同意。

　　只这一犹豫，场地上情势已变。

　　原本一直采取守势的雷厉突然反击，一拳狂挥，生生和对方旋踢而至的一拳对上。

　　扑！

　　撞击声直透场馆半空，雷厉纹丝不动，但陆子琛却被震得向后连退了两步，才勉强拿桩站稳，心中剧震。

　　他本身就是力量和速度都相当强悍的武者，现在被对方击中的左脚隐隐发麻，可见对方这一击的力量何等强悍！

　　“你输了！”雷厉冷喝一声，揉身而上，挥拳狂击！

　　他在部队所学的所有格斗技巧，乃是结合了国术、国际拳击等各方优点的自由搏击术，讲究的是高效和强大杀伤，再加上他天生力量就远在常人之上，这一回击，顿显雷霆威力！

　　就算是有数十年功底的陆子琛也不敢小瞧，顾不上让左脚恢复过来，立刻展开防御。

　　扑扑扑！

　　雷厉左右开弓，连续三拳轰得对方只能不断退避，第三拳时陆子琛甚至连退了四五步，才算卸掉了对方的强悍力量，心中震惊不问可知。

　　雷厉得势不饶人，表情一如既往地毫无变化，拳起如风，雷霆万钧地向对方展开攻势。

　　他的速度并不快，但每一次肢交都能让对方受到一定程度的影响，十多次攻击下来，陆子琛越战越惊，第一次有了要输的念头。

　　那边展环眼睛大亮：“高手！”

　　彭锐也是看得心中震惊，忍不住向张枫逸道：“你这个兄弟好厉害，恐怕不在你之下！”

　　张枫逸不禁莞尔。

　　等你见过我全力而为时再说吧！

　　早在看透陆子琛的路数后，他就已经想到了破解办法，才会找雷厉来处理。

　　陆子琛精于攻击，弱于防守，只要能让他攻无所获，必然能轻松获得反击致胜的机会。当然能守得住他的攻击，也必须是真正的高手才行，而雷厉正好是适合人选。

　　不过本来他可以不找雷厉，自己上场也行，但为了另一个目的，他决心在展环面前好好表现，而稍稍透露点自己的实力正是最好的办法。

　　对面，容家父子和宋未均大感震惊，怎么也没想到这叫雷厉的家伙竟然这么厉害！

　　反而那面容冷漠的中年男子却没有异色，目光从场地上离开，落到了对面的张枫逸身上。

　　张枫逸立时察觉，冷冷和对方对视。

　　场地正中，陆子琛已经被逼得有点慌乱起来，不再只是用脚，连手也用上了，强撑着不败。

　　又是十多击过去，他终于露出破绽，被雷厉一拳当胸狠狠命中！

　　陆子琛一声闷哼，朝后连退了四五步，才勉强站稳。

　　周围的人无不震惊。

　　陆子琛何等身份，竟然连张枫逸身边一个无名之辈都不如！

　　雷厉没有追逼，冷冷道：“不过如此！”也不多说，一转身，竟然直接从场地上离开，走到了张枫逸面前。

　　“厉害！”展环对他早出了大拇指，“雷兄弟称得上一鸣惊人！”

　　雷厉面无表情地看了他一眼，没说话。

　　展环有点尴尬，张枫逸适时道：“我兄弟不爱说话，展馆主见谅。辛苦了，你坐后面休息吧。”

　　雷厉点点头，连正眼都没瞧对着他猛抛媚眼的秦如，直接绕到了张枫逸座位后面坐下。

　　把这一切都看在眼里的秦枫动容道：“小张你这位兄弟定力相当惊人。”

　　张枫逸笑笑，看了秦如一眼：“不是所有男人都会对美女感兴趣。”

　　这话意指其它，但秦如却错愕道：“难道你们……噢，不会吧？！”

　　张枫逸只看她脸色就知道她不知道想哪去了，不过还没来得及说话，已听到场地上传来吕成河的声音：“刚才两场精彩武斗令人叹服，不过时间也差不多了，该开始今天的正题，展馆主，开始吧！”

　　众人看去时，只见陆子琛已脸色铁青地回到了他的座位上，吕成河则走到了场地旁边的评判台处。

　　展环冷哼一声，打了个手势。

　　彭锐立刻起身，拿出早准备好的参战人员名单，朝那边走去。

　　递交了参战者名单后，会依照双方既定的顺序依次展开武斗，最后压轴的当然是双方最强的高手。

　　就在这时，张枫逸忽然感觉到手机震动起来，摸出来一看，却是韩雪的电话。

　　“喂？你在哪？”接通后，那头果然是韩雪的声音。

　　“有事？”张枫逸低声问道。

　　“立刻回家，荣非上吐下泻，像是中毒了。”那头韩雪声音凝重。

　　张枫逸一愕，抬头看向对面。

　　正好容天赐也在朝他看来，四目相对时，那家伙忽然露出一丝狡笑。

　　张枫逸心中剧震。

　　难道又是这家伙搞鬼？！


第285章 万无一失的招数

　　比武正式开始前，张枫逸离开了武协，赶到京华烟云。

　　展环看他神情紧张，也不敢相拦，心叫可惜。

　　原本是想藉今天这机会向张枫逸展现一下实力，现在这效果是达不到了。

　　赶回家之后，张枫逸直奔二楼，进了荣非房间，只见他正躺在床上，脸色绝青，不过眼睛仍睁着，只是有点没力的感觉。

　　旁边韩雪肃容道：“事情紧急，我来不及送他去医院，就做了点基本的急救，让他把胃里的东西都给吐了出来，现在已经恢复了不少，看情况这毒并不厉害。”

　　张枫逸走到床边，沉声道：“能动吗？”

　　荣非露出一抹苦笑：“我输定了。”他的声音虽然有点虚弱，不过还算稳定，看来情况不糟。

　　张枫逸清楚他的意思，说道：“未必，既然他动用这种卑鄙招数，那我们也不用客气。”

　　要知道荣非如果连动都没法动，那想赌赢别人，就根本是痴心妄想。

　　容天赐这招确实够毒。

　　但奇怪的是，这房子内外有刘镇和汪岳坐镇，他怎么能下到毒的？

　　张枫逸把这疑问抛出后，荣非羞惭地道：“我心里很闷，没听你的话，出去了一趟，想散散步。哪知道出了京华烟云没多远，有个家伙突然冲过来把我抱住，另一个人拿了瓶水朝我嘴里猛灌。后来他们跑了，我想起韩雪是医生，赶紧跑回来，结果变成现在这样。”

　　张枫逸一呆。

　　这招简单粗暴，可是确实是非常好用的招数。

　　韩雪蹙眉道：“你到底得罪了什么样的人，竟然会这样对付你？”

　　张枫逸转头看她：“这事我们一直瞒着你，是不想你牵涉进来。”

　　换了另一个女孩，可能立刻就会追问情由，但韩雪略一思索，却点头道：“好吧，这事我不再追问。对了，你跟他说完话来找我。”

　　张枫逸知道她有事想说，点点头。

　　韩雪离开房间后，张枫逸才道：“对方这次是势在必得，现在只好用最后的招数了。”

　　荣非一呆：“什么招数？”

　　张枫逸压低声音，把早准备好的计划说了出来。

　　荣非失声道：“这……这能行吗？”

　　张枫逸露出一个神秘笑容：“我向你保证，这种技能现在早已到成熟水准，成功率绝对够高。还有件事我没告诉你，我已经和你妈妈商量过这办法的可能性，她对此表示赞成。”

　　荣非没想到他竟然已经准备到了这种地步，脸色变化了好几次，终点头道：“好吧！不过要这么做，那今晚就必须赢，否则我仍然还是在容天赐的控制中。”

　　张枫逸早想到了应对之策，问道：“你们的协议里，有没有说明不准请他人代赌？”

　　荣非闻弦歌而知雅意：“没有，不过……你是说你想帮我赌？”

　　张枫逸若无其事地道：“反正你已经变成这状况，我帮你最多比你自己上阵差半筹，难道不行？”

　　“行是行……”荣非迟疑道，“只是万一对方请的是高明之极的赌手，那……”

　　“先回答我一个问题。”张枫逸微微一笑，“为什么容天赐突然要对你下毒？”

　　“这……”荣非大感疑惑，“不是说他怕我赢吗？”

　　“看来你真的是中毒了，反应这么迟钝。”张枫逸耐心地道，“为什么怕你赢？难道他对他请的人没有自信？”

　　“我明白了！”荣非恍然大悟。

　　假如容天赐请的人赌技高明，那他完全可以不用担心这点，现在用到下毒这招，显然是因为他请的人水平不怎么样。

　　回心一想，确实该如此。容天赐的目标重点是在“签订协议”和“让荣非认输”这两点上，那后面确实不必多耗心力。毕竟荣非的水平相当高明，他无论请多厉害的高手，也难有稳胜的把握，还不如专心在赌前搞鬼。

　　张枫逸胸有成竹地道：“既然决定了，那今晚就会有场好戏。相信今晚之后，容天赐的阴谋就会全部落空！”

　　……

　　下午四点，门铃声响起。

　　连芳去开门，刚拉开，就看到外面的人，不由一愕：“是你？”

　　房子里张枫逸跟了出来：“谁？咦？容少大驾光临，有失远迎啊。”

　　来的正是容天赐，他目光扫过连芳，唇角浮起一丝冷笑：“看来你对美女的喜好非常明确，胸部越大越喜欢，家里有这位美女，外面还和秦如那骚货混一块儿。”

　　张枫逸跟连芳使个眼色，示意她进去，才道：“我比较好奇的是，秦如喜欢各种男人，不知道有没有看上过你？”

　　连芳轻哼一声，转身进去了。

　　容天赐脸色微变，冷冷道：“这种人尽可夫的货色，我要是会喜欢，那才叫大失身份。”

　　“呵呵，别转移话题。”张枫逸似笑非笑地道，“她连我兄弟这种无名之辈都喜欢，刚才还试图勾引，可见她确实对真正的男人没有抗拒力。换个角度来说，不能被她看上的男人，恐怕就……”

　　话没说尽，但意思明确，容天赐大怒道：“你说我不是男人？！”

　　张枫逸耸耸肩：“话是你说的，不过我确实是那意思。”

　　“你！”容天赐大怒，却接不下去了。

　　他身后跟着的健壮男子也是眼透怒色，就想踏前给主子讨回公道。

　　容天赐一横手，拦住了他，勉强压下怒气：“我来不是和你斗嘴，而是来告诉荣非，今晚不要爽约，否则会算他输。”

　　张枫逸淡淡地道：“这不用你操心。”

　　容天赐冷冷道：“让开，我要进去亲口跟他说。”

　　张枫逸眼中闪过怒意，却没让开的打算：“我的房子，你没资格进去。”

　　容天赐心中恚怒，却拿他没辙。尤其是看过了之前这家伙的人在武协的“表演”，现在对张枫逸更是忌惮。他脸一沉，说道：“话已经带到，假如到时候他没去，可别怪我！”一转身，大步离开。

　　他那贴身保镖冷看了张枫逸一眼，面无表情地跟着容天赐离开了。

　　走远后，那保镖才低声道：“容少，不确定那小子的情况能行吗？”

　　容天赐冷哼道：“不用确认了，假如荣非情况良好，这家伙一定会让我们进去，好打击我们的信心。现在他不肯让我们进去，反而说明荣非现在情况不好，至少也是难以支撑整个赌局。”

　　那保镖明白过来，赞道：“还是容少睿智！”

　　容天赐脸色稍缓，眼中闪过凶色：“这家伙先抢我的韩雪，现在还和我作对，我绝对不会放过他！等荣非的事情了结后，我要你尽全力给我取了他的命，不惜代价，明白吗？”

　　那保镖沉喝道：“绝不辱命！”

　　另一边，张枫逸关上了门回到厅内，见连芳气鼓鼓地坐在客厅里，奇道：“怎么了？”

　　连芳瞪了他一眼：“我哪点不如秦如，你非要跟那女人纠缠在一块儿？”

　　张枫逸这才明白过来，叹道：“我和她在一块是为了正事……”

　　“男人都爱拿正事当藉口！”连芳更不乐意了，起身走到他面前，拿胸顶他，“我没她漂亮吗？我胸没她大吗？”

　　张枫逸感觉着她惊人的双峰顶着自己，苦笑道：“没有的事。我向你保证，真是正事，但我不想让你们牵涉进来，所以你们最好别知道。”


第286章 天翔惨败

　　连芳哪肯甘休？正要再次逼问，楼梯上韩雪突然道：“芳芳，行了，他不说有他的道理。假如你跟我知道了对事情有帮助，他不会不说。”

　　连芳对这美女是敬爱有加，见她发话，无奈道：“好吧，我听姐姐的。”

　　张枫逸再次对韩雪的“威力”大为佩服，有她在，似可镇住一切女人。

　　韩雪走到两人面前，说道：“家里的窃听器上午已经撤走了，以后可以自然点。”

　　张枫逸早就从刘镇那里知道昨天韩国盛的人就偷偷进了别墅，趁着没人在的时候把窃听器都撤走，毫不在意地道：“无所谓了，现在我比较希望知道你妈妈中午跟你说了什么。”

　　韩雪在沙发上坐下，淡淡地道：“一切顺利。”

　　这四字当然不是她妈妈说的，张、连两人都明白指的是什么，前者精神一振：“太好了，看来很快你就能回家。”

　　韩雪看了他一眼，没说话。

　　一旁的连芳却有点失望地道：“那我怎么办？”

　　张枫逸挠头道：“我没离开燕京前，你可以和我住一起。不过你得想想那之后有什么想做的。放心吧，宋未已经答应了宋央，不会再为难你了。”

　　连芳依依不舍地道：“可是我很想和姐姐，还有你在一块儿。大家就像真的一家人一样，那多好。”

　　张枫逸能体会到她的想法，这美女以前的经历让她难以感受到关爱，现在突然到了这个环境，难免依恋。

　　不过他到现在对她仍没有男女之情，将来不可能一直在一块儿，所以只好硬起心肠。他正要再说话时，韩雪突然道：“你和他能不能在一块儿我不能保证，但我可以带你。”

　　连芳愕然道：“怎么个‘带’法？”

　　韩雪若无其事地道：“我可以给你在医院里找个护士工作，不过前提是你要先到医院附属的卫校去进修。”

　　“真的？！太好了！”连芳大喜道。

　　“但你要有心理准备。”韩雪淡淡地道，“这世上没有轻松的工作，你能吃苦吗？”

　　“嘻嘻，在跟宋未之前，我尝试过各种各样的工作，”连芳撒娇似地坐到她旁边，挽住了她玉臂，“你说我能不能吃苦？”

　　张枫逸心里算放下了件心事，心神回到了晚上的赌约上。

　　他不是安慰荣非，而是坚信今晚之后，事情一定能得到解决。那时，容天赐的脸色一定会非常好看！

　　就在这时，手机忽然响了起来。

　　张枫逸摸出手机一看，见来电是展环，一拍脑袋。

　　之前一直想着晚上的事，都差点忘了武协的武斗结果了。

　　走到后花园处接通了电话，张枫逸直接道：“展馆主不好意思，一直没空分神，武斗的事情怎么样了？”

　　那头传来展环的苦笑：“我有个不好的消息。”

　　张枫逸心中浮起不安的感觉：“输了？”

　　展环的苦笑中又加上几分涩意：“赢了。”

　　张枫逸听他毫无喜意，沉声道：“到底怎么回事？”

　　展环长叹道：“五战三胜，我们赢了前三场，但第四场开始输了。原本预定的是由我师弟彭锐对上吕成河，我在第五场对上宋未，结果对方突然改变顺序，宋未亲自出手对我师弟，他那个不知道从哪冒出来的师兄对上我。”

　　张枫逸越听越奇：“这还能临时改变？”

　　展环无奈地道：“对方征询了我们的意见，我想试探对方实力，就答应了。”

　　张枫逸有点明白过来。

　　既然是五战三胜，而己方又已经取得了三胜，那后面两战自然无关痛痒，改改对战对象也无所谓，还能多探点对方的情况。

　　不过现在看来，这“无关痛痒”的一着，似乎出了大岔子。

　　那头，展环声音中透出悲痛：“最终结果，第四战，我师弟彭锐被宋未痛下杀手，打断了双腿腿骨。第五战……第五战……那人实在太可怕了！”

　　张枫逸听出他声音中一丝惊惧，心中暗懔。

　　展环绝对是胆大包天的人物，竟然也会惧怕对方的手段，可见这个“宗开”实力之强，已到了极其高强的境界。

　　“唉，我情况还算好点，被宗开打断了十来根肋骨。”展环沮丧地再道，“这一次，我们明赢实输，以后天翔馆在未明道馆面前算是彻底没了面子。”

　　张枫逸对他这看法深表赞同。

　　赢了三战，却是下面的小喽啰的小胜；输了两战，乃是一馆之主的惨败。一来一往，明眼人都知道谁才是真正的赢家。

　　那头展环忽然涩声道：“这还不算最惨重的打击，最严重的是，唉……算了，这和你无关。我给你打电话，主要还是想道声歉，现在我也没脸请你们加盟了，小张，再见。”

　　嘟……嘟……嘟……

　　张枫逸愕然，把手机拿离耳边。

　　对方最后几句意思模糊，似乎另有隐情，让人不解。

　　看来有机会还是要去天翔馆看看，到底出了什么样的事。

　　不过凭心而论，他并不对展环等人出事有多大的同情，对方伤害宋央来逼他加盟天翔馆，虽然不是由他们定计，但同样逃不了责任。假如不是展环和彭锐等人已经受了重伤，未来张枫逸也会找他们讨回这笔帐。

　　算了，现在重点还是荣非的事，等这边搞定，再去天翔馆不迟。

　　……

　　赌约是约定在晚上九点。

　　为示公正，约定的地点是无论规模还是档次，又或合法性均达要求的燕云酒店赌场区。除了参赌两方，其它涉及到的工作人员均由燕云酒店的人担当。

　　燕云酒店隶属秦氏产业，假如真会有作弊事件，也是对容家不利。容天赐最初故意这么选择，主因还是在签订协议前想让荣非放松戒心，现在的结果证明他的选择是正确的，荣非没起疑心，其中确实有这部分考虑。

　　晚上八点四十，张枫逸和荣非一起坐车到了酒店下，身后是汪岳和雷厉跟着。

　　假如容天赐发觉阴谋失败，那张枫逸就得防这家伙暴起伤人。最初他是想一个人来，当然不用带保镖，但来前荣非身体状况有所好转，坚持也要到场，张枫逸才把汪岳和雷厉两人也带来了，以防万一。

　　到了赌场区，有人把四人引到早预订好的贵宾区，做了附属物品检查后，才放他们进入。

　　这是为了有人借助工具来出老千，凡是进入的人，无论是参赌者，还是工作人员，都会进行相关的检测。

　　而在进入后，赌约没结束前，所有人一旦离开贵宾室，就不能再回去。

　　贵宾室内，容天赐带着三个保镖，再加上一个静坐在赌桌旁的中年男子，一共五个早已等在那里。

　　见到面色铁青的荣非进入，容天赐唇角笑容微起：“小非你状态似乎不怎么好，不如直接认输好了。”

　　荣非看向那中年人，露出惊疑不定的神色：“这位是？”后者虽然样貌是黄种人，但他仍能轻松看出对方绝非同胞。

　　容天赐微笑道：“还没介绍，这位是你这次赌约的对象，来自倭国的藤原四郎，也是大名鼎鼎的‘影之手’。”现在既然已经揭破了脸皮，他也再不拿什么“和某人赌合约”的藉口，干脆地和自己找的赌者站在了同一立场上。

　　荣非浑身一震，失声道：“什么！”

　　张枫逸也是微微一震。


第287章 初战

　　他没有见过这人，但早就听说过“影之手”的名气。据说这个人切牌的速度可以超出人眼的极限，换句话说，一垛牌放在桌上，他伸手拿牌时，眼力不好的连他的动作都看不到，眼力好的也不过能看到点他动作的影子而已。

　　这当然有所夸张，就算是张枫逸自己，也休想能达到那种惊人的速度，不过空穴来风，未必无因，对方的手速之快可想而知。

　　这个人在赌界非常有名，没想到容天赐竟然请到了他，这趟是失策了。

　　尤其是双方约定斗的是三项，除了第一项德州扑克外，第二项的斗骰和第三项的围棋如果有手速的加成，都可以占有优势，甚至不让人察觉地出老千。

　　原本所有项目就都是由容天赐挑选出来，专门选了荣非不擅长的几个项目，现在再加上后者中毒未复，以及请来了藤原四郎，这下形势登时完全朝向容天赐的那一方。

　　对面那倭人面无表情地微微俯头，以流利的华夏语道：“请多指教。”

　　荣非有点失措地看向张枫逸。

　　张枫逸适时哈哈一笑，说道：“这次张某能和藤原兄一较高下，非常荣幸。”一边说话，一边坐到了原本是留给荣非的座位上，和藤原四郎隔桌相对。

　　容天赐一呆：“什么？你不能替赌！”

　　张枫逸若无其事地道：“请在协议上找出一条不能替赌的约定，我立刻转身离开。”

　　容天赐登时语塞。

　　旁边他那贴身保镖低头在他耳边道：“这家伙赌术不可能像荣非那么厉害。”

　　容天赐冷静一下，沉声道：“替也可以，但你如果输了，要附加赌注。”

　　张枫逸似笑非笑地道：“哦？什么赌注？”

　　容天赐唇角浮现笑容：“和韩雪分手！”

　　张枫逸愕然道：“原来你还没死心！”

　　容天赐冷冷道：“我死不死心和你没关系，答应这条赌注，你就有资格参与。”

　　张枫逸笑笑，干脆地道：“我拒绝。”

　　“你！”容天赐拍桌道，“那我绝对不同意你替赌！”

　　“找出一条我方改换人员时，需要你同意的条款，我立刻转身离开。”张枫逸悠然道，“但你不用费心了，所有条款我都已经研究过，没有这一条。”

　　“你！”容天赐气得够呛，却又拿对方没辙。

　　“你要不同意，大可以带人离开。”张枫逸含笑道，“我不会拦你，但小小地提醒一下，赌约已经开始，你带人离开，就是认输。”

　　容天赐发觉自己和这家伙正面硬来总会落在下风，强压怒火，把目光转向荣非：“你忘了我的话？”

　　荣非当然知道他指的是如果自己赢了，就把自己参赌的事告诉荣父的那话，无奈地低下了头：“我……我没忘……”

　　“哼。”容天赐冷哼一声，板着脸道，“那就好，千万不要让我失望，否则那结果会让你后悔终身！”

　　荣非没再吭声，在张枫逸身后的椅子上坐了下来。

　　汪岳和雷厉面无表情地站在两人身后，又高又壮的身形和雕刻般的表情都给周围的人无形的压力感。

　　那边的藤原四郎一直没什么表情变化，反正对他来说，和谁赌都一样。

　　一旁，早已准备好的工作人员各自就位，荷官是个年轻男子，宣布了第一项内容，肃容道：“规矩两位都懂，无须多说。我只强调一点，假如有任何出千的情况出现，立刻判定输掉单项比赛，明白吗？”

　　双方各自点头表示明白。

　　张枫逸一直用眼角余光留意着藤原四郎，这人整个人打扮朴素，双手手指修长，有种奇异的美感。

　　对面的藤原四郎同样是在注意他，不过从其平静的目光来看，他并没有把张枫逸放在心上。

　　例行公事地简单说了项目规则后，一切进入正轨，荷官依次发牌。

　　一轮之后，藤原四郎突然把所有筹码推出，说道：“一把定胜负吧。”

　　张枫逸和荣非同时一愕。

　　德州扑克极考运气、耐心和心理技巧，初始双方各自一万赌码，而且限定了初始注码只有三十，按正常来说，初次交手的两人都该先以小注试探对方赌的风格，哪知道这家伙竟然连叫牌都还没开始，就直接全推了！

　　难道他手上已拿到的两张牌好得逆天？

　　但那怎么也不可能，德州扑克根本不可能两张牌就稳赢。

　　荣非忍不住轻轻地咳了一声，想提醒张枫逸。

　　对方这么坚决，稳妥起见，大可以放一手，不过输几十，完全不用在意。

　　张枫逸微微皱眉，起牌看了看自己牌面，一个方块三一个黑桃K。

　　旁边的荷官提醒道：“张先生要跟吗？”

　　张枫逸心念一转，干脆地把所有筹码都推了出去：“跟了！”

　　荣非本就没了血色的脸更青了，差点要叫出来。

　　这家伙搞什么鬼！

　　对面的藤原四郎不禁动容：“好胆色。”

　　张枫逸笑了笑：“我赌你这一把没有任何玄虚。”

　　藤原四郎不动声色地道：“哦？为什么这么赌？”

　　张枫逸轻描淡写地把自己的牌面翻开：“因为你的重头戏是在后面两局，这一把无论输赢，你都并不在意。当然，最关键的是，你不擅长德州扑克，与其浪费精力，不如节省下来，专心赢下后两项。”

　　藤原四郎眼中精芒闪过：“你调查过我？”

　　旁边荣非也心下大异。

　　听藤原四郎这语气，似乎张枫逸说的有理。

　　张枫逸神秘一笑：“你猜。”

　　事实上他本来准备在这项目上好好和对方耗一场，就算不能赢，也要把对方的体力和精神耗掉一半。这样一来，后面的项目中，心志超强的他当然可以占到一定优势。哪知道对方竟然来这一手，登时打乱了他的算盘。

　　假如他不接，藤原四郎肯定会每局都全推，根本起不到计划中的效果，那还不如直接应了。

　　藤原四郎眼中闪过狐疑，没再说话，把自己的牌面翻开，赫然竟是一张黑桃六和一张黑桃J。

　　荣非不禁又紧张起来。

　　这牌虽然不算上佳，但也比张枫逸的牌面好多了，对子、三张或者同花都有戏。

　　荷官开始发牌。

　　一张方块六落桌。

　　荣非拳头紧紧捏住。

　　对面的容天赐尽管早就知道藤原四郎的这战略，但仍忍不住想要凭运气赢这一局，也紧张起来。

　　现在己方已经有了对子，对方还是单牌，似乎赢面略大。

　　但张枫逸却神情丝毫不变，完全不受影响。

　　对方固然是出了对子，但另一方面，同花的可能性也降低了。

　　荷官继续发牌，一张红心A落桌。

　　“靠！”

　　容天赐一声低骂。

　　他对赌博的东西了解不多，但没拿到让己方更有利的牌，这外行的家伙难免有点不爽。

　　荷官皱眉道：“非参赌者请安静！”

　　容天赐瞪了他一眼，没再说话。

　　第三张牌落了桌，一张方块K现身。

　　容天赐登时心提到了嗓子眼上。

　　对方的牌面已经超过自己了！

　　另一边荣非却是松了口气，心中巨石落了一半。

　　对K比对6，形势逆转！

　　张枫逸却是毫无神色变化，静静地等着荷官继续发牌。

　　对面的藤原四郎却微微皱眉。

　　当然不是因为牌面的问题，而是他已经发觉对方绝对是个心理素质够硬的对手，想到了后面的赌局可能不会简单。


第288章 影之手

　　第四张牌现身，是张方块J。

　　“赢了！”

　　容天赐脱口喜道。外行如他，也知道两对比一对肯定是占优！

　　这次轮到藤原四郎忍不住看了他一眼，低声道：“还没有！”

　　对面的张枫逸神色丝毫不变，淡淡地道：“急什么？还有一张。”

　　那荷官抽出最后一张，放到了桌面上。

　　众人目光中，一张方块2静静现身。

　　容天赐大喜道：“两对胜一对！我们赢了！”

　　张枫逸愕然看向他。

　　荷官无语地看向他。

　　荣非露出开心笑容，笑吟吟地道：“是我们赢了！”

　　容天赐大怒，指着牌面道：“明明我们两对，你们只有一个对子，输了！”

　　荷官轻咳一声，说道：“张先生一方是同花，获胜！”

　　容天赐一呆：“什么？同花？”目光扫过桌面，登时僵了。

　　我靠！

　　自己刚才一激动，竟然没注意到赫然竟是五张方块！

　　张枫逸转头朝荣非一笑：“冷静点，别把你超级牌神的气势给丢光了。”

　　荣非知道他意指自己瞎紧张，脸上一红，没说话。

　　的确，以前赌时他总能保持冷静，但现在这事事关重大，他再没法稳得住。

　　看来自己仍然有需要提高的地方。

　　对面，容天赐忽然露出凶狠神色，摸出手机，拨出一个号码。

　　荣非色变道：“你干嘛？”

　　容天赐保持手机在耳边的姿势，冷冷道：“既然有人乱来，那就怪不得我了。”

　　荣非霍然起身：“不要！”

　　容天赐唇角冷笑浮现，就那么保持姿势，并不说话，也不挂机。

　　房间里的气氛顿时紧张起来。

　　半晌，荣非始颓然坐下：“我明白了。”

　　容天赐笑容得意起来，把手机挂断，轻轻拍了拍藤原四郎的肩膀：“加油。”

　　后者面无表情地道：“容少爷不用担心，无论他们怎么做，这局都输定了。”

　　对面张枫逸仍保持着高深莫测的姿态：“开始吧！”

　　第二项是斗骰，双方各自甩骰，让对方听判点数，直到有一方输为止。

　　开骰第一把是由藤原四郎进行，这倭人单手持盅，轻车熟路地把三枚骰子装入，慢慢地摇了起来。

　　张枫逸凝神细听，心中微感疑惑。

　　对方的手法似乎没什么特殊，起盅的速度也是相当缓慢，甩得很随意。

　　听了十来秒，他忽觉不妥。

　　不对，这家伙的甩盅速度并不是保持不变，也不是杂乱无章，而是保持着三秒慢半秒快的节奏，假如不是他耳力惊人，根本没法察觉对方玩的手脚！

　　要知道听骰者往往会受到甩盅速度影响判断，一般高手惯于听慢速骰，更高一级则对快速甩骰也能适应，属于快慢皆宜。但这两种高手都有一个特点，就是一定要是匀速骰声，否则难以听准。

　　这乍一听，似乎只要甩出速度不匀的骰声，就能获胜，但事实上这种手法极难。最主要的原因就是速度的变化，极易导致骰子脱盅，一般摇骰者根本没法做到。就算是比较厉害的摇骰者，也基本上倾向于对速度的提升，努力进行快速甚至超快速的甩法。

　　在开始之前，张枫逸原本以为以“手速超快”著称的藤原四郎会以超高速的骰法取胜，哪知道这家伙竟然展现出更高一级的骰技，令他也一时有点不适应。

　　啪！

　　盅落。

　　藤原四郎看向张枫逸。

　　张枫逸皱眉道：“一四六，十一点。”

　　藤原四郎面无表情地开了盅，赫然是一三六，九点！

　　后面的荣非失望地叹了口气。

　　藤原四郎将骰盅和骰子都递回荷官手中，由后者确认后才转到张枫逸手里。

　　张枫逸轻吁一口气，淡淡地道：“看来是持久战了。”

　　藤原四郎肯中光芒闪过：“哦？是你对自己的甩骰技巧太自信，还是对我的听力太低估？”

　　张枫逸一笑，拿盅一个横扫，把三颗骰子全装了进去，反手挥了半圆，不紧不慢地甩了起来。

　　藤原四郎听了片刻，顿时色变，脱口道：“这怎么可能！”

　　原本他对无论哪种甩法都有相当造诣，暗忖对方就算能甩出他的水准，他照样能听得十拿九稳，哪知道一听之下，张枫逸不过是以普通手法甩骰，可是要命的是，骰时他竟然空出了两根手指，不断在甩动的骰盅上敲击，让敲击声和骰子的撞壁声交相混杂，错乱他的听觉！

　　可是一般情况下，那根本是不可能的！

　　就算高手如他藤原四郎，单拿三根手指甩盅倒不影响什么，可是再想以用剩下的双指，造出节奏刚好能混乱骰声的敲击声，最大的结果就是他无法兼顾甩盅的力量和技巧，让骰子脱盅而出！

　　殊不知张枫逸现在对于手指的运用，已经到了超乎常人想象的境界，玩这种花样，在他来说轻而易举。

　　啪！

　　骰盅落桌。

　　藤原四郎额头隐隐现汗，一咬牙：“四五六，十五点！”

　　张枫逸莞尔一笑，揭开了骰盅。

　　三三三，九点。

　　藤原四郎脸色微变，终于意识到自己之前太过自信。

　　这家伙绝对不简单！

　　……

　　赌战继续进行，原本以为会轻松解决的一项，彻底变成了持久战。

　　张枫逸固然难以猜准对方的骰点，但每次多少能猜对一二，可是藤原四郎就完全等于是在蒙了，几乎每局都猜错全部。

　　就算是容天赐，也不禁心里嘀咕，暗感这家伙不如对方——你多少猜对几个，面子上也过得去啊！

　　时间一点一点过去，半个小时后，藤原四郎已经额头全是汗水，体力上首先开始有点撑不住了。

　　四十分钟后，容天赐怕他出问题，申请了中途休息。

　　张枫逸无所谓，神剑特种兵强到变态的身体素质彻底展现出优势，几乎连汗都没出半滴。

　　休息中途，容天赐再次对荣非进行施压，后者自然仍是惊慌失措。

　　休息了五分钟，赌战继续开始。

　　又过了半个小时，藤原四郎甩盅的手开始有点发抖，心中叫糟。

　　再这么下去，自己难以再保持高水准的甩法，恐怕会被对方听出来。

　　其中一局时，他一时失手，放盅时恢复了五六秒的匀速，登时脸色一变。

　　糟了！

　　这样一来，对方肯定能猜出结果！

　　哪知道张枫逸一猜之下，竟然仍然是差了一颗才完全猜中。

　　藤原四郎松了口气，暗忖看来对方该是在体力上也有所不支，不像表面那么风光。

　　第二次五分钟的休息后，赌战继续进行。

　　房间内连专业的工作人员都开始有点撑不住了，更别说容天赐。要不是怕影响藤原四郎，他早就起来看着动，干坐了一个多小时，太他妈无聊了！

　　转眼又是一个小时过去，荣非看看墙上的时间，已经差不多午夜零点。

　　整个房间内，除了张枫逸外，就只有汪岳和雷厉两人一直静立在前者身后，神情丝毫不变，连容天赐的三个保镖都有点撑不住。

　　第四次五分钟休息时，藤原四郎已经发觉不对，惊疑不定地盯着张枫逸。

　　身后，容天赐皱眉道：“怎么了？”

　　藤原四郎叹道：“中计了！”

　　容天赐愕然道：“中什么计？”

　　藤原四郎原本几乎没有表情变化的脸上浮现苦笑：“他是故意和我僵持的，时间越久，我体力越不足，他却相反，反而越来越有精神。这样下去，就算我能赢，下一局也再没体力按计划来。”

　　容天赐登时脸色一变。


第289章 阴谋破碎

　　确实，一般不可能持续这么长时间，难道真如藤原四郎所说，姓张的是故意这么做？

　　藤原四郎忽然双眉紧锁，疑惑道：“不对，有问题！”

　　容天赐吃惊地看他：“又有什么问题？”

　　“我感觉刚才他已经有机会能赢我，却一直没赢。”藤原四郎惊疑不定地道，“按说他已经赢了一局，现在再赢一局，就能获胜，但他为什么……”

　　要是换了之前，容天赐还可能猜测对方是不敢赢，可是现在这情况下，他再没把握，也不禁大感奇怪。

　　如藤原四郎所说，张枫逸如果早有了赢的机会，为什么不把握？

　　身后，那贴身保镖忽然神色一动，低声道：“容少，难道他拖延时间的目的不是为了消耗藤原大师的体力？”

　　“不是这个？”容天赐露出警惕神色，“那会是为了什么？”

　　就在这时，对面的雷厉忽然神色微动，低声道：“逸哥，有电话。”

　　因为规则限制，参赌的两人身上都不能有通信工具，所以张枫逸的手机一直由雷厉保管。这时听到雷厉的话，他心中微喜，朝荷官申请了暂时离席，这才接过手机，走到一边接通了电话。

　　“喂？”

　　“是我。”那头一个略显苍老的声音，“手术已经顺利完成。”

　　张枫逸心中一震。

　　成功了！

　　回到桌边后，他对荣非道：“成了。”

　　荣非大喜，起身转头就走。

　　“小非你去哪儿？”容天赐发觉不对，起身喝道，“赌局还没完，你离开就是认输！”

　　荣非发觉自己失态，停了下来，笑道：“抱歉，我开心过头了。”

　　容天赐看他神色，皱眉道：“你很开心？”

　　荣非还没说话，张枫逸忽然道：“要结束赌局还不简单？来吧！这一局我会让你们输得心服口服！”

　　藤原四郎深吸一口气，沉声道：“来！”

　　对方的狂妄激怒了他，就算输，也绝对不能输在下一局！

　　片刻后，藤原四郎起盅疾甩，竭尽全力保持在自己最好的水准。

　　啪！

　　骰盅落桌！

　　张枫逸连想都不想：“二四四，十点！”

　　藤原四郎一震，没有揭盅，缓缓道：“你怎么可能……”

　　张枫逸淡淡地道：“再怎么想好好甩一局，你的体力也跟不上了。”

　　藤原四郎面无血色地揭开了骰盅。

　　二四四，十点！

　　张枫逸似笑非笑地道：“还要我甩么？”

　　藤原四郎恢复了面无表情，霍然起身，冷冷道：“容少，我输了。按照约定，后面的款项你不用支付，再见。”一转身，竟然直接离桌，朝着贵宾室门口走去。

　　他心里清楚，就算让张枫逸甩完下一盅，自己也听不出结果，对方体力充沛，从开始到现在都没有因为体力的问题出现失误，再来一局也不可能出现侥幸。

　　容天赐呆若木鸡。

　　身后，他那个贴身保镖低声道：“容少！”

　　容天赐回过神来，失控地看向荣非，怒叫道：“你这是在拿你爸的命开玩笑！”

　　荣非轻蔑地看了他一眼，转身直接离开。

　　张枫逸莞尔一笑，站起身，对容天赐道：“容少，跟我耍阴谋诡计，被玩儿死的只有你自己！”

　　容天赐大怒，指着他道：“给我揍他！”

　　他身后的贴身保镖立时面容转寒，单手一挥，另两个保镖立刻逼了过去。

　　雷厉和汪岳同时踏前，挡住了张枫逸。

　　容天赐的两个保镖起拳如风，显出长期训练出的强悍气势，狠狠朝对方攻去。

　　雷、汪两人一个探左手一个探右手，几乎同时把对方拳头抓住，一个利落的擒拿，对方虽然反应够快，但完全敌不过两人的力量，直接被扯了过去。

　　蓬蓬！

　　雷、汪两人同时出拳，狠狠砸在了对方胸口。

　　两个保镖痛叫一声，被砸得向后退了三四步，差点把容天赐撞翻时才站稳，想要再次冲前时，同时脸色一变，捂着胸一口鲜血狂喷而出。

　　雷厉和汪岳两人都是力量超强的人物，这一拳虽然没尽全力，但他们哪扛得住？登时震伤了内脏。

　　张枫逸哈哈一笑，喝道：“走！”一转身，施施然离开。

　　雷、汪两人警惕地退了几步，才转身跟着他离开。

　　容天赐怒不可遏，失控地大叫：“都是废物！”

　　他那贴身保镖沉声道：“容少，不能就这么算，荣非既然敢赢，那就怪不得我们不留情了！”

　　容天赐登时冷静下来，冷笑道：“跟我走！”

　　……

　　半个小时后，在市人民医院内。

　　荣非看着病床上沉眠的父亲，眼泪滚落。

　　旁边，荣母轻轻抚过他头顶，爱怜地道：“别担心，只是暂时的，等有了新的医疗技术，我们再唤醒你爸，那时相信我们还能一家团圆。”

　　“嗯。”荣非哽咽着应了一声，转身抱住了母亲。

　　敲门声响起。

　　站在门边的张枫逸将门微开一线。

　　门外是荣家的保镖，低声道：“容先生想见老板。”

　　张枫逸转头朝荣母打了个手势。

　　荣母点点头，说道：“请他进来吧。”

　　张枫逸这才彻底拉开了门。

　　之前他见过的容父走了进来，愕然道：“弟妹，为什么刚才我来探望裕成，会说他在手术？”

　　他是真奇怪，因为荣父的心脏机能已经极度衰弱，无法进行正常的心脏手术，所以才会陷进现在这种病危险境，这一点他非常清楚。

　　荣母松开了儿子，神色自若地道：“因为他进行的不是心脏手术。”

　　后面容天赐也跟着走了进来，眼见张枫逸也在，心中惊疑不定。不过有容父在，轮不到他插嘴，只好暂时听着。

　　容父疑惑道：“那是什么手术？”

　　荣母柔声道：“青决大哥，你是希望裕成生呢，还是希望他死呢？”

　　容父想都不想：“这是什么话？我和他同生共死，当然希望他生。”

　　荣母微微冷笑：“那我就不懂了，为什么天赐会对家小非做出那种事？千万不要否认，否则我会鄙视你的为人。”

　　房间里静下来。

　　容父脸上神情渐渐变化，最终变得古怪之极，缓缓道：“霜霜，你是在怀疑我？”

　　荣母已经很久没听他这么叫自己的名字，轻声道：“给我合理解释，我会相信你。”

　　容父苦笑道：“假如我告诉你，我这么做，是为了一报当年裕成从我手里抢走你的情仇，你会相信吗？”

　　旁边张枫逸、荣非和容天赐同时愕然。

　　情仇？

　　荣母神色数变，终转身背对着他，淡淡地道：“我相信，你走吧。”

　　容父一声长叹，没再说话，看了病床上沉眠不醒的荣裕成一眼，转身大步离开。

　　容天赐大感无奈，但也只能跟着离开。

　　出了医院后，快到前面的停车场时，容天赐的贴身保镖从后面赶了起来，叫道：“容少！老板！”

　　两父子同时停下来，容父面如寒冰：“问出是什么手术了吗？”

　　“是，”那保镖恭声道，“据医生说，是一种叫‘费尔泽机能沉眠手术’的手术。”

　　“我要知道它有什么用！”容父微怒道。


第290章 结拜兄弟

　　“说是一种新型手术，可以将荣裕成的身体机能降低到最低水平，”那保镖解释道，“就像冬眠一样，最大的作用是使他的心脏负担减弱到极低的水平，避免心脏衰竭的情况加重。这样一来，荣裕成可以在没有知觉的状态下活着，等到有足够先进的心脏手术出现时，再对他进行恢复和治疗。”

　　啪！

　　容父一掌拍在旁边的墙上。怒道：“我怎么不知道有这种手术！”

　　现在这种情况下，就算他们想用荣非的事来刺激荣裕成也没法，因为后者已经没了知觉，根本听不到任何话。

　　那保镖吓了一跳，硬着头皮道：“据说不是市医院的医生做的，是几个来历神秘的医生……其它的我没问出来，似乎只有院长才知道他们是什么来历。”

　　容父恢复了冷静，沉声道：“这事阿威你给查清楚！”

　　“是！”那保镖沉应一声。

　　“爸，那现在该怎么办？”容天赐愤然道，“难道这次就这么算了？姓张的耍了我们一道，不能放过他！”

　　手术时间正好是赌局开始后，要不是张枫逸在赌局中一直拖延时间，他们说不定还有机会阻止手术的发生，但现在却是另一个结果。

　　容父怒容已消，沉吟片刻道：“我要他的全部资料，这种人不可能没有来历。至于是否对付他，等查清后再说吧！”

　　……

　　同一时间，荣父的病房内，荣母对张枫逸道：“这次多谢你了，要不是你找来的医生……”

　　张枫逸洒然一笑：“假如没有你们对我的信任，也不可能成功。”

　　一旁荣非擦了把眼泪，断然道：“我要戒赌！”

　　荣母转头看他：“为什么？”

　　荣非一愣。

　　这不是应该的吗？还得有为什么？

　　荣母神色严肃起来：“小非，知道妈妈为什么支持你参与这种事吗？你该知道妈妈不是溺爱子女的人。”

　　荣非嗫嚅道：“我……我一直不明白……”这个已经困扰他很久，但母亲从不说明，他也不敢说。

　　荣母认真地道：“因为我知道你的‘赌’，并不是‘赌博’，而是你的爱好。我一直认为一个人想要在事业上有成就，那就要在自己喜爱的方面努力。就像让你做生意，你只会觉得烦躁和痛苦，但让你继续赌，你却会在这方面不断提升。而且，你不会像一般赌徒那样沉迷。”

　　旁边张枫逸听得一讶，没想到荣母这么了解儿子，想法也远比一般父母来得开明。

　　荣非微微一震：“妈……”

　　荣母再道：“我允许你参赌，还有一个很重要的原因，那就是你的性格问题。你自己也知道，你做事为人，一直缺少自信。但只有在赌博中，你才能找到它。我希望你可以藉此慢慢改变自己的性格弱项，明白吗？”

　　荣非从没想过母亲竟然有这么深远的想法，一时说不出话来。

　　荣母声音转柔：“我知道，你想戒赌，是因为这次的事，怕再因赌危及家人。但这样的戒赌，给你带来的不会是好的结果。有件事我还没告诉你，这几天由于你爸的病，生意上的事已经由我逐渐接手，所以家族事业你完全不必操心，明白吗？”

　　“妈妈！”荣非再压不下情绪，眼泪夺眶而出。

　　“什么时候你不再动不动就哭，妈妈就算安心了。”荣母有点无奈地道，“以后你还要跟小张多学学，他会给你带来很大的进益。”

　　旁边张枫逸一呆：“跟我学？”

　　荣母朝他微微一笑：“我有一个想法，希望你能答应。”

　　张枫逸愣道：“什么？”

　　荣母缓缓道：“我希望你能和小非结义为兄弟。”

　　“什么？！”张枫逸和荣非同时失声叫出来。

　　“你和小非相处时间不短，该清楚他的为人和性格。”荣母眼中透出温情，“他是个善良的好孩子，孝顺父母，重情重义。唯一也是令人最担心的，就是他的性格太软弱。假如将来我和他爸不在了，留他一个人在世上我们怎么放得下心？你能答应我这个小小的请求吗？”

　　张枫逸看看荣非，又看看她，神色转为认真，沉声道：“做我张枫逸的兄弟不是那么容易，荣姨你确定想让他和我扯上关系？你该明白，我不是一般的人。”

　　荣母毫不犹豫地道：“我相信你！”

　　张枫逸心念数转，断然道：“行！”他做事向来不喜欢拖拖拉拉。

　　荣母大喜，朝荣非使个眼色：“还不叫大哥！”

　　荣非向来以母亲的话为遵，忙道：“大哥！”

　　张枫逸有点不好意思：“荣姨，荣非似乎比我大一点，叫我大哥好像不太妥……”

　　荣母淡淡地道：“以年龄分长幼，要么基于血缘，要么就是无知。你们没有血缘，而他远不如你，叫你一声大哥也是应当。就像你之前带过来的那两位保镖，我想他们的年纪都不会比你小吧，但仍然愿意叫你一声‘逸哥’。”

　　张枫逸越来越感到荣母绝非寻常女性可比，见识远超常人，不再多想，点头道：“行，从今天起我就是小非的大哥，兄弟同甘共苦，福难同当！”

　　荣母露出欣然神色，笑道：“我立刻安排结拜仪式……”

　　张枫逸不禁莞尔：“那就不用了，我这人重实际，讲仪式太虚。”

　　荣母微微一愕，凝神看了看他，点头道：“依你！”

　　……

　　凌晨两点，京华烟云别墅内。

　　穿着睡裙的韩雪站在楼梯上，愣愣地看着客厅里的张枫逸和荣非，以及雷厉与汪岳。

　　刚刚楼下有动静惊醒了她，起来看时才知道是这几个家伙回来了。

　　张枫逸伸手打了个招呼：“嗨，老婆，来，见见我新交的兄弟。”

　　韩雪蹙眉道：“请告诉我，你旁边三个人，有哪一个是我不认识的、‘新交的兄弟’？”

　　张枫逸哈哈一笑，一把搂住荣非：“说真的，从现在起我就是荣家大少爷！”

　　“什么？！”韩雪失声叫了出来。荣家是什么样的家族，她当然一清二楚。

　　“哈！吓到了吧？”张枫逸得意洋洋地道，“其实是这样的，荣非他妈妈请我做荣非的大哥，多提携提携他，是吧？”

　　荣非忙点头：“是。”

　　韩雪露出一个莫名其妙的神色，转身朝楼上走去。

　　张枫逸拍拍荣非的肩膀：“去睡觉吧。”

　　后者答应一声，上楼去了。

　　张枫逸早前答应了荣母，他在燕京期间，会让荣非和他继续住一起，以让荣非多学点东西。不过学归学，私人事务当然不可能全都让荣非知道，眼下要说的事就不适合透露。

　　等荣非上楼后，他和雷厉、汪岳坐下，问道：“怎么样？容家那俩父子说了什么？”

　　雷厉沉声道：“他要对逸哥进行全方位的调查，在获得详细的资料前，不会有更多的行动。”

　　张枫逸沉吟道：“容天赐他爸是个人物。算了，关于他们身边的那只私人保镖团，你们现在掌握了多少资料？”

　　雷厉早前得张枫逸的指示，派人去做了详细的调查，这时回答道：“总人数该在二百到三百之间，平均水平相当高，但为了避免引起注意，我没让兄弟去试探。不过从赌场那两个保镖的水平来看，至少在单人战力上确实有挑战特种兵的实力。假如要对他们下手……”


第291章 网销公司就绪！

　　“不，暂时对他们只是调查。”张枫逸摇头道，“我只是奇怪，现在太平盛世，他们保有这样一只私人武装性质的保镖团到底做什么。如果只是为了保护家人安全，人数也太多了。还有什么资料？”

　　雷厉继续道：“这个人数是初步估计，想要确认，必须再进行深入的调查。另外这些人的其它情况难以确认，比如他们的训练场所，以及居住地点。假如不是刻意隐藏了这些信息，不可能查不到。”

　　张枫逸轻捏下巴，凝神思索。

　　他会对这只“缅军”的后代产生兴趣，完全是因为职业缘故。一般人不可能豢养这么多保镖，他无论是作为秘密调查员，还是前特种兵，都很难不怀疑容家到底背后还有没有什么问题。

　　雷厉转头对汪岳道：“你先去睡觉吧，今晚我接刘镇的班，你明早再换。”

　　汪岳答应了一声，起身离开。

　　张枫逸愕然道：“有事？”

　　雷厉迟疑了片刻，说道：“我明天有点私事想去办。”

　　张枫逸点头道：“行，不过我有点好奇，在燕京你有什么私事？”

　　雷厉老老实实地道：“我妹子在燕京读书。”

　　张枫逸恍然大悟。

　　雷厉有个妹妹叫雷颐，上次去过江安看她哥，结果被崔天来的人利用来破坏秦氏物流的仓库区，后来雷厉怕妹妹再有事，就把妹子送回了燕京，继续她的学业。

　　这次既然来到燕京，那雷厉想探探她也没什么，张枫逸不再在这事上多问，转移了话题：“对容家的调查停下来，我会另找办法深查。目前把兄弟们撤到京华烟云外围，对这里进行严密保护。”

　　“明白。”雷厉答应了一声。

　　手机忽然响起来。

　　张枫逸摸出手机一看，顿时愕然。

　　这大半夜的，竟然是倩倩的电话。

　　让雷厉离开后，张枫逸才接通了电话：“倩倩？”

　　那头周倩倩有点压不住兴奋地道：“小逸哥，明天正式上线啦！”

　　张枫逸一时没反应过来：“什么正式上线？”

　　周倩倩叫道：“当然是倩倩网销啊。初期电视和网络广告已经投放，林爷爷也在他的门店上放上了咱们公司的宣传广告。公司的运营系统已经经过了多重测试，明天就能向公众开放！”

　　张枫逸精神一振。

　　忙了这么久，公司终于开始上正轨了！

　　念头一转间，张枫逸脸色一沉：“倩倩，你又不听话了！”

　　那头周倩倩吓了一跳：“怎么了？”

　　张枫逸故意加重语气：“你今天又工作到现在是不是？”

　　周倩倩顿时哑了，半晌始嗫嚅道：“我……我这是偶尔，不是天天都这样……”

　　“我还不明白你？”张枫逸继续板着脸，“天天十二点，偶尔两点钟是吗？”

　　“小逸哥你别生气，我以后不会啦！”周倩倩怕他生气，可怜兮兮地道，“现在最忙的时候已经过了，后面会轻松很多。我向你保证，以后一定在十点以前就睡觉……”

　　“傻丫头，生意虽然重要，但怎么能和你的健康相比呢？”张枫逸放软了语气，“等我回去后，我要亲自监督你的作息时间，无论有什么事都不准加班！”

　　“嗯。”那头周倩倩心里一暖，乖乖地应了一声。

　　“行了，早点睡。”张枫逸不想再耽搁她的休息时间，“挂了。”

　　“嗯！”

　　挂断了电话，张枫逸伸了个懒腰，站了起来。

　　明天该去看看宋央，至少要先让他知道真相，否则如果他一直以为是他哥对他下的手，一定很难受。

　　……

　　次日一早，张枫逸醒来时，还被连芳死死缠着。

　　这美女穿了件吊带式的睡裙，几乎露光的酥胸毫不吝啬地紧紧挤压着他，尽管以他的定力，也不由暗暗心惊。

　　男人对于这方面的抵抗力先天就弱，换了别的男人，恐怕看到这情景第一反应就是把她压倒，肆意征伐，但他却不敢那么做。

　　连芳对他，现在的感情基本上是弱者对强者的依赖，而非男女之情，虽说现代社会，男女之间在这方面的开放度已经相当高，但他仍然不想在这种情况下占有她。

　　小心翼翼地下了床，张枫逸穿好衣服，开门离开。

　　二楼的花园阳台上，韩雪正拿着花洒给盆栽浇水。

　　“早！”张枫逸笑嘻嘻地走了过去。

　　“八点，已经不早了。”韩雪淡淡地道，看都不看他一眼。

　　张枫逸习惯了她的冷漠，奇道：“看你的手法，似乎对栽种花卉很有研究。”

　　韩雪若无其事地道：“我以前在家里有一个自己的私人小花园。”

　　张枫逸不过随口一提，笑道：“那你在这方面一定是高手了，有空指点指点。”

　　韩雪动作倏停。

　　张枫逸发觉不妥，诧异地道：“我说错话了。”

　　韩雪把花洒放下，转身朝楼下走去：“只是想起了一些旧事，没什么。”

　　张枫逸一时愕然。

　　她这种反应，他几乎没印象，显然她心里有事。

　　不过以韩雪的脾气，她要是不说，问也问不出来，还是算了。

　　“哥！”身后传来荣非的声音。

　　张枫逸扭头一看，只见这小子一扫头几天的颓态，看来中毒情况已经基本解决，心理阴影也完全消失了。

　　“早饭后跟哥去见个人。”张枫逸比他高出半头，拍拍他肩膀，“你们该有很多共同语言才对。”

　　“谁？”荣非茫然道。

　　“去了你就知道了。”张枫逸笑笑，暗忖宋央要是和他没共同语言，那就奇了怪了。

　　吃了早饭后，两人再加上一定要跟着的连芳，三个人坐车去了燕京市第六人民医院，直奔宋央的病房。

　　宋央已经清醒，正由一个体态丰满的护士在旁喂食，看样子颇为享受。

　　“师叔！”连芳进门后眼眶一红，叫了一声。

　　宋央看到她，微微有点尴尬：“你们怎么来了？”

　　那护士见他有客，对他抛了个媚眼：“我一会儿再来。”扭腰送臀地离开了。

　　张枫逸看得惊奇，等她离开后才问道：“她是真护士还是假护士？”

　　宋央窘道：“别多想，她是真护士，不过跟我差不多，对赌有点兴趣，我教了她两手，所以她对我比较照顾，嘿！你们那什么表情，我和她没有什么！”

　　张枫逸知道他是怕连芳误会，哈哈一笑：“看你精神不错，恢复挺好嘛。来，我给你介绍个人。”

　　宋央这时才从窘迫中恢复过来，转头看到荣非，登时一惊：“是你！”

　　荣非呆道：“你认识我？”

　　宋央苦笑道：“看来我是真没存在感，我们一起打过牌的。”

　　荣非歉然道：“抱歉，我经常换地方，所以很少能记住牌友。”

　　旁边连芳插嘴道：“这么好机会，不如就在这摆一桌怎么样？不过我只会斗地主哦，师叔你知道的。”尽管已经脱离了未明道馆，但她仍然习惯性地以师叔相称。

　　心中玉人发话，宋央当然无不遵从，看向荣非。

　　后者看看张枫逸。

　　张枫逸哑然一笑：“小赌怡情，行。不过你们开始前，我有点事要和老宋单独谈谈。”

　　连、荣两人哪不会意？立刻离开了病房。

　　病房内只剩张枫逸和宋央时，前者正色道：“你误会你哥了。”

　　宋央错愕道：“误会？”

　　张枫逸把向彭锐试探、结果得出真相的事说了一遍，最后歉然道：“抱歉，这事说到底是因为我，否则你不会被牵连受伤。”


第292章 弃子

　　宋央听得脸色数变。

　　张枫逸叹道：“原本我还想替你打断他们两条腿来着，不过……现在那家伙已经被别人打断了腿了……”又把昨天武斗的事说了一遍。

　　听完后，宋央露出古怪神色：“你真是个怪人。”

　　张枫逸诧异道：“我还以为你会夸我来着。”

　　宋央叹道：“你和我大哥明明是敌对立场，却要替他分辩，正常人不会这么做吧？”

　　张枫逸这才明白他什么意思，不禁一笑：“立场是立场，原则是原则，我从不混淆。”

　　宋央露出佩服神色：“就冲这点，我老宋一辈子拿你当朋友！唉，你要早来几个小时就好了，就在刚才，我把我哥给骂走了……”

　　张枫逸失笑道：“这就只能靠你去陪礼道歉了。不过我有件事想跟你请教请教，如果不便回答，别为难。”

　　宋央错愕道：“什么事？”

　　张枫逸敛笑道：“宗开这个人到底什么来历？”

　　宋央恍然道：“原来你是问宗师兄。这没什么不方便的。我大哥师承宗氏的宗明拳派，从小在宗家学武，学有所成后才离开宗家，到燕京来创建了未明道馆。宗家向来是兄授弟学的模式，宗开师兄比我大哥年纪大点，所以一直是我大哥的宗明拳老师。坦白说，论拳术造诣，我大哥虽然称得上高手，但和宗开师兄相比，恐怕要低两个档次。”

　　张枫逸沉吟道：“他是个怎么样的人？”

　　宋央想了想：“这么说吧，他本性绝对不是恶人一类，但也绝对不是善良的那种。”

　　张枫逸剑眉微挑：“亦正亦邪？”

　　“对！”宋央点头道，“不过他对我大哥亲如胞弟，这次和天翔馆有问题，我大哥特地请他出马来帮忙来着。”

　　张枫逸再问道：“宗家还有多少像宗开这样水平的高手？”他见识过展环的身手，知道这家伙绝对称得上高手，而那个宗开能胜他，水准之高，令人惊叹。假如这种帮手有得五六个，那天翔馆无论怎样都不可能拼得过未明道馆了。

　　宋央挠头道：“这我就不知道了。我没学武，叫师兄也是跟着我大哥叫的，宗家的具体情况不太了解。不过真奇怪，你怎么突然问起他来？”

　　张枫逸笑笑：“因为腿被打断的仇，就是他给你报的。”

　　宋央登时呆了：“什么？！”

　　……

　　把荣非和连芳留在宋央那里后，张枫逸离开了六医院，直接坐车去天翔馆。

　　展环等人都是住在天翔馆内，头天伤后，他和彭锐进行了手术，随即就回到了天翔馆休养。毕竟是武人，身体素质远超常人，不需要在医院里耗着。

　　到了江宏大厦下，张枫逸下了车直奔六楼，刚到天翔馆大门前，就看到秦如气鼓鼓地从里面出来，不由停步。

　　秦如也看到了他，冲到他面前，刚刚的怒容登时消失，换成了灿烂笑容：“你怎么来这了？来找我么？”

　　张枫逸还没说话，只见天翔馆内两人追了出来，其中一个赫然正是曾当着学员的面调戏过秦如的吴准。

　　“小如你别走！”吴准看见了张枫逸，不敢靠近，拉着同伴在几步外停了下来，“话说清楚，什么叫‘从现在起天翔馆和你再没关系’？”

　　秦如扭头看他一眼，不屑地道：“吴准你当你是什么人？本小姐需要向你解释这么多吗？”

　　“你！”吴准气得够呛，“你怎么能对我这样？你以前跟我好的时候不是这态度！”

　　一旁张枫逸听得心里直摇头。

　　难怪吴准敢当众调戏她，原来有这层缘由。

　　秦如哼道：“那时是那时，你有幸和本小姐同床共枕，就该知足啦！不过我早说过，你那方面根本不行，以后不准再缠着我，明白吗？”

　　天翔馆大门内还有不少人，无不听得愕然。

　　这美女绝对称得上“胆大包天”，竟然在这种场合说这种话！

　　秦如一转头，拉住了张枫逸：“正好我也要去找你呢，来，我们走吧。”

　　张枫逸手腕轻抖，从她手里挣脱：“我不找你。”

　　秦如愕然道：“那你找谁？难道是展环那个废物？”

　　张枫逸剑眉微微一挑：“你说什么？”

　　秦如哼道：“被人伤成那样，不是废物是什么？不怕告诉你，我爸已经决定撤销对天翔馆的支持。哼，白费了这几年功夫，原来天翔馆就这点水平。”

　　张枫逸一呆：“你是说，你们放弃天翔馆？”

　　秦如若无其事地道：“合作是利益关系，放弃有什么奇怪的？不过我爸说了，他很看好你，你跟我去见他吧……”

　　张枫逸神色陡沉，冷冷道：“没兴趣。”一抬步，大步从她旁边走了过去，直接进了天翔馆。

　　秦如吃了一惊，转头看着他背影叫道：“你怎么回事？”

　　张枫逸理都不理她，走到吴准旁边道：“带我去见展环。”

　　想不到秦枫竟然是这种人，一见展环受了伤，竟然抛掉了他这棋子！

　　吴准见他这么对秦如，心里大快，对他的恨意大为消减，忙答应着引他入内。

　　门外，秦如露出奇异神色，半晌没有离开。

　　进入内进后，到了展环的房间，吴准自己离开，张枫逸轻轻拉开了房门。

　　里面正皱眉苦思的展环立刻察觉，转头看时，不由苦笑：“没想到一天时间，再见面我已经成了这德性。”

　　张枫逸进入屋内，反手拉上房门。

　　展环仰躺在矮榻上，上身赤裸，腹间被石膏固定起来，和之前的形象大相径庭。

　　“刚刚我遇到秦如。”张枫逸在榻前坐下。

　　展环神色微变，半晌无语。

　　张枫逸凝神看着他，也不说话。

　　好一会儿，展环才从牙缝时呲出几字：“姓秦的绝情绝义，我无话可说！”

　　只是简单几字，但已尽知他心中恨意。张枫逸淡淡地道：“说说。”

　　展环怒道：“这些年虽说我们天翔从秦枫那儿拿了不少钱，但明里暗里为他做了多少事。这都算了，毕竟有利益交换，可是这狗杂种竟然在我们天翔最困难的时候过河抽桥，完全撤掉了对我们的经济支援！”

　　张枫逸皱眉道：“你们天翔馆生意似乎不错，抽掉这部分有这么大影响？”

　　展环勉强压下怒气，叹道：“你不知道，只凭天翔馆本身的生意，绝对足够自给自足。可是这些年为了帮秦枫做事，我在馆里屯积了过多的武师，每月都要给这部分人大量的钱，而他们却不需要在武馆里做事。那本来是为对付未明道馆而准备的，现在秦枫抽手，不再经济支持，要为这部分人支付薪水，已经足以拖垮我们天翔馆了。”

　　张枫逸没想过这方面的问题，不由微微一愕。

　　展环又叹了口气：“不只是我们，连老孙那边也是一样。孙亭威这么轻松被人打伤，秦枫认定他们乾坤武馆不中用，同样撤掉了对他们的支持。不过他们还好，毕竟不像我们这样屯积了这么多人手。”

　　张枫逸奇怪地道：“你不能把这部分人遣散吗？”

　　展环涩然道：“这部分人基本都是我亲自找来的，我曾向他们保证过要带他们荣华宝贵，现在让我亲手遣散他们，我做不到。”

　　张枫逸没想到他竟然是这样一个重情重义的人，正要再说话，房门突然被人一把拉开，一人喝道：“展哥，听说秦老板断了和我们的关系，是真的吗？”


第293章 天翔的事我担了！

　　张枫逸回头看去，只见十几人站在门口，个个面无善意，领头的一人身材高瘦，一身彪悍之气。

　　展环原本没把这事向大家公布，不意他们竟然知道了，这时想抵赖也难，无奈道：“确实有这事。但大家不用担心，这事我会解决……”

　　“解决？哼！”高瘦男子一声冷哼，“我还听说秦老板之所以再看不上我们天翔馆，就是因为你没用，被人打成重伤，对吗？”

　　张枫逸微微皱眉。

　　这人显然是天羞馆的人，但说话相当不客气。

　　展环脸色数变，终于点头：“我不能承认，和这个有一定关系。”

　　“一定有关系？”那高瘦男子踏进屋内，冷笑道，“事情都是因为你没用造成的，现在你一句‘一定关系’就行了？大伙儿原本都想着靠站大树好乘凉，前途无限，现在可好，被你全毁了！”

　　“赵龙！”展环再怎么好脾气也忍不下去了，青筋暴胀地道，“你说话客气点！”

　　“客气？你毁了我们前途，我还跟你客气？”赵龙眼见展环已经受伤，肆无忌惮地走到榻边，“说吧，你怎么赔我们？”

　　“赔……”展环差点要气炸了肺。

　　“你想怎么赔？”

　　一旁，张枫逸缓缓起身，转身看着赵龙。

　　赵龙虽知他厉害，没亲眼见识过他的手段，冷笑道：“我天翔馆的事哪轮到你一个外人插嘴？赶紧滚！否则别怪我们不客气了！”

　　门外的人显然都以他马首是瞻，也纷纷进屋，把张枫逸和榻上的展环两人围了起来。

　　展环怒道：“你们这群忘恩负义的东西！”

　　赵龙冷眼看他：“你给我们钱，我们帮你做事，告诉我，这中间跟‘恩’字扯上半毛钱的关系了？”

　　展环怒不可遏，忍不住想要挣起身。

　　张枫逸伸手轻轻把他按住，看着展环，淡淡地道：“你躺着。从现在起，天翔馆的事我担了，谁想问前途的事，找我！”

　　整个房间内顿时一静。

　　展环不能置信地看着他。

　　张枫逸缓缓转身，正面面对众人，目光环扫：“现在我就正式宣布你们的前途，听好了！”

　　赵龙忍不住道：“你他妈什么东西！还宣……呃……呃！”话还没说完，喉间突然被疾来一手抓住，登时呼吸滞塞，整张脸迅速胀红。

　　张枫逸左手抓着他脖子，看都不看他一眼，镇定自若地道：“我说了，现在天翔馆的事由我担着，谁要再有疑问，和他一个下场！”左臂陡然一个侧掼，赵龙近一米八的身体顿时被结结实实地掼翻在地，双眼紧闭，竟然被摔晕过去了。

　　他的头下，鲜血缓缓流出，转眼在地上汇成了一滩。

　　众人顿时屏止了呼吸，不敢妄动。

　　赵龙绝对是他们这群人里最强的武师，但竟然连这家伙一击都扛不住！

　　张枫逸仍没盾向赵龙，目光落在众人脸上：“从这一分钟开始，你们所有人，都给我滚出天翔馆！”

　　榻上，展环想要说话，却忍了下来。

　　他对他们仁至义尽，他们却对他背后补刀！

　　张枫逸一脚把赵龙踢得滚进人堆，淡淡地道：“带上他给我滚，再让我看到你们这群无情无义的东西出现在天翔馆，别怪我手下无情！”

　　众人面面觑，终是不敢向他发起质问或者攻击，抬起赵龙，仓皇离开。

　　人走尽后，张枫逸才转头看向展环：“想重振天翔馆，你就要信我。”

　　展环长叹道：“想不到危急关头，是最不该救我的人救我，我不信你信谁？从现在起，天翔馆交你处置！”

　　他也是能当机立断的真汉子，判断出情势于己不利，立刻做出决断，毫不拖泥带水。

　　张枫逸神情缓和下来，欣然道：“那就好，第一件事，就是给我找个助理，让我先把你们天翔馆的情况了解清楚，今天之内，我要让天翔馆焕然一新！”

　　……

　　中午前，天翔馆所有的学员都被临时取消了课程，劝离了馆内，理由当然是临时有事，明日课程继续。

　　之后，馆内非武师类的员工也纷纷依照吩咐离开。

　　天翔馆关上了大门，挂上“暂时歇馆”的牌子，所有武师被集中到了前厅。

　　这些武师之多，超出了张枫逸的预料，竟然达到了七八十人之多。

　　要知道天翔馆的规模虽然不算小，但满打满算，要支撑整个馆内的教学，也不过十多个武师就足够，多的这五六十人平时根本闲着，只有在某些“必要时候”，才会做些秦枫需要他们做的“工作”。现在既然和秦枫断了关系，那这部分人再没作用。

　　集合的同时，张枫逸打电话给刘镇，让他除了保留基本的人手守卫别墅外，其余包括他在内七八人全都调到了武馆。

　　准备好后，他亲自用轮椅把展环给推了出来。

　　集合起来的武师们登时静了下来。

　　基本上所有人都知道了秦枫已经撤掉对武馆支持的消息，现在正自惊疑不定，等着馆主发话。

　　除了两名兄弟守在大门处外，刘镇等人一字排开，站在张枫逸和展环之后，面无表情，神情肃穆得令人生寒。

　　张枫逸放好展环后，才抬头看向众武师，缓缓道：“我已经得到展馆主授权，从现在起，在他伤好之前，本人张枫逸，就是天翔馆的代理馆主。我所说的所做的，和馆主等效！”

　　众人登时哗然。

　　有人高叫道：“你根本不是我们馆里的人，怎么能做代理馆主！”

　　张枫逸看准说话的是谁，冷冷道：“出来！”

　　众人无不看向那人，那人再没法继续留在人群中，只好强撑着走了出去。

　　张枫逸盯着他：“告诉我，你是天翔馆馆主吗？”

　　那人硬撑道：“我当然不是，但我是馆内的一份子！”

　　张枫逸冷笑道：“那你告诉我，你的话管用还是展馆主的话管用？”

　　那人顿时语塞。

　　张枫逸再不看他，目光扫过其他人：“任何人对我有疑问，都视为对馆主，也就是你们老板的质疑，再没留在这里的资格！”左手微扬，打了个手势。

　　身后，汪岳大步越前，走到那人面前，二话不说，直接抓向那人。

　　那人大惊道：“你想干嘛！”下意识就想退后。

　　汪岳虽然粗壮，却比对方还要快，三两下把对方擒住，直接抱了起来，大步朝着武馆大门而去。

　　门口的兄弟立刻开了门。

　　扑！

　　汪岳把那人扔了出去，喝道：“滚！”

　　那人摔得生疼，爬起来想发怒，但却被汪岳凶悍的神情生生吓得没了脾气，无奈之下，只好怏怏地转身离开。

　　大门重新关上，汪岳回到了张枫逸身后。

　　张枫逸缓缓道：“还有人对我的身份有质疑吗？”

　　人堆中再没人说话。

　　“很好。”张枫逸神情转冷，“我现在宣布，本馆人员冗余，你们之中有一部分必须离开。假如有人对我这决定有异议，可以立刻离开，不接受意见！”

　　人堆中有人再忍不下去，怒道：“你这什么意思？我们当初是被展馆主礼请而来，现在你说让走就让走？”

　　一旁的展环涩然道：“卢滨，是我的错，但现在实在是……”

　　那人卢滨乃是重金请来的武术高手，头天还在武斗上立过功，赢过未明道馆一场，这时不悦道：“一句你的错就结了？”


第294章 代理馆主

　　展环正要再说话，张枫逸面无表情地道：“我说了，不接受意见。”

　　卢滨大怒：“给点颜色还开上染坊了是吧？你算个什么东西！”

　　张枫逸再不打话，左手再起，打了个手势。

　　身后的兄弟中，一个身材中等的光头青年出列，大步走到卢滨面前，冷然道：“请离开。”

　　“离尼玛！”卢滨怒不可遏，顿时骂出了口，下面就是一脚。

　　扑！

　　众人震惊的目光中，只见那光头青年左手下拍，竟然轻松接住了卢滨的攻击，同时右手一个擒拿前抓，一把抓住了睡懒觉的胸襟。

　　卢滨也是一惊，没想到自己凌厉的突袭竟然被轻松化解。不过他毕竟经验丰富，身手又强，虽惊不乱，左手一个上挥，挡开了对方抓着自己的右手，自己右拳则闪电般轰了过去。

　　那光头青年叫穆顺，乃是雷厉手下除刘镇和汪岳外最强的搏击高手之一，再加上这段时间经过张枫逸安排的魔鬼特训，身手之强，远非一般武师能比。这时他冷哼一声，左手也是一拳挥出，直直地迎上对方右拳。

　　喀！

　　一声脆响，卢滨痛叫一声，捧着右臂朝后退开。

　　穆顺得理不饶人，如影随形般附了过去。

　　众人无不吃了一惊，纷纷让开。

　　穆顺追上卢滨，拳打脚踢，招猛如虎，不断强攻。后者右手被刚才的正面冲击震脱了腕骨，再难抵挡，不到五招，就被穆顺一脚扫翻在地。

　　不等卢滨再爬起来，穆顺一把抓住他右脚，二话不说，倒拖着朝大门走去。

　　门口的兄弟再次打开门。

　　扑！

　　卢滨被生生地扔了出去。

　　穆顺冷冷道：“滚！”

　　众人震惊目光中，卢滨翻身爬了起来，恨恨地瞪了穆顺一眼，虽然恨不得上前把他宰了，但却心知不是对手，愤然转身，大步离开。

　　前面，张枫逸的声音再次响起：“现在还有人需要我送他离开吗？”

　　人堆顿时涌动起来，片刻后，至少十多人面色铁青地走出了大门，再不回头。

　　展环看得心痛如绞，却没办法。

　　诚如张枫逸所说，精减才是重振的重要手段。

　　剩下的五六十人没再动弹，也没人敢再说话。

　　大门再次关上，穆顺也回到了张枫逸身后。

　　“行了，现在我宣布留人的原则。”张枫逸目光扫过众人，“由我亲自审核，适合天、地、人三班的武师才能留下！记着，一切待遇在以前的基础上提升50%，但每一班只留正职和助手两个职位，择优录取，现在先从人字班开始，想要任职人字班的人先出来，开始面试！”

　　到了这一刻，再没人敢质疑他的权力，十多人从人堆中出来，走到前排。

　　张枫逸唇角笑意一闪而过。

　　成了！

　　……

　　忙到下午三点，精减的事才告结束。

　　一共九个班，留了十八个老师，除此外一个不留。

　　尽管薪水增加，但留下的老师折算下来，也不到过去屯积的武师的金钱消耗的五分之一，只这一项，省下来的钱每月就达到了五六十万之多。

　　而由于这批武师的削减，馆内各种资源成本消耗方面又是十余万的俭省。

　　展环对人确实仁至义尽，不过另一方面也显示出他不是适合经营的人才，要是单靠他，而没有秦枫这些年的支持，天翔馆绝难进入十大名馆之列。

　　处理好后，张枫逸把展环送回了房间。

　　后者被扶回床上后，苦笑道：“这下好了，我以后再没脸在同行面前混了。”

　　张枫逸微微一笑：“脸面不靠金钱，靠的是实力。等你养好了伤，以你的水平，照样没人敢轻视你。”

　　展环叹道：“自从眼姓宗的那家伙交过手，我现在再不敢提自己是‘高手’。他的厉害，我想可能就算是你，也难撄其锋。”

　　换了是另一个人说这话，或者在今天之前听到展环说，张枫逸可能还会以为他是故意激自己，但现在了解了展环的性格后，他知道对方是有感而发，无所谓地道：“随便吧，反正你脱离了秦枫，不用再和未明道馆冲突，我这代理馆主也不用担心被人揍。”

　　展环神情突然严肃起来，诚恳地道：“谢谢。”

　　张枫逸能感觉到他话中的真诚，笑了笑：“我这个人做事很看心情，你是运气好，正好遇到我想帮人的时候。唉，我是把自己说得太崇高了，事实上我有件事想请你帮忙。”

　　展环愕然道：“我现在这样还能帮你什么忙？”

　　张枫逸微笑道：“只需要你动嘴的事，我想知道这几年间，你帮秦枫到底做过什么事，尤其是那些见不得光的。”

　　展环一震，目光凌厉起来：“你到底想怎么样？”

　　张枫逸坦然道：“不瞒你说，我感觉秦枫会找我，所以希望能先一步掌握他的情况。”

　　展环错愕道：“你怎么知道他会去找你？找你做什么？”

　　张枫逸淡淡地道：“当然是代替你的位置，而我之所以知道他会找我，是因为之前我来找你时，她女儿对我仍是那么热情。”

　　展环苦笑道：“她对你热情也可能是为了勾引你上床。”

　　张枫逸哑然一笑：“但问题是，她现在认为我那方面毫无能力，所以这个可能完全可以排除。”

　　展环放下心来，点头道：“行，秦枫不仁，我也不可能对他有义，这几年间我为他做了不少见不得光的事，我都告诉你！”

　　“在那之前，我还有一个问题想问。”张枫逸忽然道。

　　“哦？”展环有点奇怪。

　　“秦如这个人，到底是真如表面般只想和男人上床，”张枫逸缓缓道，“还是在那层似乎毫无机心的外表下，有另一个她？”

　　展环神情渐渐古怪起来。

　　张枫逸看着他，没有说话。

　　半晌，展环才轻叹道：“你是我见过的男人里，唯一一个还没和她上床，就能看破她这点的。不瞒你说，我也是被她骗了好久，才发觉她不简单。嘿！可以这么说，她完全继承了他爸的狡猾，而且还因为可以轻易付出自己的身体而更加危险。有件事我不防告诉你，假冒宋未的人去打伤宋央，促使你加入天翔馆，这招就是她想出来的。”

　　张枫逸眼中寒光一闪而过：“好毒的女人！”

　　这几天他有空时一直在想秦如的问题，现在终于确认下来，心中已有决断。

　　“现在该到说说秦枫那些见不得光的事情了。”展环肃容道，“你最好搬张椅子坐着听，因为那会耗掉好几个小时。”

　　……

　　迅龙科技大厦内，CEO办公室里。

　　秦如坐在沙发上，双腿屈着，丝毫不介意自己短裙下的风光现在对面的人面前。

　　对面的秦枫轻咳了一声，皱眉道：“小如你最好检点点儿，我是你爸！”

　　秦如似笑非笑地看着他：“假如你不是我爸，我早想试试你是不是真的像别人说的那么厉害啦。”

　　秦枫拿这女儿没辙，无奈道：“说正事吧，我要你一会儿直接去找张枫逸。”

　　秦如撅起了小嘴：“假如你想让我诱惑他，那是打错了算盘。他那方面根本是不行的。”


第295章 哥成全你

　　秦枫呆道：“不行？怎么可能？我刚刚花费重金购来的可靠消息，他已经让韩雪怀孕了。”

　　秦如一震：“这怎么可能！”

　　秦枫肯定地道：“这消息来源绝对可靠，而且那个未明道馆的连芳也是和他有一腿，他不可能是个‘无能’的男人，绝对抗拒不了你的诱惑。”

　　秦如眼中闪过奇异神色：“要真是这样，那就好玩了。嘻嘻，我会再试试他。”

　　“记着主题。”秦枫提醒道，“老爷子知道了昨天武斗的事，大发雷霆，我们必须赶紧找到合适的替代者。是男人就逃不过金钱美色的诱惑，全靠你了！”

　　“是吗？”秦如媚眼如丝地看着老爸，“那你为什么没臣服在我的裙下？”

　　“胡来！”秦枫板起了脸，“我是你爸，你那些招数少在我面前使！”

　　“嘻嘻，不使就不使吧。”秦如从沙发上站了起来，“不过我才不信你没对我动过心思，男人都一样，尤其我是你亲生女儿，你不会觉得更刺激吗？”

　　秦枫双眉紧紧地锁了起来。

　　这个女儿真的让他头痛，假如不是她能帮到自己很多忙，他宁可把她送走，眼不见心不烦。

　　“行了，不逗你了。”秦如抓起旁边的提包，转身朝办公室门口走去，“我现在就去会会这个骗我的家伙，看看到底能忍到什么程度！”

　　……

　　下午六点，天翔馆内，张枫逸才离开了展环的房间。

　　应他所求，展环说了很多秦枫之前要天翔馆做过的“暗事”。张枫逸早准备好了录音笔，不动声色地把这些事都录了下来。

　　现在还不知道它们能有什么用，但他有预感，将来这些东西一定会用得上。

　　刘镇等人已经回了京华烟云，张枫逸找到展环的可靠助手孟归元，问道：“准备得怎么样？”

　　孟归元是个二十五六岁的年轻人，模样普通得放到人堆中再难找得出来，但做事干练，平时天翔馆中的各种事务都由他协助处理。这年轻人不会武术，纯粹是“工作人员”性质的员工，但对展环非常忠心，因为当年他穷困潦倒时，是展环给了他现在的工作，以及不菲的待遇。

　　他也没愧对展环，努力工作，由最初的杂务升到了现在的事务经理，统馆馆内所有工作上的事务。

　　“晚上的聚餐已经预定好了，”孟归元肃容道，“我一个一个给所有人打了电话，晚上八点，就在这附近的状元楼。”

　　张枫逸点头道：“辛苦你了。”

　　孟归元坦然道：“我半点都不辛苦，逸哥，谢谢。”

　　张枫逸讶道：“为什么谢我？”

　　孟归元苦笑道：“我早就建议展哥精减人手，但展哥不肯答应。我知道这其中有很多事他不想让我牵涉进来，可是为了天翔馆着想，精减是必须的手段。唉，你不知道，这些武师里不少人品有问题，搞得乌烟立瘴气，十大名馆里，就咱们天翔馆几年都没能规模壮大，其中最大的原因之一就是很多人怕到这里后学坏，幸好现在有你搞定了他们。”

　　张枫逸笑道：“搞定？你想得太美好了。已经坏掉的名气很难再修补回来，未来还有得你操心的。”

　　孟归元挺胸道：“辛苦我不怕！对了，今晚你要去吗？”

　　张枫逸微微一笑：“这种场合，我这个代理馆主怎么能不参与呢？”

　　“有人吗？”大门那边，一声娇呼传来。

　　孟归元对这声音再熟悉不过，错愕道：“是秦如，她怎么又回来了？”

　　张枫逸心中一动，问道：“你上过她吗？”

　　孟归元脸上一红：“没有，她只瞧得起那些长得很强壮的男人，我这种她看不上眼。”

　　张枫逸丝毫没有笑他的意思：“想上吗？”

　　孟归元红着脸低下了脑袋：“想……想！”

　　张枫逸莞尔道：“这么害羞干嘛？当作犒劳你今天的辛苦，呆会儿逸哥成全你怎么样？”

　　孟归元错愕道：“这怎么成全？”

　　张枫逸低声说了几句，孟归元越听眼睛睁得越大，最后失声道：“这也行？”

　　张枫逸拍拍他的肩，大步走向馆门。

　　开门后，外面的秦如娇嗔道：“大白天关什么门呀，天翔馆不做生意了吗？”

　　张枫逸打个手势：“跟我来。”

　　秦如讶道：“去哪？”

　　张枫逸笑了笑：“你来不是想和我单独谈谈吗？”

　　秦如眼珠子一转，一把搂住他：“都被你看穿了，嘻嘻。”

　　张枫逸也不推让，带着她进了天翔馆深处，秦如比他更熟悉这里，主动带他进了间似是休息室的房间，拉上了门。

　　张枫逸一转身，直接正面搂住了她的纤腰，搂得她和自己紧紧贴着，登时感觉到雄伟挺拔的玉峰带来的强烈触感。

　　秦如没想到他这么主动，一声惊呼，轻轻撑住了他胸膛，想朝后退开。

　　张枫逸大嘴探到她耳边，低声道：“不想试试七八个小时的男人吗？”

　　秦如芳心一荡，手上顿时软了下来，颤声道：“胡……胡说，哪有人能那么……那么厉害？”

　　张枫逸双手抚上她香肩，灵活的手指不断动作，不到十秒，已彻底解开了她半身的衣物。

　　一时之间，她美妙的半躯完全裸现，再无遮蔽。

　　张枫逸还是第一次把“升级”后的双手用到这种场合，大感痛快，指尖如同贯注了魔法一般，不断在她身上游走，抚揉按捏，手法纷呈。

　　不到一分钟，秦如原本就敏感的娇躯泛起了粉红色，她本人更是不断被挑起了情火，剧烈地娇喘个不停，双眸半合半闭，差点没法自己站着。

　　张枫逸越试越是振奋。

　　何思语对他有如再造，这双手现在不仅能在搏击、生活等各处展现威力，没想到现在在男女之事也能效果大升。

　　喀！

　　张枫逸按灭了电灯开关，房间里顿时灰暗起来。

　　秦如喘息道：“啊……你……你做……噢……那里不能……不能……”再没法说完完整的话。

　　张枫逸上下其手，转眼间她已裉尽衣物，寸缕不存。

　　扑！

　　秦如被压倒在地上，整个人完全限进了失控的荷尔蒙中，浑然不觉房门被人悄悄拉开。

　　两分钟后，她只觉身上一轻，下意识地道：“别……别离开我……”

　　身上一重，似是张枫逸回到了她身上，把她重重压住。

　　门口处，张枫逸悄悄退出房间，这才松了口气，拉上了房门。

　　里面传出惊心动魄的声响。

　　张枫逸暗叫厉害。

　　刚才一番手脚，他差点没控制住自己。秦如绝对是男人床上的恩物，他尽管早有心理准备，却仍然险些坠落，更别说其它男人。

　　低头看看下半身，他长长地吁出一口气。

　　看来自己被引出的火气一时半会儿难以消下去，还是先去吹吹风冷静一下好了，反正里面一时半会儿也结束不了。

　　……

　　半个小时后，张枫逸重回那房间时，里面已经没了动静。

　　他拉开门，反手摁上开关。

　　喀！

　　整个房间顿时亮了起来。

　　仍在地上的两人原本肢体交缠，这时却被突然亮起的灯光引得扭动起来。

　　“干嘛开灯啊？”秦如还没睁眼，就嘟囔了起来，把头直埋到身边男人的胸膛处。

　　“时间差不多了，该准备晚上的聚餐了。”张枫逸笑吟吟地道。

　　秦如反应过来，睁开了眼睛，登时一怔，失声道：“怎么是你！”


第296章 你给我闭嘴

　　和她刚刚缠绵了良久的孟归元红着脸道：“是……是我。”

　　秦如一把推开他，尖叫一声，掩住胸、腹爬了起来，看到门口的张枫逸时，顿时僵了。

　　张枫逸似笑非笑地道：“你以为我会被你诱惑？”

　　秦如脸色瞬间惨白。

　　她怎么也没想到不但没勾引张枫逸成功，反而被他摆了一道！

　　张枫逸让开了通道，若无其事地道：“穿上你的衣服给我滚，记住一件事——想要勾引我张某人，你远远不够资格！”

　　秦如再怎么对这种事放得开，也不禁羞怒交加，咬着唇忍着泪，把衣服穿好，逃也似地离开了。

　　孟归元比她还先穿好衣服，这时忐忑不安地道：“她不会出事吧？”

　　张枫逸哑然一笑：“拿上床当饭吃的人，偶尔吃错了一顿，也不会被毒死掉。”

　　孟归元也知道确实如此，稍稍松了口气，赧然道：“逸哥，那什么……谢……谢谢你了。”

　　张枫逸在他肩头拍了拍：“这是对你忠心为展哥办事的回报。”

　　要在以前，他还不会这么对待秦如，但从展环那里知道打伤宋央的事竟然是她的计谋后，他就下定决心，一定要为宋央讨回公道。

　　无论做了什么，都要承担那带来的后果，这是他的原则。这次没打断秦如的腿，已经算是看在她是个女孩的份上了，假如再有下一次，他绝对不会留情。

　　对敌人要像冬天般残酷，这是他在部队里学到的最重要的课程之一！

　　……

　　晚上，除了受伤的展环和彭锐，天翔馆剩下的所有人员，集体前往附近的状元楼。

　　状元楼是家中餐馆，上下共四楼，孟归元提前在三楼预订了大包间，足以容纳天翔馆所有人员。到状元楼后，众人正要在服务生的引领下上楼，大厅内忽然有人扬声道：“我说是谁，原来是鼎鼎大名的天翔馆，呵呵，今晚这么好雅兴，跑来庆祝展环重伤不愈么？”

　　众人无不大怒，纷纷转头看去，只见大厅一角有张圆桌，周围坐了五六人，个个面带嘲讽和挑衅。刚才说话的那个，赫然正是未明道馆的苏赫。

　　“看什么？难道我说错了？”苏赫得意洋洋地道，“展环被我未明道馆的前辈打成重伤，这辈子也难恢复以前的水准，你们还到这来喝酒吃饭，不就是为了庆祝这个？”

　　“苏哥你这说法我可就有点不赞同了。”旁边一个年轻人面带讽笑，“听说天翔馆这两天在裁员，看样子就剩这些人，说不定他们是为了鼓舞士气才来。不过我还听说，迅龙科技的大老板已经不再支持他们，我看啊，别说吃顿饭，就算吃十顿，天翔馆也休想能恢复以前那么嚣张了。”

　　“是吗？”苏赫愕然看他，“我还真不知道裁员的事，裁了多少？”

　　“据说一大半，还有人想到我们风波道场来投靠，明天就要面试，呵呵。”那年轻人含笑道，“不知道会不会有人到你们道馆去求口饭吃呢？”

　　“这我得回去问问。”苏赫嘿嘿一笑，“不过以我师父的脾气，这些家伙就算去了，恐怕也只能被撵出来。别误会，我师父气度当然够大，不过嘛，他老人家看重真材实料，像天翔馆这种水平的杂鱼角色，恐怕入不了他老人家的法眼。”

　　周围的人无不听出他的讽意，哈哈大笑起来，嚣张之极。

　　那边天翔馆的人无不气得吹胡子瞪眼，可是却没人敢反击，皆因自家馆主确实不够给力，被人伤成那样，场面话也难说出口。

　　大厅内还有至少四五十人，无不惊奇地看着两方。

　　就在这时，一人淡淡地道：“苏赫你给我闭嘴！”

　　苏赫大怒，拍桌而起：“谁敢叫我闭嘴！”

　　天翔馆的人纷纷向两旁分开，露出刚才被挡在后面的张枫逸。

　　苏赫瞬间石化。

　　眼前这人绝对不是他所能惹，这一点在场没人比他更清楚！

　　上次因为宋央的事，张枫逸怒闯未明道馆，后来更是悄悄把他给抓了起来，在储藏室里审了好一会儿，苏赫现在心里都还有阴影。

　　张枫逸淡淡地道：“我上楼之前，你如果敢再说一个字，我就打断你的腿。”

　　苏赫旁边年风波道场的年轻人霍然起身，哼道：“天翔馆的人也敢这么嚣张！”

　　张枫逸冷冷地看了他一眼：“你再说一个字，和他同样的待遇！”

　　那年轻人没见识过张枫逸的厉害，大怒中就想开口。

　　就在这时，苏赫以迅雷不及掩耳之势一把掩住了他的嘴。

　　那年轻人猝不及防，挣扎着想要摆脱。

　　苏赫苦在不敢开口说话，只好拼命制住他。

　　张枫逸微微一笑，转身朝楼上走去。

　　天翔馆众人万万没想到张枫逸连手都没动，只是两句话就搞定了对方，无不精神大振，纷纷随着他上楼。

　　这代理馆主太厉害了！

　　等众人上楼后，苏赫才松了口气，松开了那年轻人。

　　后者一把推开他，怒道：“苏赫你干嘛！”

　　苏赫苦笑道：“抱歉，我是为你好。不过你该感谢我。”

　　那年轻人毕竟不是愣头青，听出不对来，勉强压下怒气：“这家伙到底是谁？竟然能把你吓成这样！”

　　苏赫叹道：“你们风波道场对他该不陌生，他叫张枫逸！”

　　那年轻人浑身一震，失声道：“就是他的人打败了……”倏然闭嘴。

　　风波道场场主被张枫逸身边一个无名之辈打败，这事虽然早已经在道场里传遍，但众人无不以此为耻，基本上不会谈及，他这时及时想起在座还有外人，所以立刻闭嘴。

　　大厅内的其它客人无不惊奇地看着他们。

　　苏赫刚才被张枫逸吓成那熊样，他自己心里不禁有点虚起来，总觉得众人目光中带着嘲笑，转头道：“行了，咱们换个地方吧。”

　　余人无不明白他意思，纷纷起身。

　　要让他再在这呆着，搞不好他会窘死。

　　……

　　天翔馆的聚餐持续到了晚上十点才结束。

　　几乎所有人都单独拿酒去敬张枫逸，他也是来者不拒，以一敌众，却仍保持不醉，更令众人佩服。

　　聚餐最后，张枫逸简单地说了几句，大意无非是希望大家同心协力，共同经理好武馆。要在以前，他再说什么都难有效果，但经历了刚刚“一语镇苏赫”的事之后，众人对他无不观感大变，气氛热烈地响应起来。

　　聚餐结束，张枫逸和众人分别，叫了两辆出租车，独自回家。

　　不多时，回到了京华烟云，张枫逸在大门外下了车，不快不慢地走回别墅，刚要进屋，忽然听到里面传来韩雪的声音：“抱歉，我说过了，他的事要他自己做主。”

　　一个温和的男声响起：“韩小姐说得对，不过要是你能帮我们说两句好话，那就更好了。”

　　张枫逸微微一讶，推门而入，走进客厅时，只见韩雪、连芳和荣非都坐在客厅里，对面是一男一女两个他认识的人——赫然竟是秦枫和秦如！

　　“回来了？这交给你处理了。”韩雪一见他进来，立刻起身，“芳芳你们跟我上去吧。”

　　张枫逸目光落向秦如，只见这美女虽然双颊微晕，但神态上却完全没有羞意，竟似对之前发生的事毫不在意一般。


第297章 秦枫的新目标

　　秦枫含笑起身：“小张你可算回来了，我们在这等了你一个小时呢。”

　　张枫逸看着韩雪三人上了楼，才坐到秦家父女对面：“有事？”

　　秦枫和蔼地道：“呵呵，也没什么，我到这边办事，顺便就来看看你。怎么样？未明道馆和风波道场的人没来找你的麻烦吧？”

　　张枫逸愕然道：“就为这个？”

　　秦枫正色道：“你不知道这些武馆中人，睚眦必报，上次你的人辱了陆子琛，他肯定会想报复，你要小心啊。”

　　张枫逸心念电转，点头道：“我会的。假如只是这事，那秦老板你可以走了，夜深，我要睡觉了。”

　　秦枫没想到他直接下逐客令，心思一转，保持微笑：“就走。哦，对了，差点忘了还有件事想问问你，看看你的意见。”

　　张枫逸似笑非笑地看着他：“哦？”

　　秦枫肃容道：“是这样的，我这个人呢，对武术很感兴趣，所以想自己投资，开个武馆，不过现在缺点人手。上次看你兄弟的身手非常不错，我就在想，能不能请他加入我的武馆……”

　　张枫逸心中登时透亮。

　　果然，秦枫踢了展环的天翔馆，是要重新找人，而目标就是自己！

　　他微微一笑：“光要他，够吗？”

　　秦枫细看他眼神，叹道：“看来瞒不过你，不错，那位兄弟身手虽然不错，但一个武馆不可能由一个人撑起来，尤其是，我希望我的武馆能够一争十大名馆之首的位置！”

　　张枫逸笑了笑：“目标够远大，看这意思，秦老板是还想招点其它人了？”

　　“明人面前不说暗话。”秦枫一脸坦然，“我希望你也能加入！”

　　客厅里瞬间一静。

　　张枫逸目光扫过秦氏父女两人，淡淡地道：“加入有什么好处？”

　　秦枫笑道：“我有一份完整而丰厚的薪金待遇表，你如果有兴趣，我现在就可以给你看看。当然，这份待遇表针对的是武馆的馆主一职，保证远远高于现在任何一家武馆可以给你的待遇。”

　　张枫逸指着秦如：“其中包括她吗？”

　　秦枫露出一抹暧昧笑容：“我想这个不用写在里面。”

　　旁边的秦如眼中射出媚色，却没说话。

　　之前在天翔馆的“遭遇”，让她现在非常把不定张枫逸的心意。正常来说，一个男人不可能能拒绝她的诱惑，可是这定律似乎在他身上无效。

　　张枫逸哑然一笑：“那我肯定不能加入贵馆了，因为我希望的是，能把秦小姐也写进条款里。”

　　秦枫错愕道：“怎么写？”谁都知道秦如是人尽可夫，他现在有点不明白张枫逸为什么要强调这一点。

　　张枫逸轻描淡写地道：“有两种写法，第一，秦如必须做我张枫逸的女人，一生绝对不能和其它男人再有关系。”

　　“不可能！”秦如失声叫出来。对她来说，“性”如同吃饭，是不可或缺的事，品尝新鲜的“性事”是她人生中最大而且仅有的爱好，要她死守一个男人，这绝对不可能！

　　“小如你别急，听听第二种写法是什么。”秦枫反而冷静地道。

　　“第二种写法，就是秦如绝对不能骚扰我。”张枫逸唇角笑意加深，“这两条规则，无论哪一种违背了，我都要你迅龙科技51%的股权！”

　　秦枫和秦如同时脸色一变。

　　这家伙摆明了是故意在耍人！

　　第一种秦如本身绝对不可能答应，第二种秦如还可以勉强答应，可是秦枫却不可能冒这个险。因为没人比他更清楚自己这女儿的脾性，看到张枫逸这样的“猛男”，她要是能忍得住不去挑逗，那才叫奇了！

　　当然，更重要的是，违约条款根本不可能答应！

　　张枫逸含笑道：“假如秦老板觉得这个可以接受，那我现在就可以和你签订合同。”

　　秦枫脸色数变，终沉了下来：“我不明白，你这么做是为什么。”

　　张枫逸逗得他够了，哈哈一笑：“当然是为了给自己多点保障，不然以后要是像展环一样被你抛弃，我不亏大了？”

　　话说到这份儿上，秦枫自然完全明白过来。他恢复了正常神色，说道：“为一个没多少关系的人和我翻脸，小张你不该是这么不智的人。”

　　张枫逸反问道：“谁说我和他没关系？”

　　秦枫冷冷一笑：“你认识他不过几天时间，能有什么关系？”

　　张枫逸露齿一笑：“看来你的消息还不够快，你不知道我现在是天翔馆的代理馆主吗？”

　　秦枫一震：“什么？！”

　　张枫逸不想再和他废话，淡淡地道：“顺便说一句，我的兄弟也加入了天翔馆。”

　　秦枫霍然起身，转身就走。

　　“爸！”秦如吃了一惊，慌忙起身追去。

　　张枫逸看着两人离开，心中冷笑。

　　对于这种无情无义的人，他愿意以任何方式打击他们。假如秦枫真的重新创立武馆，又或者重新找了别的人来替代展环的位置，那这家伙一定要做好被他针对的心理准备！

　　他正要上楼去找韩雪等人，手机忽然响了起来，摸出来一看，他不由愕然。

　　雷厉的电话。

　　这家伙不是跟自己请假去找他妹子了吗？

　　“喂？”

　　“逸哥，我想多请两天的假。”那头雷厉开门见山地道。

　　“行。”张枫逸知道他如果不是有事绝对不会这样，“需要我帮忙吗？”

　　“不用，我能处理。”雷厉匆匆挂了电话。

　　张枫逸奇怪地看了看手机。

　　这家伙的语气怎么听都不像是没事的样子，不过他既然不让帮忙，那张枫逸也不好随便插手。

　　算了，以雷厉的身手，该没什么危险才对，不管他了。

　　……

　　次日一早，张枫逸起床吃了早饭，正要出门，连芳把他拦着：“我想跟你说件事。”

　　张枫逸奇道：“什么事这么严肃？”

　　连芳迟疑道：“是关于我宋师叔。”

　　昨天张枫逸让她和荣非去陪宋央，晚上两人回来后没提过医院的事，张枫逸心里有其它事，就没追问。这时见连芳神色认真，他肃容道：“你说。”

　　连芳犹豫片刻，终说了出来：“我想接他到这来养伤。”

　　张枫逸愕然道：“为什么？”

　　连芳解释道：“宋师叔一直都是在道馆外面单独住，医生说他的伤要回家疗养，可是他家没人照顾，所以我想由我来照顾他。”

　　张枫逸摇头道：“你搞错了，我问的不是这个，我是问你怎么突然肯照顾他了？”上次他想撮合宋央和她那事，已能看出她对宋央没有男女之情，这次突然这么热情，令他大感奇怪。

　　连芳颊上微微一红，分辩般急道：“你别误会，我没有什么其它意思，就是宋师叔对我一直很照顾，所以这次想帮帮他……”

　　张枫逸摆摆手：“不用跟我解释，你想让他来就让他来吧。对了，韩雪怎么说？”

　　连芳得他许可，心情大好地甜甜一笑：“姐姐早答应啦！”

　　张枫逸听着她叫“姐姐”叫得这么自然，忍不住道：“你还真叫她‘姐姐’？”

　　连芳理所当然地道：“当然啦，你不觉得姐姐很有姐姐的气势么？”

　　张枫逸回想韩雪在这的一切，不由同意道：“说得对。”

　　连芳正要再说话，张枫逸的手机突然响了起来。他摸出来一看，不由愕然。

　　孟归元的电话。

　　刚一接通，那头传来孟归元慌急的声音：“不好了！有人来踢馆！”


第298章 杀一儆百

　　等张枫逸赶到天翔馆时，武馆前面一片狼藉，像是刚经历了一场混战。

　　现场看不到一个武师，孟归元正指挥人收拾东西，张枫逸进入后，前者立刻迎上他，叹道：“这次糟了！”

　　张枫逸沉声道：“对方人呢？”

　　孟归元苦笑道：“你早来五分钟，还能看到那群家伙耀武扬威地离开。”

　　几分钟后，张枫逸才知道了到底怎么回事。

　　早上孟归元刚刚打开天翔馆的大门，正准备收拾一下，以待学员们回来，哪知道就在那时，一群身穿武术服的家伙突然闯了进来，扬言要向天翔武馆挑战。

　　孟归元在这行混了这么久，一看就明白，对方不过是二三流的武馆，摆明了是知道天翔馆这位居“十大名馆”之一的名馆受了重创，所以趁机来找事，扬威立名。

　　要是在平时，展环没受伤的情况下，想来踢馆，这些次级的武馆都要先想清楚再说，但现在孟归元却只能紧急找出住在天翔馆内现有的武师来应对。但在张枫逸的裁员中，真正有实力的几位已经离职，剩下的这部分武师水平相当有限。

　　结果，一交上手，天翔馆顿时惨败。现在受伤的武师都已经被孟归无找人送到了医院，其它人则陪同看护，原本计划今天等学员回来继续教学，现在却只能延期，等到武师的伤好之后再说了。

　　听完后，张枫逸皱眉道：“踢馆等于私闯和伤人，这些家伙不怕报警吗？”对于他这种不拘一格的格斗家来说，踢馆什么的太老套了，要应对的办法千千万万。

　　孟归元吓了一跳：“千万不要！假如真的报了警，以后武馆的名声就全毁了！咱们天翔馆要是需要靠警察来保护，谁还会想到咱们这儿来学武？另外，踢馆就要自己应对，这也是这一行不成文的行规，谁要破坏，那以后在同行面前也站不住脚了。”

　　张枫逸总算明白过来，剑眉微扬：“对方的来历呢？”

　　孟归元叹了口气：“不过是家二流的新武馆，名叫‘剑风馆’，馆主学的是咏春拳，水平相当不错，今天就是他亲自带人来踢馆的。”

　　张枫逸一声冷哼：“帮我做件事。”

　　孟归元愕然道：“什么事？”

　　张枫逸眼中寒光闪过：“尽你全力，给我联系足够多的体育新闻！”

　　孟归元看着他的神情，心中无由一寒：“行，不过……联系他们干嘛”

　　张枫逸一字一字地道：“我要杀一儆百！”

　　受到重创的天翔馆现在在很多人眼中，恐怕都如这个什么剑风馆的馆主一样，已经彻底沦落。他既然决定要振作天翔馆，那就绝对不能允许这种上门挑衅的情况再出现！

　　……

　　燕京市东二环六段，一栋高达五十层的商务大厦四楼的外墙上，以明显的牌子标明了该楼层的入驻者是谁——剑风馆！

　　张枫逸带着穆顺等六人刚在大厦外下了车，立刻被早等在那里的十多个记者围上，长枪短炮不断“咔嚓”。

　　最近才分别在未明道馆的内部赛开幕式和未明道馆与天翔馆的决斗中大出过风头的“武界新人张枫逸”，因为剑风馆的上门踢馆，决定全力回应，获得了这消息的各大媒体体育版块记者纷纷派人前来，既为看热闹，也为今天晚和明早的国内体育新闻增加点话题。

　　张枫逸脸色冰冷如山，一个记者的采访也不接，任手下的兄弟把两旁围上来的记者拦开，自己则大步进入大厦，直接上了电梯。

　　记者们看到他这神态，无不知道这回事情要大，精神纷纷振作，或乘其它电梯，或干脆跑楼梯，朝着四楼涌去。

　　不多时，张枫逸等七人下了电梯，气势汹汹地顺着通道前行，很快到了剑风馆的玻璃大门前。

　　门内门外，早就有记者在那等着，见到事主出现，无不朝着张枫逸等人涌去，当然仍然和下面的记者一样被穆顺等人拦开。

　　剑风馆的人早得到消息，此时前厅处已经被清理开，馆主李伟松带着五个最得力的武师，正静坐在前厅的沙发上。

　　李伟松今年三十岁，身材高大，一副武者的体形。此时他心里正勾划着剑风馆的美好明天，唇角笑意微现。

　　剑风馆的规模比天翔馆要小得多，一层楼中只占了五分之一左右的区域。当然，这是现在，假如这次挑战天翔馆大获全胜的消息传出去后，生员是大把大把地来，剑风馆自然也能突飞猛进，朝着十大名馆的行列前进！

　　最妙的是，对方还叫了这么多记者来，这分明是免费为他剑风馆做宣传嘛，一会下手时可以考虑留点情，嘿嘿！

　　就在这时，张枫逸走进大门，停下步来：“叫李伟松滚出来见我！”

　　沙发上的李伟松差点没把鼻子气歪了。

　　自己这么大一人坐在离这小子不到十米的地方，他竟然像不认识自己一样叫人找自己出来，这尼玛赤果果的无视啊！

　　他旁边的几个武师立刻站了起来，凶神恶煞地逼到张枫逸面前，当先一人喝道：“狗眼瞎了吗？没见我们馆主坐这？”

　　张枫逸是真的不认识李伟松，顺着他指的那人看去，剑眉微锁：“早上去天翔馆打伤人的就是你？”

　　那边李伟松仍一派高手姿态地稳坐在沙发上，沉声道：“是我。”

　　张枫逸点点头：“很好。本人天翔馆代理馆主张枫逸，特地来向李馆主回报这伤人之仇，穆顺！”

　　穆顺立刻踏前。

　　张枫逸朝着李伟松呶了呶嘴：“给李馆主留点面子，只打断他左手！”

　　穆顺神情稳如磐石，轰然响应：“是！”一步踏前。

　　那边李伟松大怒。

　　欺人太甚！

　　前面的几个武师见穆顺一人前进，当着这么多媒体记者的面也不好意思一捅而上，其中一人喝道：“这家伙我来应付……啊！”

　　话音还没落下，踏前迎去的怨已被穆顺一个轻松的擒拿抓住了左臂，随即反扭，登时被扭伤了肩部肌肉。

　　穆顺轻轻一推，那人左臂无力垂下，痛叫着踉跄退后。

　　周围的相机、摄像机纷纷开工，把这战况抓拍进来。

　　李伟松却大吃一惊，怎么也没想到自己的人竟然一个回合就败了，怒道：“你竟然下手这么狠！”

　　同一时间，剑风馆另两人同时踏前，挟怒朝穆顺抓去。

　　穆顺双臂同时被对方抓住。

　　两人几乎同时使力，想将他双臂扭到身后。

　　穆顺暴喝一声，双臂向内一合，两人登时被他扯得撞到了一起，还没来得及叫痛，穆顺陡地跃空弹踢，不分先后地踢在了两人小腹上。

　　“啊！”

　　两声并作一声，惨叫震空而作，两人同时捂住了小腹，跄倒在地。

　　穆顺双脚落地，毫不停留地从两人之前走过去。

　　在场者除了张枫逸一方的人，无不吓呆了。

　　这家伙一个人就搞定了三个！

　　李伟松惊怒交加地站起身，喝道：“我来领教你的高招！”摆拳作势，小碎步快速趋前，和穆顺近身时拳起如风，闪袭而去。

　　穆顺抱胸连挡了五六拳，脚下竟然半步不退，随即趁着对方换气的刹那，一记长踹疾起！


第299章 特种兵入馆

　　扑！

　　李伟松反应够快，沉掌下拍，正好挡在对方的脚尖上，脸色倏变，朝后退了两步。

　　对方这一脚力量太足了！

　　穆顺得势不饶人，拳起脚踢，臂挥膝顶，迅猛如狂风暴雨般的攻击追着李伟松击去！

　　李伟松身为一馆之主，实力比其它武师至少强了两档，但即便如此，挡了穆顺十多击之后，终于还是露出了空门，右腰被对方一拳狠狠击中。

　　李伟松一声闷哼，再次后退，被沙发绊了一下，坐倒下去。

　　穆顺陡然加速扑前，一个擒拿，已抓着了对方左臂，一拉一扭，“喀察”声中，李伟松的惨叫声升空而起！

　　他的水平不算差，但要和经过张枫逸的魔鬼训练出来的战士比拼徒手格斗，那等于是自找苦吃。

　　穆顺一松手，迅速退回张枫逸身后，仍是一脸面无表情。

　　仍能站着的两个武师慌忙奔到李伟松旁边，把瘫坐在沙发上的他扶住：“馆主！馆主！”

　　李伟松疼得满头大汗，颤声道：“打……打120！”

　　门边，张枫逸冷笑一声，打了个手势：“走！”

　　到了这种程度，效果已经足够了，后面不需要他自己动手宣传，这些新闻记者也会把今天的事传播开来，以后谁再想找天翔馆的事，都不可能不先考虑清楚结果。

　　要知道李伟松虽然水平差展环这种人至少两三个档次，但仍然还算一般二三流武馆中比较高的水准，现在竟然被张枫逸手下一个兄弟就摆平，谁还敢随便来？

　　……

　　事情的发展还有点超出了张枫逸的预料。

　　两个小时后，电视上就播出了他故意造出的这则新闻，在那之后又过了一个小时，天翔馆前涌瑞了大批的报名者，纷纷要求入馆学武。

　　孟归元大喜，立刻安排人手处理报名的事，以及安排课程时间。

　　另一方面，原本已有不少学员因为展环受伤的事想要退学，看到今天的新闻后，立刻转变了想法，武馆的生员登时稳定下来。

　　不过现在最麻烦的是，武师中有几位受了伤，要正常行课很难。想要再招武术老师，时间上显然来不及。

　　张枫逸见孟归元解决无门，心念一转，一声令下，让六个兄弟临时加入天翔馆，暂时替缺席的老师。

　　要知道这些兄弟经过他的魔鬼训练，现在绝对有特种兵水准，加上个个都是从零开始学习起来的，对如何教人都有一定的体会和经验，根本不用担心教学质量问题。

　　忙到下午，张枫逸被在里面养伤的展环派人叫了进去。

　　进屋后，展环摒退了所有人，只留自己和张枫逸单独在内，才苦笑道：“告诉我，我该怎么做？”

　　张枫逸错愕道：“什么？”

　　展环叹道：“你为天翔馆做的这些，我该怎么做才能报答你？”

　　张枫逸哑然一笑：“你好像搞错了一些事，我做的这些，并不是在‘帮你’，而是‘报答’。”

　　这下轮到展环错愕道：“报答？报答什么？”

　　张枫逸奇道：“你记性这么差？忘了我问你的那些事了吗？”

　　展环呆道：“就为这个？”他当然记得，张枫逸昨天问过他关于天翔馆帮秦枫做过的那些见不得光的事。

　　张枫逸忽然哈哈大笑：“你还真信了？要是为那事，休想我会帮你帮这么多。”

　　展环哭笑不得。

　　这事也能拿来开玩笑？

　　张枫逸笑容收回唇边：“不过你既然想知道，告诉你也行。我帮你只因为三点，第一是你这个人不错，第二，我鄙视秦枫这种货色，也同情你的遭遇。”

　　展环神色微变：“你是说你瞧不起秦枫？难怪你会拒绝他的邀约。”

　　张枫逸眼神微动：“哦？你怎么知道？”难道这家伙竟然监视自己？可是现在京华烟云周围已经有了自己的人保护，展环要是找了人监视，他不可能不知道。

　　展环脸色变了好几次，终叹道：“我不想瞒你，秦枫早上给我打过电话。”

　　张枫逸皱眉道：“找你干嘛？”

　　展环嘴边露出苦涩笑容：“他想让我劝劝你。”

　　张枫逸已猜到了这一点：“那你准备怎么做？”

　　展环露出无奈神色：“我告诉他，只要你不愿意，没有人能影响你的决定。唉，坦白说他给我开了点很让人心动的条件，只是我知道不可能劝得动你。”

　　张枫逸不由一笑：“明智的判断。”

　　展环振作精神：“算了，这事当没发生过，回头我会拒绝他。你刚才说帮我是因为三点原因，第三点呢？”

　　张枫逸看向他的腹间：“你的伤，至少有一半原因是因为我。”

　　假如不是他张枫逸突然出现，宋未恐怕很有可能不会找宗开出来帮忙，展环水平和宋未在一个档次，怎么也不可能被打伤成现在这样。

　　展环不是笨蛋，立刻听明白了他的意思，却断然摇头：“不，这不能怪你。就算上次在武协的决斗宗开不出现，我们天翔馆赢了未明道馆，宋未肯定也会找宗开出山，所以我的伤是不可避免。”

　　张枫逸再次感觉到这家伙合自己脾性的一面，笑了笑：“谁的责任都好，现在我既然决定了帮你重振天翔馆，那就绝对会帮到底。今天开始，该没什么人敢随便上门踢馆。不过以防万一，我兄弟会留几个在馆里，以备不时之需。放心吧，等你伤好时，天翔馆一定会比你在时更好！”

　　敲门声忽然响起。

　　展环扬声道：“进来！”

　　门开，孟归元探头道：“逸哥，有人找。”

　　张枫逸点点头，对展环道：“你好好休息，我出去一下。”转身离开了房间。

　　孟归元跟着他离开，一脸艳羡地道：“想不到逸哥你认识这么多美女。”

　　张枫逸奇道：“来的是谁？”

　　孟归元回答道：“她说她叫秦怀珠。”

　　张枫逸一时愕然。

　　她来干嘛？不会是像以前一样，只是想找自己逛街约会吧？

　　灵光忽然一闪。

　　不对，该不会是秦枫已经知道了自己的来历，所以找她来劝自己的吧？

　　到了会客的小厅，孟归元识相地离开，让张枫逸单独去见秦怀珠。

　　开门后，张枫逸立刻看到一身性感裙衫的秦怀珠正坐在沙发上，正要开口，后者笑颜如花地起身迎前：“张大馆主你好，不知道假如我拜师学艺的话，大馆主会不会亲自教人家呢？”

　　张枫逸失声道：“什么？你要学武？”

　　别的不说，单是她的年纪，就绝对早过了学武的阶段！

　　秦怀珠吃吃一笑，在他面前停了下来，白了他一眼：“开个玩笑这么认真干嘛？嘻嘻，我是来向你道喜的，要不是在新闻里看到，我还真不知道你竟然现在是这家伙武馆的馆主。奇怪，你怎么会做这一行的？”

　　张枫逸轻咳一声：“说来话长。珠姐你找我就为了道喜？”

　　秦怀珠眸子一转，柔声道：“好吧我直说了，其实我来这是为了另一件事，事关重大，希望你认真回答我。”

　　张枫逸动容道：“什么事这么严重？”

　　秦怀珠一字一字地道：“你和秦如上床了？”

　　张枫逸张大了嘴：“啊？”


第300章 秦枫的为人

　　秦怀珠像个小女孩般嗔道：“有什么好惊讶的？敢做不敢认？”

　　张枫逸回过神来：“谁说的？”

　　秦怀珠哼道：“别否认了，我看到你们俩走在一起过。”

　　张枫逸哂道：“谁说和她认识就一定有一腿？”

　　秦怀珠反问道：“你说呢？”

　　张枫逸差点哑口无言。

　　的确，以秦如的姿色和火辣的身材，再加上她主动和视上床如吃饭般的态度，假如现在她身边突然出现一个猛男，他也会深信她和那猛男有一腿。

　　“随便吧，爱信不信。”张枫逸也懒得跟她解释了，“不过这事该算私秘，珠姐着急这个干嘛？”

　　“你！”秦怀珠双颊微红，嗔道，“我关心你不行吗？”

　　“这跟关心有关系？”张枫逸一愣。

　　“哼，我说有关系就有关系！”秦怀珠努力板着脸，却又忍不住再问，“你们真没那种‘关系’？”

　　“呵呵，第一，我的私事我不需要向任何人解释。第二，”张枫逸淡淡地道，“男欢女爱很正常，就算有关系，也没什么大不了的。”

　　“你这个……”秦怀珠差点想骂他，最终仍无奈转口，“好吧，这事抛一边，我问秦如的事，主要还是想确定你是不是真的非要和天翔馆挂上关系。”

　　张枫逸剑眉微扬：“这话另有玄机。”

　　秦怀珠叹道：“你知不知道迅龙科技是我们秦氏集团的分支？它们对天翔馆的控制更是由我爸最初提出的计划，而这次它们会和天翔馆分道扬镳，秦枫也是经过了我爸的同意。”

　　张枫逸微微冷笑：“看来秦枫已经和秦老爷子通过信了。”

　　秦怀珠摇头道：“别误会，秦枫这个人很有自尊心，所以每一件交给他的事，他都会做到最好再回报细则，那之前他根本不会把具体的情况告诉家族里的人。就像这次，他也只是和我爸简单地说了事情有变化，但到现在我爸仍然不知道他的新目标是你。唉，我也是凑巧看到了电视新闻，又知道天翔馆和迅龙科技的关系，才会明白的。”

　　张枫逸有点明白了。秦枫到现在仍然不知道他张枫逸来历，更不知道他和秦氏家族早就有纠葛。

　　秦怀珠再道：“秦枫做事果断，他既然决定和天翔馆完全断绝关系，就不容许自己这个决定失败，你知道你现在很危险吗？”

　　张枫逸奇道：“为什么危险？”

　　秦怀珠嗔怪地跺了下脚：“你不会动用你那颗大脑袋想想吗？假如天翔馆重振声威，那不是说明他以前的判断出现了错误？他这个人自尊心那么强，又不想在我爸面前丢脸，你说他会怎么做？”

　　张枫逸幡然醒悟。

　　他终于明白了秦怀珠的意思，是指秦枫会设法打击天翔馆，而他张某人作为“代理馆主”，自然也是打击的目标之一。

　　秦怀珠哼道：“你总算明白了，听我的话，离开天翔馆，反正又不是你的事，干嘛非要自找麻烦？”

　　张枫逸哈哈一笑：“多谢珠姐的好意思提醒，不过坦白说我只能说心领了。”

　　秦怀珠一怔，旋即怒道：“你是脑袋锈逗了？我说这么明白你还坚持！”

　　张枫逸眼中射出强大的自信：“珠姐最好明白两件事。第一，我答应过别人要重振天翔馆，就绝对不可能半途而废。第二，我知道秦枫不是什么好东西，但我张枫逸要是怕了这种卑鄙无耻的人，那才叫奇了！哼，想对付我？那他就得有承受十倍回报的觉悟！”

　　看着他坚毅的神情，秦怀珠芳怦然剧跳，一时说不出话来，呆呆地看着他。

　　这个比她年轻了一半的男人拥有她从没从其它男人身上看到过的自信！

　　不过话说回来，要不是因此，她也不会格外地看重他。

　　张枫逸伸手在她眼睛前挥了挥：“珠姐？你怎么了？”

　　秦环珠回过神来，颊上一红，掩饰道：“没……没什么。算了，你这个人太固执，想怎样就怎样吧，我不劝你了。”

　　张枫逸忽然一笑：“不过有件事我猜你可能还不知道，秦枫找我我没答应，今早他还打电话给天翔馆的馆主，想藉由他求我答应。既然会这么做，那他该暂时不会对付天翔馆才对。”

　　秦怀珠讶道：“还有这事？不对，有问题！”

　　张枫逸看着她突变的脸色，奇道：“什么？”

　　秦怀珠不答反问：“假如你在他的位置上，刚刚把天翔馆抛弃，会不会觉得天翔馆的馆主会再帮你的忙？”

　　张枫逸若有所思：“不会。你的意思是……”

　　秦怀珠肯定地道：“我对秦枫这家伙也算相当了解，他不可能做这种明知道不会成功的事，除非……”

　　张枫逸沉声道：“除非什么？”

　　秦怀珠一字一字地道：“除非他是想藉这行为给你一种假象，来掩盖他背后走向另一种极端的阴谋！”

　　……

　　送走了秦怀珠，张枫逸回到展环房间内，开门见山地道：“天翔馆最近可能会有点麻烦。”

　　展环愕然道：“什么麻烦？”

　　张枫逸哼道：“假如天翔馆重振声威，你猜谁会最不开心？”

　　展环不解道：“不是未明道馆吗？”

　　张枫逸叹道：“你和我犯了同样的错误，就是不了解最危险的敌人。”

　　展环并非笨蛋，一点即透，色变道：“你是说秦枫？”

　　张枫逸点头道：“看来你对他还是有一定的了解。刚刚我才得到可靠消息，他现在正筹划对付天翔馆的阴谋，以避免天翔馆真的重振声威，让人知道他抛弃天翔馆的决策是错误的。”

　　展环迟疑道：“他不会一点旧情都不念吧？”

　　“看来是我高估了你对秦枫的认识。”张枫逸冷冷道，“他能这么果断地抛弃天翔馆，难道还不能让你明白这个一切以利益为先的人的薄情寡义？”

　　“这……”展环接不下去了。

　　“不过目前据我的推测，他要破坏天翔馆的重振，最好的办法，就是对付我。”张枫逸冷静地道，“但为了避免万一，我希望你能暂时离开天翔馆，到其它地方养伤，避免成为他的目标。”

　　展环终于明白了他什么意思，毅然点头：“行！”

　　张枫逸对他的果断大为赞赏，肃容道：“安心去养伤吧，我向你保证，当你痊愈后，会有一个不同而且兴盛的天翔馆还到你手上。”

　　对于秦枫这种人，他从来不会有任何的心软。既然对方想要对付他，那他也没有什么好客气的！

　　手机忽然响了起来。

　　张枫逸摸出来一看，见是连芳的电话，跟展环打了声招呼，走到屋外接通：“喂？”

　　“有空吗？”那头传来连芳的声音。

　　“有事？”张枫逸疑惑道。

　　“刚刚我前师父给我宋师叔打电话，希望可以见见你。”连芳直接说了出来。

　　“见我？”张枫逸一怔，随即恍然。

　　宋未是怕直接给他打电话遭拒，所以才转藉他兄弟那里来提出。

　　那头连芳问道：“怎么样？见不见？”

　　张枫逸不答反问：“是他要见我，还是有别人要见我？”

　　连芳愕然道：“这我怎么知道？”

　　张枫逸冷哼道：“告诉宋未，就说要见我也行，让宗开来！”


第301章 秦如的“阴谋”

　　下午三点，天翔馆内。

　　张枫逸在待客厅内静坐，对面是刚刚到达的宋未，以及他那个打伤展环的师兄宗开。

　　上次在决斗时双方已经见过一面，宋未只做了简单介绍，便道：“说正题前我要先说明为什么会有这次见面，完全是因为我弟弟宋央和你的关系，否则以我以前的脾气，对天翔馆只会乘胜追击，让你们彻底从武术界消失！”

　　张枫逸冷眼看着他的胜利者姿态，淡淡地道：“你疯了吗？”

　　这回答完全出了宋未的意料，他不禁一愕。

　　张枫逸打个手势：“小孟，告诉宋馆主，上次武协的决斗是谁输了？”

　　他身后的孟归元立刻道：“是。根据双方约定的规则，上次决斗，我们天翔馆五战三胜，是赢方！”

　　宋未脸色顿时一变，还没开口，旁边的宗开眼中精光闪动，缓缓道：“年轻人很有魄力，但不该看不清情况。”

　　张枫逸“哈”地笑了一声，起身道：“小孟，送客！”

　　话到这里，他也基本上明白了对方的意思。宋未确实是念在宋央的份上来找自己——恐怕宋央也是事先知道了他的目的，才会答应引见——是想和天翔馆讲和。

　　换句话说，对方这是在施舍同情！但他要是会接受这样的“同情”，那才叫奇了！

　　宋未勃然大怒：“张枫逸你不要太过份！”

　　张枫逸斜着眼瞥他：“居高临下地施舍自己的仁慈，是只能拳头够硬的人才能做的事。你，还不够这资格！”

　　宋未霍然起身。

　　旁边的宗开却是双眼精芒再亮，轻喝道：“够直接！既然这样，不如再约一次决斗，由我宗开和你张枫逸拼拼谁的拳头更硬，敢接吗？”

　　张枫逸不禁笑了起来。

　　后面的孟归元最清楚宗开打伤展环的事，心里隐隐有点发毛。

　　这个宗开太厉害了，这位代理馆主真要接战，恐怕事情会很麻烦。

　　可是如果不接，对方回头就可以在外面宣扬，说他天翔馆不敢应战，那武馆的声誉就毁了！

　　就在这时，张枫逸笑容一敛，一字一字地道：“一言为定！”

　　……

　　等宋未和宗开离开后，张枫逸留下孟归元，冷静地道：“帮我做件事。”

　　孟归元担心地道：“我会尽全力把事情闹大，但是……逸哥你真的有把握赢他？”

　　张枫逸愕然道：“原来你这么聪明。”他确实是想让孟归元再次把事情搞大，没想到还没说出来，这家伙就已经先懂了。

　　孟归元苦笑道：“重点是另一个问题好吧？”

　　张枫逸哑然一笑：“没真正动手，谁知道呢？”

　　孟归元无奈地道：“但我真不愿意你像展哥一样，被那家伙打伤就糟了！”现在武馆刚刚见到起色，假如张枫逸再出事，天翔馆就完全毁了。他作为经理，这话确实出自真心。

　　张枫逸唔哈一笑，在他肩头拍了拍：“放心吧，这世上没几个人比我更懂怎么保护自己。就算赢不了对方，他也休想能像打伤展哥一样伤我。不过，在那之前，他要先肯定能赢了我才行。”

　　宗开这个人的水平高低，原本他有机会看清，就是在展开和他的决斗时。可惜的是当时他离开了，不过根据展开的描述，他大概也能明白对方的水准。

　　假如是在没有规则限定的情况下，他有十足的把握可以凭藉自己多方面的技能把对方搞定，但现在既然是限定了规则的比武，那他就不得不留三分谨慎。

　　在不利的环境中找到最好的致胜之道，是他多年来能在神剑中脱颖而出、拥有进入“神剑之魂”的资格的主因。

　　敲门声响起。

　　孟归元走过去开门，见是前台的妹子，问道：“有事？”

　　那妹子脸色古怪地道：“秦小姐又来了。”

　　孟归元愕然道：“哪个秦小姐？”

　　那妹子直接说出了名字：“秦如！”

　　孟归元讶然转头，看向张枫逸。

　　后者也有点意外，经历了头天的那事，她竟然还敢来这找自己，这脸皮还真不是一般的厚。

　　孟归元问道：“见吗？”

　　张枫逸想了想，点头道：“好吧，让她到这来。”

　　门外的妹子却摇头道：“不是的，她不是找逸哥，是来找孟经理。”

　　两个男的同时愕然。

　　找孟归元？

　　张枫逸神色也古怪起来：“小孟，你在‘那方面’不会有什么特长吧？”

　　孟归元脸上大红，窘道：“哪有这种事！我很……很一般的……”见门外那妹子也是脸色有异地看自己，他登时更窘了。

　　张枫逸起身道：“算了，你见了她再说。”

　　几分钟后，张枫逸在展环平时使用的办公室里正翻看天翔馆的一些文档，忽然听到异样的声音，不由一怔。

　　这声音任何一个正常人都听得出来是什么，那分明是男女欢好的声音！

　　他心里大奇，起身出了房间，探头看时，确定了声音来处，登时一呆。

　　办公室隔着两间房就是会客厅，声音赫然正是从那传出来的！

　　记得刚刚孟归元是和秦如去了那房间，难道两人这么快就搞起来了？！

　　十多分钟后，呻吟声达到了高点，随即消失。

　　张枫逸泰然自若地在办公室里看着文件，耳朵却听到了那边的动静。

　　房门拉开的声音响起，随即传来秦如娇媚的声音：“人家先走啦。唔……”

　　最后一声显然是在亲嘴，随后就是脚步声传来。

　　张枫逸微微皱眉。

　　看孟归元这“状态”，怎么也不像是能夺取秦如这种女人的芳心的那类型才对。

　　敲门声响起。

　　张枫逸淡淡地道：“进来吧。”

　　门开，孟归元走了进来，脸上仍带着汗珠，可见刚才的“肉搏”非常激烈。

　　“坐。”张枫逸放下文件，抬头看他，似笑非笑，“怎么样？这美女很爽吧？”

　　孟归元脸上一红，坦然道：“是很爽，不过我是想说另一件事。”

　　张枫逸饶有兴趣地道：“哦？”

　　孟归元恢复了认真神色：“她有问题！”

　　张枫逸讶道：“怎么说？”

　　孟归元有点惭愧地道：“她一来就甜言蜜语，还主动献身，但我还是有自知之明的，像我这样的人，根本不可能让她这样的女人倾心。”

　　这下张枫逸才是真的惊讶了：“想不到你竟然能这么理智！”

　　孟归元窘道：“只是她以前来这次数太多，我对她了解不少罢了。所以我觉得，她一定是有什么阴谋想要利用我，只是现在还没说。”

　　张枫逸不禁一笑：“那就等到她跟你说的时候再考虑吧。”

　　孟归元叹道：“不，我必须提前说明。我自己知道自己的事，她要是再这么勾引我，我恐怕很难能抵抗得了，所以希望逸哥你能帮我一把，以后她要是再找我，由你出面应付她，不要再让我来了。”

　　张枫逸从没想到孟归元竟然如此理智，大感讶异。

　　知道自己可能会“屈服”，所以提前做准备，让别人来帮自己固守防线，这世上百分之九十九的人都做不到这一点，孟归元绝对称得上一个人才。

　　但他想了想，摇头道：“不，我要你自己面对她！”

　　孟归元苦笑道：“可是我真的……”

　　“放心吧，”张枫逸胸有成竹地道，“她要你做什么事，我心里已经有了个底，但要明确，还是必须等她亲口说出才行。假如你不见她，那她的阴谋就没法暴露出来。只要你心里想着一切为了天翔馆好，我相信你一定不会做出对不起天翔馆的事！”

　　孟归元呆了半晌，才颓然道：“好吧。”


第302章 红颜祸水

　　晚上回到京华烟云，张枫逸想起雷厉，找来刘镇一问，才知道这家伙还没回来，不禁问起怎么回事。

　　刘镇摇头道：“我也不清楚，雷哥在家事上很少跟我们说的。”

　　张枫逸不禁有点担心。

　　会不会出了什么事？

　　想到这里，他索性摸出手机，给雷厉拨出了电话。

　　不一会儿，电话接通，那头传来雷厉的声音：“逸哥有事？”

　　张枫逸听他声音有点不对，奇道：“你现在很忙？”手机里同时传出来隐约的嘈杂声，似乎雷厉现在是在个很闹的地方。

　　雷厉矢口否认道：“没事！”

　　张枫逸听出他话里隐有不想外人插手的意思，只好道：“好吧，我就是问问，没事不好，你忙你的吧。”挂断了电话。

　　一旁刘镇忍不住道：“怎么样？”

　　张枫逸若有所思地道：“刘镇你对雷颐了解多少？”

　　刘镇一愣，却仍答道：“不算深，但也该算不浅。”

　　张枫逸问道：“她是个什么样的女孩？”

　　“温柔体贴，因为父母走得早，所以懂事也早。”刘镇简单地回答道，“逸哥你问这个是因为……”

　　“雷厉说去看望他妹子，但两天了还没回来，我只能想到一种可能。”张枫逸缓缓道，“恐怕是雷颐出了事。”

　　“什么！”刘镇浑身一震，脸色微变，“我去看看！”

　　“你？”张枫逸上下打量他，“行，你和雷厉关系最好，由你去看他最好。”

　　尤其是现在是雷厉不想让别人知道的家事，刘镇这关系最近的兄弟确实是最适合的人选。

　　不过既然雷颐是这么懂事的女孩，会出什么事呢？

　　……

　　三个小时后，张枫逸正准备回房睡觉，手机突然响了起来。

　　摸出来看时，见来电是雷厉的电话，他微微一讶，立刻接通：“喂？”

　　“喂？是……是逸哥吗？”那头的声音却不是雷厉，而是个娇软的女声。

　　“你是……”张枫逸心中微懔。雷厉的手机不可能随便给任何人使用。

　　“我……我是雷颐，我哥让我给你打电话！”那头的女孩有点惊慌地道，“你是逸……逸哥吗？”

　　“我是，出了什么事？”张枫逸冷静下来。

　　“我现在在燕京国际经贸学院后门的酒吧街，逸哥你快来，我哥他们被人抓了！”那头的雷颐已经哭出来了。

　　“什么！”张枫逸失声叫了出来。

　　既然说“他们”那就是包括刘镇在内，可是以雷厉和刘镇的身手，谁能把他们一起抓起来？

　　手机忽然挂断。

　　张枫逸立刻转身朝楼下大步而去，同时再拨出电话，但响了两声后却被人摁断了。

　　张枫逸微微皱眉。

　　到底怎么回事？

　　出了小区，他叫了辆出租车：“师父，麻烦你，去燕京国际经贸学院。”

　　出租车司机愣道：“去那？那可够远的啊。”一边说着一边开动车子，回到大道上，汇进了车流中。

　　张枫逸疑惑道：“有多远？”

　　出租车司机一笑：“从这里穿城，然后走到西五环，你说远不远？”

　　张枫逸一僵。

　　这至少是四五十公里！

　　距离也算了，关键是在市区内行车，凭燕京堵成这熊样，到达那边还不得后半夜去了？！

　　要是白天，他还可以考虑乘地铁，但现在这个时间点地铁都停了，急也没办法，只好慢慢熬过去了。

　　……

　　果然，不出他所料，等他到达燕京国际经贸学院时，时间已经是在凌晨一点——这还是在半夜路上交通情况较好的情况下，要是在白天，他还得多堵俩小时。

　　在学院后面的酒吧街上下车后，他目光横扫，正好和不远处几双眼睛对上。

　　四个杀马特少年正站在街角，个个都一脸流氓气，对他这外来人露出不怀好意的神色。

　　张枫逸大喜，大步走了过去。

　　“站住！”当先一个穿着鼻环的少年喝道。

　　张枫逸走到他面前，摸出钱夹，翻出五张一百的钞票：“想不想赚这钱？”

　　几个小子登时眼睛一亮，对视一眼，穿鼻环的那少年哼道：“怎么赚？”

　　张枫逸沉声道：“我要找个人，谁能带我找到他们，这钱就是他的！”

　　“五百找人？呵呵。”鼻环少年冷笑道，“你当我们叫化子？”

　　张枫逸也不动气：“你要多少？”

　　鼻环少年眼睛亮起来：“你钱包里有多少？”

　　张枫逸翻给他看：“没了，钱就这点。”

　　鼻环少年却道：“不是有卡吗？这样吧，那边有取款机，你取两千给兄弟们用用，我就帮你。”

　　张枫逸把五百块收了起来，揣好钱夹，淡淡地道：“我改变主意了，不想帮忙，那我就找别人。”

　　四个少年立刻散开，把他围了起来，鼻环少年怒道：“耍老子是吧？想走也行，把钱拿出来再走！”

　　张枫逸不动声色地道：“好吧，我又改变主意了，还是想请你们帮忙。”

　　鼻环少年一愣，眼珠一转：“那得加钱，三千！”

　　张枫逸一笑：“你搞错了，这事没钱。”

　　鼻环少年失声道：“你傻了吗？有钱老子帮不帮你都得另说，还敢说没钱？！”

　　张枫逸右手倏探，一把抓住右边一个少年的脖子。

　　那少年登时呼吸一滞，拼命挣扎，但哪能从他铁箍似的大手内挣脱？

　　张枫逸淡淡地道：“仔细看清楚，我希望你不要步他们的后尘。”蓦地把那小年拄地上一掼。

　　“啊！”

　　惨叫声骤起！

　　周围三个少年同时后退，脸色无不大变。

　　张枫逸二话不说，转身连抓带打，不到半分钟，把另两个少年揍翻在地。

　　不远处还有其它人在，无不被这边动静惊动，纷纷看来。

　　唯一还站着的鼻环少年脸上早没了血色，一个转身，就想逃跑。

　　张枫逸一伸手，抓住了他的脖子：“帮我找到我想要的人，你就能离开，否则你会比他们三个都要惨！”

　　“是是是！”那少年被吓破了胆子，拼命答应。

　　张枫逸松开他，拉得他转过身，探手替他整理了一下弄断的衣服，和气地道：“两个多小时前，大概在十点到十一点之间，这里是不是发生过什么打架斗殴的事？”

　　鼻环少年颤声道：“有……有！”

　　张枫逸精神一振：“人呢？”

　　鼻环少年快哭出来了：“我哪……哪知道？这种事天天都有，没……没人会去注意……”

　　张枫逸把手机摸出来：“我要找的人长这样。”把雷厉的照片调了出来。

　　鼻环少年盯着照片看了几秒，苦着脸道：“大……大哥，我没见过这人……”

　　张枫逸看他神情不似作伪，微微皱眉。

　　现在打雷厉和刘镇的电话都打不通，他手边没有更多的联系方式，要找人确实很难。

　　鼻环少年小心翼翼地道：“大哥，我现在能……能走了吗？”

　　张枫逸念头一转：“不行，今晚找不到我要找的人，你不准走。”

　　鼻环少年吓了一跳，却不敢说什么。

　　就在这时，张枫逸身后忽然响起一个男声：“这人我认识，他来找他妹妹，但惹了事。”

　　张枫逸早听到有人接近，但听出对方步伐较慢，似乎没有恶意，所以没理他。这时听到对方的话，他登时大喜，转头看时，只见一个面目阴沉的中年人，挂着抹山羊胡，目光中透着狡黠。

　　“不过这事怪不得别人，红颜祸水，”山羊胡露出邪笑，“要怪只能怪他妹妹不识相，女人要都像她这样，那这世界就乱了。”

　　张枫逸皱眉道：“到底怎么回事？”

　　山羊胡有点幸灾乐祸地道：“风老大看中了他妹妹，你说怎么回事？”

　　张枫逸愕然道：“风老大是谁？”


第303章 女人或者兄弟，你选！

　　这下轮到山羊胡愕然道：“你小子不是这的人？连风老大都不知道？”

　　张枫逸剑眉微扬：“他有什么值得我知道的价值？”

　　山羊胡冷笑道：“口气不小！看来你跟那两个男的也是一样的愣头青，就凭你们想跟风老大作对，活该吃亏！”

　　张枫逸心急三人的情况，沉声道：“他们现在在哪？”

　　山羊胡心念一转，转头朝着酒吧街上呶了呶嘴：“看见那边的‘爆炸乐园’没有？去那，就说你去找风老大要人。不过我要是你，就绝对不会去，跟风老大作对，没你的好果子吃！”

　　张枫逸一个转身，大步进了酒吧街，朝着那家名为“爆炸乐园”的酒吧而去。

　　身后，那山羊胡唇角笑意微现，但张枫逸却看不到了。

　　酒吧街名符其实，整条街上清一色全是各色酒吧。此时尽管已经过了午夜，整条街上人气仍然极高，劲爆音乐和嘈杂人声从两边的店门内传出来，间杂着不时出现的笑声和尖叫，气氛热烈，登时让张枫逸想到之前打通雷厉电话时听到了背景音。

　　显然那时雷厉已经到了这里。

　　没几步到了“爆炸乐园”外，张枫逸刚要从入口的小门进去，门口的两条穿着灰色弹力背心的大汉拦着他，左边那人上下打量了他一翻：“今晚爆炸乐园休业，熟客明晚请早，要是生客另找一家吧。”

　　张枫逸冷冷道：“我找风老大。”

　　两人脸色同时一变，右边那人沉喝道：“原来是找碴儿的，滚！”大手一伸，就想推他。

　　张枫逸右手一探，轻松地抓着对方手腕，一扭一拉。

　　扑！

　　那大汉还没反应过来，整个人横着扑了出去，重重摔倒在地。痛叫后想要爬起来时，他才发觉自己右腕剧痛难忍，再没法正常使力。

　　“我草！还真敢在风老大这找事！”另一条汉子又惊又怒，抬脚就想踹过去。

　　张枫逸左脚倏提，闪电般踢出，正中对方脚心。

　　蓬！

　　那壮汉整个人被震得向后撞破了小门，倒了进去。

　　张枫逸这才发觉这酒吧是地下酒吧，入口进去后里面是条向下的通道，在尽头处左拐。

　　此时那壮汉已经滚到了拐角处，挣扎着想爬起来。张枫逸大步走了下去，一拳砸在他脸上，后者登时头晕脑胀，一时没了挣扎的力气。

　　张枫逸揪着他腰上的皮带顺着通道往里走了几米，推开一扇小门，前面顿时开阔起来。

　　五彩的霓红灯正在空中旋转不休，射出迷幻的光芒。

　　灯光下，正中是一个足有三四十平大小的圆台，正中是几种敲击乐器分布在上面，似是平时酒吧歌手使用的场地，周国则是一圈连接着天花板和圆台的钢管。

　　张枫逸一眼就认出那是拿来干嘛用的，显然这酒吧平时不是什么好路子。

　　但目光一转，他登时一辰，怒火冲天而起！

　　其中三根钢管上，分别绑着雷厉、刘镇和一个他没见过的年轻女孩！

　　“谁！”

　　有人发觉他的进入，大喝一声，朝着迎了过来。

　　张枫逸随手一扔，把手里的壮汉砸了过去。那人猝不及防，登时被砸了个人仰马翻。

　　周围登时一圈人围了过来。

　　张枫逸见三人均垂着头，但胸口微微起伏，似乎只是昏迷过去，心中稍定。

　　只要人还活着就好。

　　目光转到周围时，他目光一寒，冷冷道：“谁是这儿管事的？”

　　圆台周围，分布着吧台和各种座席，不过此时既没服务生也没顾客，台下的座席被拉开，只留了其中一席。

　　一个穿着背心戴着墨镜的中年男子斜靠着坐在那席的沙发椅上，身边两个娇艳的年轻女孩相伴，嘴里叼着根没点燃雪茄，懒懒地道：“等半天终于来了，让他过来。”

　　张枫逸微微一愕。

　　这家伙是在等自己？

　　周围围着张枫逸的十多人立刻分开通道，其中一人喝道：“风老大让你过去！”

　　张枫逸冷冷看了他一眼，抬步走到那席，大马金刀地在那风老大对面的沙发椅上坐下。

　　“有点胆色。”墨镜男稍稍坐直，唇角无尽讽意，“你就是他们嘴里的‘逸哥’？”

　　张枫逸没说话，伸手抓起面前桌上的一瓶红酒，扯开瓶盖，把瓶子倒立起来。

　　红酒立刻从瓶口开始渗出，不过因为瓶嘴和桌面紧压，一时间大半瓶酒还流不光。

　　风老大奇道：“你在干嘛？”

　　张枫逸淡淡地道：“这瓶酒流光之前，把他们给我放下来，请到这里坐下。”

　　风老大愕然转头，看向旁边的美女：“你们看到没有，这家伙竟然在这威胁我！”

　　旁边的女孩立刻放肆地娇笑起来。

　　风老大笑着转回头，看着对面的张枫逸：“我要不呢？”

　　张枫逸面无表情地道：“你能想到多惨的结果，就往那方面用力想。”

　　风老大哈哈大笑起来。

　　周围的人顿时配合地笑出声，极尽嘲讽。

　　张枫逸神色不变，淡淡地道：“只剩一半了。”

　　风老大笑声倏停。

　　周围的人立刻停住了嘲笑，虎视眈眈地看着张枫逸。

　　“我等半天，要的不是听你在这威胁我。”风老大摘下了墨镜，充满凶性的目光盯着张枫逸，“我只想和你玩一个游戏，这个游戏的名字是‘兄弟或者女人’，你选一个，被你选中的人可以离开这里。”

　　张枫逸冷冷看着他，没说话。

　　风老大眼中寒光闪过：“至于没被选中的，就归我，明天早上，你再到这来领人，懂吗？当然，那时你领的人是死是活，是好是坏，就要看我今晚后面的心情了。”

　　张枫逸仍看着他，没张嘴的意思。

　　风老大心中怒气渐起，皱眉道：“你哑了？”

　　张枫逸目光看向倒立的酒瓶。

　　瓶内的酒只剩三分之一左右，渗出的红酒把半边桌面都红湿了。

　　风老大怒，蓦地一探手，一把把酒瓶扫飞出去。

　　砰！

　　酒瓶落地，摔了个粉碎。

　　张枫逸抬肯看他：“这绝对不是一个明智的决定。”

　　风老大冷笑道：“这话该由我来说！把这小子给我抓起来！”

　　周围的人还没应声，张枫逸突然一把抓着桌边，借力前扑，灵巧地跃过桌子，已落在风老大面前。

　　风老大虽惊不乱，对着他的裆部就是一脚踹出去，身手竟然是出奇地迅猛和灵活。

　　张枫逸微一起膝，登时顶在对方脚底。

　　风老大顿时失衡，朝后退去。但只退了一步，张枫逸已一把揪住他衣服，生生把他扯回了原位。

　　蓬！

　　闪电般的一膝狠狠顶在风老大小腹处。

　　“啊！”

　　风老大惨叫声骤起，抱着小腹倒了下去。

　　周围他的手下这时才反应过来，无不又惊又怒，吼叫着想围上。

　　“站住！”张枫逸一脚踩在风老大脖子上，森冷目光扫过周围众人，“谁敢乱动，我一脚踩断他脖子！”

　　一时无人敢动。

　　张枫逸转头看着旁边两个被吓呆的女孩：“你们两个，上去把人给我解开弄醒。”

　　两女一颤，不敢不听，乖乖地爬上圆台去。

　　周围的人面面相觑，其中一人忍不住叫道：“老大！老大你怎么样了？”

　　风老大正痛得浑身虚汗直冒，哪顾得上回答？

　　刚才这一记，张枫逸下手里同时用了狠劲和巧劲，能彻底激发出人体最深层的痛苦，是他在特种部队时学到的技巧，风老大不过普通黑社会混混，哪受得了？


第304章 妹妹在酒吧街卖唱

　　不多时，雷厉等人被解了下来，两个女孩又找来冷水，把三人给浇醒。

　　“逸哥！”雷厉看清情况，虎躯一震。

　　“怎么样？”张枫逸沉声道。

　　“没事，只是中了迷药。”雷厉强撑着站起来，不过显然迷药的效果还没消减，站立时仍有点摇晃。

　　旁边刘镇也醒了过来，随他起身。

　　那该是雷颐的女孩一声嘤咛，缓缓睁眼。

　　雷厉立刻过去把她扶了起来，急道：“小颐，你没事吧？”

　　雷颐茫然道：“我……我在哪……”她的身体远不如雷厉、刘镇这么强悍，迷药的效果不是一时半会儿能完全消除的。

　　张枫逸松开脚，俯身把风老大提了起来，转身看着围着自己的众人：“让开！”

　　众人你看我我看你，没一个动的。

　　张枫逸脸色一沉，一拳狠狠砸在风老大脸上。

　　“啊！”

　　另一声惨叫响起时，再没人敢犹豫，慌忙让开了道。

　　张枫逸使个眼色，雷厉和刘镇立刻掺着雷颐，跟着他朝外而去。

　　不多时，到了外面的酒吧街上，张枫逸直接把风老大扛上了肩，对他后面追上来的手下道：“谁也算出来，我就打断他的腿！”一转身，施施然走了。

　　后面的人无不面面相觑，大感无奈。

　　之前没人想得到他身手这么强，竟然能一个照面就把风老大拿下，结果全都被他牵着鼻子走。

　　街口处，山羊胡目瞪口呆地看着张枫逸扛着风老大出来，脸都青了。

　　我勒个去！

　　这家伙不但完好无损地出来，而且还抓了风老大！

　　张枫逸拦了辆出租车，等众人都上车后，他把风老大塞进了车里，转头对着那山羊胡一笑。

　　山羊胡浑身一颤，腿一软，差点没坐倒。

　　张枫逸这才缩进了出租车，对那司机道：“走！”

　　那司机看看后面的风老大，还以为是几个在这喝酒喝醉的，也不在意，发动车子，迅速远去。

　　十多分钟后，出租车在几条街以外停了下来，众人下了车，等出租车离开后，张枫逸才把风老大扔到了路边。

　　后者已经从难忍的疼痛中解脱出来，强撑着爬起身，咬着牙道：“你会后……后悔！”

　　张枫逸似笑非笑地看着他：“你是指我马上要放了你，将来会后悔？”

　　风老大听出他话中的杀意，心中登时一懔，闭上了嘴。

　　张枫逸喝道：“转过头去！”

　　风老大一震，但见对方一副“不转头就宰了你”的神态，只好转过身去。

　　张枫逸右手按到他后颈处，蓦地一用力，按在了他的大血管上。

　　风老大登时一软，倒了下去，陷入昏迷这中。

　　张枫逸看看自己的手，沉声道：“再叫辆车，回家！”

　　……

　　回到京华烟云时，已是凌晨三点后。

　　进了别墅，张枫逸让雷厉把他妹子送到客房休息，自己则让刘镇说清是怎么回事。

　　刘镇神色古怪地道：“前面我不太清楚，我到那儿时，正好看到雷哥他们被追，就上前帮手。”

　　张枫逸奇道：“凭你们的身手，竟然会被那家伙的人抓住？”

　　刘镇叹道：“硬拼我们当然不怕，但对方人多，我们很难照顾小颐，最后就因为顾忌小颐，才让他们用阴招抓住。原本还以为小颐逃掉了，哪知道后来她又被抓了回来。”

　　张枫逸暗忖雷颐给自己打电话该是她被抓之前的事，若有所思地道：“你们对那叫风老大的家伙说了什么？”

　　刘镇神色古怪起来，垂首道：“逸哥……这事你还是问雷哥吧。”

　　正好脚步声响起，雷厉从楼梯上下来，接道：“没什么不好意思说的，我告诉那家伙，说我大哥要来救我们，叫他有本事就把你也抓了。”

　　张枫逸呆道：“啊？”想到自己进去时，整个酒吧内至少也有二十多人，个个身强力壮，原来是因为雷厉早跟他们说过自己会去！

　　雷厉走到他面前，膝盖一低，跪了下来：“这事逸哥要怪我我无话可说，愿意受罚！”

　　旁边刘镇“扑”地一声也跪了下来：“我愿意和雷哥一起受罚！”

　　张枫逸看看他又看看雷厉，哑然一笑：“假如这样就要受罚，那我也该被罚。因为在那种情况下，我也会用这种方式来拖延时间，等待被救。起来吧，雷厉你做出了最正确的选择。”

　　雷厉一愣：“你不生气？”

　　张枫逸上前把他和刘镇都扶了起来：“因为我知道，假如你认为我斗不过他们，绝对不会这么做。”

　　雷厉心服口服，点头道：“逸哥你猜得对，我当时确实是认为他们根本不可能斗得过你。”

　　张枫逸让两人坐下，这才回到沙发上：“现在能跟我讲讲是怎么回事了吧？”

　　雷厉毫不隐瞒，一五一十地说了起来。

　　原来雷颐本来是在江安读的礼仪专科学校，后来自学考研，成功考到了燕京来攻读金融硕士学位。因为父母早亡，这女孩非常懂事，所以平时生活节俭不说，还自己在外打工，积攒金钱。

　　雷厉去找她时，正好遇到她在酒吧街一家酒吧内打工，兼职做业余歌手唱歌。雷厉对唱歌演戏的人从没好感，加上觉得这地方人员复杂，容易出事，不想让她继续，所以苦劝雷颐不再做这工作。

　　初时雷颐并不愿意，毕竟这零工收入不菲，而且付出也少。到了昨天早上，她才答应了苦劝他的老哥，保证把早就预约好的今晚最后一次酒吧演唱做完就收手。

　　张枫逸给雷厉打电话去时，当时雷厉正在酒吧外等着妹子，原本以为唱完就结了，哪知道就在雷颐唱完最后一首、准备离开时，有人突然把她拦住，强逼她去爆炸乐园陪酒。

　　那家伙就是风老大的手下。

　　听到这里，张枫逸已大概明白过来。之前他已经看清了雷颐，这女孩年轻漂亮，身材也好，就算比不上韩雪、秦绯月、周倩倩这种等级的美女，也绝对相差不远。

　　这样的美女，要在酒吧街这种地方不出事，简直太难了！

　　幸好雷颐做这工作还不久，这次出事正好遇到她哥在这，否则搞不好她现在已经身遭不测。

　　不用多说，雷厉立刻和对方的人发生了冲突，随后又遇到了来找的刘镇，两人原本足够搞定对手，哪知道风老大的人竟然公然在大街上动了枪。为了掩护雷颐逃走，他们假放弃了抵抗，可惜的是最后她终是没能逃出风老大的手掌。

　　抓到三人后，风老大原本还想当着两人的面凌辱雷颐，幸好雷厉急中生智，声称自己还有坚实后盾。他这么老实的人开口，风老大也不由得半信半疑。毕竟在燕京这地面上，厉害的大哥到处都是，他也不能随便动人，才动了心思，等着张枫逸过去。

　　其后发生的事，张枫逸当然清楚了。

　　“不过看样子那家伙不是这么好说话的，”雷厉说完后，刘镇补充道，“我想他恐怕还会再搞事。”

　　张枫逸哑然一笑：“他敢来，我还不敢收拾他？”

　　反黑这种事他是出色当行，对方假如真的这么不识相，那他也不介意一显手段，让对方明白什么人是惹不得的！


第305章 魔手

　　早上八点，早起的张枫逸站在二楼的花园阳台上反复查看自己的双手。

　　通过对大血管的重击来对头部造成瞬时的血压暴冲，达到致人昏迷的效果，这对他来说早就是门轻车熟路的技巧。但昨晚他下意识地没有以寻常惯用的“掌切”来完成，而是直接以手指的按压来达到这种效果，这在他来说，是很新鲜的体验。

　　换了是在以前，那绝对不可能。

　　那是纯粹靠“手指”的活动达到的，而不像“掌切”这种是要靠臂力来做到。前者的难度在于手指的活动范围有限，难以形成强力的力量型冲击，对血管造成足够快和足够猛的冲击。

　　可是他搞晕风老大的那下，却实实在在地做到了这一点。

　　手指在极短的距离内做到了力量和速度的大幅增强，那表示他对极端手艺的掌握已经到了另一个层次。

　　打个比方，就像他一拳挥在测力计上，可能达得到一千公斤的力量，但当他把手摊开贴着测力计，然后纯凭手指的弯曲来按压测力计，却最多只能达到十公斤级的力量水准。

　　但现在，他就算只凭手指本身的按压，手臂等都保持不动，却可以达到百公斤级水准。

　　这当然只是个概数，事实上具体有多强他自己也不知道，不过这种提升对他来说已是“质”的变化。

　　张枫逸深吸一口气，右手抓住了纯原木的栏杆。

　　木质纯凭人体力量很难破坏，以前就算是以他的指力，最多就能在这栏杆上捏出点指印，深度不超过两毫米，现在会达到什么程度呢？

　　蓦地，张枫逸一声沉喝，五指灌力，重重捏下！

　　嗞！

　　奇异的响声中，栏杆竟然生生被他捏得凹陷下去至少半厘米！

　　张枫逸大喜，指上力量不断催加。

　　喀！

　　更加剧烈的声音响起，足有他小腿粗的栏杆竟然被他捏得顺着纹路裂开！

　　“咦？你在干嘛？”连芳的声音在身后响起。

　　张枫逸松手转头，只见这美女只穿着件性感的低胸睡裙，好奇地走过来，胸前一挑一晃，看得他不禁呼吸瞬止。

　　连芳没理他表情，看到栏杆上被他捏坏处，愕然道：“这你弄坏的？”

　　两人近身而立，张枫逸看去时能从她领口看入，清楚欣赏到她深深的事业线，以及两旁雪峰的几乎全景，小腹大热，想起了对秦如时用过的招数，登时一把搂住她纤腰，向怀内一按。

　　连芳一声轻呼，顿时和他贴体，双颊微红，抬头道：“你想干嘛？”

　　张枫逸邪邪一笑，搂着她纤腰的那手立时灵活地活动起来。

　　“啊！”连芳又是一声惊呼，身体一软，差点倒下去。

　　腰间一股麻麻酥酥的触电感飞快地传遍全身！

　　天啊！

　　这家伙的手怎么这么厉害？就像拥有魔力般，光是手指的按压，自己竟然有股情欲完全被激发出来的感觉！

　　张枫逸手指不断动作，眼见怀内的美女媚眼如丝，娇躯渐软，他体内那层“火”更是熊熊而起。

　　就在他正忍不住想把连芳就地正法时，不远处一声惊呼传来。

　　张枫逸一呆，手上动作停了下来，抬头看去。

　　不远处的客房门被人打开，一个女孩已经从里面走出，不是雷颐是谁？

　　连芳娇喘道：“别停啊！”

　　张枫逸心内“火气”已经熄了一半，松开了她，尴尬道：“公众场合！”

　　连芳回头看了那边的雷颐一眼，登时一呆：“这美女是谁？”

　　说到身材，雷颐比她差了一截，没有如此雄伟的胸围，但说到模样，她就像邻家那个最可爱的小妹妹，兼具美丽和温柔恬静，惹人怜爱。

　　雷颐进也不是，退回房间也不是，窘得双颊绯红，低着头不敢看他们。

　　张枫逸轻咳一声：“这是雷厉的妹子，昨天到这寄住一下。”

　　连芳站直了娇躯，讶然看他：“难道又是被你勾引回来的……”

　　张枫逸顿时一脸黑线。

　　这美女脑袋里想的都是什么乱七八糟！

　　连芳吃吃地笑了起来：“行啦，不逗你玩啦，我再回去补一觉，有时间记着过来找我。人家是你的小老婆，可是你却不肯来找我，那怎么行？”

　　看着她回了她房间，张枫逸不由摇头苦笑。

　　那边雷颐这时才敢走近，话还没说，双膝一低，跪在了张枫逸面前。

　　张枫逸吓了一跳，忙伸手把她扶起来：“你这干嘛呢？”

　　雷颐红着脸道：“谢谢逸哥救了我。”

　　张枫逸苦笑道：“你要再这么跪，我以后还真不敢救你了。雷厉是我兄弟，他妹子就是我妹子，救你不就是我的义务嘛，别放在心上。”

　　雷颐虽然早从她哥那里捉说过这个“逸哥”很多次，但还是第一次和他正面接触，垂头道：“嗯。”

　　张枫逸岔开了话题：“昨晚没吓着吧？你放心，有你哥和我在，那小子要再敢找你麻烦，保证让他吃不了兜着走！”

　　雷颐迟疑片刻，忽然压低了声音：“逸哥，能求你帮我个忙吗？不能告诉其它人，我哥也不行。”

　　张枫逸奇道：“什么事？”

　　雷颐低声道：“我想回酒吧街。”

　　张枫逸愕然道：“回那干嘛？”

　　雷颐吞吞吐吐地道：“我还有一场演唱没完，不过是今天上午，不是晚上，那个风老大应该不在那边。”

　　张枫逸恍然大悟。

　　雷厉对他妹子当酒吧歌手非常排斥，假如他知道雷颐要回酒吧街，肯定不会答应，所以雷颐才会求他。

　　不过能让雷颐这样也要回酒吧街，这场演唱想必非常重要。张枫逸略一思索，点头道：“行！”

　　雷颐大喜：“太好啦！”

　　……

　　上午八点半，在张枫逸的“掩护”下，雷颐顺利离开了京华烟云。

　　不过这丫头不知道的是，张枫逸私底下已经跟雷厉明说了这事，还保证自己会保护好她的安全。有他作保，雷厉当然没有意见，当即答应。

　　出了小区门口，张枫逸问道：“你那场演唱几点开始？”

　　雷颐答道：“十点。”

　　张枫逸失声道：“那你不早点出门！”

　　从这边到酒吧街，凌晨的交通情况下，都要花两个小时，更别说白天了！

　　雷颐抿嘴一笑：“不怕，跟我来。”伸手拦了辆出租车。

　　张枫逸大奇，跟着她上了车。

　　难道她还有办法“提速”？

　　不多时，车子在地铁站口下了车，张枫逸才恍然大悟。

　　雷颐解释道：“白天坐地铁最快啦，这边有直通的，最多一个小时就能到。”

　　张枫逸跟着她进了站口，忍不住问道：“你很喜欢唱歌吗？”

　　雷颐点头道：“嗯，除了我哥，我最不能抛弃的就是唱歌啦。”

　　张枫逸感觉到她话中的感情，忍不住多看了她几眼。

　　从侧面看，这丫头的脸形更加柔和，予人一种温和感。拉直后的长发和身上的碎花连衣裙更是给她增添了娴雅之气，有种令人忍不住想小心呵护的娇柔感。

　　这种女孩最该被人细心保护，而不是受到像风老大那样的人的摧残。

　　站内等的人非常多，两人在下面等了两分钟，地铁到达，自动门打开的刹那，张枫逸顿时傻了眼。

　　我靠！

　　这是坐地铁还是抢地铁？！


第306章 签约歌手

　　几乎是门开的刹那，外面等地铁的男男女女发疯一样抢了上去。

　　门内，几个想下来的人拼命大叫：“先下后上！先下后上！”但无济于事，生生被挤回了车里。

　　原本就不算宽松的地铁内，瞬间被涌上去的人群给挤满。

　　站在最后面的张枫逸左看右看，都看不出还有能自己能站的地方，正愣神时，雷颐拉了他一把：“快上啊！”竟然毫不犹豫地朝着车门跑了过去！

　　张枫逸苦笑着跟上去。

　　原本门口已经被挤满，但门边几个衣冠楚楚的上班族一见是一美女过来，立刻拼命朝里再挤，试图腾出一个空间，让美女站到自己身边。

　　雷颐找着一个勉强还能站脚的地方站了上去。

　　她身后两个男的登时大喜。

　　一会关了门，他们就可以大胆地和这美女做亲密的身体接触而不用担心被搧耳光了！

　　悦耳女声的安全提醒声中，地铁门缓缓关上。

　　那两个男的对了个眼神，同时放松了一下，立刻被后面的人挤得压向雷颐。

　　就在这时，站在雷颐旁边的张枫逸一个穿插，生生挤进了他们和雷颐之间。

　　后面一男的立时大怒：“哎我说你这人怎么回事？本来就挤，你还挤过来！退回去！”

　　张枫逸回头看他一眼，眼中寒光闪掠：“再说一遍？”

　　他个子比对方高出了足有一头，那人登时吓了一跳，赶紧闭上了嘴。

　　张枫逸这才回头，用力把后面的人人挤进去，以给雷颐腾出点空间。

　　雷颐背对着他，感激地道：“谢谢逸哥。”

　　张枫逸笑道：“我答应了你哥要照顾好你嘛。”

　　雷颐低低地“嗯”了一声。

　　地铁开动，逐渐加速。

　　车内的人人群因加速度而微策晃动，张枫逸力气再大，也难抵挡数以百千计的冲击力，登时被带得朝雷颐挤了挤。

　　“噢！”雷颐一声轻响，双颊登时红了起来。

　　她能清楚感觉到张枫逸的前半身正抵着她的后半身。

　　张枫逸尴尬地努力往后挤：“抱歉抱歉。”

　　雷颐红着脸道：“没……没事……咦？”突觉有异，娇躯顿进一僵。

　　张枫逸差点要叫救命。

　　尼玛这时候你来什么生理反应啊！

　　但和身前的这美女做着肢体上的亲密接触，他怎么也没法把反应给压下去，虽然全力朝后挤，可是仍然不时被人群的反作用力挤得朝雷颐身上挤压。

　　一时之间，张枫逸大感后悔。

　　自己现在这行为跟电车痴汉有什么区别！

　　……

　　等到了地方出了地铁站，张枫逸才尴尬道：“那啥，刚才在车上……”

　　雷颐红着脸忙道：“没……没什么，我早习惯啦！”

　　张枫逸呆道：“你经常在地铁上被人这么挤？”

　　雷颐脸蛋更是红得要命：“没……没办法，我还算好的，我有个女同学，有次在地铁上遇到了色狼，吃了大亏。从那以后，我出门都会带点防狼小工具，要是有人敢动手动脚，我会让他好看！”

　　“等等，防狼工具？”张枫逸错愕道，“什么样的？”

　　“我包昨天掉在酒吧街，东西都在里面呢。”雷颐神色微显遗憾，“幸好我出去打工时不会带重要证件在里面，否则就真的糟糕啦。”

　　张枫逸明白她的意思，要是被人拿到她诸如学生证之类的东西，风老大那伙人搞不好会找到学校去，对她大为不利。

　　雷颐勉强抛开杂念，欣然道：“走吧！人家应该已经到啦！”

　　张枫逸对她的自我情绪调节能力大为赞赏，跟着她朝着酒吧街而去。

　　站口离燕京国际经贸学院不到百米，绕到学院后面后，两人到了酒吧街街口，雷颐迟疑着停了下来。

　　张枫逸知道她在担心会不会遇到风老大那伙人，提议道：“要不这样，你给他们打个电话，改天再去唱也行。”

　　雷颐轻叹道：“电话被记在手机里，手机在我包里。我就是记不得他们的电话，才不得不过来的。”

　　张枫逸想了想：“要不这样吧，你告诉我是在哪个地方，我替你去告诉他们，就说你有点去不了。”

　　雷颐咬着唇道：“约好的事，我不想失信。算了，咱们进去吧。”

　　张枫逸尊重她的意见，和她并肩走入。

　　白天酒吧街上几乎没人，各家酒吧都关着门。两人顺着街道朝里走了一截，在一家名为“风中的呼吸”的酒吧外停了下来。

　　雷颐上前敲门时，张枫逸在后面站着，目光有意无意地扫过四周，观察着情况。

　　假如风老大的人出现，他必须要提前应对，以免置雷颐于险境。

　　片刻后，酒吧里有脚步声响起，一个头发凌乱的年轻男子拖着拖鞋走出来，透过玻璃门看清外面的是雷颐时，微微一愕，随即迅速开了门，低声道：“快进来。”

　　雷颐忙叫上张枫逸，进了酒吧。

　　那年轻人关上了门，把门帘拉下来挡住，才皱眉道：“我还以为你不来了。”

　　雷颐惊异地道：“武哥你知道我……”

　　“昨晚闹那么大动静，我要不知道就奇了。”那年轻人武哥摆了摆手，“算了，跟我进去吧，还好我还没通知他们取消今天的面试。”

　　一旁的张枫逸愕然道：“面试？什么面试？”

　　武哥看了他一眼，转头看雷颐：“小颐，他是谁？”

　　雷颐忙道：“是……是我哥。”

　　武哥上下打量了张枫逸一番，没再多说，转身带着两人进了酒吧深处。

　　穿过走道，到了后面的一间屋子内，武哥说道：“在这等等，估计他们也该到了。”一转身，离开了。

　　张枫逸环扫一周，发觉这是个像KTV包间的房间，疑惑道：“怎么回事？”

　　雷颐垂首道：“对不起，逸哥。我……我其实没跟你说清楚，来这不是给酒吧唱歌，其实……其实我是和一个人约好了，给他正式地唱一次。”

　　张枫逸想到刚刚武哥说的“面试”，心中一动：“谁？”

　　雷颐迟疑片刻，终说了出来：“他是一家娱乐公司的星探，说我有成为歌星的潜质，所以要带人来给我面试，让我唱给他们听。假如能满足他们的要求，我就可以和他们签约，做他们公司的歌手。那样，我就再也不用在这种地方来唱歌啦！”

　　张枫逸恍然大悟。

　　搞半天原来是这么回事。

　　“我哥不愿意我做这种抛头露面的工作，所以我不能跟他说。”雷颐有点无奈地道，“可是他不明白我是多么喜欢唱歌！”

　　张枫逸莞尔一笑：“所以你就让我带你出来面试，这样你哥就算知道了，也不好意思说什么，对吗？”

　　雷颐脸蛋红了起来：“我……我……”

　　张枫逸在沙发上坐了下来：“不过你放心，我支持你选这条路。回头要是你哥不满意，告诉逸哥，逸哥给你摆平他！”

　　“真的？！太好啦！”雷颐大喜，激动地跳了起来。

　　敲门声响起，外面传来武哥的声音：“刘先生他们来了。”随即推开了房门。

　　张枫逸一看去，只见武哥身后跟着两个穿着灰色西装的中年男子，都戴着眼镜，样貌老实。不过在看到雷颐的那刻，后面那人眼睛一亮，笑道：“果然是个好苗子！老刘，没想到你还能找到这么有潜质的美女！”


第307章 美女骗子

　　前面那中年男子哈哈笑道：“不是小武给我推荐，我还遇不上。小颐你来得好早，这位就是我给你说过的王子全王老师，他负责审核你的唱功和潜力……咦？他是谁？”愕然看着张枫逸。

　　后者自我介绍：“她哥，我不说话，你们做你们的。”

　　原本这么做该没问题，哪知道那姓刘的中年人脸色一沉，不满道：“小颐，我不是说过吗？面试时不能有其它人在现场干扰！”

　　雷颐嗫嚅道：“但他是我哥……”

　　“你哥也不行！”刘先生板着脸道，“要么请你哥哥先回避，要么面试取消，你看着办吧。”

　　雷颐一时迟疑。

　　张枫逸双眉微皱，随即展开，起身道：“那我在外面等，小颐，你有事叫我。”

　　雷颐感激地看了他一肯，点点头。

　　武哥面无表情地转身出了包间，张枫逸随他出去后，刘先生从里面关上了门。

　　张枫逸倏然停步，转头看门。

　　他清楚地听到了门锁被反锁的声音！

　　武哥多走了几步，奇怪地回头看他：“怎么了？”

　　张枫逸心思电转：“我就在这等。”

　　武哥轻哼道：“随你吧。”离开了。

　　张枫逸在房门对面的墙上靠着，目光紧紧盯着房门。

　　这房间的隔音效果相当好，哪怕是以他的耳力，也只能勉强听到里面的动静。

　　一阵清扬的歌声传了出来，虽然微弱，却仍让他大感享受。

　　似乎开始唱了。

　　过了四五分钟，歌声消失，里面又开始说起话来。

　　时间一点一点过去，里面说了十来分钟，仍然没有要结束的意思。

　　张枫逸微微皱眉。

　　似乎久了点。

　　转眼又是十来分钟过去，张枫逸正忍不住想过去敲门时，蓦地一声惊叫从里面传出来：“不要！”

　　张枫逸主中一震，一步踏前，蓦地一脚狠踹在房门上！

　　蓬！

　　整扇门塌了进去，里面的三人瞬间惊呆。

　　张枫逸一眼扫过房内情景，见刘先生正保持着弯腰想扑向坐在沙发上的雷颐的姿态，登时大怒，大步上前，一把揪住了他，反手扔了出去。

　　扑！

　　刘先生一声痛叫，和那叫王子全的中年男子滚作一块儿。

　　张枫逸急道：“怎么了？”

　　雷颐眼睛一红，颤声道：“他们……他们……”

　　她说不下去，反而更让张枫逸明白过来。他勃然大怒，转身走到刚刚爬起来的两人面前。

　　刘先生惊道：“你想干嘛！”

　　张枫逸森然道：“等我揍完了再回答你这问题！”

　　……

　　十分钟后，张枫逸拉着雷颐出了酒吧街，后者仍担心地道：“他们不会出事吧？”

　　刚才离开时，那两个中年人头破血流，躺在地上没法爬起来，怎么看都像是要挂了似的。

　　那个武哥下来时都惊呆了，张枫逸才趁机带着雷颐离开了酒吧。

　　“放心吧，我有分寸。”张枫逸笑笑，“怎么打人只痛不重伤，我在行。”

　　雷颐放下了点心事，垂首道：“对不起，逸哥，都怪我……”

　　张枫逸莞尔一笑：“这怎么能怪你？回家吧。放心，我不会把这些告诉你哥的。不过可惜，你的唱歌梦暂时没法实现了。”

　　雷颐娇躯一震，停下了脚步。

　　张枫逸讶然停步，转头道：“怎么了？”

　　雷颐容色古怪地道：“原来你是真的在意我说的话……”

　　张枫逸错愕道：“这奇怪吗？不然我该在意什么？”

　　雷颐脸色更加古怪：“我以为你……你……”

　　张枫逸被她惹起了好奇心：“我什么？”

　　雷颐惭愧地道：“我以为你是因为我长得漂亮，所以才故意和我亲近来着……”

　　张枫逸失声道：“什么？！你竟然这么想我！”

　　雷颐红着脸小声分辩道：“在地铁上你那……那样，人家难免误会啊……”

　　张枫逸早前一直以为她并不在意地铁上的事，这时才知道自己竟然被这女孩给骗了，不由苦笑道：“男人的生理反应很正常，这不能代表我对你有歹心吧。不过算了，只要解开误会就好。走吧，回家去。”

　　雷颐却没动弹，脸色更加古怪了。

　　张枫逸皱眉道：“还有什么事？”

　　雷颐怯怯地看了他一眼：“我说了，你别生气……”

　　张枫逸越来发觉这女孩不是那么简单，好奇心大起：“你说，我不生气。”

　　雷颐忍不住道：“你保证？”

　　张枫逸昂然道：“我张枫逸说过的话，就没不算数的！”

　　雷颐迟疑了好一会儿，终于还是开了口：“刚刚我骗了你……”

　　张枫逸一呆。

　　雷颐鼓足勇气把真相说出：“刚才在包间里，那两个家伙对我提出了很过份的要求。他们说，凭我的实力，要当歌星还差点，除非我给他们点好处，否则不会和我签约。我当时很生气，于是就……就……故意大叫了一声……”

　　“等等，”张枫逸发觉不对了，“你说你是故意大叫？那家伙当时不是朝你扑过去吗？”

　　“不是的……他以为我怎么了，想过来看看我怎么回事而已……”雷颐声音越来越小，头也越垂越低，“我知道你很厉害，当时很生气，就想让你帮我揍他们一顿，就……就……”

　　张枫逸总算明白过来，完全呆了。

　　他一直觉得雷颐就是那种邻家小妹妹式的女孩，甚至和周倩倩有点相似，现在才知道，自己完全看走了眼！

　　雷颐怕他生气，赶紧道：“你说过不生气的！”

　　张枫逸回过神来，想了想，不由哈哈大笑。

　　雷颐小心地看着他：“真没生气？”

　　张枫逸笑道：“生气？哈哈，我就觉得好玩儿而已。呵呵，能把我骗倒的人最近已经越来越少了，小颐你够厉害！”

　　雷颐惊异地道：“你是真夸我还是爆发前的假象？”

　　张枫逸失笑道：“我像个言而无信的人吗？放心吧，我真没生气。”

　　雷颐松了口气：“太好啦！”

　　张枫逸正要说话，不远处忽然有人厉喝道：“就是他们！”

　　张枫逸笑容倏敛，一把把雷颐拉到了身后。

　　十多人从酒吧街那边跑过来，迅速把两人围住。当先一人喝道：“找了你们这么久总算找到了，兄弟，跟我走一趟吧！”

　　张枫逸已经认出他是在爆炸乐园里那个风老大的手下之一，淡淡地道：“滚！”

　　那人勃然大怒：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　张枫逸一声冷哼，正要抢先动手，突然看到那人腰后的东西，微微一震，沉声道：“你是警察？！”

　　在对方腰后，赫然竟有副手铐！

　　那人冷笑道：“没错，老子就是警察，你现在要是敢不跟我走，那就是拒捕！”

　　后面的雷颐已经完全吓着了，怎么也没想到对方这该是黑社会混子的家伙竟然是警察，这下麻烦了！

　　张枫逸不动声色地道：“证件呢？”

　　那人从衣服内袋里摸出一份警官证，展开给他看。

　　张枫逸心里默念了一遍“赵尘”这个名字，皱眉道：“你是警察，还替黑社会的人做事？”

　　赵尘莫名其妙地道：“黑社会？你脑子糊了？”

　　张枫逸被他的反应搞得微讶，突然灵光一闪，恍然道：“风老大也是警察？！”

　　赵尘冷哼道：“我们东九区警察局的治安队长风无问风老大，你说他是不是警察？”

　　张枫逸大感愕然。

　　那货竟然是治安队长！


第308章 警局逞威

　　身后的雷颐脸色大变，紧紧抓着他胳膊：“逸……逸哥，现在怎……怎么办？”

　　张枫逸心中念头数转，淡淡地道：“我跟你走可以，让她离开。”

　　赵尘冷冷道：“行，反正风老大要见的也只是你。”

　　……

　　几分钟后，众人步行到了离酒吧街不到百米的燕京市东九区警察局。

　　还没进门，一辆黑色轿色驶到了警察局前停下，车门打开，两个被揍得狼狈不堪的中年男人从车上下来。

　　已经走到警察局大门处的张枫逸一愣。

　　又有这么巧的？

　　那两人这时也看到了他，均是愕然。

　　只这一犹豫，张枫逸已经跟着赵尘走进了大门。

　　这边两人正是被张枫逸揍过的刘先生和王子全，后者愣道：“那家伙不就是……”

　　刘先生怒道：“就是那小子！走！正好他在这，这下好了，无缘无故挨这一顿，这笔帐今天就算清！”

　　警察局内，张枫逸抛开了杂念，跟着赵尘一路前进，不一会儿到了治安队的办公室。

　　“老大，人来了。”赵尘刚进门，就冲着正对办公室房门的一桌叫道。

　　办公室里还有几个警察，无不朝他们看去。

　　张枫逸深入敌巢，却夷然不惧，跟着赵尘走到那张办公桌前。

　　桌后，风老大穿着一身警服，双腿搁在了桌面上，斜着眼看张枫逸。

　　张枫逸若无其事地道：“有话就说，我没那么多空闲时间跟你瞎耽搁。”

　　风老大双眉一挑：“搞清楚这是在哪！”

　　张枫逸淡淡地道：“我只要清楚你是什么东西就行了。”

　　风老大大怒，喝道：“把他给我四进审讯室！”

　　“是！”赵尘大声响应，转头瞪向张枫逸，“走！”

　　张枫逸丝毫不动，冷冷看他。

　　赵尘火道：“你他妈聋了？走！”

　　张枫逸缓缓道：“我只说一遍，给我听清楚了。有话要说就在这说，我不想去哪，没有人能逼我去！”

　　赵尘一怔。

　　他还是头回见到有人敢在这里这么嚣张。

　　啪！

　　风老大一拍桌面，喝道：“好胆色！关门！”

　　办公室门边的警察立刻把门给关了起来。

　　风老大冷笑道：“所有能动的都给我出来，给我把这小子揍一顿！”

　　随着他的话声，办公室内所有警察都站了起来，朝着张枫逸围了上去。

　　张枫逸眼中厉芒闪过：“在这动手打人，不怕惊动其它人？”

　　风老大自认为占了上风，露出讽笑：“放心吧，这办公室的隔音效果很好，我就算把你打死了，外面的人也听不到！”

　　张枫逸唇角露出一抹冷笑：“很好！”蓦地回身一记旋踢。

　　蓬！

　　他后方一人猝不及防，登时被踹中了胸口，惨叫一声飞出了两三米，砸翻了一张办公桌。

　　“好小子！还敢抢先动手！上！”赵尘一直大喝，扑了上去。

　　张枫逸左敲右打，上拍下踢，拳脚齐上，轻松地打翻周围三人，随即一转身，迎向赵尘，当头就是一拳，迅猛如虎。

　　赵尘虎吼一声，偏头避让，同时起脚猛踢。

　　整个治安队，除了风老大外，他就是打架的第一高手，自然身手不差。但张枫逸一声冷笑，不避不闪地一把抓住了他疾踢而起的大脚，一拉一掀，赵尘登时翻倒在地。

　　办公桌后的风老大怒吼道：“废物！给我一起上！”

　　不用他提醒，整个办公室内超过二十人，已大呼小叫地朝着张枫逸围攻上去。

　　同一时间，治安大队办公室门外，一名警察带着刘先生和王子全到达，停步道：“你说的嫌犯要是刚铡来的那人，那现在应该是在这里。”

　　王子全急道：“快让我们进去指认他！”

　　那警察也是治安大队的人，呵呵一笑：“暂时不行。”

　　刘先生不满道：“为什么？”

　　那警察打了个手势：“仔细听。”

　　刘、王两人一愣，凝神细听，隐隐听到办公室里传出大声叫喊的声音，前者奇道：“怎么回事？”

　　那警察低声道：“你们说的那人，和我们风队长有过节，现在正在里面亲自‘教育’他。现在你们可以选择立刻开门进去指认他，或者等我们队长教育完之后再进去。”

　　刘、王两人对视一眼，异口同声地道：“当然要等！”

　　活该！敢打我们？这叫现世报！

　　蓬！

　　房门似被人撞上，吓了外面的三人一跳。

　　那警察先回过神来，笑道：“够激烈。”

　　刘先生两人幸灾乐祸地道：“越激烈越好，哼！”

　　又过了两三分钟，里面没了动静。

　　王子全有点失望：“这么快？”

　　那警察也觉得有点快，平时风老大要收拾某人，至少也是二十分钟的事，今天这也太短了。

　　刘先生忍不住道：“进去看看？”他已经等不及要看那小子的惨状了！

　　那警察想了想，点头道：“行。”走到门边，也不敲门，径直推开了房门走进去。

　　刹那之间，三人同时石化，不能置信地看着办公室里的一切。

　　整个办公室一片狼藉，二十多人横七竖八地躺在地上、桌上，痛苦呻吟不断！

　　对门处，队长的办公桌前，一人抬脚踩着风老大，不是张枫逸是谁？

　　“老大！”门口那警察失声叫了出来，脸都青了。

　　张枫逸转头看向他们，若有所思地道：“原来还有一个。”

　　那警察浑身一颤，下意识地想后退。

　　张枫逸冷冷道：“站住！进来！关门！”

　　砰！

　　那警察不敢违逆，停了下来，反手把门关上。

　　刘、王两人还没进入，登时被关在了房门外，对视一眼。

　　刘先生低声道：“怎……怎么办？”

　　王子全低声颤道：“找……找人？”

　　刘先生想到张枫逸一人打翻二十多人的情景，后心一凉：“还找个屁啊！这种人咱们惹不起！”

　　王子全一想也对：“你说怎……怎么办？”

　　刘先生没说话，和他对视一眼，两人心领神会，同时一转身，朝着外面溜了出去，头也不回地出了办公室，坐上车，这才松了口气。

　　还好跑得快，太凶险了！连警察都敢打的人，自己告得起吗？万一出来报复怎么办！

　　……

　　治安大队办公室内。

　　张枫逸松开风老大，淡淡地道：“还有事吗？没事我走了。”

　　地上的风老大只是被他掀翻在地，没有受到什么重伤，一骨碌爬了起来，脸上竟然不怒反笑：“好身手！果然我风没看错！”

　　张枫逸怔道：“你被揍糊涂了？”

　　风老大哈哈一笑，退回了办公桌后坐下：“我现在清醒得很。赵尘，让大伙儿出去吧！伤重的都给我送医院去，药费我包了！”

　　地上的赵尘爬了起来，捂着被摔得差点断掉的肋骨苦着脸道：“老大，你一个人在这，会不会太……太危险了？”

　　风老大骂道：“蠢货，他要揍我，还会放我起来？滚！”

　　赵尘不敢再说，忙指挥着众人相互搀扶，开门离开。

　　张枫逸冷眼旁观，心中奇怪，剑眉微皱眉。

　　他下手有分寸，对方既然是警察，他当然留有余地，全都是皮肉伤。不过奇怪的是，看风老大这意思，似乎刚才这些只是某种试探而已。

　　风老大打了个手势：“坐。”

　　张枫逸冷冷道：“给你十秒钟说出正事，否则我立刻离开。”

　　风老大眼睛一亮，沉喝道：“有个性！那就痛快点，我找你来，是想和你交个朋友！”


第309章 黑白通吃的风老大

　　张枫逸错愕道：“你的交朋友就是叫二十多个警察揍我？”

　　风老大又把脚跷到了桌面上：“先试试你身手不行吗？好歹我风老大也是黑白两道通吃的人物，难道跟个小瘪三交朋友不成？不过你这身功夫相当不错，叫什么名字？”

　　张枫逸皱眉道：“假如你就只有这些废话，那我们无话可说，再见。”转身欲走。

　　风老大急道：“等等！好吧，算你狠，我直说好了，我找你是想你帮我个忙。”

　　张枫逸停下步子，头也不回地道：“给我一个帮你的理由。”

　　风老大沉声道：“怎么说昨天你也揍了我一顿，就当还我这一笔，如何？”

　　张枫逸转头看他，冷冷地道：“你好像忘了是谁先想动我兄弟的妹妹来着。”

　　风老大苦笑道：“我根本没那么坏好吗！我只是想让她陪着喝酒，后来抓到人也不过吓唬吓唬她而已，我真要对她做什么，你去酒吧之前那几个小时还不够我做的吗？”

　　张枫逸早想到这一点，轻描淡写地道：“这理由不够让我帮你。”

　　风老大沉吟道：“金钱如何？”

　　张枫逸哑然一笑。

　　风老大皱眉道：“那你想要什么？”

　　张枫逸转身走到他办公桌前，拉过一把椅子坐下：“先说说你要我帮的忙是什么。”

　　风老大精神一振。

　　只要对方有兴趣听，那这忙就有指望了！

　　……

　　离开警局时，风老大亲自送张枫逸出门，还替他叫了出租车。

　　张枫逸不由莞尔，仍坐上了车。

　　这家伙有求于人时，老大的气势荡然无存。

　　不过想到他刚刚说的那个忙，他不禁摇头。

　　假如雷颐知道风老大抓他去警察局的原因是什么，会是什么样的表情？

　　手机忽然响了起来。

　　张枫逸摸出手机一看，不由一笑。

　　雷厉的电话。

　　“喂？”

　　“逸哥你没事吧？”那头雷厉沉声道。

　　“没事，我正要回家。”张枫逸轻松地道，“小颐呢？”

　　“她刚才给我电话，我让她在学校等着，我过去找你们。”

　　“不用过来了，我去带她回家。”张枫逸果断道，“回头我会跟你们解释怎么回事，就这样吧。”

　　一个多小时后，张枫逸带着雷颐回到了京华烟云的别墅。

　　韩雪不在家，宋央则被连芳和荣非这两个“牌友”推出去晒太阳，只有雷厉在家里等着。

　　在客厅里坐下后，张枫逸才神秘一笑：“谁来猜猜那家伙抓我进警局到底是为了干嘛。”

　　刚才见到他时，雷颐就问过，却没问出答案，疑惑道：“我真的猜不出来，逸哥你快说吧。”

　　旁边雷厉也是摇头。

　　张枫逸露出古怪神色：“他想跟我学格斗！”

　　两兄妹顿时愕然。

　　这根本就是走了两个极端，谁能猜得到？

　　张枫逸完全能体谅他们的惊讶，因为他自己也想不到，这家伙找他是为了跟他学武！

　　细说起来，他才知道这大名叫风无问的风老大并不是科班出身的警察，所以一直以来想要学武，却始终找不到明师。这次发觉张枫逸身手竟然如此高明，他登时心动，才会让人把他“请”来。

　　张枫逸恢复了正常神色：“不过这人似乎不太坏，我已经让他去天翔馆报名，雷厉你该明白我这么做的用意。”

　　雷厉醒悟道：“是为了天翔馆的安全？”

　　张枫逸对他在这方面的敏锐大为赞赏，点头道：“不错，秦枫他们想对我不利，虽然目前我认为他们的目标是孟归元，但不能排除会用其它卑鄙手段。可是假如我把风无问的身份宣扬开来，那秦枫动手时就不得不多考虑一下了。”

　　雷厉冷静地道：“这个风无问到底是什么来路？”要知道普通警察再怎么嚣张，也不可能像那家伙一样，跟个黑社会混混似的明目张胆地调戏美女。

　　张枫逸赞道：“问得好！我刚刚才知道，风无问这家伙在进警局做治安大队队长之前，就是那个片区的黑道大哥。嘿，事实上到现在他仍然还是，不过同时兼任一个警务罢了。”

　　雷厉点头道：“这才合理。”这种“招安”式的做法，他也不是第一次听说。在那些难以靠警力管理的地方，合理利用地方上的人物，是省钱又省力的做法。

　　张枫逸话锋一转：“但他还有一个身份，你肯定猜不到。”

　　雷厉面无表情地道：“什么身份？”

　　张枫逸一字一字地：“他是燕京市警察总局局长风立天的儿子！”

　　雷颐失声道：“什么！”

　　她在燕京生活已久，当然知道“警察总局局长”到底是什么样的人物，完全想不到这样的人物竟然会有这样一个儿子！

　　燕京市的市区行政单位以数字区号来分别，像国际经贸学院所在的就是东九区，每个区内设有一个警察分局，而警察总局则是这些分局的上司单位。

　　可想而知，总局局长就等于是全市警力的最高领导，称得上燕京市的风云人物——这样一个人，竟然有个在黑社会混迹的儿子，要让别人知道，风立天可以辞职谢罪了。

　　雷厉比她理解更深一层，立时明白了风无问被“招安”的最大原因，恐怕就是他的这层身份。不过堂堂局长少爷竟然会混黑社会，这其中的原因，却不是谁都能清楚。

　　张枫逸转头看向雷颐：“你回校的时候，直接到警察局去领你的包。”刚才走时他就让风无问把雷颐的包还回来，风无问当时答应了他。

　　雷颐喜道：“真的吗？太好啦！”

　　雷厉冷冷看着妹妹：“行了，记得你答应过我的话。钱的事不用你操心，以后绝对不能再到那种地方唱歌，你只要给我好好读书就行！”

　　雷颐吐了吐舌头：“知道了大哥！”

　　张枫逸正要再说话，手机响了起来。他摸出来看清来电是谁，愕然接通，走到了一边。

　　“喂？有事干嘛不回家说？”

　　“我现在在我家。事情紧急，先通知你一声。”那头韩雪的声音有点刻意压低，“计划已经快成功了！”

　　张枫逸顿时醒悟过来，知道她肯定是被韩国盛叫回家。

　　看来事情如她的预料，一步一步朝着她设定的方向走去。

　　这样一来，那么来自韩家的压力应该很快就会到，那时，如何让韩国盛“带着愧疚逼他们分开”，就要看他张枫逸的表演了。

　　“今晚我不会回京华烟云，你知道该怎么办。”

　　“嘿嘿，明白！”

　　挂断了电话，张枫逸转头看向雷厉：“怎么样？有兴趣教徒弟吗？”

　　雷厉难得地露出一抹笑意：“我会让他明白什么叫真正的训练！”

　　……

　　下午，张枫逸带着雷厉到了天翔馆，直接去找孟归元，问起有没有风无问的报名信息。

　　孟归元一听这名字，登时恍然：“原来他是逸哥你推荐来的！我说这人向来瞧不起十大名馆，怎么会跑我们这儿来报名来了。我安排了他明天开始上课，想先问你让谁教他。”

　　张枫逸错愕道：“你知道他？”

　　孟归元笑了笑：“我其实只是知道他爸，就顺便了解了一下他。风无问跟他爸闹翻而离家出走的事，当年还是很出名的。几年后他突然成了东九区的治安警察，当时连新闻都报道过。”

　　张枫逸没想到他竟然这么出名，饶有兴趣地道：“那他怎么会混黑，这事你知道吗？”


第310章 精彩的“表演”

　　孟归元摇头道：“我也只是浅浅地了解过一下，原因就真不知道了。不过逸哥，你是想安排谁来教他？这个人眼高于顶，恐怕很难老老实实地从人一馆开始学。”

　　张枫逸微微一笑：“不怕，我要给他安排一个单独的老师，保证让他满意！”

　　孟归元非常机灵，看向雷厉。

　　张枫逸笑了笑：“来，我来给你介绍一下。他叫雷厉，会是风无问的武术老师，同时以后也是天翔馆的代理副馆主，我不在的时候，所有事情由他处理，明白吗？”

　　副馆主的职务就相当于以前彭锐的工作，孟归元识相地道：“明白！”

　　张枫逸对这家伙相当满意，正要转身离开，却被孟归元叫住：“逸哥，有件事我想……我想问一下。”

　　张枫逸见他神情扭捏，奇道：“什么事？”

　　孟归元看了雷厉一眼，脸上一红：“能单独说吗？”

　　张枫逸会意，朝雷厉使了个眼色，后者立刻退到了一边。

　　孟归元这才低声道：“这两天秦小姐一直没找过我……”

　　张枫逸错愕道：“没找你？”按他们的预计，秦如该接着来诱惑，以达到她想藉孟归元破坏天翔馆好事的目的的。

　　孟归元迟疑道：“我有点怀疑是不是我猜错了……”

　　张枫逸思索片刻，突然一拍他肩头：“我明白了！”

　　孟归元愕然道：“什么？”

　　张枫逸哈哈大笑：“这是个意外，她找你的目的，确实是像我们之前猜测的，但现在发生了件意外，让她临时取消或者说推迟了这计划。”

　　孟归元反应也是相当快，醒悟道：“逸哥是说，你和宗开的决斗的事？”

　　张枫逸笑道：“绝对没错！”

　　秦氏一心想和容氏作对，搞垮未明道馆，现在又想收拾他张枫逸，那么还有什么选择会经让张枫逸和宗开来个鱼死网破更划算的呢？

　　和宗开约定的决斗时间是在一周后，因此几乎可以断定，这周内秦如会暂时停止计划，免得节外生枝。

　　孟归元有点不舍地道：“那她至少在逸哥你打败宗开之前是不会来了？”

　　张枫逸愕然道：“原来你真的被她迷上了。”

　　孟归元叹道：“现在还算好，到晚上我总会忍不住去想她。唉，这美女有种奇异的魅力，能让人忘不了她在床上的一举一动。”

　　张枫逸失笑道：“你们上过床吗？不都是在地板上？”

　　孟归元脸上一红，振作精神：“工作工作！现在我要藉工作忘了这魔女！”

　　张枫逸想到孙亭威对秦如的迷恋，暗感同意。

　　这女孩确实是“魔女”级的，看来得想个办法对付她才行，不然她会带来很多难以预料的麻烦。

　　……

　　晚上八点，张枫逸独自一人步行到了韩家，在院门外按响了门铃。

　　假如这时有人在他面前，一定会被他脸上欲怒却忍的神情给吓着，想不到他完全是装出来的。

　　片刻后，屋门打开，韩国昌走了出来，在院门处停步，皱眉道：“你来这干嘛？”

　　张枫逸忍怒道：“我来接我的女人回家！”

　　韩国昌皱眉道：“小雪不会和你走了。”

　　啪！

　　张枫逸一掌拍在院门上，怒道：“为什么？”

　　韩国昌轻叹了口气：“我大哥已经知道了你的事，他是不可能允许小雪和几个女人一起与你在一起的！”

　　张枫逸捏紧了拳头：“我和小雪的生活怎样，用不着他来管！”

　　韩国昌色变道：“胡闹！他是小雪的父亲！”

　　张枫逸盯着他，一字一字地道：“破坏我和小雪的感情，无论是谁，我都不会给面子！”

　　就在这时，屋门再次打开，韩母蹙眉走出，冷冷道：“你立刻离开，我们韩家不欢迎你！”

　　张枫逸还没说话，二楼上一间屋子忽然开了窗，韩雪寂然现身。

　　张枫逸眼中射出炙烈之色：“小雪！”

　　韩雪咬着唇道：“你先回去吧。”

　　“不！”张枫逸怒吼道，“你不走，我也不走！”

　　“老公……”楼上的韩雪眸子里流露出伤痛神色，“别任性好吗？我在家里呆两天，很快就会回去。相信我，我向你保证，一定会回去的。”

　　听到她这一声“老公”，下面的韩国昌和韩母同时露出古怪神情。

　　张枫逸更是怎么也没想到她竟然在这种时候叫出“老公”，差点失神，幸好及时反应过来，脸上愤怒、焦急、担忧等等神情一一闪过，才最终转为坚决。他沉声道：“好！我等你，但假如明天他们还不放你回家，任何想要阻拦我们在一起的人，别怪我不留情面！”蓦地一拳狠狠砸在了院门的门柱上。

　　扑！

　　响起骤起，韩国昌和韩母无不色变。

　　直径足有二十厘米的圆柱，竟然被他这一拳生生砸出了几道裂缝！

　　张枫逸霍然转身，头也不回地离开。

　　等他走远后，韩国昌才凑近看向门柱，瞬间脸色大变。

　　整根柱子竟然彻底分裂！

　　这家伙的这一拳到底是何等的力道！

　　韩母转头上望，放软的语气：“小雪你不是累了吗？早点休息吧。”

　　二楼上，韩雪眼神哀伤，幽幽地道：“心累，能休息回来么？”不等母亲回应，伸手关上了窗户。

　　……

　　直到回到家里，张枫逸才恢复了正常神情，松了口气。

　　这么强烈的反应，韩国盛多少也该有点触动吧。

　　客厅里没半个人影，张枫逸上了楼，才在宋央的客房内找到众人——连他在内，连芳和荣非凑到了一起，又摆开了牌桌开战了！

　　而在旁边，雷颐竟然在旁观战。

　　张枫逸对他们的牌瘾算是服了，想要退离时，连芳非拉着他玩几把不可，他心情大好，点头道：“好吧，只玩几把，玩完睡觉。”

　　连芳抛了个媚眼过去：“行，你想什么时候睡我都听你的。”

　　这句暧昧的话语顿时惹得宋央这伤员露出不自然的神情，一旁的雷颐也是微策脸红，想到了早上看到的事。

　　张枫逸轻咳一声，正色道：“玩牌玩牌！”

　　这一玩就到了深夜。

　　宋央是伤员，最先睡着，其后雷颐忍不住回房去睡觉后，剩下三人又多玩了半个小时，连芳忽然把牌一推，嚷道：“睡觉睡觉！”

　　张枫逸早有此意，起身道：“确实太晚了，睡了吧。”

　　连芳转头对着荣非一笑：“小非就麻烦你收拾了。”不等荣非回应，拖着张枫逸溜出了房间。

　　后者被她拖进了她的房间，惊异道：“你干嘛？”

　　连芳一把把他推得坐倒在床上，不怀好意地道：“早上的事还没做完，现在咱们继续！”

　　张枫逸失声道：“什么？！”

　　自早上享受过他那双“魔手”的滋味后，连芳一整天都忍不住回想那感觉，正好今晚韩雪不在，她再不客气，轻解衣衫，任何火辣的胴体完全展现在张枫逸的面前，才红着脸道：“今晚不让我满意，你不准离开这房间！”

　　张枫逸被眼前春色引得“火”发，苦笑道：“你这是在引火自焚！”

　　连芳一伸手，把他推倒在床上，腻声道：“来吧，人家期待了一天呢！”

　　张枫逸心中暗暗叫苦。

　　看着她这副“我就是要勾引你”的神态，哪个正常男人能抵挡得住？


第311章 以武服众

　　次日一早，张枫逸悄悄从床上爬下来，看着嘴角保持着满足笑容的连芳，不禁摇头苦笑。

　　昨晚他终是没扛住她的诱惑，和她大战了数百回合。

　　不过战到半途时，他忍不住再次施展妙手，把极端手艺的技巧用到了她身上，立刻取得了前所未有的效果——以连芳的“身经百战”，竟然没能抵挡两个回合，就丢盔弃甲，向他彻底投降。

　　穿好衣服离开了房间，站在二楼的花园阳台上，他不禁再次举手自观。

　　这双手给他的惊喜越来越多了。

　　“你的手怎么了？看这么认真。”身后传来雷颐好奇的声音。

　　张枫逸转头看了她一眼：“我是在想，人的手到底有多少潜能？”

　　雷颐若有所思地道：“我曾经见过一篇论文，内容就是在说人体的各个部分，和你这想法很相似。”

　　张枫逸奇道：“它说了什么？”

　　“你听说过关于人脑的开发这种话题吗？”雷颐没有直接解释，“很多研究表明，普通人对于人脑的开发使用不到百分之一，所以普遍认为人脑的潜力无限。”

　　“这说法我听过。”张枫逸在部队时早知道了这理论。

　　“那么身体的其它部分呢？”雷颐并不是在问他，“这就是那篇论文提出的观点，人体的每一个器官，甚至每一个细胞，我们对它的开发使用都只是极少部分，更多的潜力根本没有开发出来。”

　　张枫逸动容道：“这个人很有想法。”

　　雷颐眼中闪过异样的光芒：“他是一位国际知名的学术大师，可是他这种想法，却和你的想法不谋而合，我是不是该认为逸哥你也是一个很有想法的人呢？”

　　张枫逸哂道：“我本来就很有想法，嘿！不吹了，你是要回校是吧？”

　　雷颐点头道：“我哥会送我回去。”

　　张枫逸欣然道：“正好我也要离开，下楼吃早饭，吃完一起走吧！”

　　两人走到楼梯口，正要下去，雷颐忽然一个踩滑，惊呼一声，差点摔倒。

　　张枫逸眼疾手快，一把搂住她：“没事吧？”忽然发觉自己是搂在她纤腰上，不禁心中一动。

　　被连芳称为“魔手”的手指，假如在雷颐这和他没有任何亲密关系的人身上，会是什么样的效果呢？

　　雷颐对他的想法毫无所觉，惊魂未定地道：“不小心滑了一下，噢……你……你的手……”声音突然发起颤来，半边身体一软，竟然直接软倒进他怀里！

　　张枫逸吓了一跳，忙停下了手指上的动作，把她扶直，歉然道：“抱歉，我那什么，不是故意的……”刚刚他想到手指的问题时，下意识地手指就动了几下，没想到竟然获得了和在连芳身上同样的效果！

　　看来这双手以后在这方面得收敛点才行。

　　雷颐颊上红晕微起，慌乱地道：“没……没事。”一转身，朝楼下跑去。

　　芳心内异样感觉突起。

　　奇怪，为什么自己被他一碰，竟然会这么大反应？

　　难道……自己喜欢上了他？！

　　……

　　上午到了天翔馆，张枫逸履行他代理馆主的职责，把馆内的教学情况“视察”了一遍。

　　所有级别的教学都已经恢复了正常，能在遭遇重创后这么快恢复，算是非常大的收获了。

　　而且孟归元那边的新人报名更是情况良好，目前的班次都已经排到了半个月后，每天报名的人数比展环做馆主时多了好几倍。

　　张枫逸对这倒是早有预料。

　　毕竟展环在时，天翔馆的工作重心就是在和未明道馆争斗，以及替秦枫办事上。有迅龙科技的资金支持，天翔馆确实没有太大的必要发展自身。但现在不同，他是全力追求天翔馆的自我发展，首先就是要体现在生员数量上。

　　这还只是现在，等到还有五天就开始的决斗进行之后，他要让整个燕京武术界、甚至非武术界的人都知道天翔馆的名字！

　　那时，才是天翔馆真正的飙升期！

　　上午十点，风无问一身警服，带着包括赵尘在内的十来人，浩浩荡荡地进了天翔馆。

　　这十多人的警察阵容，立刻引起了别人的注意。

　　张枫逸正在大厅内，风无问二话不说，带着兄弟们直接当着众人的面给他跪下，行拜师之礼——当然形式上并不完善，但要的只是这一拜的效果，那就无所谓了。

　　大厅内不知情的人无不愕然。

　　天翔馆什么时候竟然跟警察有了合作了？

　　拜完师后，张枫逸带着他们进了里面，单独找了间小训练室。

　　关上门后，风无问才嘿嘿一笑：“怎么样？你要我做的都做到了，现在轮到师父你表现诚意了。”

　　张枫逸莞尔道：“这么急干嘛？就在这等着，很快你们老师就来了。”

　　风无问愕然道：“什么我们的老师？老师不就是你吗？我连师父都叫了，难道你要反悔？”

　　张枫逸若无其事地道：“我在警局说过，要让我教，首先你要有足够的资格，其次我所有命令，你都只有听着，不能反对，现在敢质问我，想反悔的是你吧。”

　　风无问一时语塞。

　　张枫逸在答应他前确实说过这话，可是当时他怎么也没想到竟然会找人代教！

　　张枫逸神色微缓：“但你可以放心，你们老师的水平绝对不会让你失望。”

　　风无问眼珠子一转：“空口白话没用，这样吧，我们打个赌，这个老师如果能打得过我们这些人，那我就让他教，否则就由你教！”

　　张枫逸还没说话，敲门声响起，伴着雷厉的声音：“逸哥，我来了。”

　　张枫逸欣然道：“说曹操曹操就到！”过去开了门。

　　风无问顿时愕然：“就是他？！”

　　要知道上回雷厉还被他的人抓了，在他心里，和把他收拾得够呛的张枫逸相比，雷厉自然而然地低了几档。

　　张枫逸并不理他，直接对雷厉道：“先把他们揍趴下，然后再开始教。”

　　雷厉会意地点点头，走进了训练室。

　　张枫逸退出房间，拉上了门，唇角笑意浮现。

　　很快风无问就会明白，雷厉到底是什么样的水准。这个能胜过风波道场场主的男人实力是强是弱，远不是这家伙光凭臆测就能明白。

　　身后的房间内，大呼小叫的声音响起。张枫逸笑笑，转身离开。

　　……

　　很快结果就出来了。

　　雷厉正式开始对风无问等人进行训练时，这些家伙没一个脸上是完好无损的。尽管是十多人齐上，不像那天因雷颐而分心的雷厉大展神威，把他们揍了个人仰马翻。

　　至此，风无问才明白雷厉的厉害，心服口服地接受了他的训练。

　　张枫逸早预料到这结果，并不意外，但孟归元却对他佩服得五体投地。

　　能把风无问“驯服”，绝对不是易事！

　　到了下午六点，张枫逸正准备离开，再去韩家进行第二场“表演”时，天翔馆前门突然一群人怒气冲冲地扑了进来，二话不说，分散在门口处，把整个前门给堵住。

　　当先一人高高瘦瘦，模样帅气，看样子不会超过二十岁。他无论是穿着打扮还是发型举止，都能让人看出绝非一般人，冷冷道：“叫张枫逸给我滚出来！”


第312章 紫玄武馆少馆主

　　刚走到前厅的张枫逸朝前台惊慌的妹子打了个“别怕”的手势，冷静地走到对方面前：“我就是。”

　　那高瘦的年轻人眼中怒意浮现：“就是你敢对小如无礼是吧？来人，给我打！”

　　他身后的十来人个个英武有力，显然不是一般混混，顿时就要上前。

　　“谁他妈敢在我的地方撒野？”一声暴吼突然传来。

　　众人纷纷看去，那年轻人顿时一呆：“警察？”

　　风无问经历了半天的魔鬼式训练，虽然精疲力尽，但毕竟气势不同，带着兄弟们走到前面，和那年轻人正面相对，冷冷道：“你是谁？”

　　那年轻人冷笑道：“笑话，以为是警察就了不起了？本少爷今天非要揍他不可，看谁敢拦！”

　　风无问仰天一声有笑无声的“哈”，打了个手势。

　　他身后以赵尘为首，十来个警察立刻纷纷伸手按上佩枪的枪套。

　　那年轻人脸色微变，却仍在冷笑：“你敢动我，我保证你们这些人全都会死无全尸！”

　　风无问双眉一挑：“够嚣张！可惜老子的地盘上，越嚣张的人我想动！”

　　那年轻人脸色阴睛不定，过了好一会儿，终是败下阵来，怒看张枫逸：“姓张的你给我小心点！这回有几个臭警察护着，下回你可没这么好运！走！”一转身，就想离开。

　　就在这时，风无问忽然一把拔出自己的佩枪，指着那年轻人喝道：“我让你走了吗？”

　　那年轻人动作一僵。

　　半晌，他才强持镇定地道：“你到底想怎么样？”

　　风无问眼露凶光，缓缓道：“我的问题你还没回答就想走？”

　　年轻人一震，想起他刚才问自己是谁，虽然很想硬着脾气直接转身离开，但终是没那个胆子，强撑道：“本少爷是紫玄武馆的少馆主，你要敢伤我，我爸绝对饶不了你！”

　　“紫玄武馆？这么说你是周厚德的儿子？”风无问若有所思地道。

　　旁边孟归元见张枫逸一脸茫然，悄悄移了过去，低声解释道：“紫玄武馆在十大名馆中排名第三，名气比未明道馆还要高！”

　　张枫逸这才明白过来，原来又是一个同行。

　　想到这家伙一来就说什么“对小如无礼”，他心中一动，已隐隐猜到了对方的来路。

　　这家伙肯定是受了秦如的蛊惑！

　　那年轻人见对方知道自己老爸的名字，登时趾高气扬：“哼，下回别拦本少爷的事，否则有你好看的！走！”又想转身。

　　风无问枪口一抬，从瞄准他胸口改为瞄准他脑袋：“我说了，回答我的问题！”

　　那年轻人登时不敢乱动，却怒道：“你不是知道吗？！”

　　风无问若无其事地道：“我知道你爸，谁知道他儿子叫什么破名字？”

　　那年轻人怒不可遏，皆因对方这话等于是当面骂他无名之辈，可是被人枪口指着，他却不敢乱来，只好忍气吞声地道：“我叫周成善。”

　　风无问一脸恍然：“原来那个不学无术、惹人讨厌、成天跟人拼老爸的紫玄武馆少馆主叫这破名字，滚吧！别让我再看到你。”

　　周成善被气得够呛，咬牙切齿地道：“敢不敢报你的名字！”

　　风无问鼻子一扬：“记住了，你哥叫风无问！”

　　周成善显然对这名字没什么了解，一转身，头也不回地离开。

　　风无问转头看张枫逸：“师父，以后要再有这种事，尽管给徒弟打电话，收拾这种王八蛋我在行！”

　　张枫逸见他神色振奋，有点明白过来，却又大感惊奇。

　　看来雷厉对他的训练够满足这家伙，可是训练力度应该很强才对，他怎么还这么振奋？

　　等风无问离开后，张枫逸才回转去找雷厉，开门见山地问道：“你怎么训练姓风那家伙的？”

　　雷厉脸上露出古怪神色：“我就给了他一天的力量训练。”

　　张枫逸错愕道：“那他这么开心！”

　　雷厉叹道：“我也搞不清楚怎么回事，这家伙累得差点不成人形，可是走时还非常认真地给我道谢，搞得我心里很愧疚。”

　　要知道他的训练中是带着折磨对方的意图，并不是真正的想教好风无问。假如正常的训练，是不可能一整天练习同样类型的项目，则该是力量、速度、敏捷等各项夹杂。

　　张枫逸皱眉不语。

　　这家伙脑子有问题？

　　……

　　晚上八点，张枫逸再次出现在韩家门外。

　　这回他不是独自一人，身边还带着连芳。这美女神色中含着愤怒和无奈，一副令他看到也不得不心服口服的好演技。

　　按了门铃后，和头天一样，韩国昌开门而出，喝道：“你又来做什么？快走！”

　　张枫逸面沉如水：“我来接小雪！”

　　韩国昌目光落在连芳身上，登时脸色一变：“你还敢带她来？”显然早就已经知道连芳是谁。

　　连芳二话不说，“扑”地一声跪下。

　　这招大出韩国昌意料，他吓了一跳，惊道：“你这是干嘛？快起来！”

　　连芳凄然道：“你们不让姐姐走，我就不起来！”

　　旁边张枫逸差点要笑出来。

　　找她帮手还真找对了！

　　就在这时，屋门再次打开，韩雪静静地走出。

　　韩国昌回头看清是她，错愕道：“小雪你怎么……”

　　跟着韩雪出来的韩母使了个眼色：“让他们去吧。”

　　韩国昌立时省悟，知道事情有了重要的变化，闭上了嘴。

　　“小雪！”

　　“姐姐！”

　　张枫逸和连芳同时叫道。

　　韩雪走到院门处，开了门，柔声道：“走吧，我们回家。”

　　张枫逸和连芳面面相觑。

　　事情有变化了？

　　不过演戏演到底，张枫逸一把搂住她，深情一吻重重吻落。

　　韩雪已经被他占便宜占了好几次，虽然对这突来的一着有点意外，但现在这情形下还得好好配合，表现出和张枫逸“深情相爱”的姿态，激烈地反应起来。

　　院内的韩国昌和韩母无不锁起了眉头，不过却没吭声。

　　热吻后，张枫逸昂首道：“回家！”

　　……

　　坐车回到了京华烟云，进了别墅，在客厅里坐下后，韩雪淡淡地道：“成功了。”

　　连芳坐近她：“怎么个成功法？”

　　“这两天我家里轮番对我进行精神攻势，反复讲我如果跟着这家伙会有什么样的结果。”韩雪一本正经地道，“有些结果我还真没想到，但直到刚刚你们到那，我才转变了态度，答应我爸，回来善后。”

　　张枫逸错愕道：“那你明天又得回家？”

　　韩雪露出一抹笑意，轻描淡写地道：“我告诉他，和你分手可以，但至少要给我一个月时间来结束这段感情。”

　　张枫逸不由伸出了大拇指：“高！”这样一来，她就能光明正大地再住在这里，而不需要担心家里人再来骚扰。

　　从最初对付海允，到现在对付她家人，再加上中间对付秦如这样的小恶魔，韩雪充分展现出让他张枫逸瞠目结舌的能力。在江安时，他根本想不到韩雪这冰山美人竟然还有这些能耐！

　　连芳忽然打了个呵欠：“困死啦！师父我们去睡觉吧？”

　　张枫逸立刻听出了她的意思，轻咳两声：“今晚按正常剧情怎么说我也该陪我刚刚抢回来的大老婆吧？”


第313章 冰山美女击破！

　　韩雪看看他，又看看连芳，微露疑惑：“为什么我感到两天不在，芳芳你对他比以前来得态度热烈？”

　　连芳吃吃一笑，搂着她的胳膊：“因为我突然发现师父有项很厉害的本事，让人倾心嘛。”

　　韩雪蹙眉道：“什么本事？”

　　张枫逸苦笑道：“哪有，她跟你逗着玩儿。”

　　“我才没呢！”连芳却神秘地道，“我师父的手有种魔力，可以让人享受到很特别的感觉哦。”

　　“哦？什么样的感觉？”韩雪不动声色地道。

　　“这……怎么说呢？”连芳眼珠子一转，“你试过‘升天’吗？”

　　韩雪无语地看着她。

　　升天？自己还活得好好的！

　　连芳嘻嘻一笑：“不是那种升天啦……”说着低下了声音，悄悄地说了起来。

　　以张枫逸的耳力，也难听清她说什么，他忍不住道：“别瞎编乱造哦！”

　　对面韩雪听完后，神色立时一动：“有这种事？”

　　连芳双颊微红：“我可以拿任何东西保证，绝对有！”

　　韩雪露出若有所思的神情：“常理来说，这不是不可能，但只可能发生在一种情况下，那就是你的身体特别敏感，对外界的刺激难以压抑。但你似乎没有这种敏感体质……”

　　连芳没想到她竟然一本正经地谈这事，不由转头看了张枫逸一眼，才发觉后者跟她一样惊讶。

　　韩雪蓦地抬头，看向张枫逸：“给我试试。”

　　张枫逸登时瞠目：“啥？”

　　韩雪正色道：“作为一个医疗工作者，我很难相信你的手有这样的能力，在我身上试试。”

　　张枫逸看看连芳。

　　连芳好奇心大起，忍不住道：“试试就试试呗！”和韩雪认识以来，这绝色美女一直是一副冷姿态，假如张枫逸能挑逗起她的情绪，那一定很有趣。

　　张枫逸也是心中一动。

　　在雷颐身上的试验成功，让他对自己的手有了相当的自信，但是对韩雪？她可是个冰山美女，和连芳是极端不同的存在！

　　韩雪坐直了身躯：“来吧，实验才是真理，需要我怎么配合你，你说。”

　　张枫逸看着她不可方物的容颜，心中一荡，脱口道：“好吧！”打了个手势，示意她站起来。

　　一旁连芳精神大振，看着两人走到一处，几乎贴身而立。

　　韩雪冷静地道：“开始？”

　　张枫逸一伸手，搂住了也的腰，心猿意马地道：“准备好！”

　　韩雪正想让他别废话，蓦地腰上一阵力度适中的按压感突然袭来，她猝不及防，登时腿一软，一声惊呼，差点我倒。

　　张枫逸左手一把搂住她，右手却没停，五根指头像有了生命般，在她腰身上不断揉捏按压。

　　韩雪万万没想到竟然是这样的感觉，娇躯一阵发软，想挣扎开也没了力气，只懂拼命咬着唇，压着不断冲击她嘴唇、想让她叫出来的那股奇特的舒适感。

　　但只过了十多秒，她就再也忍不住，檀唇轻张。

　　“啊！”

　　……

　　次日一早，张枫逸从连芳的房间里溜出来，这才松了口气。

　　回想昨晚情景，他不禁苦笑。

　　韩雪那声绵长勾魂的呻吟声响起后，瞬间把他理智给扫飞大半，他变本加厉，活动更加剧烈。

　　结果可想而知，韩雪彻底打破了她平时的冰山姿态，完全变成了一个“正常”的女人，整个人酥软如棉，不断发出她这辈子可能从没发出过的销魂呻吟声。

　　足足的五六分钟后，他才一惊回神，松开了她。

　　不过这时韩雪已经没了力气，眼神都迷离了，娇喘息息。

　　假如她这神态被其它人看到，一定没人敢相信这个冰山美女竟然会这样！

　　最后还是由连芳把她送回了房间，张枫逸则怕自己一冲动做出什么事来，不敢跟进。

　　那之后，情动不已的连芳硬拉着他进了自己的房间，直到今早。

　　刚走到主卧门前，房门忽然打开，张枫逸一呆停步，转头看去。

　　门内，韩雪正要出来，没想到开门外面竟然是他，也是一呆。

　　两人大眼瞪小眼，僵了好几秒。

　　张枫逸最先反应过来，干笑道：“早……早！”

　　韩雪二话不说，猛地把门关上。

　　砰！

　　张枫逸呆看着房门。

　　不用这么激烈吧？

　　不过看这情况，恐怕昨晚的事已经给韩雪留下了心理阴影，以后她要和自己再恢复以前那样的“友好相处”，恐怕很难。

　　张枫逸叹了口气，转身朝楼梯口走去。

　　算了，这种事等临头时候再想，现在想只是给自己增加烦恼。

　　还在楼梯上时，短信到达的声音响起，张枫逸摸出手机一看，见来电号码为空，已知怎么回事。

　　他让国安部后援部门查的事情已经有结果了！

　　躲到了卫生间，锁好了门，张枫逸才打开短信。

　　内容是条含有特殊安全协议的链接，这由国安部自己开发出来的官用网络安全通道，会通过多重安全锁定，换了任何一台其它手机，甚至是同样由国安部研制的手机，哪怕拥有者是同一个人，都没法打开这条链接。

　　点入链接后，通过了指纹识别和眼球识别，手机才转入链接所指的地址，详细的资料迅速显示出来。

　　这是早前他让国安部对容氏集团进行的资料调查，对于一个能拥有数量不菲的私人保镖团的集团来说，这已足以让张枫逸将之列为国家安全的“可能威胁目标”，足够请国安本部协助调查。

　　一条条的信息展示出来，张枫逸目光迅速扫尽资料，微微皱眉。

　　资料内容除了具体的数字之外，其它部分如他所推测，这批缅军的后人平时除了负责容家人的安全外，还会进行一些特殊的任务处理。

　　换句话说，这批人对于容氏集团，就像秘密武器，作用类似于未明道馆，只是后者进行的任务的机密程度不够高，而前者进行的完全是绝对不能见光的任务。

　　其中一条让张枫逸留意的消息，赫然竟是容青决曾派这批人暗杀过市政府的一位高官，但资料显示的结果却是最后这事被栽到了当地一个黑道大哥身上，最后容氏却丝毫无损。

　　能在这种情况下保证自己安危无恙，说明容氏在政府里也有相当强硬的后台。

　　难怪连秦氏集团这么强的企业也不能把容氏给压下，确有其原因。

　　但真要去查容氏后台是谁，恐怕不会那么简单。国安部的信息调查能力绝对是超一流，却没在资料上列出那人的名字，可见其隐藏之深，又或者权力之大。

　　看来还是得由容氏集团本身入手来调查。

　　另一条让张枫逸留意的情况，则是缅军并非由容青决一人领导，而是分为了三部分。除了他手下人数最多的这部分外，荣非家里同样有一批缅军，只是人数不过数十，只负责他家的安全问题。

　　除此外，还有一批人，数量在百余左右，则是分别保护容氏集团其它来自早年缅军系统的集团小股东们。

　　不过三者之间会不会有从属关系，资料上却没说清楚。

　　正看得入神，手机铃声突然响起，画面转入来电显示。

　　张枫逸一呆。

　　秦怀珠的电话。


第314章 魔手VS魔女

　　上午九点，张枫逸到了约定的地点，见到了打扮得性感迷人的秦怀珠。

　　“我还以为你不会来呢。”秦怀珠露出一个充满丰韵的笑容，“看来在你心里，珠姐还是有点地位的。”

　　张枫逸笑笑，转移了话题：“今天去哪？”

　　刚才在家接到这中年美妇的电话，他几乎是毫不犹豫就答应了她出来玩的请求，最大原因，当然还是对她身世的同情，但另一方面也有对上次她向自己示警的回报。

　　秦怀珠大大方方地挽住了他的胳膊：“去游乐园怎么样？”

　　张枫逸一呆：“游乐园？”

　　秦怀珠年纪绝对超过四十，她竟然还会跟孩子以外的人去游乐园玩？

　　秦怀珠撒娇似地道：“不行么？”

　　张枫逸回过神来：“当然可以，走吧！”

　　一个小时后，两人到了位于燕京北二环的迪斯尼，停好车后，秦怀珠立刻振奋地道：“今天我们要玩够一天！”

　　张枫逸暗忖你还有那体力吗？表面上当然没打击她，欣然道：“我去买票。”

　　入园后，两人拿着票正研究先去玩哪个时，不远处突然传来一声惊噫：“咦？姑姑！”

　　两人同时转头，只见秦如挽着一个年轻帅哥的手臂，正走了过来。

　　张枫逸双眼微眯。

　　这小子不就是昨天到天翔馆想捣乱，结果被风无问稿得灰溜溜逃走的那个周成善吗？

　　周成善也认出他来，眼睛瞬间瞪圆。

　　秦怀珠脸色微微有点不自然，勉强道：“小如是你啊。”

　　秦如看了张枫逸一眼，故意用力搂紧周成善的胳膊，让饱满的酥胸毫不吝啬地贴紧他，说道：“姑姑你怎么跟这个惹人讨厌的家伙呆在一块儿？你们认识吗？”

　　秦怀珠恢复了正常神色，微微一笑：“认识，怎么？听你语气，你也认识他？”

　　她故意假装不知道秦如和张枫逸的关系，秦如也没看出破绽，横了张枫逸一眼，哼道：“认识这种家伙，我都后悔死啦！姑姑，你们怎么认识的？你不会是……不会是看上了这家伙吧？”

　　“胡说八道什么呢！”秦怀珠颊上一红，板着脸道，“没大没小，我的事用得着你管吗？”

　　她和秦如的父亲是堂系同辈，从辈份上来说，确实秦如不够管她的资格。

　　秦如神色顿时不自然起来，目光移到张枫逸身上，惊疑不定地道：“想不到你们认识。”

　　张枫逸心里一动，抽出原本被秦怀珠挽着的手，改为一把搂住了后者的纤腰：“我认识的人可能还要远远超出你的想象。”

　　秦怀珠被他这亲密举动搞得有点惊慌失措，双颊微微泛红，却没挣扎。

　　秦如一震：“你竟然和我姑姑这么亲密！”

　　旁边的周成善冷哼道：“我还以为多厉害，原来是个吃软饭的小白脸！”秦怀珠他也认识，知道这是个富婆级的人物，当然会想到那方面去。

　　秦怀珠刚想分辩，张枫逸却抢先道：“吃软饭也得有能耐，不像有些不学无术的家伙，想吃软饭都没那本事。”

　　“不学无术”正是昨天风无问嘲笑周成善时说的，他登时大怒：“你他妈说谁呢！”

　　张枫逸悠然自得地道：“不是吗？想要吃软饭当小白脸，你首先得有能耐讨好人，你行吗？”

　　周成善脱口道：“我当然行！”

　　旁边秦如和秦怀珠同时蹙眉，都察觉他落进了张枫逸的口角陷阱。

　　果然，张枫逸露出一抹不屑笑容：“是吗？我们打个赌怎么样？”

　　周成善冷哼道：“你说！”

　　张枫逸轻松地道：“我吃点亏，把珠姐让你搂一分钟，假如你能让她在一分钟后不想回到我身边，就算你赢。”

　　包括两女在内，三人同时一呆。

　　片刻后，周成善大叫道：“这怎么可能！”

　　张枫逸淡淡地道：“让秦如过来，我证明给你看，我能。”

　　一句话勾起了三个人的好奇心，不等周成善说话，秦如已松开了他，哼道：“我也不信，试试！”走了过去。

　　张枫逸对秦怀珠笑笑，松开了她，伸手搂住了贴近的秦如。

　　秦如毫不客气地也搂住了他的腰：“别说一分钟，就算让你搂一个小时，你也不可能……噢！”话还没说完，蓦地一声惊呼，整个人如被电击，竟然微微颤抖起来。

　　几步外的周成善惊疑不定地叫道：“你干嘛！”

　　张枫逸一手撑扶着秦如，另一只手不断在她腰侧不惹人注意的地方揉动。

　　后者不愧身经百战，尽管酥软无力，却仍能保持一丝理智：“放……放开我！”腰侧传来的刺激感就像一剂仙药，竟然让她不断生出奇异而美妙的刺激感。

　　那天在天翔馆，张枫逸设计她，让她和孟归元搞在了一块儿时，就曾经用过这种手法，只是当时张枫逸的手感还不完善，远不如今天这么刺激。

　　周成善眼见心爱的美女竟然几乎瘫软在张枫逸怀里，虽然嘴里说着放开，却根本没挣扎或者推脱，又惊又怒，心中更隐隐升起一丝不祥感。

　　难道这家伙真有什么奇异的本领，能让女人舍不得离开他？

　　周围还有不少进出的游客，无不惊奇地朝他们看去。尤其听到秦如渐渐忍不住发出的呻吟声，更是个个震惊。

　　转眼一分钟过去，张枫逸柔声道：“时间到，你可以走了。”

　　秦如不是不想走，而是他的手指仍然在腰上活动，使她只能靠着他的撑持才能勉强站立，粉颊红晕深现，娇艳欲滴，哪还有力气推开他？

　　那边周成善蓦地一声大叫，一个转身，头也不回地大步离开。

　　秦如知道他离开，但就是没办法推开张枫逸去拦周成善，心里一急，最后一线神智顿时失守，完全瘫进了张枫逸怀里。

　　一旁，秦怀珠已经彻底傻眼了。

　　这到底怎么回事？

　　眼看周成善气走，张枫逸心里得意，松开了手。

　　秦如立时软软坐倒，眼神迷离地偏着腿坐在地上发愣。

　　张枫逸转身搂住了秦怀珠：“走吧。”

　　这个教训该足够了，下回再见面，姓周的那家伙和秦如这小魔女，肯定不敢再在他面前嚣张。

　　秦怀珠频频回头看向一直在地上发呆的秦如，走远后忍不住道：“她怎么了？”

　　张枫逸若无其事地道：“我魅力太强，她受不了。”

　　秦怀珠知道他在胡说八道，白了他一眼：“瞎说，我怎么没感觉到你魅力这么强？”

　　张枫逸奇道：“我还以为珠姐找我出来玩阳因为我的魅力，原来理解错了。”

　　秦怀珠一时哑口无言。

　　她确实是有点情不自禁地想和他多呆在一起，可是要说秦如是因此才变成这副模样，她怎么也不可能相信。

　　算了，看他这样子，恐怕也不会直说，反正和自己也没多大关系，还是尽情享受今天的美好时光吧！

　　……

　　直到下午三点，两人才离开了迪斯尼。

　　秦怀珠像个回到了童年的小女孩，玩得精疲力尽，到后来自己都懒得走了，撒娇要张枫逸背她走。后者没法，只好听她的。

　　回到了秦怀珠的车上，张枫逸把她放到了副驾，替她拉好了安全带，这美女慵懒无力地道：“你会开车么？”来时是由她开车来的。

　　张枫逸坐到了驾驶位上，轻描淡写地道：“这世上想找出我不会开的东西，难度不比你徒手爬上珠穆朗玛峰低。”


第315章 狗仔队来袭！

　　秦怀珠“扑哧”一声笑了出来，闭上了眼睛：“好累啊，我要睡会儿，到家了叫我。”

　　张枫逸一笑，发动了车子。

　　片刻后，车子驶出停车场，汇入大道，消失在车流中。

　　停车场上，一辆车身上印着“燕京市娱乐报”的面包车迅速跟出，隔着十来个车位跟在后面。

　　车上，开车的年轻小子将信将疑地道：“你真看清了是秦家的那个富婆？”

　　副驾上是个扎着马尾的年轻女孩，振奋地道：“当然！我跟她的新闻跟了这么久，怎么可能看错？”

　　那年轻小子疑惑道：“不是说她因为家庭变故伤透了心，心如止水，多少人去追她她也不答应吗？怎么突然跟个小白脸走这么近？”

　　啪！

　　那年轻女孩在他脑袋上拍了一记，嗔道：“你还是记者呢！真是丢我们狗仔队的脸！平时好歹也看下新闻，那个人哪是什么小白脸？”

　　年轻小子并不生气，摸着脑袋不满道：“我警告你哦！不准再拍我脑袋！那他是谁？”

　　年轻女孩眼中闪着异芒：“这人叫张枫逸，是最近各大新闻媒体体育版上的常客。他的来历还没人查出来，但现在的身份是燕京十大名馆之一的天翔馆的代理馆主。最近他还跟未明道馆的人定下了比武战约，很快就会开始了！”

　　年轻小子纳闷道：“顶天也就是个武师，秦怀珠竟然会看上他？”

　　“所以我们才要去查啊笨蛋！”年轻女孩嗔道，“这次不查个水落石出，我绝对不罢休！豪门离妇结新欢，这个月奖金有啦！”

　　半个小时后。

　　面包车无奈地在路边停了下来，副驾上的年轻女孩指着同伴大骂：“废物！连跟个车都能跟丢！”

　　那年轻小子冤枉道：“这怎么能怪我？人家的车比咱们的性能好太多了！”

　　年轻女孩板着脸道：“不准顶嘴！不然我把你打回实习生候补区！”

　　年轻小子登时闭嘴，不敢再说话。

　　年轻女孩略一思索，果断地道：“开车！我们去秦家截他们！”

　　年轻小子登时心服，赞道：“还是你厉害！”发动车子，加速远去。

　　既然追不上，反正对方肯定是要回秦家，那不如抄前截道好了！

　　另一个半小时过去，在秦家斜对面的巷子里，面包车上的两人目瞪口呆地看着秦怀珠独自一人驾着车驶近，进了秦家大门。

　　半晌，女孩才道：“那个张枫逸呢？”

　　年轻小子愣道：“我怎么知道？啊，我知道了，一定是半途有事，自己走了！”

　　啪！

　　女孩在他脑袋上拍了一记。

　　年轻小子捂头怒道：“你又打我头！”

　　女孩白了他一眼：“好好一个八卦新闻丢了，我不开心拿你出出气不行？”

　　年轻小子悲愤道：“我要告你虐待我！”

　　女孩没好气地道：“想办法把这新闻给我弄到，你想怎么告我都不管！算了，开车！”

　　年轻小子愕然道：“去哪？”

　　女孩眼中泛起亮光：“当然是去天翔馆！”

　　……

　　下午五点，张枫逸正坐在办公室里无聊地翻看天翔馆的一些资料时，孟归元突然冲了进来，惊慌地道：“糟了！她来了！”

　　张枫逸瞥了他一眼：“谁？”

　　孟归元结结巴巴地道：“秦……秦小姐！”

　　张枫逸奇道：“她来你该高兴才对，慌啥？”

　　孟归元苦笑道：“可是她来不是找我，是来找逸哥你的……”

　　张枫逸大感愕然。

　　早上这丫头吃的苦头还不够？

　　前门处，秦如正对着把她拦在门外的穆顺在发雷霆：“你算什么东西！这地方我要来就来，谁敢拦我！”

　　穆顺不为所动，冷冷道：“逸哥说了，你不能进去。”

　　“你！”秦如差点想拿包砸他脸，可是看着这家伙一副“你敢撒野我就动手”的神态，没敢动手。

　　“我来吧。”张枫逸从里面走出来。

　　“你来得正好！”秦如大喜，“让我进去！”

　　张枫逸示意穆顺离开，才看向这火辣的美女：“给我一个让你进去的理由。”

　　秦如愣道：“我来这还要什么理由？”

　　张枫逸理所当然地道：“以前你爸和天翔馆关系不一般，你当然可以进。但现在嘛，你们父女俩都是本馆不欢迎的人。”

　　秦如不知道他是因为孟归元上次的拜托，才会来这一招，微微蹙眉：“你到底是不是男人？多少拿点男人的风度好吗？”

　　张枫逸若无其事地道：“废话少说，有事开门见山。”

　　秦如拿他没辙，哼道：“早上你让我在那么多人面前丢脸，还让我差点跟周大少分手，我要你赔偿我！”

　　“哦？”张枫逸不动声色地道，“怎么赔偿？”

　　秦如颊上微红，声音带上了媚意：“我们进去说吧……”

　　就在这时，十多米外传来周成善的怒吼声：“原来你真的是来找他！”

　　秦如一震，飞快地转头。

　　楼梯口那边，周成善杀气腾腾地带着十多人大步走近，脸沉如水。

　　秦如慌乱道：“成善你听我解释……”

　　“解释？”周成善一声冷笑，“刚才千方百计骗我，说好了再也不跟这家伙见面，转头就来找他！要不是我让人跟着你，你还准备骗我到什么时候？”

　　秦如剧震道：“你让人跟踪我？！”

　　周成善再不理她，一挥手：“给我揍他！”

　　他身后一人突道：“少馆主，等等！有记者！”

　　周成善一愣，顺着手下指的方向看去，只见不知道什么时候后面几米外出现了一男一女两个年轻人，胸前都挂着数码相机，其中那个年轻女孩手里还拿着根录音笔。两人正偷偷摸摸地试图靠近，想录下点实质内容，不料被人发现，登时都傻了眼，呆立不动。

　　周成善正在火头上，眼中寒光一闪：“给我围起来！”

　　那两人大吃一惊，转身想逃，但哪比得上紫玄武馆这批人的速度？没逃两步，就被围了个结实。

　　那边秦如和张枫逸均是愕然。

　　事态突然间扯到一边去了……

　　“误会误会！我们不是记者！”两人中的女孩反应极快，慌忙把录音笔揣进了身上的斜挎包里，“我们是来报名的！”

　　周成善冷冷道：“当老子白痴吗？给我砸了他们身上所有电子制备，一个也不留！”

　　两人大惊，女孩惊叫道：“救命啊！”还没叫完，已被人抓住了她胸前的相机。

　　啪！

　　那人猛力一扯，登时扯断了相机的带子。那女孩一时情急，一把抓住那人胳膊，一口雪白的小米牙狠狠咬下！

　　“我靠！”那人一声痛叫，一甩手，把女孩给甩开，“敢咬我！给我揍她！”

　　就在这时，一声沉喝蓦地响起：“够了！”

　　声如利剑，瞬间在几乎密闭的廊道内穿过，众人无不一震，转头看去。

　　张枫逸淡淡地道：“周成善，在我天翔馆的地盘上，轮不到你们紫玄武馆的人放肆！”

　　周成善大怒，手一挥。

　　那边的十多人立刻抛下了两个记者，气势汹汹地又围回了张枫逸和秦如身边。

　　张枫逸没理他们，却转头朝着那两记者一笑：“机器拿起来，拍几张帅气的！”

　　两人一呆。

　　这家伙也太镇定了吧？！

　　周成善怒吼道：“动手！”


第316章 八卦神女

　　五分钟后，两个记者目瞪口呆地看着周成善被手下人扶着仓皇离开。

　　十多个孔武有力的壮汉，竟然这么快就被打得落花流水，而那个嚣张的周成善，脸上生生被搧出了两个红红的巴掌印！

　　张枫逸转头看秦如：“你的目的已经达到，该走了吧。”

　　秦如一震，脱口道：“我来不是为了……”

　　“不是为了让我们天翔馆和紫玄武馆结怨？呵呵，”张枫逸似笑非笑地看着她，“你猜我信不信？”

　　秦如垂下了头，转身快步离开。

　　她来的目的本来不是这个，但现在怎么解释也没用了。

　　那边的女孩回过神来，记者本能发动，拿起相机对着秦如一阵猛拍。

　　等秦如走后，张枫逸才走到两人面前，淡淡地道：“从迪斯尼跟到了这儿，你们俩也太闲了吧。”

　　女孩和同伴同时一震，没想到他竟然早就发现了自己。

　　前者身经百战，镇定地道：“张先生你好，我们是燕京娱乐日报的记者，想了解一下你和刚才这位秦如秦小姐到底是什么样的关系，你放心，我们娱乐日报虽然是娱乐报纸，但向来是本着公正、客观的态度来发布新闻，绝对不会有任何的扭曲……”

　　扑哧！

　　她还没说完，旁边那年轻人已忍不住失笑，随即赶紧忍住。

　　女孩大怒，转头瞪他：“肖元你给我拿出点职业态度来！笑什么笑！”

　　年轻人肖元叫冤道：“能怪我吗！还不都是因为你用这么认真的态度讲这么搞笑的话……”

　　女孩恼道：“哪搞笑了？今天你不给我讲清楚，回头我就送你回实习生候补区！”

　　肖元吓了一跳，嘟囔道：“咱们报扭曲的新闻还少吗……”

　　啪！

　　女孩在他脑袋上拍了一记：“胡说八道！张先生不好意思，他只是我们报纸的实习生，什么都不懂，你别介意……”

　　张枫逸若有所思地道：“是吗？”

　　女孩正色道：“我叫颜婷，是我们娱乐日报的铜牌记者，你完全可以相信我这样一位资深记者的话。”

　　旁边的肖元差点又笑出来。

　　跟着这位“资深记者”久了，他越觉得她脸皮真不是一般的厚！

　　张枫逸无所谓地耸耸肩：“下次小心点，不是每次都会有人救你们。”一转身，头也不回地进了天翔馆。

　　颜婷想追进去，却被门口的人给拦着，只好退了出来。

　　肖元跟着她出了大厦，忍不住道：“现在去哪？”

　　颜婷斩钉截铁地道：“咱们就在这蹲守！”

　　肖元愕然道：“守什么？”

　　颜婷眼中亮着异芒：“这家伙能和秦怀珠、秦如这样的人扯上关系，身上肯定有可挖的新闻！”

　　肖元听得直翻白眼。

　　自己跟了这个“前辈”真是倒了八辈子的霉了，不去蹲守那些大明星，偏来守这种名不见经传的人物，这是要闹哪样？

　　……

　　下午，时间指向六点时，张枫逸才离开了天翔馆。

　　肖元开着面包车，载着精神抖擞的颜婷尾随他坐的出租车离开。

　　到了京华烟云后，颜婷眼睛大亮。

　　果然这家伙不一般，竟然是住这种好地方！

　　肖元看着张枫逸在小区外下了车，问道：“现在呢？”

　　颜婷已经转身开门下车：“你在这等着，我跟进去。记住，我没回来你不准走！”

　　那边张枫逸正要进入小区，韩雪和连芳挽着手从小区内出来，他愕然迎前：“你们去哪？”

　　一看到他，韩雪登时想起了昨晚的事，颊上微红，冷冷道：“去买菜做饭。”

　　旁边连芳朝张枫逸使了个眼色，说道：“你要没事不如陪我们一起去，很近的。”

　　张枫逸会意，知道她是在制造机会让自己和韩雪关系缓和下来，点头道：“行。”

　　街道另一边，颜婷闪电般退回了车上，砰地关上了门，一脸震惊。

　　肖元愕然道：“你不是要去跟踪吗？”

　　颜婷不能置信地看着他：“你看到没有？”

　　肖元莫名其妙：“看到啥？”

　　颜婷指着正远去的三人：“那个美女！”

　　肖元翻了个白眼：“废话！这么漂亮的女孩我能看不到吗？”韩雪刚一出现，他就看到了。

　　啪！

　　颜婷一巴掌拍在他头上：“笨蛋！漂不漂亮不是重点，身为一个记者，你该立刻知道她是谁！”

　　肖元捂着头怒道：“不准再拍我脑袋！她是谁？”

　　颜婷激动地道：“她是国防部长韩国盛的女儿！”

　　肖元失声道：“什么！”

　　颜婷眼睛里再次亮起光芒：“我就知道这家伙不简单！连国防部长的千金小姐都跟他关系这么紧密，这家伙到底还有多少猛料可挖？”

　　一旁的肖元已经完全服了，由衷地道：“婷姐，我算是服了！不愧是咱们日报从无牌升到铜牌最快的前辈！”换了是他，这条新闻线索早就丢掉了！

　　颜婷傲然道：“废话！我‘八卦神女’的名号你以为是吹出来的？算了，开车，跟着他们！”

　　“是！”肖元精神大振，发动车子。

　　就在这时，驾驶室边的车窗外突然一只大手伸了进来，拔了车钥匙，车子登时熄火。

　　两人同时一惊，转头看去。

　　一条黑壮的汉子一把拉开车门：“下来。”

　　肖元吓了一跳，惊道：“你谁啊？”

　　那壮汉咧嘴一笑：“下来你就知道了。”

　　钥匙被他拔了，肖元和颜婷无可奈何，只好下了车。

　　两人下了车，走到壮汉面前，正要开口问，那壮汉突然咧嘴一笑，一闪身上了面包车，闪电般插上钥匙，发动引擎。

　　肖、颜两人大吃一惊，急叫道：“你想干嘛！”

　　壮汉理都不理他们，一脚踏上油门，车子箭射而出，转眼消失在远处。

　　两人呆了十多秒，颜婷突然叫道：“糟了！相机还在车上！”

　　肖元苦笑道：“你不如先担心一下怎么把车找回来，那可是公物，弄丢了要赔的！”

　　颜婷疑惑道：“那家伙究竟是谁？”

　　肖元忽然一震：“不会是那个张枫逸又发现了我们，所以……”

　　颜婷也是一震：“很有可能！”这样就合理了，那家伙不想让自己再跟他，所以故意派人来捣乱！

　　肖元看她：“现在该怎么办？报警吗？”

　　颜婷哼道：“不，我要亲自找他谈谈！”

　　肖元呆道：“找谁？”

　　颜婷白了他一眼：“还有谁？那个姓张的！”

　　肖元脸色顿变：“不行！太危险了！”

　　颜婷斜着眼看他：“那你把车给我找回来。”

　　肖元顿时萎了：“算了，你还是去找他吧。”他太了解这位“前辈”了，一旦决定了某事，绝对不可能放弃。

　　不过要不是这样的性格，她也不会年纪轻轻就成了娱乐日报的铜牌记者——那可是一般人得花五年以上才有可能升到的位置！


第317章 全国第一的八卦媒体

　　晚上七点，张枫逸正在客厅里跟宋央闲聊，门铃声响起。

　　“我来开门。”他起身朝着门口走去，打开门，顿时一呆。

　　门外的颜婷朝着露出一个甜甜的笑容：“嗨！”

　　张枫逸错愕道：“你来这干嘛？”

　　颜婷一脸可怜：“我来求你还我的车……”

　　张枫逸哑然一笑：“行，但有条件。”

　　颜婷有点没想到他承认得这么爽快，愕然道：“什么条件？”

　　张枫逸淡淡地道：“不准再跟踪我。”

　　颜婷一怔。

　　张枫逸语气缓和下来：“好歹我也救了你一回，就当还我的人情。八卦新闻那么多，你找别人多好。”

　　颜婷若有所思地道：“我突然想到一个很有趣的问题——为什么你怕被我跟踪呢？”

　　张枫逸讶道：“我的话你全当耳旁风了？”

　　颜婷理都没理他：“根据我的经验，你是怕我泄露你某些秘密，比如说，你和国防部长家的千金小姐的关系……”

　　张枫逸意外地道：“你认识韩雪？”

　　颜婷嫣然一笑：“我不认识，我谁都不认识，再见。”一转身，竟然走了。

　　张枫逸怎么也不可能放她这么离开，一步跨前，抓住了她手臂：“站住！”

　　颜婷挣扎道：“放开我！”

　　张枫逸松开她，沉声道：“韩雪的事你不能登报！”

　　颜婷哼道：“要跟我谈条件，把车还给我先！”

　　张枫逸发现这女孩不像想像中那么好对付，皱眉道：“告诉我你怎样才肯放弃，我向你保证，只要你告诉我答案，你的车会完好地停在娱乐日报的停车场内。”

　　颜婷眼珠一转：“只要答案？说话算话？”

　　张枫逸想都不用想：“当然！”

　　颜婷昂首挺胸：“答案就是没有！我要追的新闻，休想我会放弃！”

　　张枫逸沉下了脸：“看来你是不想要你的车了！”

　　颜婷叫道：“你要答案，我已经告诉你了，除非你想做个言而无信的人！”

　　张枫逸失声道：“这算什么答案？！”

　　颜婷理直气壮地道：“你问怎么才肯放弃，我老实告诉你不可能放弃，怎么不算答案？我不管，你说了的，只要给了你答案，你就得还我车！”

　　张枫逸算是服了。

　　这女孩根本就是不讲理！

　　颜婷得意洋洋地道：“另外告诉你件事，我们燕京娱乐日报是全国最大的八卦媒体，你要是不还我车，明天我就把你和韩雪在一块儿的新闻发布出去，保证不到一末，全国都会知道！你要是把车还给我，那我还可以考虑暂时不发。”

　　张枫逸一脸黑线地看着她。

　　这女孩竟然出这种绝招！

　　颜婷以为已经把他将死，哼道：“我走啦，记着明早之前我的车，还有车里所有的东西一件都不能少，放到我们停车场上！”

　　张枫逸沉着脸道：“你这是在逼我。”

　　颜婷白了他一眼：“逼你又怎么样？”

　　张枫逸忽然神情一松，点头道：“你走吧。明天早上车子会放到你预定的地方，不过我还会多送你点东西。”

　　颜婷好奇地道：“什么东西？”

　　张枫逸一本正经：“一份你没穿衣服的录像带拷贝。”

　　颜婷一僵。

　　张枫逸转身朝门走去：“晚上记着别睡太熟，我不想我的人去找你时，要拿水泼你才能泼得醒。”

　　砰！

　　门关，留下颜婷一个人在外发愣。

　　这家伙是说真的？

　　门忽然打开，张枫逸探头道：“忘了说一声，那份录像带同时会寄到其它不是‘全国第一’的娱乐媒体，我猜他们不会对你的录像带感兴趣。”

　　颜婷容色大变，颓然道：“你赢了！”

　　……

　　第二天早上，颜婷到了娱乐日报的大厦外时，一眼就看到地面停车场上肖元正围着已经被送回来的车子，似在检查有没有损坏。

　　“婷姐，我服了！”见颜婷走近，肖元对着她伸出了大拇指，“你是怎么让那家伙把车还回来的？”

　　颜婷脸色阴沉地道：“这件事不准再提！”

　　肖元愕然道：“为什么？”

　　颜婷大发雷霆：“我说不准再提就不准再提！”

　　肖元看出她是真的生气，不敢再说话。

　　她是怎么了？

　　回到了办公室，肖终于忍不住，低声问道：“婷姐，那今天是去京华烟云还是去天翔馆？”

　　颜婷板着脸道：“哪边都不去，今天出去跑明星花边！”

　　肖元失声道：“什么！”

　　怎么回事？明明大好的一个猛料，为什么突然要放弃？

　　颜婷转头瞪着他：“还有，昨天我们跟的新闻要是有第二个人知道，我就宰了你，明白吗？”

　　肖元浑身一震：“婷姐，你是不是被那家伙威胁了？”

　　颜婷脑中闪过张枫逸的那张脸，“啪”地一声拍在桌上：“从现在起，不准再在我面前提起他！”

　　太可恶了！

　　从入行以来，她还没有吃过这么大的亏，竟然被对方给威胁成功！

　　姓张的！本小姐绝对不可能这么轻松就放弃，下回有你好看的！

　　……

　　上午九点，刚到天翔馆，张枫逸就被孟归元给拦着。

　　“怎么了？”张枫逸见他神情不对，疑惑地道。

　　“刚才有人来找你。”孟归元叹道，“可惜被穆顺给赶走了……”

　　“赶走？”张枫逸微微一讶，“谁？”

　　“秦老板和秦小姐！”孟归元重重地说出了对方的身份。

　　“找我？什么事？”张枫逸愣道。他确实吩咐过穆顺，不准让秦家的人进入天翔馆。

　　“他没说，”孟归元老老实实地道，“不过离开时他说会再找时间来拜访你。奇怪的是，他被赶走，却像是一点都不生气似的。”

　　张枫逸心中已经明白过来。

　　肯定是秦如回去跟她爸说了他张枫逸和秦怀珠关系紧密的事，秦枫加以调查，知道了他和秦家的一些渊源。

　　既然是这样，那对方来的目的很可能是要和好。

　　想到这里，张枫逸不由一笑，对孟归元道：“秦如有没有私下找你？”

　　孟归元颊上微红：“这也瞒不过逸哥。他们刚走没多久，秦如就给我打电话，约我今天中午吃饭，说是已经定好了包间，就只有我和她。唉，我本来准备拒绝她，可是她一开口，我就……”

　　张枫逸在他肩头拍了拍：“去吧，她的目的应该不是对天翔馆不利，就当做我的探子，看看那小妞有什么想说的。”

　　孟归元一震：“逸哥！”

　　张枫逸这话，无异于告诉他可以随便和秦如发生任何事。

　　张枫逸心中一动，对他道：“想不想让那妞跟你？”

　　孟归元呆道：“跟我？你是说永远？这……这怎么可能？”

　　张枫逸拍着他的肩笑道：“你只管回答我的问题，可不可能由我来操心。”

　　孟归元脱口道：“当然想！唉，不过我还是不能相信，有男人能永远留住秦如的心。”

　　张枫逸打了个响指，欣然道：“那就行了！一会儿到我办公室，我教你点东西，保证会有非常不错的效果！”

　　孟归元听得心中大动。

　　从他认识张枫逸以来，就没见后者失利过，说不定他真有办法。难道这回自己真的赚大发了？

　　但究竟是什么办法，可以让秦如这样的女人跟自己呢？


第318章 神秘的倭人

　　下午两点，孟归元才回到天翔馆。

　　张枫逸正在闲得无事在馆内到处巡视，见他回来，问道：“怎么样？”

　　孟归元颓然道：“她什么都没说。”

　　张枫逸愕然道：“没说？那她找你干嘛？”

　　孟归元脸上一红：“我们在包间里呆了两个钟头，我把你教我的指法在她身上用了一遍，结果……结果后来她睡着了……”

　　张枫逸失声道：“什么？！睡着！”

　　他教给孟归无的是指法，是根据他在秦如身上试验过之后总结出来的，针对的是她的敏感点，怎么这家伙用出来竟然会让人睡着？按说就算没他使用时的效果好，也至少能增加情趣啊。

　　孟归元吞吞吐吐地道：“我没说……说全。我用了你教的指法，后来她太兴奋了，跟我耗了一个多小时，累得睡着了……”

　　张枫逸一脸黑线地看着他。

　　说话要不要这么大喘气儿啊！害他完全错解了意思！

　　孟归元迟疑道：“逸哥，都怪我，没问出东西……”

　　“她睡着了你还怎么问？”张枫逸失笑道，“放心吧，她还会来找你，有情况你随时告诉我就行。”

　　孟归元见他没生气，松了口气，忍不住道：“逸哥你教我的那到底是什么指法？我从没见过能让女人疯狂到那种程度的。”

　　张枫逸胡诌道：“这是古传的秘法，说多了你也不懂，尽管用就行。好好干，不过你也得小心点。”

　　孟归元愕然道：“小心？”

　　张枫逸翻了翻白眼：“当然要小心。人想喜欢她的男人有多少？要是她一心跟你，那些喜欢她的男人还不把你当情敌？”

　　孟归元失声道：“什么！”

　　张枫逸笑着拍拍他的肩，转身走了。

　　后面孟归元脸色持续发白，一转身，朝着馆外跑去。

　　逸哥说的这很有道理，不行，自己得做点准备，万一真有人找自己麻烦，别搞得束手无策，那就糟了！

　　……

　　午夜，京华烟云小区内。

　　别墅楼顶，刘镇伏在花坛之间，锐利的目光不时扫过别墅周围，偶尔扫过旁边的红外侦测仪。

　　这个小巧的设备可以探测到以设备为中心，方圆六十米内的红外情况，假如有人或者动物靠近，立刻就会显示在屏幕上。

　　不过和仪器相比，他更相信自己的眼睛，多年磨练出来的锐目，是他可以做事的好帮手。从他所藏身的方位可以看到整个别墅周围的情况，只要有人敢接近，他一定能发现。

　　看看时间，已近一点，再过半个小时就是换班时间了。

　　就在这时，红外侦测仪上突然有所反应。

　　刘镇目光陡然锐利起来，转头看向侦测仪上显示的方位，登时一呆。

　　奇怪，那处没有任何人或者动物的存在。

　　回头再看侦测仪时，那红点确实存在，而且在不断移动。

　　刘镇当机立断，拿起了对讲机，迅速按下了通话键，低声道：“苏猛苏猛，立刻从后门出去，检查是否有情况。”

　　“是。”那头传来回应。

　　刘镇目光锁定在侦测仪上，微微皱眉。

　　那个红点移动非常快，已经贴近后门可是到现在他仍没看到那处有人。

　　难道是机器出了故障？

　　就在这时，后门处突然传来一声闷哼。

　　刘镇一惊，立刻按下了对讲机：“汪岳！叫醒兄弟们，启动一级防御！”

　　那头传来汪岳的响应后，刘镇正要再通知张枫逸有情况，忽然间发觉不对，目光落向红外侦测仪。

　　奇怪，屏幕上竟然又多了三个迅速接近的点！

　　但他迅速环扫周围时，却仍是什么都没看到。

　　闷哼声再次响起，显然下面的苏猛又吃了亏。

　　刘镇心急如焚，却不敢离开藏身处。他现在的任务就是岗哨，假如不留在这里，擅自离开，就会令己方失去全局监控的制高点，非常不利。

　　尤其现在雷厉人在天翔馆，这里由他全权负责，他更该以大局为重，不能随便离开这里。

　　就在这时，下面传来一声尖锐的惨叫：“啊！”

　　刘镇一愣。

　　这声音很细，显然是个女人的声音。

　　随即，苏猛惊喜的声音传来：“逸哥！”

　　刘镇恍然大悟，知道逸哥已经前往援手，顿时松了口气。

　　尽管最初对张枫逸颇为不满，但现在他已知道这比自己这些兄弟任何一人都要年轻的男子，无论在哪方面都足以称得上厉害，有他出马，再乱再难搞的局面也能稳定下来。

　　同一时间，别墅后花园处，一条身穿黑色紧身衣、戴着黑色头罩、只留眼睛在外的黑影翻倒在地，被张枫逸扭断了的右臂软软垂低。

　　张枫逸单手把后背、左腰两处被对方利刃割伤的苏猛掺了起来，沉声道：“叫醒所有人，打开所有的灯，全面戒备！”

　　“是！”苏猛一声沉喝，转身忍着痛奔进了别墅。

　　张枫逸转头看着强忍臂断之痛，从地上爬起来的那人，冷冷道：“谁派你来的？”

　　那人森然道：“阎王！”仍然完好的左手一翻，一把匕首倒握，蓦地朝着他扑了过去。

　　张枫逸一声冷笑，不退反进，一拳砸了出去。

　　那人左手的匕首正挥到一半，已被后发先至的拳头击中手腕，骨折声中她一声痛叫，被张枫逸连环而出的一膝盖顶中了小腹，倒飞出去，把花园砸得乱七八糟。

　　张枫逸眼透寒光，正要逼过去，别墅内突然传出痛叫声。他听出是自己兄弟的声音，心中微懔，回头看去。

　　就在这时，地上那黑衣人忽然一个翻身，飞快地退出了院门。

　　张枫逸眼角余光察觉他的动作，立刻转回头，不由一呆。

　　人不见了。

　　奇怪，对方怎么也不可能快到这种程度。

　　喀喀喀！

　　别墅内灯光亮起。

　　张枫逸心念电转，回身扑进别墅，穿过客厅，在前门处看到捂着膀子的汪岳，急问道：“怎么回事？”

　　汪岳咧着嘴道：“没啥，不知道怎么的就挨了一刀，幸好我躲得快……不过开灯时我看到有个人影跑远了，动作忒快。”

　　张枫逸从他腰上取下对讲机，沉声道：“刘镇！什么情况？”

　　对讲机内传来刘镇的声音：“我不知道，刚刚红外侦测仪上的突然出现了几个红点，但我却没看到人。现在红点已经离开了，但是……但是我还是没看到人。”

　　张枫逸眼中厉芒闪过，一个转身，上到楼顶。

　　仍伏在藏身处的刘镇低叫道：“对方什么来路？”

　　张枫逸在他旁边蹲下，拿起红外侦测仪一阵翻腾，确认了仪器没有问题后，才皱眉道：“后门那家伙跟我说了句话，噪音很怪，我怀疑她不是汉人。”

　　刘镇愕然道：“不是汉人……噢，难道是……”

　　“能把藏匿行踪做到这种程度，我只能想想一个方向。”张枫逸双眉深锁起来。

　　刘镇当然明白他的意思，沉声道：“倭人的忍术？”

　　张枫逸冷冷道：“今晚哨岗人手多加一倍！”

　　刘镇听出他话中的谨慎，沉声道：“是！”

　　张枫逸转身下楼，双眉紧锁。

　　对方来得莫名，很难查出到底是什么来路。

　　最主要的是，在没搞清楚对方的目标是什么前，很难制定针对性的计划。现在唯一办法，就只有加强防御了。


第319章 生意上的影响

　　随后的几天再没异常，但张枫逸仍不敢大意，别墅内外的结合监视强度不减，始终保持。幸好这次来京的人手还算充足，只守这一个点的情况下，还能轻松应付。

　　韩家方面果然如韩雪所预计，没有再来干扰。而天翔馆方面也是一切顺利，没人敢再随便上门挑衅，孟归元这家伙的管理称得上一等一，就算张枫逸这代理馆主不在，也能轻松维持天翔馆的运营。

　　稍微令张枫逸在意的是，上次收拾了紫玄武馆的少馆主，事后周成善竟然没再来找麻烦。不过对张枫逸来说，就算对方来找茬，他也有应对的办法，这事很快就被他抛在了脑后。

　　另一方面，秦如像上瘾了般，每天都去天翔馆找孟归元。要不是孟归元本身注是住在天翔馆内，而张枫逸又禁止秦如入馆，搞不好这美女会缠着他不放，现在则只能找孟归元出去。

　　不过她始终没透露找孟归元的原因，就像是真的只是为了男欢女爱而来，后者也难给张枫逸探到什么消息。

　　决斗日的前一天下午，几天没找过张枫逸的秦枫突然到了天翔馆。

　　张枫逸得到回报后，略一思索，让人放他进馆，在会客厅接待他。

　　“要见小张你一面还真不容易。”秦枫含笑道。

　　“秦老板有事就说，”张枫逸不动声色地道，“我很忙。”

　　“好吧，那我开门见山。”秦枫一脸令人信服的坦然，“我想重新为天翔馆提供资金援助。”

　　“哦？”张枫逸讽笑道，“但我真想不出有什么理由相信秦老板不会再次抛弃天翔馆。”

　　“我们可以签订合同。”秦枫诚恳地道，“不瞒你说，我现在非常后悔之前贸然做出的决定，所以只要你能答应我的请求，你在一定范围内的合理要求，我都能接受。”

　　“是吗？”张枫逸不禁莞尔，“有件事不知道秦老板你知不知道，这可能影响你的决定。”

　　“什么事？”秦枫疑惑道。

　　“你知道，我只是天翔馆的代理馆主。”张枫逸慢条斯理地道，“等展馆主的伤好之后，我就会离开天翔馆。当然，我的人也会一起离开。”

　　秦枫一时呆住。

　　张枫逸心里好笑，含笑道：“秦老板不防多想想，相信你会有更明智的决定，不送。”

　　秦枫想要的当然是他张枫逸的能力，假如后者离开，那再和天翔馆合作也没意义，这一点张枫逸看得一清二楚。

　　秦枫神情渐渐恢复平静，忽然微微一笑：“小张你别急，事可以慢慢说。不瞒你说，我已经知道你和我们秦氏的一些关系，说不定这能让你改变决定。”

　　张枫逸心叫来了，这家伙终于说上正题。他镇定地道：“怎么说？”

　　秦枫靠到沙发背上，淡淡地道：“你的飞逸建筑，接了我们秦氏的连锁酒店工程，这事你身为老板，当然不该不知道。”

　　张枫逸微微皱眉，第一次感到有点把握不住这家伙的用意，只能不动声色地道：“然后呢？”

　　秦枫含笑道：“咱们打开天窗说亮话，什么你要离开之类的话题都是浮云，归根到底你是记恨我之前抛掉天翔馆的决定。但我想说，我秦某人想要做的事，就一定要做到！”

　　张枫逸听着他越来越凌人的语气，剑眉微微挑起：“呵，挑明是吧？没错，我就是不喜欢你，不想和你合作，你能把我怎么样？”

　　秦枫悠然道：“我不能把你怎样，但我却能在你的生意上动点手脚。酒店工程是飞逸建筑的第一笔生意，假如遭到破坏，你猜你们飞逸建筑将来还能有多大的前途？”

　　张枫逸瞳孔倏然收缩。

　　他终于明白了这家伙什么意思，是想威胁他！

　　秦枫微笑道：“我也知道你和秦绯月的关系很亲密，但你千万不要期望当我破坏酒店工程时，她能帮到你。她本身就在一个奥妙的境况中，我可以向你保证，在她的赌约完成之前，老爷子对她的支持，远远比不上对我这个旁支侄子的肯定。”

　　张枫逸第一次领略到这家伙的厉害，脸色沉下来。

　　他曾和秦为民有过接触，至少知道秦枫的前半段没说错，现在秦绯月在她的家族内部事务上，是说不上话的那一型。秦老爷子不知道出于什么打算，对她也是时冷时热，难以捉摸，假如秦绯月真要帮他张枫逸，秦老爷子还真的未必会挺她。

　　而另一方面，秦怀珠说过，秦枫是受秦老爷子器重之人，那么这家伙的后半段也可以视为事实。

　　换句话说，这个威胁相当有力。假如他不答应秦枫的要求，那么很快飞逸建筑在和秦氏连锁酒店的合作上会出现问题。

　　对于一个新兴的建筑公司来说，第一笔生意就遭到重创，对公司本身的影响，以及对公司在同行间的影响，恐怕都是致命级的。

　　秦枫忽然站起身，轻松地道：“别急，我给你几天时间考虑。你们和未明道馆的决斗之后，我会来要你的回答。对了，差点忘了说，你和宗开的决斗我支持你，加油！”转身朝房门走去。

　　“等等！”张枫逸突然开口，“不用等那么久，我现在就能回答你。”

　　秦枫停步回头：“哦？”

　　张枫逸锐利的目光深深刺入对方眼内，冷冷道：“我这辈子最讨厌别人威胁我，想来阴的尽管来，我张枫逸奉陪到底！”

　　秦枫脸色一变，张嘴想说话。

　　张枫逸冷喝道：“送客！”

　　房门猛地被拉开，门外的穆顺冷然道：“秦老板，请！”

　　秦枫狠狠地瞪了张枫逸几眼，含怒道：“你会后悔这决定！”一转身，大步离开。

　　张枫逸一声冷笑。

　　要玩手段，他绝对不怕任何人，秦枫来这一手，他怎么也不可能屈服。

　　想到这里，他摸出手机，拨出了秦绯月的号码。

　　片刻后，电话接通，那头传来秦绯月懒懒的声音：“喂？”

　　张枫逸愕然道：“你在睡觉？”

　　秦绯月软绵绵地道：“昨晚加了个班——怎么啦？有事？”

　　张枫逸把刚刚秦枫说的事说了一遍。

　　说完后，那头的秦绯月已经完全清醒过来，失声道：“你怎么能和他作对？”

　　张枫逸反问道：“为什么不能？”

　　秦绯月叹道：“他是我爷爷最为倚重的帮手之一，现在经营我们家连锁酒店的又是我小姑姑，我和我小姑姑关系一向一般，你猜秦枫真要动阴招，我能帮到你吗？”

　　张枫逸沉吟道：“就没其它办法？”

　　秦绯月没好气地道：“那就只能靠你这颗大脑袋去想了，反正我现在是想不到办法。唉，生意场上，做事总归要圆滑一点，像你这臭脾气，飞逸建筑活该开不久！”

　　张枫逸知道她是关心自己才这么生气，不怒反笑：“既然这样，那我只好用自己的办法了。”

　　秦绯月愕然道：“自己的办法？你有什么办法？”

　　张枫逸神秘一笑：“假如让你爷爷再不相信他的能力如何？”

　　秦绯月沉吟道：“你要真能做到，那我或者还有办法在爷爷面前帮你调节。但你能有什么办法让我爷爷质疑秦枫的能力？”

　　张枫逸淡淡地道：“只要我能让天翔馆成为燕京最强的武馆，你说你爷爷会不会对决定抛掉天翔馆的他产生怀疑？”


第320章 1赔20

　　晚上张枫逸没像平时一样回家，跟着全馆的人一起去状元楼聚餐。

　　这顿聚餐是由孟归元发起，目的当然是给张枫逸打气。谁都知道明天的比武关系到天翔馆和未明道馆的强弱之争，关系重大，不容有失。

　　聚餐才到一半，孟归元的手机就响了起来。他摸出来一看，顿时皱眉，叹了口气。

　　张枫逸坐在他旁边，奇道：“怎么了？”

　　孟归元苦笑着把来电显示给他看，赫然正是秦如的电话。

　　张枫逸有点意外地道：“大美女找你你还不开心？”

　　孟归元叹道：“她一天能找我十次，我又不是铁人，怎么开心？”

　　张枫逸失笑道：“这就是你的事了，当初可是你自己说想要她跟着你，现在能怪谁？”

　　孟归元颓然道：“我想要的是比较正常的那种，不是现在这要人命的情况……”

　　张枫逸不禁莞尔。

　　这种美好的烦恼，他很难帮上什么忙。

　　当初他只是揣测秦如的性格，推测通过两性之间高质量的欢爱可以吸引她，没想到却给孟归元造成了这种困扰。但那纯粹是由孟归元自身的主观意愿形成现在的情形，只能算是咎由自取。

　　餐后，众人各自回家。

　　张枫逸和孟归元出了状元楼，还没走两步，不远处一人娇呼道：“孟归元！”

　　两人看去时，只见一辆红色的跑车迅速驶近，在路边停下，车上的美女身材火辣，正是秦如。

　　孟归元顿时一震，一把抓着张枫逸：“逸哥救我！”

　　秦如开了车门，快步走近，嗔道：“为什么挂我电话？”

　　孟归元苦笑道：“秦小姐，我刚刚有事……”

　　“不就吃个饭吗？能有什么事？”秦如嘟起了小嘴，看了张枫逸一眼，“是不是这家伙不准你接我电话？你辞职好了，我让我爸给你安排工作，保证比现在这破工作好一百倍！”

　　张枫逸看看孟归元苦大愁深的表情，知道他不是那种能果断拒绝的性格，心里叹了口气，淡淡地道：“秦小姐，你了解他吗？”

　　孟归元见他开口，登时松了口气。

　　秦如吃吃地笑了起来：“我保证比你了解他多啦！”

　　张枫逸轻咳两声：“是吗？猜猜他现在想的是什么。”

　　秦如一呆：“这怎么猜？”

　　张枫逸一本正经地道：“够了解就猜得到，比如我就知道他现在想什么。”

　　秦如不服气地道：“我才不信！”

　　张枫逸脸上丝毫不见玩笑神色：“他现在想的是，假如你能嫁给他就太好了。我猜得对吗？”

　　秦、孟两人同时张大了嘴，傻眼了。

　　片刻后，孟归元反应过来，暗叫厉害，忙点头道：“是是，我就是这么想的。秦小姐，你能嫁给我吗？”

　　他太了解秦如了，这美女可以说嗜男如命，以和不同的男人上床为爱好，要他嫁给某一个男人，那绝对不可能。

　　换句话说，她必然会拒绝，以后当然也不可能再像现在这么肆无忌惮地来找他共享鱼水之欢。

　　哪知道秦如回过神来，露出复杂神色：“你真的想娶我？”

　　孟归元感觉有点不对劲，但话都说到了这地步，只能硬撑：“当然！”

　　秦如玉容顿展，笑容绽放：“好吧，我答应啦！”

　　两个男人瞬间石化。

　　秦如伸手在孟归元面前晃了晃：“傻了？”

　　后者回过神来，无助地望向张枫逸。

　　张枫逸轻咳一声，皱眉道：“秦小姐你知不知道嫁给他意味着什么？那表示以后你再不能到处找其它男人，只能死守他一个。”

　　秦如白了他一眼：“废话！有了他，我还找其它男人干嘛？”

　　张枫逸也不禁头疼，看向孟归元。

　　事情演变至此，之前他从没想到过。难道秦如真的沉迷于孟归元的“魔手”，甘愿改变性格？

　　秦如嘻嘻一笑，挽住孟归元的胳膊：“走吧，现在咱们就去我家，把这事告诉我爸！对了，有件事差点忘了说，你要娶我，那就必须辞掉现在的工作，以后跟着我爸做事。我家就我一个，将来我的老公是要继承他老人家的家业的。”

　　张枫逸和孟归元同时一震，后者想都不想，断然道：“不行，我不能离开天翔馆！”

　　秦如露出一脸惋惜：“这可是你说的，那没办法，我不能嫁给你啦。”

　　孟归元一愣，和张枫逸对视一眼，同感中计。

　　看这美女一脸得意神态，显然是早料到他孟归元不会离开天翔馆，她之前答应嫁人什么的根本就是故意逗两人玩儿。

　　秦如腻声道：“不过没关系，我不介意就这样和你在一起。你现在心情一定很不好，走吧，我们找个地方，让我好好安慰安慰你……”拖着孟归元朝她的车走去。

　　后者大感无奈，却没藉口拒绝，只好跟着她离开。

　　张枫逸看着两人上车，不禁挠头。

　　这回是小瞧了秦如的战斗力，失策。

　　……

　　晚上十一点，他才回到京华烟云。平时这个时候众人都基本上睡了，但他一进客厅，只见包括宋央在内，所有人都在，不禁愕然：“怎么还没睡？”

　　宋央神气活现地道：“来，买一注！”

　　张枫逸一眼看到茶几上摆着不少钞票，奇道：“买什么？”

　　旁边连芳抢着道：“当然是你明天的胜负啦，我买的你赢呢，看法，人家最支持你啦！”

　　旁边荣非失笑道：“什么最支持，明明是因为买他赔率高赚得多！”

　　连芳嘻嘻一笑：“那是其中一方面的原因啦，你还不一样？”

　　张枫逸这才有点明白，好奇道：“老宋你坐庄？赔率多少？”

　　宋央歉然道：“不是我坐庄，是大家凑钱下注。抱歉，虽然我支持你，但是根据现在的行情，你的胜率确实低了点，所以嘛，买你是1赔20。”

　　“什么？！”张枫逸失声道，“这哪来的行情，我有这么不被看好吗？！”

　　1赔20，换句话说，假如有人买了他一百块，他要是赢了，那人就可以赢两千——这可是在极端不看好他能胜出的情况下才有可能出现的赔率！

　　“你不知道？你跟那个姓宗的要决斗的事一散播出去，各大地下档口立刻开了盘口。”宋央笑道，“据我所知，你的胜算普通被估在一成左右，所以1赔20的赔率算是很合理。”

　　张枫逸不满道：“谁这么能耐可以估算出我的胜算？”

　　“你别不服，我宗师兄上回几招就搞定了你们天翔馆的正馆主，实力之强，大家有目共睹。而你对上未明道馆最好的单人作战战绩，也就过是收拾了我大哥几个徒弟，一来一去，高下立判。”宋央正色道，“坦白说，要不是是你，我也买我宗师兄。”

　　张枫逸转头看韩雪：“你呢？”

　　韩雪淡淡地道：“我要是买对方，我家里人会怎么想？”

　　旁边荣非插嘴道：“我们大家都买的是你。”

　　张枫逸好奇道：“到底买了多少？”

　　宋央翻了翻白眼：“庄家要求的是一百的入注下限，所以嘛，我们四个人每人凑了五十，合计两百，这样亏也亏得少点。”

　　张枫逸哭笑不得地道：“怎么不干脆每人买二十五算了，凑一百亏得更少！”

　　宋央叹道：“不是没考虑过这方案，但你得知道，不是每个人都能拿得出这么零的钱，还是五十的整张比较好凑。”

　　张枫逸一脸黑线地看着他们。

　　靠！

　　有这么打击人的吗！


第321章 决斗日

　　早上八点，吃完早饭后张枫逸正要离开，前往武协，韩雪把他叫住，认真地道：“加油！”

　　张枫逸目光扫过站在她后面的连芳和荣非，以及被荣非推着的宋央，哑然一笑：“放心吧，我有信心能赢他。”因为比武除了双方相关人员，武协邀请的公正方和观战方，以及媒体记者，其它人都不能到现场参战，所以大家只好在这祝他获胜。

　　韩雪忽然趋前，在他脸颊上轻轻一吻，低声道：“小心！”

　　张枫逸没想到她竟然会主动送上香吻，精神顿时大振，昂然道：“今天不赢了，我不回来了！”

　　“胡说什么呢！”后面的连芳走近，娇嗔道，“输了也得回来！对了，你的手得保护好。”

　　张枫逸愕然道：“为什么？”

　　连芳颊上微泛红晕，一记媚眼抛了过去：“因为你的手很‘特别’嘛。嘻嘻，人家开玩笑啦，你整个人都得给我完整的回来，我现在照顾一个宋师叔已经够辛苦啦，不想再分神照顾你这个伤员。”踮起脚尖，毫不吝啬地吻在他嘴唇上，纠缠了至少半分钟，才红着脸退开。

　　张枫逸笑了笑，转身离开。

　　他比任何一刻都有自信可以赢下这场比武。

　　这几天闲暇时，他就在思索宗明拳的破绽，已有一套完备的针对性搏击方案。到时候用出来，宗开发觉他的拳术竟然被克制，一定会受到相当的影响，那就是他的取胜之机。

　　……

　　到达武协时，张枫逸差点没吓着。

　　和上次的比武不同，这次武协外面停着的采访车数量众多，把整个武协前面可以停车的地方都给挤满。而他刚刚下车，立刻有超过十家来自不同媒体的记者拥了上来，争先恐后地向他提问。

　　没办法，许可进入的媒体数量有限，更多的人只好在外面蹲守。假如不能在这里采访到点东西，那他们就只能吃有资格进入武协的那些媒体的尾料了。

　　跟着张枫逸来的还有整个武馆的武师，充当起临时保镖的职责，护着他朝武协内而去。

　　到了上次两馆比武的场馆后，张枫逸一眼就看到了门口的正谈笑风生的几个人，其中之一赫然正是秦枫，另一个却是乾坤武馆的馆主孙天行，以及他不认识的两人。

　　原本乾坤武馆和天翔馆是友盟，但上次展环重伤后，孙天行却一直没去探望过，现在再看他和秦枫说话时的亲密姿态，张枫逸心中已经有了数。

　　“咦？小张你来了。”秦枫第一个含笑朝张枫逸打招呼，像是两人之间根本没问题似的。

　　旁边的孙天行则是神态漠然，丝毫没有感激张枫逸的人替他儿子报仇那事的意思。

　　张枫逸看都不看秦枫一眼，带着天翔馆的人昂首从他们旁边走了过去。

　　秦枫表情顿时一僵。

　　孙天行冷冷道：“好大的派头，连秦老板也敢不理。”

　　秦枫恢复了笑容，说道：“不说他了，我们进去吧。”

　　场馆内，张枫逸目光环扫。

　　布置和上次相差无几，但观战者数量比上次有明显的提升。除此之外，现场的记者也是数量至少增加了一倍，场地四周布置着各种摄像、录音器材。

　　和外面一样，他们刚一进入，立刻有记者涌来，七嘴八舌地问问题，主题不外输赢把握、对对方的了解之类。张枫逸这回没像外面时那样一言不发，直接抓过其中一个记者的话筒。

　　众人都知道他要说话，立刻安静下来。

　　张枫逸对着最近的镜头露齿一笑：“我会向所有人证明，天翔馆是全燕京乃至全国最好的武馆！”

　　周围的人无不愕然。

　　张枫逸再不多话，把话筒递回了原主手里，大步走向己方的区域。

　　对面，未明道馆的人早就到了，宗开端坐在椅子上，目光始终锁定在张枫逸身上。

　　张枫逸坐下后，身后以雷厉为首，自己兄弟一字排开坐好，个个面容肃杀，看得周围的人无不心惊。

　　脚步声响起，武协会长封进武大步过来，满面春风地道：“张馆主新任，我还没来得及去祝贺，失礼了，呵呵。”

　　张枫逸看他一眼，淡淡地道：“封会长客气了，只是代理而已。”

　　封进武见他没起身的意思，笑容也不禁干涩起来，轻咳了两声，说道：“展馆主的事我非常遗憾，希望今天同样的事不要再发生。毕竟是同行，点到为止最好，张馆主你说呢？”

　　张枫逸笑笑：“这话封会长对宗开说了吗？”

　　封进武想起之前去找宗开说这事的时候，后者给出的回应，不禁皱眉。

　　宗开竟然跟他说：“拳脚无眼，受伤只能怪自己身手不够，怪不得别人。”

　　现在看张枫逸这神态，封进武不禁暗叫倒霉，竟然连着遇到两个不识相的家伙。不过他毕竟在官场混迹已久，恢复了正常神色，说道：“宗先生和我的看法基本一致，比武只是比武，大家以和为贵，呵呵。不打扰张馆主做准备了，下次有机会再聊。”转身离开。

　　不远处，秦枫把两人的对话听在耳内，唇角微露笑意。

　　他和封进武算是关系不错，深知后者性格。张枫逸以这种态度来应对武协的会长，纯粹给自己找麻烦，将来封进武要不给他找点事，那才叫奇了。

　　转眼时间到了九点半，封进武仍是比武的主持人，上场说了一些官话，例行介绍了双方。

　　张枫逸和宗开同时下场，步上比武台，遥隔五米之距而立。

　　四目相对时，均能感觉到对方的凌厉。

　　由于只是单场比武，封进武没有过多废话，介绍了双方后，简单说了点到为止的比武精神，大手一扬，从半空中直直劈下，喝道：“比武开始！”随即迅速退后，让开了空间。

　　宗开和张开枫逸冷冷看着对方，没有动作。

　　场地周围都静下来。等着双方开始比武。

　　五分钟过去，两人仍没动静，周围的人都等得有点不耐烦起来，有人忍不住叫道：“打呀！”

　　这声一出，其它人也纷纷叫喊起来，原本静寂的场馆中沸声震天。

　　反而是对战双方仍保持着冷静，垂手静立，甚至连个起手势都不摆。

　　就在周围的人都叫得无聊时，宗开和张枫逸突然同时动作，迈步前扑，奔马般朝着对方逼去！

　　周围登时再次安静下来，只剩急促的脚步声回想。

　　双方近身的刹那，宗开拳起如虎，抢先一个直线型的冲击拳。

　　张枫逸以左脚为轴心，一个顺旋，脑袋擦着对方拳边而过时，人已移到对方身后，一肘反挥，闪电般袭向对方后背。

　　宗明拳拳路较偏，属于刚猛拳路中的小拳类，讲究精准打击，专注于对对手力尽一刻时机的把握。因此，对于拳路沉稳的格斗术，宗明拳有着得天独厚的优势。

　　也正因此，假如被宗明拳的武者抓住了时机，那往往是他们以最强的攻击袭对方最弱的时候，一来一去，伤害力特别巨大。展环会受那么重的伤，正是明证。

　　张枫逸针对这一点，已想通了最好的破法，就是利用自己超高的速度和敏捷，尽量使用“花拳绣腿”式的打法，以繁复的花样扰乱对方的节奏，再藉机反制。

　　宗开似乎没想到他竟然动作这么快，埋头侧翻，纯守不攻地避过了他这一肘。

　　但张枫逸如影随形，已移到他旁边，拳起虚招，只出一半，引得对方下意识地避让时，下面一记膝顶已闪电般袭往对方胸口。


第322章 最强的格斗术

　　就在这时，宗开一声冷哼，脚上劲道陡增，加速侧避，不但避过了对方迅猛的膝顶，更随手反击，抓着张枫逸力道将尽的刹那，一掌斜切而至！

　　张枫逸大吃一惊，勉强偏了偏身体，避开了脖子的要害，以左肩硬挡了对方这记掌劈。

　　喀！

　　一声轻响骤起，张枫逸只觉肩膀处剧痛袭来，差点骨折。幸好借着这一击，他顺势右移，迅速拉开双方距离到三米开米，这才松了口气。

　　回身时，只见宗开没有追击，左拳右掌，双腿微屈，摆出了一个张枫逸从未见过的起手势。

　　张枫逸眼中寒光闪过，沉声道：“这是什么拳法？”

　　宗开缓缓收势，淡淡地道：“宗明拳从我开始，每代只传一位正式弟子，知道为什么吗？就是因为先祖早看出本门拳术的缺陷，严令宗明拳门人绝对不能将这门不完美的拳术传播开来，以免遗害习拳者。但与此同时，先祖也在苦思弥补改进之法，那就是你现在见识到的新式宗明拳！”

　　张枫逸微微一震，暗叫糟糕。

　　他整套动作设计完全是针对现有的宗明拳套路而来，哪知道这家伙竟然会有一套新的！

　　形势转眼大变，一时之间，张枫逸陷入被动之中。

　　周围的喝彩声再次响起，比武台外面的记者也紧地从各个角度拍摄着比武，以求将最精彩的地方一一展现出来。

　　台上，宗开倏然动作，迅速扑到张枫逸面前，仍是拳起如虎，生猛得完全不像是一个已经到了中年的人。

　　张枫逸多年来经历过无数的单挑和群殴，感官敏锐，立时察觉对方的动作和普通的宗明拳似是而非，心中暗懔，不敢小视，拳起臂挥，膝顶腿格，以守为主，沉稳应接对方的攻势。

　　转眼二十多个回合过去，张枫逸越战越惊。

　　对方的拳路中已经完全没了他所了解的宗明拳的缺陷，每一次攻击时都能同时保持强攻和稳守两种状态，甚至有点让人感觉违背了人体正常可能达到的程度。

　　而且另一方面，宗开无论是在速度还是力量、敏捷上，都展现出绝不逊色于他的水准，令他也不敢采取以攻制攻的打法，以免反而给了对方机会。

　　场地另侧，未明道馆的众人还是第一次看到张枫逸全力施为，无不看得心惊胆战。

　　能和宗开不分上下的武者，绝对是少之又少，哪怕是宋未自己，顶多也就是宗开手下二十来个回合的水准，可是现在张枫逸不但撑过了近三十个回合，更丝毫没露败象！

　　比武台上，两人动作越来越快，每一击都充满了动人的力量感和速度感，看得观战者无不心神俱荡。

　　再过了二十来个回合，张枫逸终于忍不下去，决意行险一试，暴喝一声，旋身一拳狂猛迎去，和对方以硬碰硬。

　　宗开正好一拳轰击，眼中精光闪动时，他动作突变，抢在双拳接触前变拳为掌，一把抓住了张枫逸的拳头，向侧面一个牵引，以张枫逸的力量，仍不由被他引得拳势向外一偏。

　　同一时间，他脚下斜踏向前，迅速欺近对方身前，空着的另一只手一把抓住对手的腰带，脚绊手拖。

　　张枫逸只觉整个人立时就要被对方扯得失去平衡，心中大惊，被对方抓着的拳头瞬间伸展，指端灵活地反抓，反而把对方手掌抓住，借力一推。

　　噔噔噔！

　　两人几乎同时退了三步，才拿桩站稳，均露出震惊神色。

　　张枫逸暗叫好险，要不是他及时凭藉超出对方想像的指上技巧，现在已经被对付摔倒在地，甚至穷追猛打，陷入彻底的被动局面。

　　宗开则是惊异于对方竟然能脱出自己必胜的一招，沉声道：“果然高手！”

　　张枫逸却是皱眉苦思，并不理他。

　　宗开怫然道：“临阵应敌竟然还分神，够狂！”蓦地三次前扑。

　　就在这时，张枫逸眼中精光一闪，暴喝道：“你输了！”脚下小碎步迅速迎前。

　　宗开还以为这家伙故意虚张声势扰乱自己，一声冷哼，拳起迅猛，抢攻而去。

　　就在他一拳将要命中张枫逸面门的刹那，后者左手疾抬，闪电般抓住他拳端，手指动作如飞，在对方关节处猛力敲下。

　　换了是在以前，对方身体强悍不比他差多少，他这么做很难取得效果。但现在他领悟到了如何单用手指爆发出强大力量的诀窍，效果今非昔比。

　　喀！

　　一声脆响，宗开闷哼一声，飞快地抽手，向后疾退。

　　周围的人无不看得莫名其妙，刚刚这家伙还占据了上风，怎么突然间变进为退了？

　　张枫逸唇角笑意微现，眼内精光闪动：“你输定了！”

　　早前被宗开差点取胜那招，他情急中靠着极端手艺获得的指法技巧摆脱危机，立时让敏锐的他抓住了一线灵光，所以宗开发话时，仍在苦思的他并不回应。

　　之后，领悟胜机的他立刻展开预定的格斗套路，刚才这一击，他差点直接敲断对方指骨，虽因宗开躲闪及时而失败，但却确定了致胜之道。

　　拼拳术难以取胜，那不妨以奇相击，就像刚刚这一击，对方完全想不到他的一敲能有这么强的效果，顿时让他占了上风。

　　宗开右手反在身后，指端抽搐，惊疑不定地道：“好强的指力！”

　　张枫逸蓦地前冲，交手以来第一次采取抢攻。

　　宗开右手指关节上的疼痛仍没消失，却不得不应战，前踏一步，左手挥拳猛击，出手时留了三分力，以防陷入死局。

　　张枫逸一如前次，左手上扬，抓向对方拳头。

　　宗开冷笑道：“老招就是废招！”蓦地变拳为爪，下压去势，抓向张枫逸的左腕。

　　哪知道就在他这变招眼看就要取得奇效时，张枫逸左手手指一个违背常理的下扭，抢先一步戳中了他的左腕。

　　喀！

　　又一声脆响响起，这次宗开痛哼一声，捂腕跌退。

　　周围有眼力好的，一眼看清他腕部竟然已经肿了起来，无不骇然。

　　张枫逸一声长笑，不给对方喘息之机，再次前扑。

　　刚才这一下他一指劲戳，伤了对方腕关节，宗开这只手再难施威，等于战力减弱一半，不趁这机会取胜更待何时？

　　宗开被逼无奈，转攻为宗，全力防守。

　　比武台的另一边，未明道馆的人为这突来的变帮惊得张大了嘴，合不上了。

　　怎么回事？刚刚还稳占上风，怎么突然间局势逆转了？！

　　“噢！”

　　连挡了七八次攻击，宗开终于漏出破绽，被张枫逸一拳轰在左肋上，登时连退了五六步。

　　张枫逸再不追击，收手退后，傲然道：“你输了！”

　　宗开捂着左肋，强忍那处传来的剧痛，一时说不出话来。

　　比武台周围的人已经陷入安静之中，静等宗开回应。

　　过了足足两分钟，宗开才一声长叹：“我输了！”

　　这话一出，登时全场哗然。

　　张枫逸一声长笑，转身大步朝着己方的区域而回。

　　周围的记者立刻争先恐后地扛着长枪短炮涌了过去，把他围了个水泄不通。

　　而另一方，宗开那里却没人问津，只有宋未亲自过来相迎。

　　宗开看着被记者们围住的张枫逸，沉声道：“以后和这个人无论有什么冲突，我要你全都忍下来，不得殴斗，明白吗？”

　　宋未一震失声：“师兄！”

　　宗开转头看他，颓然道：“我是为你的安全着想，他太厉害了！”


第323章 天翔连锁武馆

　　等到张枫逸回到京华烟云时，已是晚上十点。

　　别墅内，所有人都没睡，等着他回家。

　　“怎么还不睡？”张枫逸关了门走进客厅，开玩笑地道，“难道赢钱了开心得睡不着？”

　　连芳第一个从沙发上跳起来，扑进了他怀里，踮着脚尖吻了上去。

　　张枫逸心情大好，来了个激烈的回应。

　　半分钟后，连芳才松开嘴，笑道：“知道吗？我发啦！”

　　张枫逸打趣道：“赢了四千块，的确发得厉害。”

　　“不不不，”连芳得意洋洋地道，“我私人单独下了五千块的注，买你胜，这一场赚了足足十万！”

　　“什么！”张枫逸失声，“我还以为你对我没什么信心呢！”

　　“嘻嘻，大家都这么说，我也不能太夸你了，败人品啊。”连芳拖着他走到沙发边，坐了下来，“姐姐、师叔、小非，不好意思，咱们凑的份子你们三个人分吧，我赚这么多就心满意足啦！”

　　这话一出，宋央和荣非均露出古怪神色。

　　连芳奇道：“你们这是什么表情？”

　　荣非不好意思地道：“没想到你也单独买了注，我……我也买了。”

　　连芳错愕道：“你买了？多少？”

　　荣非挠头道：“一万……”

　　连芳登时叫了出来：“什么？！”1赔20的赔率，他这一注就赢了二十万！

　　旁边宋央嘿嘿一笑：“不只他，我也买了。”

　　连芳看着他：“你要是告诉我你也买了一万，我会立刻把你宰了！”

　　宋央摇头道：“不是一万。”

　　连芳松了口气：“那还好，我总算能平衡点。”

　　宋央得意洋洋地道：“我买了两万的注！”

　　连芳抓着旁边一个沙发垫子，狠狠扔了过去。

　　张枫逸没想到自己赢这一场，竟然给大家带来这么多收益，不禁莞尔，随即想起韩雪，转头看向神情自若的她：“你呢？有没有背着大家偷买？”

　　韩雪淡淡地道：“有关系吗？”

　　“当然有！”连芳回身搂着她胳膊，“姐姐你肯定也买了，多少？告诉我嘛！”

　　“我劝你别问。”韩雪淡定地道，“否则很可能会对你造成毁灭性的心理打击。”

　　“啊？”几个人都有点傻眼了。

　　毁灭性的心理打击？那得多大的数额！

　　韩雪不再理他们，转头对张枫逸道：“去洗澡吧，你今天累了，早点休息。”

　　张枫逸伸了个懒腰：“但我现在有点兴奋，有谁想陪我打会儿牌？”

　　连芳第一个举手，嚷道：“我、小非和师叔！”

　　荣非迟疑道：“但我今天不太想……”

　　连芳瞪了他一眼：“你比我多赢了十万，就想这么逃了？”

　　荣非打了个哆嗦，赶紧闭上了嘴。

　　看来今天不输点给这心理不平衡的美女，她是绝对不肯罢休了！

　　……

　　一轮牌玩到了半夜，众人才散去。

　　张枫逸回到主卧，韩雪早就已经睡着。他轻手轻脚地去洗了澡，从浴室出来时才发觉这美女已经睁开了眼睛，不由歉然道：“抱歉，吵醒你了？”

　　韩雪淡淡地道：“没事。”

　　张枫逸解释道：“今晚比较重要，怎么说我都该和你在一块儿，所以才回主卧，免得你爸他们万一在外面有监视的人……”

　　韩雪打断他的话：“我没问，你就不用解释。”

　　张枫逸微微一愕，爬上了床，躺了下去。

　　过了十多秒，他有点忍不住了，扭头问道：“你到底买了多少钱的注？”

　　韩雪转过头来，明亮的眼眸看着他：“你真想知道？”

　　张枫逸理所当然地道：“当然！”

　　韩雪想了想，终于说了出来：“我买了二十万。”

　　张枫逸一震：“什么？！”

　　赔率是1赔20的话，那她这一赚，就是四百万！

　　难怪她说会对连芳造成毁灭性的心理打击！

　　韩雪眼中飘过一丝异色，轻描淡写地道：“别误会，我不是想赚钱，只是觉得你值得二十万的信任度。”

　　张枫逸愣了好几秒，才突然一探头，以迅雷不及掩耳之势在她脸上亲了一下，又迅速收了回来，嘿嘿一笑：“这是回报你祝我获胜的地那个吻的，睡觉睡觉！”转回头去，闭上了眼睛。

　　韩雪一时没反应过来，呆看他片刻，才转回了头，阖上双眼。

　　这家伙原来有时候也很可爱的。

　　……

　　第二天一早，张枫逸早早到了天翔馆。

　　孟归元还在睡觉，被张枫逸从床上揪了起来：“起床了起床了！”

　　孟归元被他吓了一跳，苦着脸道：“逸哥你怎么这么精神……”

　　张枫逸奇道：“该我问你才对，怎么这么没精神？昨天你又没去和人比武。”

　　孟归元苦笑道：“但是昨晚庆功宴后，我被秦小姐拉去酒店了……”

　　张枫逸哑然一笑，转换了话题：“这样看来，我本来想跟你讨论一下天翔馆的未来前途问题，看来得另找个时间了。”

　　他一提到“天翔馆的未来前途”，孟归元顿时精神一振：“这么巧？正好我本来准备今天把一份计划给逸哥你看看。”

　　张枫逸愕然道：“什么计划？”

　　孟归元跳下床，从角落的桌子抽屉里取出一个文件夹，回到床边递给了他：“就是这个。这东西早几天我就开始筹划，昨晚回来后还熬了半夜把它完善。”

　　张枫逸没看文件，沉声道：“说说。”

　　孟归元认真地道：“我想藉着这次比武的胜利，为天翔馆作一次全方位的广告宣传，同时拓展天翔馆的规模！不过真要这么做，前期的资金投入会是个问题，凭咱们现在的经济状况，很难做得到。”

　　张枫逸一拍大腿：“看来我们想到一块儿去了！钱的事你不用担心，继续说！”

　　孟归元得他认可，喜道：“是吗？那太好了。我是这样计划的，按照企业的经营模式，根据广告和这次比武胜利的新闻带来的效应，把现在天翔馆的规模进行扩大。照我的预计，扩大到四到五倍的样子，会是目前比较合适的规模。”

　　张枫逸在他肩头重重一拍，叹道：“展环怎么找到你这么个好帮手！”

　　孟归元被他拍得生疼，呲牙咧嘴地道：“疼疼疼疼……不过真要这样，我们得另找一个馆址，现在这地方进行原址扩大太难了。”

　　张枫逸笑容微敛：“何必一定要在面积上下功夫呢？”

　　孟归元一愣，没明白他的意思。

　　张枫逸从容不迫地道：“我的计划和你的大同小异，但‘异’的这部分涉及的变动其实很大，因为我的计划不是简单扩大武馆的面积或者人数。”

　　孟归元皱眉道：“那逸哥的意思是？”

　　张枫逸缓缓吐出重点：“把天翔馆变成连锁武馆的形式怎么样？”

　　孟归元浑身一震。

　　他不是没想过这么做，但问题是这次的比武能获得的免费宣传效果到底有多强。他自己的估计是相对保守的一种，要是照张枫逸所说的这种做法，那宣传效应必须远远强于孟归元自己的估计才行。

　　就在这时，敲门声突然响起。

　　“进来！”孟归元扬声道。

　　门开，前台的小妹慌里慌张地跑了进来，花容变色地道：“不好啦！上次来踢馆的那些人又来啦！”

　　张枫逸一愣，问清来的人是上次被自己上门狠揍的剑风馆的人之后，不由大怒。

　　看来这些家伙是还没受够教训！


第324章 商业化的武馆

　　前台处，以李伟松为首的剑风馆十来个武师，把天翔馆的前门堵了个严实。

　　不过其中好几人身上都贴着伤痛膏或者缠着绷带，怎么看都狼狈得要命。

　　张枫逸带着孟归元到了前厅，大步走到剑风馆众人面前，眼神已寒。

　　就在他要开口发威的时候，对面十来个武师突然齐刷刷地跪倒，李伟松扬声道：“剑风馆李伟松，求张师傅收我为徒！”

　　这话一出，周围还以为他要大干一场的所有人都张大了嘴，呆了。

　　尼玛这是要拜师？！

　　张枫逸愣道：“再说一遍？”

　　李伟松一脸坚毅表情：“张师傅绝艺惊人，李某服得五体投地，愿意解散剑风馆，拜张师傅为师！”

　　他身后的武师纷纷道：“我们也是，求张师傅收我们为徒！”

　　张枫逸转头看孟归元：“听到了吗？”

　　孟归元愣愣地点头。

　　张枫逸拍拍他的肩：“那你知道该怎么做了。”一转身，回天翔馆里面去了。

　　仍跪着的李伟松急叫道：“张师傅！”

　　孟归元回过神来，开口打断他的话：“李馆主，想学功夫，可以，请到那边报名。”

　　李伟松一愣：“报名？报啥名！我是要拜师！”

　　他自己就是开馆授业的，岂能不清楚其中的差别？不像未明道馆那种传统式的武馆，现在一般武馆教学都是分为两种，一种就是普通学员，交钱报名，由武馆给安排教学事宜，但这种往往学的是最基本和最差的武术。想要学到真正好的东西，就要像传统武术一样，郑重拜师，做对方的亲传弟子。

　　不过后一种也有其缺陷，那就是师父面前，徒弟就是奴隶，要你做什么你就得做什么，否则就会背上不忠不教、甚至欺师灭祖的骂名，一生再难在武术界抬头。

　　还没走远的张枫逸淡淡地抛下一句：“打得过穆顺，你就有做我徒弟的资格！”进去了。

　　门口，李伟松呆看着走到自己面前的光头男。

　　上回去他们剑风馆踢馆时，穆顺一个人就把毫无损伤的他们摆平，更别说现在了！

　　一旁，孟归元适时轻咳一声，拉着李伟松走到一边，低声道：“李馆主，我要是你，就会听我们馆主的话。”

　　李伟松愣道：“你啥意思？”

　　孟归元把声音再次压低：“你想，你上次趁人之危，到咱们天翔馆闹事，馆主现在没直接把你轰出去，就说明他并没有完全排拒你，现在让你从普通学员做起，已经是给你机会。”

　　李伟松一震：“有理！可是……我总不能一直做学员吧？”

　　孟归元一脸正色：“看李馆主有诚意，我才告诉你这秘密，但你记着，绝对不能跟别人透露是我告诉你的。”

　　李伟松完全被他的话引了进去，喜道：“你说！”

　　孟归元看看周围，神秘地道：“不瞒你说，我们馆主准备把天翔馆做大。但你知道，要做大不是那么容易，假如你能在这中间帮忙，相信张馆主肯定会对你另眼相看。”

　　李伟松听得眼睛大亮：“明白了！小孟，先替我们几个报名，回头咱们再好好说说，到底我能帮上什么忙！”

　　孟归元心中暗笑，笑道：“行！”

　　……

　　到中午时，孟归元有点额头冒汗了。

　　上午刚刚正式开门，已经有十多人在门外等着；一个小时后，来报名的人把天翔馆门外的通道挤了一大半；到中午时，从天翔馆大门外开始，整条楼道延伸至安全通道，再向下延伸到下一层的安全通道口处，全被想要报名的人挤满。

　　负责登记的两名馆内工作人员忙得焦头烂额，逼得孟归元不得不再调动馆内其它人手，增加报名的处理窗口，但仍应付不过来。

　　只这一上午，已经报上名的人就超过了二百人，而外面至少还有这个数字以上的人员！

　　看来自己真是低估了这次比武的免费广告宣传效应，张枫逸的估计更加合理。

　　报名的人之中，除了普通的学武者之外，竟然还有像剑风馆一样的几家小武馆，其中就有曾向未明道馆挑战，却被羞辱的赵绝。

　　对于这样的人物，张枫逸照着李伟松他们的处理办法，直接让他们作为普通学员报名，然后根据不久之后安排的入馆水平测试，选择相应的教学班级。

　　孟归元看得出来，张枫逸心中另有打算，所以并不多嘴，在自己的本份工作上全力配合。

　　他本人本来是个出色的行业工作者，因展环的恩情而希望将天翔馆越办越好，以前展环不注重天翔馆自身的发展，让他的能力一直发挥有限，但现在张枫逸全力推进天翔馆的商业化，他的能力顿时完全展现出来，虽然忙碌，却比以前来得兴奋。

　　这种情况下，连秦如几次打电话来找，他都能果断拒绝，把精神全部投入到工作中。

　　不过现在报名人员太多，扩大规模的需求立刻迫切起来，中午休息时，他趁着和张枫逸一起在休息室内吃盒饭的时候，把这事提了出来。

　　张枫逸反问道：“你有什么看法？”

　　孟归元分析道：“事情紧迫，但要再布置新场地，前期的建设和资金投入都有很大问题。但最关键的是，完全从零建好一个武馆，花费的周期太长，至少也要一个多月，时间上恐怕来不及……”

　　张枫逸打断他的话：“说办法。”

　　孟归元认真地道：“新建很难，但翻新却快。”

　　张枫逸眼睛大亮，一把拍在他肩上：“英雄所见略同，哈哈！”

　　孟归元至此再无疑问，知道自己并没有猜错张枫逸早前肯收李伟松等人的用意，呲牙裂嘴地忍痛道：“所以我早前就跟李伟松勾通过，他表示愿意全力协助咱们天翔馆的扩大，他的剑风馆只要三天时间，就能彻底改建成天翔馆的连锁馆点！”

　　张枫逸欣然道：“不得不说，展馆主找你是个明智的决定。相信后面的事也不用我操心了，我就说一点：你尽管去做，所有花费，假如馆内的资金不足，直接报给我，由我来承担！”

　　孟归元精神大振：“真的？可是那会是八个场馆的翻新，单是翻新费用至少就要在二百万以上，更别说必须重新招聘的武馆工作人员。”

　　张枫逸愕然道：“怎么突然找到八个这么多？”

　　孟归元嘿嘿一笑：“来报名的人里，就有三个经营失败、想转跟咱们天翔馆混的小武馆，他们都已经答应改建为天翔馆的分馆，李伟松手上还有些关系，可以替我们找到五个左右的小武馆。”

　　张枫逸奇道：“奇怪，这一行看来不是这么好做，怎么这么多人开武馆？”

　　孟归元知道他在这一行接触不深，耐心解释道：“逸哥你是行外人，所以不太明白。事实上‘武术’这个行业的市场非常巨大，在传统文化的商业化中，可以说是最大的市场之一。整个燕京，大武馆就在三十个以上，小武馆数量至少超过二百，混得最差的，也能混个温饱。爱武之人不用说，而市场扩大的另一个主要原因，是因为现在经济发展起来，很多人都有余力关注自身身体健康的问题，学武就是其中最常见的一条途径。”

　　张枫逸越听越觉得孟归元的能耐远不只一个武馆经理那么简单，虚心请教道：“还有吗？”


第325章 飞逸的劫难

　　孟归元滔滔不绝地接道：“像我们天翔馆，同时开有短期、长期和临时三种授课安排，其中入额最大的就是短期和临时，长期反而在经济收入上弱一个档次，就是因为武术市场的核心主体已经不像是以前那样，是那种真正的爱武之人，而更多的是‘想要增强体质’这类人群。换个角度来说，其实就类似于希望‘健身’的那些群体。而这部分人，能带来的经济收入绝对能让绝大多数的人瞠目结舌。”

　　啪！

　　张枫逸又一掌拍在他肩上，叹道：“有你在，天翔馆再不用担心发展问题。”

　　孟归元苦着脸道：“你要再这么拍我，恐怕很快我就会被拍得躺进医院了！”

　　张枫逸哈哈一笑：“看来你也需要报个名学点武，身体这么差，别说其它，要应付秦如这种美女也够你喝一壶的。对了，我有一套强身操，有空教给你吧，免得你这小身板给累垮了。”

　　孟归元愣道：“强身操？效果怎样？”

　　张枫逸莞尔道：“放心吧，每天花不了你多少时间，效果绝对超出你的想象。以你这种身板，坚持一个星期，保证有良好效果。”

　　孟归元半信半疑道：“真这么好？”

　　张枫逸拍胸保证：“一个星期没效果，我立马把你薪水翻一倍！”

　　他的这套强身操，是在神剑时才学的，强度不大，但是军方的研究部门经过多年的实验，将传统的基础武术和现代的格斗、健身技巧结合研究出来的结晶，乃是神剑人人必修的强身操，在增强体质方面有非常好的效果。早前他就训练雷厉等人时，怕他们的身体难以承受超高强度的连续训练，就把这套强身操教给了他们，以不断提高和巩固他们的身体素质。

　　孟归元眼睛大亮，道：“真要这样，那这完全可以成为我们天翔馆的招牌项目！”

　　张枫逸之前并没有想过这问题，不由一愣，片刻后动容道：“有理！行，我就把它教给你，这事交给你了！”他心中已有打算，这套来自神剑的强身操本身属于军方机密性质，毫无变化地教给别人，那肯定不可能，但他可以利用自己在格斗术方面的特长，把动作进行变化，那就是另一回事了。虽然可能会将效果减弱，但仍可以有一定的良好效果，拿来推广并非不行。

　　孟归元再道：“另外还有件事，既然咱们要做连锁，那就是要做品牌，必须有鲜明的特色，从装修布置到人员服务，以及武师水平和教学套路等方面，都必须进行系统化。除此之外，我们必须要有一个形象代表。”

　　他后面的话没说下去，但张枫逸闻弦知意，愕然道：“你不是想让我来做这个形象代表吧？”

　　孟归元反问：“还有其它更合适的人吗？”

　　要知道天翔馆现在名声鹊起，一扫展环重伤后的摧颓境况，完全是因为他张枫逸的功劳，尤其是昨天和宗开的决斗后，这两天燕京市的各大媒体体育版上都能找到张枫逸的相关新闻，除他之外，整个天翔馆根本找不到更合适的人选。

　　张枫逸沉吟片刻，终叹道：“好吧，这事照你说的做！”

　　孟归元露出灿烂笑容：“没有一刻比现在更能让我感到天翔馆前途无限，逸哥，谢谢！”

　　张枫逸轻轻地在他肩头拍了拍：“我只是在履行对你家展馆主的承诺，将来天翔馆仍然会回到他手上，希望你能一直拿出现在这样的干劲，帮助他把天翔馆经营好。”

　　孟归元欲语又止，终是只道：“明白。”

　　手机铃声忽然响起，张枫逸摸出手机一看，微微一愣。

　　是倩倩的电话。

　　“喂？倩倩？”

　　“小逸哥……”那头传来周倩倩带点哭音的声音。

　　“怎么了？”张枫逸心中微震。

　　“出事了……”周倩倩有点抽咽。

　　“别哭，到底怎么回事？”张枫逸双眉锁死。周倩倩这反应，难道家里出了什么大事？

　　“和秦氏集团的合同，他们说……他们说合同有问题，要……要取消和我们的合作……”那头周倩倩哽咽道，“还要靠我们违约！”

　　张枫逸眼神陡然转厉。

　　秦枫的招数来了！

　　……

　　下午三点，回到京华烟云后，张枫逸借用韩雪的笔记本电脑，和秦绯月、周倩倩做三方视频会话。

　　屏幕上，周倩倩的情绪已经恢复了很多，但眼眶仍有红肿。

　　早前她不知道这事有秦枫插手，还以为是自己的操作问题，现在终于明白过来，心里也不是那么难受，当然还是很着急。

　　这是她经手飞逸的第一个项目，假如失败，不只是对飞逸建筑，对她本身也是巨大的打击。

　　“合同的事只是他们故意找茬，并没有大问题。”屏幕上，秦绯月冷静地道，“事情我已经了解清楚，这事确实有秦枫插手，我小姑姑和他同一立场。”

　　自从上次接到张枫逸的电话后，她就在关注这边的事，所以内幕来得也特别快。

　　张枫逸沉声道：“这事老爷子知道吗？”

　　秦绯月沮丧地道：“刚刚我才知道，我爷爷早上离开了燕京，出国散心去了，而促成他离开的，就是秦枫，你该明白是回事。现在你要解决这件事，唯一办法，就是让我小姑姑回心转意，不再找你们的麻烦。”

　　张枫逸微微皱眉：“你姑姑和秦枫的关系有这么好？”

　　秦绯月脸色有点古怪起来：“有件事我正想跟你们说。今天中午，我打电话向她询问酒店工程的事，她的回应很奇怪，像是有点在故意针对我。所以我现在怀疑，我可能在某个不知道的方面得罪了她，而她会对付你们，也有可能有针对我的因素。正好秦枫跟你又有矛盾，去找她一挑拨，所以……”

　　要知道整个合作是由秦绯月从中搭桥才成，她这样的猜测也不无道理。

　　张枫逸沉吟片刻，道：“换个角度来说，秦枫只是起了个挑拨的作用，只要能让你姑姑改变心意，那秦枫再怎么搞鬼也没用？”

　　秦绯月没好气地道：“废话！我刚刚不是说了吗？唯一办法就在我小姑姑身上！”

　　一旁，周倩倩愁眉苦脸地道：“但我们之中唯一和她熟悉的就是秦小姐你，连你也不行，那我们能怎么办啊……”

　　张枫逸宽慰她道：“放心吧，事情总有解决的办法。我看我有必要去找找她，看能不能打通路子。”

　　秦绯月断然摇头：“千万不要！我四叔的事，让我小姑姑对你观感很差，你去找她，那肯定是自取其辱！”

　　张枫逸愕然道：“她跟秦昆的关系很好？”

　　秦绯月叹道：“不，她其实有点讨厌我四叔。大家族的事情你不懂。凡是我们秦家的人，无论老少，从小就被教育要以家族为傲，所以假如有一个外人来触碰了家族的防御，哪怕他是为了我们家族好，也会激起很多家族成员的排斥感，这么说你明白了吗？唉，事实上我刚刚还在怀疑她这么针对我，其中就有上次那事的缘故。”

　　张枫逸恍然大悟。

　　原来是这样！


第326章 不喜欢男人的美女

　　他上次和秦绯月一起对付秦昆，虽然是占在理上，但毕竟他是外人。而秦绯月就等于是联合外人来收拾秦家人，她这个小姑姑因此生恨。

　　不过另一方面，秦昆也是在对付自己家人，所以秦绯月的小姑姑对这家伙也是心中生厌。

　　这种情况下，他去找她，确实容易得到反效果。

　　张枫逸心念一转，忽问道：“她既然这么不喜欢你我，怎么你还能从她那弄到这个工程？”

　　秦绯月白了他一眼：“她是连锁酒店的最高负责人，我拿工程又不需要通过她，跟下面的人拿的。不过她当时要知道这事的话，说不定会阻拦。”

　　张枫逸有点明白过来，皱眉沉吟。

　　这样的话，要解决这事就有点麻烦了。

　　秦绯月恢复了正常神情，再道：“不过办法总能去想，现在最要命的是另一件事。”

　　张枫逸错愕道：“什么？”

　　秦绯月看向周倩倩：“倩倩一定知道。”

　　周倩倩“嗯”了一声，忧心忡忡地道：“我们的工程准备已经就绪，现在初期投入都已经放出，可是对方这一阻止，工程不能正常开展，那么人员成本就只能在那耗着。这对现在的我们来说，是非常严重的消耗，所以必须尽快恢复工程建设才行。”

　　张枫逸皱眉道：“我们能耗上几天？”

　　秦绯月冷冷道：“你现在坐这跟我们说这几句话的功夫，就已经有上万块钱耗掉了。”

　　张枫逸霍然起身。

　　周倩倩愣道：“小逸哥你……”

　　张枫逸断然道：“我现在立刻设法，争取在今天之内把这事解决掉！”

　　秦绯月蹙眉道：“你能有什么办法？”

　　张枫逸眼中透出自信：“问题总有解决的办法，就这样吧，我要立刻去见一个人。”

　　秦绯月错愕道：“谁？”

　　张枫逸淡淡地道：“当然是你们秦家另一个对我有好感的人。”

　　……

　　半个小时后，张枫逸站在离秦家两条街外的公交站旁，看着秦怀珠的车缓缓停到旁边。

　　车窗摇下，美艳的秦怀珠笑盈盈地道：“帅哥，上车吗？”

　　张枫逸哑然一笑，开门上车。

　　秦怀珠发动车子，驶离公交站，汇进了车流中，问道：“什么事这么急？”

　　张枫逸看了她一眼：“你恢复过来了？”

　　“嗯，好久没玩那么开心啦，所以我一觉睡到了中午呢。”秦怀珠露出娇美的笑容，“下回咱们去西山吧，那边的风景很好，也是我记忆中最美好的地方之一。”

　　张枫逸轻叹道：“恐怕没这机会了。”

　　秦怀珠愕然看了他一眼：“怎么啦？”

　　张枫逸不答反问：“珠姐有个妹妹叫秦梦是吗？”

　　秦怀珠更是大愕：“怎么突然提起那丫头？难道你喜欢她？真要那样，我劝你死了心，她对男人没兴趣。”

　　张枫逸哭笑不得地道：“你想哪去了？不过你刚才说她不喜欢男人，这是怎么回事？”

　　秦怀珠眼中透出怜惜之色：“这是她一生的痛。唉，不过这事也不是什么大秘密，告诉你也没关系。秦梦那丫头在米国留学时，曾经有一个深爱的男友，可是那个臭男人却背叛了她，让用情至深的她受伤严重。从那时起，她就性格大变，对任何男人都不假颜色。”

　　张枫逸讶道：“这么严重？”

　　秦怀珠有点无奈地道：“我们姐妹算是都被男人给害惨了，不过她的情况比我还要严重得多，至少我现在在取向方面还很正常。”

　　张枫逸听出不对来：“你是说，她现在对女人……”

　　秦怀珠露出古怪神色：“她现在有个亲密的‘朋友’叫江晴晴，你懂我的意思吗？”

　　张枫逸怎么也没想到竟然会听到这样的事，一时接不下去。

　　秦梦他也见过，尽管据秦绯月说她已经年过三十，但保养极好，看模样怎么都只有二十出头的样子，年轻貌美，就算比不上秦绯月，也差不了多少，想不到竟然是个“同志”！

　　“对了，你怎么突然提起她？”秦怀珠奇怪地道。

　　“有点事，我现在很困扰，想问问珠姐，看能不能找到点门路。”事态紧急，张枫逸也不再兜圈子，把整件事说了一遍。

　　听完后，秦怀珠才明白过来，点头道：“这确实是她的行事风格。唉，但你要让她改变心意，恐怕很难。我是很想帮你，但那丫头性格独立自主，我帮口很难会有好效果。”

　　张枫逸原本确实还有点期望她能起到一些作用，但现在看来，事情难以如愿，不由微微皱眉。

　　秦怀珠见他这种神情，心里大感不忍，说道：“要不这样吧，我带你去见见她，看有没有挽回的余地。”

　　张枫逸想到秦绯月说过的话，摇头道：“她对我似乎没什么好感，去也没用。”

　　秦怀珠一想也对，问道：“那你准备怎么办？”

　　张枫逸若有所思地看向窗外。

　　难道就真的没办法了吗？

　　“到啦！”秦怀珠忽然道，踩刹车减速，出了车流，向旁边而去。

　　张枫逸回过神来：“什么到了？”

　　秦怀珠笑道：“这个时间点喝下午茶最好，这边的茶楼保证不会让你失望。”

　　张枫逸一时哭笑不得。

　　下午茶？我现在有这空闲吗？

　　车子刚刚转弯的刹那，张枫逸突觉有异，一转头，骇然发觉外车道上一辆SUV竟然驶离车道，朝着这边猛撞而来！

　　“小心！”张枫逸狂喝一声，但见秦怀珠愕然看向自己，知她这普通人反应绝对不及，一伸手，闪电般解开她的安全带，一把把她从驾驶位上拖了过来。

　　整个过程不到两秒，刚刚完成，SUV已狠狠撞在驾驶位那一侧。

　　蓬！

　　巨响中张枫逸一把把秦怀珠护在怀内，只觉整个车身凌空翻起。

　　轰！

　　车子头下底上地落地，随即一个前滑，撞在了不远处的行道树上，停了下来。

　　“啊！”

　　秦怀珠这时才懂得尖叫。

　　张枫逸倒悬在座位上，强忍身上几处刮痛，迅速解开安全带，正要开门抱着秦怀珠离开，突然发觉那边SUV还不甘休，再次朝着翻倒的车子冲来！

　　蓬！

　　剧烈的撞击下，整辆车生生被挤得变了形！

　　SUV停下，副驾上一个穿着运动服、戴着墨镜的男子跳下车，手上一把手枪赫然在握，快步走到张枫逸他们那侧，俯身就想开枪。

　　寒光一闪而过！

　　那男子一声闷哼，捂住了手腕，手里的枪却掉在地上。

　　车内的张枫逸再次抖腕，另一道寒光掠过彼此间的五米距离，命中了那人太阳穴。后者一声痛叫，竟然没有倒地，转身踉踉跄跄地回到SUV上。

　　开车的那人大惊，说了句什么，随即换档开车，迅速驶离了现场。

　　周围已被路人围满，有人惊叫道：“快报警！”

　　张枫逸单手推开车门，解了安全带，随即抱着秦怀珠爬了出来。

　　起身时，那辆SUV已经不见了。

　　张枫逸双眉微挑，眼中厉芒闪过。

　　尽管只有一个照面，但他已听到车上两人说的是倭语，这批人很可能和那晚袭击京华烟云的别墅的是同一伙。

　　不过副驾上的那人被他用硬币命中太阳穴，他是以本身的超强力量加上极端手艺领悟来的技巧而发，硬币大半没进了对方脑颅内，想活命难了！

　　就在这时，他脑中灵光一闪。

　　要救那人不是没可能，但肯定要去大型综合性医院才行，这岂非一个揪出对方的良机？


第327章 夺母之恨

　　怀中，秦怀珠嘤嘤地哭了起来，伏在他胸前不肯动。

　　张枫逸回过神来，低声道：“哪受伤了？”

　　秦怀珠摇摇头：“没……没伤……”

　　张枫逸愕然道：“那你哭什么？”

　　秦怀珠抬起泪眼：“你受伤了……”

　　张枫逸一愣，才想起刚才为了护住她，自己不能全力躲闪，被变了形的车体挤得擦伤了几处。不过看看伤口，他莞尔道：“这点小伤很正常。”

　　秦怀珠已经哭得满脸泪痕了：“你是为了保护我，才受的伤……”

　　张枫逸一怔。

　　就在这时，远处忽然有人大叫道：“妈！”

　　张枫逸和秦怀珠同时一震，听出了这声音是谁，转头看去。

　　围观的人群外，一个衣冠楚楚的年轻人奋力挤进来，满脸怒气地冲到两人面前，一把推开张枫逸，挡到了两人之间，怒道：“你他妈混蛋！”

　　赫然竟是秦怀珠的儿子童未铭！

　　张枫逸目光一寒，冷冷道：“骂我可以，给出一个足够的理由，否则你会后悔自己生了一张嘴！”

　　童未铭暴怒道：“你他妈敢占我妈便宜，我骂你还轻了！信不信我揍你！”

　　张枫逸有声无意地一笑：“哈！有人忘了上次是谁揍谁了！”

　　童未铭脸上肌肉顿时抽搐起来。

　　上回因为苏玉瑶的事，他被张枫逸不留情面地当众揍了，疼痛事小，面子事大，到现在他仍没能从那事的阴影里摆脱出来，这家伙竟然再次提起，怎么叫他不火？

　　但愤怒之外，他也意识到自己有点冲动，要是这家伙真的动起手来，自己绝对只有挨揍的份。

　　就在这时，他身后的秦怀珠一把拉开了他，一脸怒容地道：“铭铭，你怎么骂他？是他救了你妈妈！”

　　童未铭不能置信地看着母亲：“你竟然为了他说我！妈！这家伙不是好人！”

　　秦怀珠怒色丝毫不减：“但我现在只看到你不分青红皂白乱骂人！你爸呢？是不是那老家伙带你来的？”

　　童未铭双手拳头紧捏，突然一声冷笑：“我明白了！你巴不得我没来，好跟这混蛋搅在一起是吧！奸夫淫妇！”

　　啪！

　　秦怀珠一耳光攍得童未铭脑袋向旁一侧，容色已青：“谁许你这么胡说八道！”

　　童未铭捂着脸颊看着她，连说了三个“好”字，怒而转身，头也不回地冲出了人堆。

　　张枫逸微微皱眉。

　　那家伙确实太过份，竟然对自己母亲说这种话！

　　周围围观的人无不看得越好笑又惊奇，没一个肯散开。

　　人堆里，一个年轻女孩藏在其中，小心翼翼地用手机拍摄着现场情景，心里大乐。

　　这才是真正的好料！

　　秦怀珠好半晌才恢复了平静，转身歉然道：“抱歉，是我连累你了。”

　　张枫逸笑了笑：“不，这事不能怪你，我和你儿子本来就有点过节。”

　　秦怀珠愣道：“过节？”

　　张枫逸看看周围，低声道：“还是一会儿再说吧，先报警。”

　　毕竟是私事，要是被周围这群看热闹的家伙听了去，那就糟了。

　　……

　　晚上八点，张枫逸才和秦怀珠从警察局出来。

　　秦家自然有人来接，分别时她再三叮嘱张枫逸要好好养伤，这才离开。

　　出乎张枫逸意料，被秦绯月称为“护短”的她听了他和儿子的过节后，竟然丝毫没有护短行为，反而自责没教好童未铭，令张枫逸也不禁愕然。

　　难道是因为她对自己有好感？

　　张枫逸身上的擦伤经过处理，早就好得七七八八，当然不会放在心上。坐上出租车离开后，在车上，他摸出手机看了看。

　　没有来信通知。

　　在警察到达现场前，他就已经联系了国安部，把要查的事通知了那边，现在已经过了几个小时，但却还没繻要，难道是对方放弃了治疗救人？

　　要真是这样，对方可谓心狠手辣，对付起来更加麻烦。

　　出租车驶离警察局后，走了两条街，张枫逸忽觉有异。

　　多年的警惕性让他无论何时何地都会留意四周的情况，此时出租车后面约三个车位后，一辆面包车从警察局那边就跟到了这里。

　　张枫逸心中一动，扬声道：“师傅，麻烦你在前面停车。”

　　几分钟后，张枫逸下了车，顺着人行道在路灯下缓步而行。

　　后面那辆面包车已经在他停车的那地方停了下来，但没人下车跟来。

　　走过半条街，张枫逸一个转身，进了旁边一条巷子，立刻躲到口子上的墙后，微微探头，朝那边观望。

　　几乎在同一时间，面包车车门打开，两条黑衣人影下车，大步朝巷子口追去。

　　张枫逸心中大喜，目光扫过周围。

　　巷子里光线较暗，行人也少，假如对方要动手，这确实是个好地方。

　　当然，也是他抓人的好地方！

　　选定不远处一棵行道树后，他立刻奔了过去，趁着周围的人不注意，轻松地翻上了树，藏到茂密的枝叶内。

　　只要不是直接到这树下仔细朝上观望，绝难发觉他的存在。

　　片刻后，那两人到了巷子口。

　　张枫逸屏住呼吸。

　　哪知道那两人头也朝巷子里转半下，直接过了巷子口，像是本来就没准备进来。

　　张枫逸一时愕然。

　　他可以听到对方的脚步声确实在远去，并不是假装走远。

　　难道自己猜错了？

　　他从树上翻了下来，正要走到巷子口看下情况，突觉有异，猛于一个前扑，贴地翻滚出了两米。

　　刷！

　　破空声响起！

　　张枫逸眼角察觉寒光闪过，立刻偏头。

　　叮！

　　一把匕首从他鼻前穿过，钉在了路面上，随即反弹，跳上半空。张枫逸看都不看，右手一抄，把匕首抓在手上，随即一个回掷。

　　嗤！

　　匕首以更快的速度回射，哪知道却射了个空。

　　张枫逸半蹲于地，一时愕然。

　　没人？

　　刚才他明明感觉到身后有人突然袭击，按这时间，对方不可能避出五米之外，可是现在一眼望过去，十多米范围内根本没人！

　　正发呆时，左前方突然有异，张枫逸惊觉利刃疾来，立刻向右一个侧翻，险险避开了另一把飞来的匕首。

　　那位置赫然竟是在墙边，可是那处明明没人！

　　张枫逸滚出三米外，一个弹跳跃起，不进反退，迅速退到近处围墙边，猛地一跃，双手倒抓住墙头，腰臂力量陡发，一个上翻，轻松翻了进去。

　　对方显然又是那伙倭人，而这手“忍术”，就算是在他多年的任务生涯中，也是极难见到这么高的水准，几乎可以和上回的宗山玄一那家伙相媲美！

　　奇怪，这些家伙到底从哪来的，为什么要缠着自己不放？

　　难道……是宗山玄一？

　　那就该是“暗”的人，但海阔明明已经把对方老巢都端了，哪来的孽？

　　退一步说，就算是“暗”的人，似乎也该先找海阔的麻烦，为什么找自己？

　　墙外没了动静。

　　张枫逸凝神细听，半晌听不到结果，微微皱眉。

　　对方先用两个人吸引他的注意力，然后趁机潜到他身后，这份潜踪匿形的能力极其高明，他现在也不敢确定对方是真的走了。

　　想到这里，他抬头看去。

　　这是个小洋房式的建筑，他所立处是前门的小花园，不远处是一栋三层楼高的小楼。此时楼内灯光明亮，不时可以看到人影走动。

　　他心念一转，伏低身体，朝着小楼潜去。


第328章 血性男儿

　　片刻后，他神不知鬼不觉地开了紧闭的房门，悄悄潜入，抓着宅内人的空隙，从楼梯迅速到了三楼，找着通往楼顶的小门，立刻从没上锁的小门上到楼顶处。

　　这是个楼顶花园，周围到处都是花卉，一片芬香扑鼻而来。

　　张枫逸不及细细品味花香，伏低身体潜到楼边，朝外探看。

　　从他这处可以看到刚才进来的前院全景，还有紧闭的院门和围墙，以及外面的巷景，他微眯双眼，尽量保持眼珠的不动，把整个场景完全抓在眼内。

　　忍术流传到现代，已经和科技结合起来。就像宗山玄一，可以利用在衣服表面涂上特殊的药水或者类似东西，让反光减弱，使之难以被人的眼睛捕捉。

　　当然，这也跟使用忍术者本人的水平有相当大的关系，换了一般下一等的“忍者”，很难充分利用装备上的好处，会很容易就被人发觉。

　　静伏了五分钟后，张枫逸突有所觉，目光立刻落到围墙外行道树下的阴影中，有条黯淡的人影！

　　那人并没有移动，刚刚也只是动了下手臂，才被张枫逸发觉其存在。而且这几分钟内，巷子里至少有三四个人从那人影旁边经过，却没一个发觉他的存在。单凭这两点，这家伙的忍术水准也算得上相当高明。

　　人影快速从巷子对面移到围墙下，随即一个上墙，灵活地翻入。

　　张枫逸唇角微露冷笑。

　　这回轮到我来猎你了！

　　那人影在前院内找不到他身影，立刻由小楼前门潜入小楼内。

　　张枫逸回头四看，把旁边一个花盆放到了楼边，然后才站了起来，轻轻纵身跃下。

　　刚才他已经看清了落点，在三楼一处阳台上稳稳着陆，随即再次跃下，跳到二楼阳台，再直接跃到前院内，随即在旁边一个水缸后伏下身。

　　准备妥当后，他从地上拈起一块石子，蓦地一抖腕，石子登时直上夜空，精准地命中了楼顶刚才摆好的花盆。

　　花盆一声轻响，翻倒下来，转眼坠到了三楼阳台上！

　　啪！

　　“什么声音？”屋内正在吃饭的男主人疑惑道，离开了桌边，准备上楼查看。

　　张枫逸察觉刚刚潜入屋内的那人影迅速朝外退，立刻屏住呼吸。

　　屋内有了动静，这人如果不想惊动这房子的人，那就必须立刻退出来，这一切早在张枫逸的预料之中。

　　转眼间那人影已经退到院内。

　　就在他奔过水缸旁边时，张枫逸一伸脚，那人猝不及防，顿时摔倒。

　　啪！

　　两盆盆栽被他砸了个稀烂，张枫逸适时扑前，一把按住了他后颈血管，用力按下。

　　那人一声不吭，整个人瞬间失去力气地瘫软下去。

　　“外面又是什么声音？阿豪，你去看看。”屋内，女主人显然吓了一跳，让儿子出去查看。

　　张枫逸毫不停留，直接把那人抱了起来，奔到围墙下，扔了出去，随即自己纵身上跃，攀住墙头，一个上翻，轻松越出。

　　墙外，两个路人傻了眼般看着他落地。

　　张枫逸微微低头，以免让人看到他的全貌，随即把地上仍然昏迷不醒的黑衣人给扛了起来，大步朝着远处奔去，消失在街角。

　　……

　　京华烟云，在自己租用的别墅内，一楼的储藏室里。

　　由于众人才来这里不久，这个储藏室里基本没什么东西，正适合用来当作刑讯室。

　　灯光明亮，把被剥得精光的汉子完全照了出来。

　　这人正是被张开枫逸抓回来的那人，此时被反绑了双手双脚，倒在地上无法起身。

　　“泼醒他！”张枫逸喝道。

　　旁边的汪岳立刻提起水盆，劈头盖脸地浇在那人身上。

　　那人长着张马脸，鼻下两撇小胡子，被冷水一浇，悠悠醒转。

　　片刻后，他记起昏迷之前的事，登时色变，才发觉自己的境况，脸色再变，张开嘴猛地咬下。

　　张枫逸把手里的小药囊展示给他看：“想咬毒自尽？”

　　那人脸色第三次改变，却再次张嘴，猛力咬下。

　　旁边的刘镇眼疾手快，一把捏住他下巴，一拉，那人闷哼一声，下巴脱臼，再没办法咬舌自尽。

　　张枫逸走到他面前，蹲了下来，细看他眼睛：“够血性。但在我手里，就算再血性的汉子，也难熬得下去！拿钳子来！先把他十个手指甲给我扯掉！”

　　那人脸上早没了血色，却不作声，一脸“随便你”的神态。

　　张枫逸一声轻笑：“看来听得懂国语，那就好办了。”退到了一边。

　　汪岳已经拿出早准备好的钳子，把那人翻得仆在地上，抓着他左手拇指，钳子夹到了他的指甲上。

　　“吼吼……”

　　那人吼间发出吼叫，因为下巴脱臼而变形的声音透出异样的痛苦。

　　随着指甲掉落，鲜血不断涌出，那人痛得浑身抽搐，却仍没有要屈服的意思。

　　张枫逸冷眼旁观。

　　汪岳也不停手，直接一枚一枚地接着夹其它指甲。

　　一时之间，整个储藏室内痛孔连起。

　　十片指甲全夹掉后，汪岳把已经痛得浑身汗透的那人翻了过来。

　　张开枫逸细看他神情，微微皱眉。

　　这家相当强硬，虽然一派痛得几乎死去的神态，却仍没要屈服的意思。

　　张枫逸淡淡地道：“是条汉子！给他消消毒！”

　　刘镇立刻取出早准备好的食盐，再次把对方翻得仆倒在地，把盐粒倒在对方的指手上。

　　这一次，那人不但没叫出声来，反而闭了嘴，竟然直接痛晕过去了。

　　张枫逸微微皱眉，淡淡地道：“留人在这继续审他，有了消息再通知我。”

　　刘镇沉声道：“是，逸哥！”

　　张枫逸转身朝门口走去。

　　他是没时间再在这地方耗，今晚还要去办飞逸的事，只好先把这个倭人交给兄弟们审着。

　　刚出了门，手机忽然响起来。

　　张枫逸摸出手机一看，赫然是国安部发来的链接短信，立刻转到了指定链接上。

　　片刻后，页面调出，上面只有四个字——没有结果。

　　他不禁摇头。

　　这回国安部的调查结果来得可够慢的，不过他早料到了这结果，只要看抓到的这倭人，就知道这批家伙是为了任务不顾一切，损失个把人并不在意。

　　揣好电话后，他直接朝别墅前门走去，脑中同时闪过秦梦的模样。

　　这个美艳如花的拉拉，到底会不会屈服在他的办法下面呢？

　　……

　　深夜十一点，秦氏集团燕京的总部“始皇楼”楼下，张枫逸坐在停车场的一辆普通面包车内，仰头看着四十七楼那间办公室的灯光。

　　早在下午，他就已经派人调查和监视秦梦，知道这美女平时经常工作到午夜，是典型的工作狂人，正好给他可以利用的机会。在始皇楼楼内，保安森严，要想抓到秦梦太难，但在这外面就是另一回事了。

　　不过看这架势，她似乎还要工作很久，还有得等。

　　就在这时，不远处一辆白色跑车忽然外面驶入，没进停车场，直接开到了始皇楼的正门处。

　　张枫逸一愣。

　　要知道那处是禁停区，敢把车停那里，绝对不是一般角色。

　　但车上的人却没有下车，静静地坐在车上等着，似乎在等人。

　　就在这时，四十七楼那间办公室的灯光忽然灭了。

　　张枫逸看清车上的人是个戴着宽框眼睛的漂亮女孩，心念数转，突然一震。

　　他知道那女孩是什么人了！


第329章 纯爱或者畸爱

　　下了车，张枫逸不动声色地朝着跑车走过去。

　　整个始皇楼前没有其它人，保安也在大厦的里面，只要他动作够稳，不会有人发现。

　　不多时，他已经从车子的右后方接近，由于选取的是精确计算后的角度，车上的女孩丝毫没有发觉他的接近，拿着自己的手机在玩。

　　几秒之后，张枫逸已到车旁，按着车门轻跃，轻巧地坐到了后座上。

　　那女孩仍没察觉，仍在专心致志地在手机屏幕上写写画画。

　　张枫逸摸出准备好的小刀，慢慢地抵到了她的后颈处，低声道：“动一下，我就杀了你！”

　　那女孩娇躯一震，下意识就想转头。

　　张枫逸另一只手立刻探出，按在她脸颊上，免得她转头碰到刀子，低声重复了一遍：“别动！动一下就杀了你！”

　　这次那女孩终于不再扭动，尽量保持着冷静道：“你是谁？你想干嘛？”

　　张枫逸见她冷静下来，这才直接翻到了副驾位置上，左手亲密地环搂着她的粉颈，手中的刀则放到了她的喉咙下。由于被她尖俏的下巴挡着，再加上夜色深沉，只要不多加留意，就算有人站在车外，也很难发觉她颈下有把逼命的刀子。

　　那女孩缓缓转头，看向他。

　　张枫逸微微一笑：“很高兴认识你，江晴晴小姐。”

　　那女孩一震，失声道：“是你！”

　　张枫逸眼中精光陡闪，沉声道：“你认识我？”

　　那女孩惊觉失口，想要闭嘴已经来不及，只好道：“我见过你的照片，是在……在我朋友那里。”

　　张枫逸露出灿烂笑容：“是在秦梦那里看到的吗？”

　　那女孩容色再变，颤声道：“你知……知道我和她的关系？”

　　张枫逸至此再无疑问，知道自己猜了个正着。

　　这女孩正是秦绯月提过的，秦梦的那个“女朋友”江晴晴。

　　脚步声从楼门处传来。

　　张枫逸一边“亲昵”地紧搂着江晴晴，一边转头看去。

　　门内，一个身穿职业套装的美女正快步出来，容颜娇美，身材被紧紧的衣服衬得诱人无比，赫然正是秦梦！

　　“咦？你是谁？”秦梦还没出门，就已经看到副驾上有个男人，顿时色变。但等她走出大门后，脸色才真正地完全变了。

　　张枫逸打了招呼：“嗨，梦姐，咱们又见面了。上车吧，晴晴会安全地带着我们离开。”

　　他故意加重了“安全”两字，秦梦冰雪聪明，怎么可能不明白？登时玉容再次变色。

　　张枫逸讶道：“梦姐怎么还不上车？是想让我和晴晴‘单独’离开吗？”

　　秦梦容色数变，终于还是走到车边，开门上车，坐到了后排。

　　张枫逸淡淡地道：“千万别做傻事，我不想你们俩出现什么问题。”

　　秦梦本来正准备悄悄用包里的小装备通知大厦里的保安，哪知道竟然被这家伙识破，不由一震。

　　那边江晴晴忍不住道：“你到底想怎么样？你知不知道这样做是……是违法的！”

　　张枫逸转头看她，微微一笑：“有人既然想动阴的，我当然奉陪。开车吧！”

　　江晴晴愣道：“去哪？”

　　张枫逸从后视镜里看着秦梦：“出城，希望在车子离开城区前，我们能达成协议。”

　　两女均听得心中一寒。

　　他这什么意思？

　　……

　　跑车顺着穿城大道一路疾驰。

　　不知情的看到他们，还以为车上都是朋友，根本看不出两个美女是受人胁持。

　　直到车子出了二环，张枫逸仍然没说话。

　　秦梦第一个忍不住了：“你不是想谈事吗？”

　　张枫鋔悠然道：“需要谈吗？我以为你知道我的来意。”

　　秦梦容色微变：“果然是为了你的飞逸建筑来的！”

　　张枫逸从后视镜里紧紧盯着她：“那你就该明白我一直在等着你的回复。”

　　秦梦微怒道：“你用这种违法的手段逼迫我，我是绝对不会屈服的！你要是敢伤害我，我家里一定不会放过你！而且，绯月要是知道你这么对待她的家人，你可以想象一下她会有什么反应！”

　　张枫逸莞尔道：“别用虚假的愤怒掩饰你的用意。堂堂秦氏酒店的CEO，怎么可能就这点水准？”

　　秦梦微震，怒容渐消，恢复了冷静神色：“你很聪明。既然这么聪明，那我提出的这两点你该明白，现在这种做法，给你带来的绝对是有害无利。”

　　她刚刚确实是故意假装愤怒，希望能让对方认为她心慌意乱，卸除戒心，哪知道轻轻松松就被对方识穿。

　　张枫逸含笑道：“这两点我想我都不需要操心，因为除了我们三个人之外，没人会知道今晚发生了什么。当然，也有可能今晚以后，只有我一个人知道。”

　　他的话隐带威胁，秦梦倒是没什么，旁边的江晴晴却微微一颤。

　　张枫逸立刻察觉，转头看她：“晴晴是怎样和梦姐认识的呢？”

　　江晴晴不敢不筨：“在酒……酒吧……她一个人喝闷酒，我就……我就……”

　　张枫逸打趣道：“你就上前勾搭？”

　　江晴晴颤声道：“我只是……只是不想看她伤心的样子！”

　　张枫逸奇怪地道：“这就是你们俩变成同性的原因？这种畸形的关系，你家里没人阻止？”

　　“我们是真爱！”后面的秦梦这回真怒了，“你不懂不要瞎说！”

　　江晴晴虽然没做声，但眼神里也透露出她的想法，和秦梦绝对是一模一样。

　　“哈！”张枫逸不由一笑，“你可能有点误会，我本人对于同性间的爱情毫无意见，因为爱情这东西原本就不局限于两性之间——甚至同类之间。我说你们畸形，是因为你本人的问题。”

　　“什么问题？”秦梦冷冷道。

　　“你是被情伤了之后，才转为和晴晴在一块儿。”张枫逸淡淡地道，“说明你的初衷很可能是出于报复，而不是真正的爱。”

　　两女同时静下来。

　　张枫逸心中暗笑，因为他并不是信口胡说。

　　在神剑时，所有成员都被要求进行一些心理学的学习，以增强各方面的能力。因为任务的多样性，很可能某些时候要求的不是要打要杀，而是只凭口舌的劝服性任务，对对象的心理了解非常必要。因此，他通过对方的情况做出的一些判断，几乎都是正确的，非常容易打破对方的心理防线，从而把事态朝对自己有利的方向牵引。

　　片刻后，江晴晴才语声微颤地道：“你……你胡说！”

　　张枫逸哪能听不出她的声音有异？注意力立刻转移到后面的秦梦身上，同时道：“是真是假，你看梦姐现在的反应就该有数。”

　　江晴晴从后视镜里看了后面一眼，只见秦梦脸色难看之极，顿时芳心再震，方向盘向路旁一打，随即一脚刹车猛然踏下。

　　嗤！

　　车子在路边停了下来，急刹时的惯性差点让她撞到脖子上的刀口上，幸好张枫逸反应够快，及时把九拿开，才免了一场备受腥。

　　后面的秦梦哪能不明白女友的意思？急道：“晴晴你别听他胡说！我对你是真心的！”

　　江晴晴垂首道：“那你告诉我，为什么上次会拿着那家伙的东西发呆？”

　　旁边张枫逸一愕。

　　似乎是两人早有矛盾，正好他这一引，把事情引爆了。

　　想不到情况比自己想象中更要来得有利，这样一来，要打破秦梦的心理防线就更容易了。


第330章 警察全听我的

　　秦梦脸色微变：“我说了，只是无意中看到他的东西，后来我不是把他东西给扔了吗？！”

　　江晴晴蓦地一转头，张枫逸吓了一跳，慌忙把刀子从她颈下移开时，这女孩眼中含泪地叫道：“你是个骗子！后来你根本没扔，把东西都放到储藏室去了，你以为我不知道！”

　　秦梦玉容变色：“你偷偷翻我东西！”

　　江晴晴的眼泪已经滚了下来，歇斯底里式地大叫：“要不是你骗我，我会翻你东西？！”

　　不远处有人喝道：“喂！这里不能停车！你们立刻把车开走！”

　　三人同时转头看去，只见一个交警正满脸不悦地朝他们走来。

　　张枫逸微微皱眉，把搂着江晴晴脖子的手收了回去。

　　对方是警察，观察力优于常人，要是走近，肯定能清楚看到他手上的东西。

　　就在这时，江晴晴突然迅速解开安全带，开门下车，尖叫道：“警察同志，救命啊！”

　　张枫逸浑身一震，同时察觉后面的秦梦也下了车，顿时恍然。

　　我靠！

　　中计了！

　　那边的交警顿时警惕起来，右手按上腰间的枪套，快步走近：“怎么回事？”

　　秦、江两女都奔到了他旁边，前者急道：“那个人是个坏人，想绑架我们！”

　　那交警登时大惊，一把把出枪，瞄准了仍在副驾上的张枫逸：“别动！”

　　张枫逸的眼睛却看着两女，苦笑道：“厉害，我真是小看你们俩了！”

　　江晴晴脸上犹带着泪花，不过早没了刚才的悲情模样，娇哼道：“也不看看本小姐是谁！梦梦和我对对方所有事都一清二楚，你竟然还妄想挑拨，哼！”

　　旁边的秦梦则冷笑道：“张枫逸，这下你完了，敢劫持我们，后半辈子就在监狱里呆着吧！警察同志，你千万要小心，这个人身手很厉害，我建议你先别靠近，多找几个同事再说。”

　　那警察却是微微皱眉，眼睛一直盯着张枫逸，半晌忽然眉头一展：“你不就是那个天翔馆的馆主吗？”

　　两女均是一愣，秦梦愕然道：“你认识他？”

　　那警察左手朝旁边一指：“自己看。”

　　三人同时看去，只见不远处是栋大厦，外墙上喷有墙体广告，看清广告内容后，顿时一呆。

　　赫然竟是天翔馆的广告！

　　上面正中正是张枫逸的巨大半身像，英气尽显，旁边与着“天翔馆馆主张枫逸”的字样。

　　张枫逸没想到孟归元的动作竟然这么快，这才刚刚商定商业宣传的事，他竟然已经付诸实践了！

　　那警察冷哼道：“我还想着去天翔馆学学来着，没想到你竟然是这种人面兽心的家伙！别动！现在你所说的……你干嘛！”

　　车上，张枫逸完全没理他，摸出了手机，拨出了一个号码。

　　车外的警察和江、秦两女无意愕然。

　　这时候他还打电话？

　　片刻后，张枫逸接通了电话，低声说了几句，把手机递向那警察：“你的电话。”

　　那警察一脸狐疑，单手拿枪，另一只手则把手机接了过去，放到耳边：“喂？你是……啊？”神情一呆。

　　旁边两女均感到不对劲，忍不住道：“怎么啦？”

　　“是！”那警察沉声道，“明白！原来是这样，老大你放心，我一定配合他！”

　　挂断了电话，那警察立刻收起了枪，双手拿着手机奉还回去：“逸哥，抱歉，是我不对。”

　　张枫逸接过手机，含笑道：“不知者无罪，麻烦你请那两位小姐回到车上好吗？”

　　“是！”那警察立刻，一转头，对着发呆的两女喝道，“两位小姐，上车吧！”

　　秦梦不能置信地道：“你这是干嘛？他在犯罪，你竟然帮他！”

　　那警察冷笑道：“差点就被你们给骗了！上车！”

　　两女面面相觑，不知道到底怎么回事，但现在这情形下，连警察都站在那家伙的一方，己方更没希望。

　　江晴晴拉了秦梦一把，自己先上了车。

　　秦梦大感无奈，只好回到了车上。

　　张枫逸冲着那警察道：“谢啦！”

　　那警察忙不迭地陪上笑脸：“不谢不谢，逸哥你慢走。”

　　张枫逸转头看江晴晴，后者无奈地发动车子，重新驶上大道。

　　后面的秦梦再忍不住了：“你那个电话打给了谁？”

　　张枫逸若无其事地道：“旁枝末节的事不需要你操心，你只要知道，整个燕京，没有一个警察会帮你们。”

　　事实上他刚才一眼看到了警察胸前的警牌，上面标记着所属的警察局，赫然竟是东九区警察局，登时心中一动，给风无问打了个电话。

　　这位总局局长的爱子现在对他敬若师尊，当然立刻帮忙，才有了后面那段。别的不说，单是他“风老大”这名头，东九区哪个警察敢不给面子？

　　江晴晴和秦梦均蹙起眉头。

　　之前还以为他不过是个亡命之徒而已，现在看来，恐怕没这么简单。

　　……

　　车子出了三环，张枫逸微微皱眉。

　　后视镜中，一辆蓝色的奥迪已经跟着他们超过五条街了。

　　旁边江晴晴忍不住道：“假如梦梦不答应你，你会杀了我们吗？”

　　张枫逸淡淡地道：“不会。”

　　秦梦和江晴晴同时一愣。

　　张枫逸看都不看两女一眼：“我只杀你。”

　　“你！”后面的秦梦怒叫，“你要敢那么做，我不会放过你！”

　　“那又怎样？”张枫逸仍没看她们，“那时晴晴已经死了，而且是因为你的缘故死的，就算我被千刀万剐，你后半生能心安？”

　　秦梦一时哑口无言。

　　这家伙科就是个恶魔，这几句说出来，她已经感到自己的想法在动摇。

　　如他所说，她一定会后悔终生。就因为对这家伙的厌恶，而导致自己心爱的人死掉，孰轻孰重，不问可知。

　　这时已经到了一个车辆较少的路段，后视镜中，后面的车子忽然加速，不断超车，朝着他们接近。

　　张枫逸剑眉微扬，沉声道：“提速！”

　　要不是现在手边有更重要的事，他一定会故意减速来和对方接触，但现在带着秦梦和江晴晴，那么做并不明智。

　　江晴晴愕然道：“可是这里限速四十……”

　　张枫逸霍然转头，冷冷地盯着她。

　　江晴晴一个寒噤，闭上了嘴，踏下了油门。

　　跑车立刻加速。

　　她这辆车的性能远胜后面那车，一提速，登时拉远了双方间的距离。

　　不多时，跑车已经出了四环，继续朝着城外的方向疾行。

　　张枫逸从后视镜中再看不到已经落远的蓝色奥迪，才转头看秦梦：“梦姐，你的回答呢？”

　　秦梦蹙眉道：“别那么叫我！我不是我大姐，跟你没什么关系！”

　　张枫逸莞尔一笑：“这可不一定，你这么漂亮，假如出了市区还没回答，那我们之间很可能会发生一些‘关系’。”

　　赤裸裸的威胁令秦梦容色微变，贝齿轻咬。

　　车速忽然减慢。

　　张枫逸一转头，才知道到了个十字路口，前方是红灯。

　　就在这时，一辆面包车突然从右边的横道穿过来，以最快的速度朝着跑车撞来！

　　江晴晴只来得及转头看到那车，再要避让已经不及。

　　张枫逸比她反应快一线，当机立断，一脚踏在了油门上。


第331章 横来之祸

　　嗤——

　　轮胎发出刺耳难听的声响，勉强加速，朝前移动了半个车位。

　　面包车原本计划撞向副驾位置，再要变向已经来不及，只听“蓬”然一声巨响，车头撞在了跑车车尾上！

　　整辆跑车顿时一个甩尾，撞到了邻道一辆公交车上。

　　那辆面包车斜着冲出五六米，两边所有的门同时打开。

　　跑车上，安全气囊已经弹出，把江晴晴和张枫逸保护在内，后座的秦梦运气就没那么好了，整个人完全摔进了后排正面的空隙里。

　　张枫逸最先反应过来，从后视镜发现面包车上跳下了四个大汉，手里均拿着枪，登时一惊。

　　这些家伙看样子又是针对自己来的，要是动枪扫射，恐怕江、秦两女都会被波及！

　　最要命的是，秦梦如果死了，那酒店工程的事就彻底完了！

　　蓬！

　　张枫逸一挣，从安全气囊内硬生生地挣了出来。

　　后排的秦梦正爬起来，刚好坐起身，张枫逸陡见其中一条大汉扬起手，立刻回身扑到后座，一把把秦梦按了下去：“趴这！别起来！”

　　被他压在了身下的秦梦一僵。

　　砰！

　　枪声骤起！

　　前排的江晴晴这时才反应过来，顿时尖叫。

　　张枫逸不敢抬头，一脚把后车门给踹开，就想钻出去。

　　哪知道就在这时，身下的秦梦突然一声尖叫，猛地一膝盖顶了上去！

　　张枫逸猝不及防，登时裆下中招，痛叫一声，直接瘫到了她身上。

　　“滚开滚开！”秦梦发疯般死命推他。

　　张枫逸疼得冷汗直冒，一时没法动弹，只能任由她推搡。

　　我靠！

　　自己救了她，她竟然恩将仇报！

　　不过话说回来，这美女的这记“袭裆”来得既利落又强劲，称得上高手之作！

　　脚步声接近。

　　张枫逸心知危险，强忍剧痛，从踹开的车门翻了出去。

　　迅速接近的四人立时发觉，四把枪同时瞄向他。

　　砰砰砰砰……

　　枪声不断响起，但距离太近，反而影响瞄准，张枫逸并不远避，直接贴地滚到四人脚下，手脚并用，借着翻滚的力量把其中两人绊倒。

　　另两人一惊，眼见自己同伴压在对方身上，不敢乱开枪。

　　砰砰！

　　连续两枪之后，仍站着的两人不能置信地低头看向胸口的枪眼，缓缓倒地。

　　张枫逸心中一震。

　　不对！有问题！

　　他身上的两名大汉手忙脚乱地爬了起来，才愕然发觉自己的枪已经被对方夺了，不由一呆。

　　张枫逸翻身而起，冷冷道：“你们是谁派来的？”

　　两人对视一眼，突然同时朝他扑去。

　　张枫逸双手一抬，两把枪同时抵在了冲过来的两人额头正中。

　　两人瞬间僵住。

　　张枫逸森然道：“三秒内不说出来历，别怪我手下无情！”

　　砰砰！

　　枪响的刹那，张枫逸已有所察觉，暗叫不妙，却已晚了一步，只见两人同时倒了下去，一脸死不瞑目。

　　不远处，面包车上一人迅速收回枪，翻进驾驶室，发动车子。

　　张枫逸没想到对方车里竟然还有人，当机立断，抬手就是两枪。

　　砰砰！

　　面包车两个后胎几乎同时一瘪，但车子仍然开走，歪歪扭扭地奔向远处。

　　张枫逸微一犹豫，没有追上去，转身回到跑车边上。

　　秦梦这时才爬了起来，满脸惨白，瞪着他的眼睛里喷着火。

　　张枫逸皱眉道：“你这什么眼神。”

　　秦梦咬牙切齿地道：“你敢再碰我一下，我一定杀了你！”

　　前面的江晴晴已经从座位上下来，脸色比秦梦还白，颤声道：“他们是……是什么人？”

　　秦梦回过神来，下了车，把她抱住，轻声安慰道：“别怕，一定是这家伙不知道得罪了什么人，把咱们牵连了。”

　　“呵呵，”张枫逸一声冷笑，“真是来找麻烦的吗？”

　　秦梦容色微变：“你什么意思！”

　　张枫逸刚刚发觉对方身手非常一般，就已经发觉不妥。要知道对付他的倭人几乎全是高手级别，不可能这么窝囊，唯一解释，就是这些人根本不是针对他的。

　　这时见秦梦眼中有躲闪神色，他心里已经有了数，正要说话，不远处警笛声响起，两辆警车迅速朝着这边驶来。

　　江晴晴喜道：“太好了，警察来啦！”

　　哪知道张枫逸手里的枪一抬，冷冷道：“走！”

　　两女心中一沉，但刚刚见识了他杀人的手段，此时心里暗生惧意，不敢违背，只好照着他的指示，上了人行道，朝着近处一条小巷走了过去。

　　张枫逸收起了枪，跟在两女身后。

　　穿过小巷，他扬手招了辆出租车：“上车。”

　　两女不敢不从，在他指示下，江晴晴坐到了副驾，秦梦则和他一起坐在后面。

　　那司机眼见两个美女，眼睛大亮，笑道：“几位去哪？”

　　张枫逸若无其事地道：“出城。”

　　……

　　凌晨一点，三人在城外国道边下了车。

　　看着出租车离开，两女看看四周，心中暗生惧意。

　　这周围荒无人烟，他要是动手杀人，恐怕自己两人死了都没人知道。

　　“走！”张枫逸冷冷道。

　　两女无可奈何地顺着国道边的小路而行，心弦紧绷。

　　他会不会突然从后面来一枪？

　　藉着半空皎洁的明月照亮路途，走了五分钟，三人离开国道已远，到了一处小树林边，张枫逸才道：“行了，就这吧。”

　　秦梦紧搂着江晴晴，强撑道：“你休想我会屈服在你的卑鄙手段下！”

　　哪知道张枫逸却冷冷道：“看那边。”

　　两女一愣，转头朝国道那边看去。

　　一辆蓝色的小车在他们之前下车处停下来，车门打开，三人从车上下来，顺着他们过来的那小道快步走来。

　　张枫逸淡淡地道：“这批人和刚才那一批是同伙，我给你两个选择，一是改变主意，继续和我们飞逸好好合作，我去帮你解决了他们。第二，我立刻离开，至于你们能不能逃脱他们的毒手，就听天由命吧！”

　　旁边江晴晴忍不住了：“什么意思？你是说那几个人是冲着我们来的？”

　　张枫逸唇角笑意微露：“不，是冲着她来的。”

　　江晴晴一呆，看向秦梦。

　　秦梦露出复杂神色，低声道：“他们很可能是容氏的人。”

　　江晴晴一震：“你上次说过的那个容青决？”

　　旁边张枫逸心中一动。

　　这么巧？竟然又和容家扯上关系了？

　　不过容氏和秦氏本来就有冲突，确实有这可能，但该不是缅军后代的那批人，皆因水平相差太远了。

　　秦梦容色数变，终决然道：“行！我选第一种！”

　　张枫逸大喜，转身朝着那三人迎去。

　　秦梦愣道：“你去哪？”

　　张枫逸头也不回地道：“当然是履行我的承诺！”

　　十分钟后，三人重回路边，坐进了奥迪。

　　仍是由江晴晴开车，发动车子离开后，她才松了口气，看了张枫逸一眼，欲语又止。

　　张枫逸懒懒地道：“有话就说。”

　　江晴晴轻声道：“谢……谢谢。”

　　张枫逸一呆：“你谢我？”

　　“要不是你，我和梦梦就出事啦。”江晴晴解释道。

　　“你好像忘了我刚刚劫持了你们。”张枫逸有点哭笑不得。

　　“但你并没有真的伤害我们，”江晴晴一本正经地道，“一件事是一件事，你救了我们，所以我该谢谢你。”

　　张枫逸不由莞尔。

　　这女孩看来还挺有原则的。


第332章 异性接触恐惧症

　　次日一早，张枫逸被电话声惊醒。

　　摸过手机一看，是秦绯月的电话，他随手接通。

　　“喂？”

　　“你昨晚到底做了什么！”那头秦绯月几乎是在咆哮。

　　“嗯？”张枫逸打了个呵欠，“你在说什么？”

　　“刚刚我小姑姑给我打电话，说你昨晚想绑架她！”秦绯月怒道。

　　张枫逸顿时清醒过来，暗觉不妙，急问道：“那酒店工程的事呢？”

　　秦绯月怒不可遏：“她说了，她绝对不会向你这种无耻的人屈服，酒店工程的事完蛋了！”

　　张枫逸失声道：“什么！”

　　昨晚秦梦答应他要恢复双方的友好合作，没想到她竟然反悔！

　　那头秦绯月仍在暴怒中：“她还说，要不是昨晚她假装答应你，你现在已经把她杀了，这是不是真的？！”

　　张枫逸冷静下来，知道事情超出了自己的预料，说道：“假的，我只是在吓唬她。我们认识这么久，我的做人原则你该有点了解，伤害无辜绝不是我的风格。”

　　电话另一端，秦绯月哼了一声，火气稍降：“就算我信你，但工程的事现在搞成这样，你还有什么办法？”

　　张枫逸哼道：“我会搞清楚怎么回事，就这样吧。”直接挂断了电话。

　　他原本确实只是想吓唬一下秦梦，但现在看来，这招根本没用。

　　而且，秦梦丝毫不念他救人的恩情，这大出他的意料，看来有必要再去找她一趟。

　　就在这时，手机忽然响了起来。

　　张枫逸一看来电，见是孟归元的电话，按下了接听键：“喂？”

　　“逸哥，有人找你……”那头传来孟归元的声音。

　　“谁？”张枫逸微微皱眉。现在他正忙飞逸的事，很难再抽出时间去应付天翔馆那边的事。

　　“她说她叫江晴晴。”孟归元说道。

　　张枫逸一呆。

　　这到底怎么回事？

　　……

　　上午八点半，张枫逸赶到了天翔馆，在会客厅里见到了江晴晴。

　　和昨晚时尚的打扮不同，今天她换了一身偏中性的衬衣休闲裤，美丽之外透出英气。

　　保持不变的是宽框眼镜，配上短发齐耳，有种大家闺秀的感觉。

　　见到张枫逸进来，她霍然起身。

　　张枫逸反手关上门，开门见山地道：“她反悔了。”

　　江晴晴一震，垂下了头：“对不起。”

　　张枫逸从她身边走过，坐到了沙发上：“别误会，我没怪你的意思，只是有点奇怪，她反悔了，为什么还敢让你来我这里？”

　　江晴晴转过身，仍垂着道：“我道歉，是因为她的反悔是我造成的……”

　　张枫逸一呆：“怎么说？”

　　江晴晴在旁边沙发上坐了下来，轻声道：“就因为昨晚我谢了你……”

　　张枫逸失声道：“什么？！”

　　江晴晴有点无奈地道：“其实还有一些其它的事，不过都是细节……唉，总之这事全怪我，对不起。”

　　张枫逸正想说话，外面突然传来嘈杂声，其中一个尖锐的女声怒道：“她在哪儿？”

　　声音之大，连江晴晴也听得一清二楚，蓦地抬头，脸色微白。

　　张枫逸剑眉一挑，唇角笑意已起：“呵！有意思！”

　　那声音赫然正是秦梦的！

　　孟归元的声音传来：“这位小姐，你别乱闯……她不在那儿！喂！你再乱闯我叫人了！”

　　外面传来不断拉门、关门的声音，显然是秦梦所为。

　　张枫逸扬声道：“让她过来吧！”

　　外面的拉门声倏止，片刻后，急促的脚步声接近，会客厅的门猛地被人拉开，秦梦现身。

　　张枫逸对着后面的孟归元打了个手势，后者会意，把房门拉上，留三人在内。

　　秦梦浑若未觉，只管盯着江晴晴：“你竟然背着我来找他！”

　　江晴晴慌乱地道：“我……我只是来跟他道歉……”

　　“道歉？”秦梦一声冷笑，“少骗我！你根本就是看上他了！”

　　旁边张枫逸一愣。

　　这话从何说起？

　　等等，听江晴晴刚才说什么“还有一些其它的事”，难道……

　　江晴晴起身朝秦梦走去，仍在试图分辩：“梦梦你听我说……”

　　秦梦霍然一伸手，推在她肩上：“骗子！你说过只会喜欢我一个人的！”

　　江晴晴猝不及防，登时向后倒了下去。

　　张枫逸一眼看到她脑后落点是在茶几角上，霍然而起，一把把她抱住。

　　“你们！”秦梦不能置信地看着他们，“你们果然有奸情！”

　　啪！

　　张枫逸松开立稳的江晴晴，反手一巴掌搧在秦梦脸上，响亮的耳光声中，秦、江两女瞬间呆了。

　　张枫逸冷冷道：“不问青红皂白，我要是她，绝对不会和你再在一起！”

　　秦梦脸上血色迅速裉尽，蓦地一声尖叫：“你敢碰我！”

　　张枫逸哂道：“打你怎么了？你这种人……你干嘛！”愕然看着秦梦回身抓起了旁边的花瓶。

　　“碰我的男人都得死！”秦梦尖叫着朝他扑了过去，手里的花瓶当头就砸。

　　张枫逸一个侧身，花瓶顿时砸了个空，秦梦冲得过了头，一脚绊在茶几上，立时朝着几面上扑倒下去。

　　张枫逸眼疾手快，一把抓着她衣服。

　　嘶！

　　衣衫破裂声中，秦梦仍扑到了茶几上，身上的衣服却被撕坏了一大块，露出粉白的腰背。

　　“梦梦！”江晴晴一声惊呼，上前想要扶她。

　　“滚开！”秦梦不顾疼痛，一把推开她，自己爬了起来，回身抓着沙发垫子，劈头盖脸地朝张枫逸砸了过去。

　　“够了！”张枫逸火了，一探手，抓住了她的手腕。

　　秦梦瞬间石化。

　　江晴晴也是一震，叫道：“快放开她！”

　　张枫逸愕然回头：“什么？”放开她，等着挨打？

　　江晴晴蓦地惊叫：“小心！”

　　张枫逸已听到“呼”地一声风响，心叫不妙，双腿一夹。

　　秦梦疾来的一脚生生被他大腿夹住，差半分就能第二次给他裆下来记狠击。

　　张枫逸怒道：“你疯了？！”

　　那边江晴晴却惊叫道：“她有异性接触恐惧症，快放开她！”

　　张枫逸一怔。

　　异性接触恐惧症？

　　脑中瞬间闪过昨天的事。

　　当时他压在了她身上，结果立刻被来了一记膝顶，原来是这原因！

　　呼！

　　秦梦左手捏拳，朝着他脸上狠狠挥击。

　　张枫逸条件反射，右手一抬，把她左腕也抓住。

　　那边江晴晴傻眼了。

　　张枫逸现在是双手抓着秦梦双腕，大腿夹着她的脚，姿势说多怪有多怪。

　　“我杀了你！”秦梦尖叫一声，仅余能动的左脚猛地踹了过去。

　　张枫逸双手一松。

　　秦梦登时失去借力点，整个人向后倒了下去，在地板上摔得“啪”地一声响，摔了个四脚朝天。

　　张枫逸把腿也松了，向后退了一步，喝道：“再乱来我可不客气了！”

　　哪知道秦梦不顾疼痛，竟然爬了起来，发疯似地把旁边至少二十斤重的小茶几抱了起来，朝着他砸了过去。

　　张枫逸眼中寒光一闪，冷喝道：“自讨苦吃！”随手格开茶几，一步斜踏，穿到了她身后，双手同时抓住她纤腰。

　　那边江晴晴已经完全傻了。

　　还来？！

　　秦梦一声尖叫，任茶几掉到了地上，发狂似地想推开他手：“放开我！你想干嘛！放手！”

　　“在我的地方，叫得再大声也没用。”张枫逸冷冷道，指尖突然动作起来，“异性接触恐惧症？呵呵，好好享受一下。”

　　秦梦脸色由白转青，疯狂地推他的手，但只推了几下，娇躯渐软，叫声也停了下来。


第333章 秦梦的赌约

　　旁边江晴晴目瞪口呆地看着女友。

　　她脸上这红晕是怎么回事？！

　　难道……她对这种肢体的接触“有感觉”？

　　不可能！

　　从几年前被男友伤了之后，她明明就对这种异性的接触有强烈的排斥感，这一点不只一次证实过，哪怕直到刚才，她的反应也明明是排斥！

　　在张枫逸的“魔手”下，秦梦再没法支撑自己身体，向后软倒，落进了张枫逸怀里。

　　后者嘴角浮起邪恶的笑意，柔声道：“你不是讨厌和男人接触吗？现在却完全被我抱在怀里，是不是很恶心？”

　　秦梦脸上的青色渐渐转为红晕，欲挣无力，虚弱地叫道：“放……放开我……”

　　张枫逸感觉着她的身体微微抽搐，还以为她恐惧到了极点，趁火浇油地道：“被男人搂着最可怕了，很恶心很难受是吧？”

　　秦梦眼神已经完全不对，瞳孔紧缩，呼吸急促起来，整个脸蛋红得像要烧起来。

　　一旁的江晴晴再看不下去，惊叫道：“你快放开她！”

　　张枫逸冷哼道：“这种无理取闹的女人，不把她吓个半死，怎么对得起我自己？”

　　江晴晴尖叫道：“她快死啦！”

　　张枫逸哂道：“哪有这么容易？”忽觉不对，怀中的秦梦竟然浑身一瘫，像是完全失去控制般彻底软瘫在他怀内，连呼吸都停了。

　　张枫逸这才发觉不妥，急忙把她脑袋扳过来，只见秦梦双眼紧闭，却没了半点气息。

　　“天啊！”江晴晴一下子捂住了嘴，惊恐尖叫。

　　张枫逸万万没想到会是这样的结果，一惊之后迅速冷静下来，把她平放到地板上，伸手在她颈侧的血管处轻轻一按。

　　还有脉动，很可能是假死。

　　心念一转，他双手叠起，按到了她饱满的胸部上，开始有节奏地进行按压。

　　匀速按了十来次，他深吸一口气，毫不犹豫地一俯头，双手扳开她紧闭的小嘴，大嘴贴了上去。

　　江晴晴知道他在急救，心急如焚，在旁边不敢打扰。

　　重复了五次之后，其中一次正进行人工呼吸时，秦梦突然睁开眼。

　　张枫逸一呆。

　　秦梦初时的眼神涣散后，焦点迅速聚集，看清了眼前的他。

　　张枫逸赶紧松口，退开几步。

　　还好，总算救回了她。

　　江晴晴赶紧上前把秦梦扶了起来，颤声道：“梦梦！”

　　秦梦转头看她一眼，忽然泪如雨下，一把推开了她，转身朝门口奔去。

　　江晴晴呆看着她奔离。

　　张枫逸提醒道：“还不跟上去？”

　　江晴晴如梦初醒，赶紧跟着跑了出去。

　　秦梦现在情绪显然非常不稳定，要是出事就糟了。

　　张枫逸微微皱眉，静立了片刻，终于还是压不下担心，跟着走了出去。

　　至少要确定秦梦没事才行。

　　……

　　下午两点，张枫逸接到刘镇的电话，说是对那个倭人的刑讯有了结果，正要赶回京华烟云时，敲门声忽然响起。

　　“进来！”

　　房门被拉开一线，露出孟归元的脸：“逸哥，又来了。”

　　张枫逸愕然道：“什么又来了？”

　　孟归元脸色古怪地道：“早上来过的那两个美女……”

　　张枫逸一呆。

　　早上他跟出去时，见秦梦跟江晴晴在楼外相拥，随后开车离开，显然是已经稳定了情绪，没想到隔了不到半天，她们竟然又来了。

　　“请到会客厅。”

　　两分钟后，在已经收拾一新的会客厅内，双眼红肿的秦梦和神情得要的江晴晴坐到了张枫逸对面的沙发上。

　　张枫逸目光在两女玉容上扫过，若有所思地道：“谁给我一个再来找我的理由？”

　　江晴晴看向秦梦。

　　秦梦却没看她，冷冷道：“我来给你一个机会。”

　　张枫逸眉毛一挑：“哦？”

　　秦梦缓缓道：“我们来打个赌，你赢了，这次的酒店工程我们和飞逸仍然合作；但你要是输了，不但酒店的合作取消，而且我还要以绑架罪和故意伤害罪起诉你！”

　　这突如其来的赌约让张枫逸微微一讶，但片刻后，他眼中精光闪过，轻描淡写地道：“怎么赌？”

　　江晴晴想说话。

　　秦梦转头看她。

　　江晴晴无奈地闭上了嘴，眼神又复杂起来。

　　秦梦这才再次看向张枫逸：“用你早上对我用过的那种手法，尽全力刺激我！”

　　张枫逸失声道：“什么！”

　　早上那一次，差点要了这有异性接触恐惧症的美女的小命，她还敢来？！

　　不过更重要的是，她为什么要打这个赌？要知道这根本就没必要。

　　秦梦挑衅地道：“怎么？不敢接受我给你的机会？”

　　张枫逸回过神来，心念数转，忽然露出笑容：“我拒绝。”

　　秦梦一呆：“为什么？”按理说这么好的机会他不该拒绝才对。

　　张枫逸悠然道：“第一，你没信用。”

　　秦梦张开小嘴，却说不下去。

　　确实，昨晚她答应了他，但今早却违约了。

　　虽然其中有原因，但这和张枫逸本身没有直接关系，说她没信用也对。

　　张枫逸微微一笑：“第二，想赌，就得让我知道真相，千万别告诉我你给我这个机会纯粹是因为心情好，我不会相信。”

　　秦梦脸色忽青忽白，猛地一咬牙：“两件事确实都有原因，我可以向你解释清楚。”

　　张枫逸眼睛一亮：“是吗？”

　　旁边江晴晴欲言又止。

　　她太了解秦梦的性格了，后者是那种不爱拖泥带水的人，一旦决定，必定会去做。

　　果然，秦梦深吸一口气，认真地道：“两件事的原因其实有关联。第一件，昨晚回家，我和晴晴因为你的问题发生了一些争执，我以为她对你有好感，所以一时冲动反悔了。第二件，恰好相反，早上你对我那么……那么做，她以为我在骗她。”

　　张枫逸总算明白了她为什么反悔，却不解道：“骗什么？”

　　秦梦颊上红晕渐起：“我有异性接触恐惧症，但早上她认为我被你刺激出了……出了‘感觉’，以为我以前都是骗她……”

　　“啊？”张枫逸张大了嘴，呆了。

　　他当然明白“感觉”是什么意思。

　　旁边江晴晴忍不住了：“梦梦我说了那只是一时冲动说的，我现在不怀疑你啦！”

　　“只要有过怀疑，就一定要证明清楚。”秦梦看向她，认真地道，“不然积在心里，会对我们的感情产生很大的影响！”

　　张枫逸总算明白过来。

　　想必是早上离开后，两人之间发生了争论，才有了现在的事。而秦梦非常在意和江晴晴的感情，所以不顾一切地要向后者证明，自己绝对没有骗她。

　　一旁的江晴晴拿她也没办法，无奈闭嘴。

　　秦梦转头看张枫逸：“我已经解释清楚，现在你的回答呢？”

　　张枫逸点头道：“够诚意，不错，这个赌约我还是拒绝。”

　　前半句让秦梦还以为他要答应，哪知道竟然还是拒绝，她登时恼道：“你！”

　　张枫逸一脸认真：“你违约，难道光凭两句解释，就想弥补？”

　　秦梦怒道：“你还想怎么样？”

　　张枫逸淡淡地道：“时间紧急，我不跟你废话。第一，做到你答应我的事，我们才有相互信任的条件。第二，这不是赌约，而是你请我帮忙，就该有你求人帮忙的态度。”

　　秦梦登时大变。


第334章 长期合作

　　旁边江晴晴忍不住再开口：“梦梦，我真的没那么想了，你不用……”

　　她不说话还好，她一说话，秦梦立刻下定决心，断然道：“你们在这等我。”霍然起身，离开了房间。

　　江晴晴一愣，看向张枫逸。

　　张枫逸也有点奇怪，心念一转，向她道：“真的吗？”

　　江晴晴愣道：“什么真的？”

　　张枫逸意味深长地道：“假如这事不证明清楚，你不会介意？”

　　江晴晴一时怔然。

　　张枫逸目光移开：“不用回答了，那答案我已经知道。”

　　秦梦说得没错，她确实是在介意。

　　就像两个深深相爱的人，突然一天发现对方对自己的爱情掺有谎言，谁都很难接受。秦梦不知道是不是因为过去的经历，似乎对这一点深有体会，因此才固执地要“证明”。

　　脚步声响起，片刻后秦梦拿着她的手提包进来，当着张枫逸的面打开，拿出手机，拨出了电话。

　　张枫逸恍然大悟，顿时精神一振。

　　不多时，秦梦的电话接通，她开口道：“老罗？嗯，是我，和飞逸的合作我改变主意了，照旧进行。对，你请他们总经理吃个饭，道个歉，就说我说的，之前是有点误会，现在已经解释清楚。原因？没有原因，明白吗？好，就这样吧。”挂断了电话。

　　张枫逸伸出大拇指：“爽快！”

　　秦梦冷冷道：“我的诚意已经释出。”

　　张枫逸不动声色地道：“等有了结果再说吧。”

　　秦梦确实不愧是秦老爷子的得力助手，做事够果断，但也因如此，事情迅速朝着对他有利的方向而去。

　　秦梦怒道：“你别太过份！”

　　张枫逸淡淡地道：“是有人不守信用在先。”

　　这话让秦梦想反驳都力有不逮，只好闭嘴，气鼓鼓地瞪着他。

　　就在这时，手机忽然响了起来。

　　张枫逸摸出手机，看清来电是谁，眼睛登时大亮。

　　周倩倩！

　　果然，接通后，那头传来周倩倩惊喜的声音：“小逸哥！刚刚我接到他们的电话，约我晚上吃饭，还跟我道歉，说之前都是误会。你真的把这事解决了？”

　　张枫逸压下心里的喜悦，笑道：“你小逸哥出马，当然马到功成！你去吧，有任何事随时联系我。”

　　挂断电话后，对面的秦梦冷冷道：“现在可以了吧？”

　　张枫逸笑了笑：“算你弥补成功。现在是第二点，我帮你，有什么回报？”

　　秦梦神色缓缓平静下来，出奇地冷静：“看来我真小看了你。”

　　张枫逸莞尔一笑：“不，在我看来，你不是小看了我，而是看得不够客观。比方说，秦枫找你对付我，假如你够客观，就不会答应这种无耻小人。”

　　秦梦蹙眉道：“原来你已经知道了。”

　　她不否认的态度让张枫逸大为赞赏，后者欣然道：“你的办事态度越来越让我有好感，来，给出你的条件，我将就将就，也就答应了。”

　　秦梦反问道：“你想要什么条件？”

　　张枫逸摇头道：“我没有想法，看你。”

　　秦梦一时沉吟不语。

　　旁边江晴晴忽然道：“这样好吗？梦梦你们家酒店不是还要在江安周围拓展吗？一份长期合同的协议怎么样？”

　　秦梦一呆，看向她。

　　刚刚她还阻止自己，怎么突然积极起来？

　　江晴晴垂首道：“抱歉，刚才我想了很久，你说得对，这件事如果不证明清楚，我确实没办法再像以前那样信任你，所以现在我希望可以完成这事。”

　　秦梦伸手轻轻拉住她的手，柔声道：“放心吧，我会向你证明你的担心是多余的。”从两人相恋以来，还没出现过这次这么严重的危机，她绝对不希望因此感情破裂。

　　江晴晴反握住她的手：“嗯。”

　　秦梦转头看张枫逸：“我们的中西部拓展计划，在三年内至少还要在八个城市新建秦氏连锁酒店，这个条件份量该足够了。”

　　张枫逸呆呆地看着她。

　　单是江安一处，就已经让周倩倩欣喜若狂，假如还有八处，那绝对是个肥约！

　　秦梦对他的反应相当满意，再道：“但公事就是公事，我要在协议条款中加入审核条款。假如这次江安的酒店最终无法达到我们的要求，那么后面这八个我会取消！”

　　张枫逸回过神来，断然道：“行！”

　　他突然这么爽快，秦梦反而一愣，好几秒后才道：“那什么时候开始？”

　　张枫逸微向前倾，双手平平抬起：“看我的手。”

　　两女同时看去。

　　张枫逸十指张开，问道：“看出来了吗？”

　　秦梦不解道：“看出什么？”

　　旁边江晴晴也是一脸没搞懂的神色。

　　张枫逸灿烂一笑：“我随时都准备好了啊！”

　　两女顿时一脸黑线。

　　这家伙是在逗人玩儿吗？

　　张枫逸一拍大腿：“来，梦姐坐过来，咱们速战速决，完了还有事要办。”

　　秦梦身体微僵，好几秒才起身，走到他面前。

　　那边江晴晴紧张起来。

　　秦梦缓缓侧转身，向张枫逸的大腿坐了下去。

　　肢体交接的刹那，她明显地一颤，双拳瞬间捏拳。

　　张枫逸完全能感到她的紧张，一伸手，直接把她拉得倒进了怀里。后者一声惊呼，就想挣扎。

　　张枫逸双手同时抓到她腰间，柔声道：“得罪了。”指尖由缓转快，照着在秦如、连芳和韩雪身上行之有效的那手法开始动作起来。

　　秦梦贝齿紧咬，苦忍着肢体接触时的难受感。

　　但不到半分钟，她就感觉到一阵异样感涌上，整个人热了起来。

　　就像掉落在温热的泉水中，舒适而带着无法抵抗的诱惑。

　　从对面江晴晴的角度来看，秦梦的玉容上浮起红晕，娇躯像再没力气般瘫进他怀里，心中顿时一凉。

　　难道是真的？

　　张枫逸则一直留意着秦梦的反应，防止她再像早上那样，要是弄出人命，那就糟糕了。幸好一番动作下来，秦梦一直处在比较稳定的状态，有点像是经过了早上的刺激后，现在适应了他这种接触带来的极端反应。

　　忽然之间，他意识到江晴晴恐怕猜对了。

　　秦梦早上确实还是对男人在强烈的排斥感，但早上的“事故”打破了她的心理防御，现在的她，已经恢复了“正常”。

　　两分钟后，秦梦整个人已经彻底陷入无法自控的状态中，玉唇微翕，竟然轻轻地发出了一声呻吟。

　　这一声无异于一把利刃，瞬间刺入江晴晴的芳心，她霍然起身，转身就走。

　　张枫逸立即松手。

　　秦梦几乎完全合上的眼睛睁开，脱口道：“怎么停……”突然意识到自己在说什么，后面的话登时断了。

　　但还没走出房间的江晴晴已经听到了她这句，眼泪夺眶而出，人由走改奔，朝着外面跑去。

　　“晴晴！”秦梦一声惊叫，想从他怀里爬起来，哪知道四肢无力。

　　张枫逸把她轻放到旁边沙发上，歉然道：“抱歉，你输了。”

　　秦梦奋力挣起身，朝着外面跑去。

　　哪知道刚到门口，迎面竟和一脸莫名其妙、正要进屋的孟归元撞了个满怀。

　　扑！

　　两人同时倒地。

　　整个空间静了一秒。

　　“我宰了你！”

　　厉叫声突然响起，秦梦发狂般朝着孟归元拳脚相加，打得后者抱头直躲。

　　屋内，张枫逸一呆。

　　这又是怎么回事？


第335章 再遇美女记者

　　赶回京华烟云，张枫逸直接到关押那倭人的储藏室。

　　刚一进去，他就发觉不对。

　　刘镇等人无不皱眉，地上，那倭人佝着背趴着，没有丝毫动静。

　　张枫逸愕然道：“怎么回事？”

　　刘镇茫然道：“不知道怎么回事，突然之间，他抽搐起来，随后就变成了这样。”

　　张枫逸皱眉道：“你说刑讯有了结果就这个？”

　　“不。”刘镇摇头道，“我照着逸哥的吩咐，一直在熬他，不让他睡觉喝水和上厕所。这家伙今天神志已经有点模糊，我趁机问了他几个问题，他迷迷糊糊地给了我几个答案，那才是我说的结果。可是没想到就在十分钟前，他突然浑身抽搐，口吐白沫，然后就倒了下去，死了。”

　　张枫逸心中一动，问道：“你有什么想法？”

　　刘镇迟疑道：“只是怀疑，现在无法确认。恐怕，他在被逸哥抓到前，就已经服了霜种毒药。”

　　张枫逸心里也是这么想，点头道：“这猜测最有可能。你问过他什么问题？”

　　刘镇精神一振：“好几个，但能得到比较明确的答案的，是关于他们的落脚点，是在燕京市中心边上的一家鸿飞酒店。我已经派兄弟去确认过，确实有几个倭人住在那里。不过怕打草惊蛇，我没有采取更进一步的动作。”

　　张枫逸赞道：“做得好！这家伙死得也算不冤，但我要搞清楚他的死因。这样吧，你在这稍等，我出去一下，很快回来。”

　　两分钟后，他在二楼的花园阳台上找到韩雪，后者正在翻看一本厚得跟辞海似的医书，头也不抬地道：“什么事？”

　　张枫逸环看四周：“连芳他们呢？”

　　韩雪淡淡地道：“三个牌友在宋央的房间里从早上呆到现在，你猜在做什么。”

　　张枫逸恍然，这仨都是赌迷，当然是又赌在了一起。

　　“假如有人中了毒，你能不能检测出他中的毒是什么？”张枫逸问出了正事。

　　“看情况，是什么样的中毒情况？”韩雪合上了医书，转头看他。

　　张枫逸把那倭人的状况简略地说了一遍，最后道：“所以我怀疑他有可能是服用了某种可以定时发作的毒药。”

　　因为他不愿意她和连芳等人涉及到这事中，所以尽管韩雪知道他们关了人在储藏室，却一直没过问，这时听了状况，她沉吟片刻，道：“要是这样，很难会检测出结果。不过我可以一试，但要他的身体切片组织来进行检测。”

　　张枫逸愕然道：“切片？怎么切？”

　　韩雪起身道：“算了，带我去，我来。”

　　……

　　天色渐渐暗下来。

　　鸿飞酒店外，隔着大街，对面的停车场上，一辆面包车内，张枫逸和苏猛坐着，看着酒店十二楼的一个房间。

　　面包车的车窗上贴了特殊的贴纸，从外看看不到里面的情况，但从里面看，却能清楚看到外面的情景。

　　张枫逸看看时间。

　　时近七点。

　　那个房间正是那些倭人落脚的点，窗帘一直拉着，但早前刘镇就让人探过，那房间内一直有人。

　　苏猛忍不住了：“逸哥，咱们要等到什么时候？”他原本只是部队的普通士官，没进过特种部队，因此对于张枫逸的各种安排都或多或少有点不明白。照他的看法，现在就该上去把对方一网打尽。

　　张枫逸淡淡地道：“任何一个任务都需要耐性，苏猛你要学不会这点，那以后也不用跟我出来了。”

　　苏猛吓了一跳，忙闭上嘴。

　　张枫逸这才道：“等到天完全黑尽，酒店外墙上的动静不易被人发觉，我们再行动。”

　　苏猛不解道：“外墙？”

　　张枫逸若无其事地道：“想要探查情况，还有比从那边进去更方便的吗？”

　　苏猛这才明白过来，瞠目道：“可是那边……那边也太危险了吧？”这酒店总高超过了三十层，无论是从下面爬上去，又或者从上面爬下来，要到十二楼的位置，都非常危险。一个不小心，很可能就是摔死的结局。

　　张枫逸笑了笑：“怕了？”

　　苏猛挺胸道：“不怕！那啥，就是逸哥你不是说过，做事要大胆心细么？我这只是在表现心细的一面，哈！”

　　张枫逸莞尔道：“放心吧，别说这点高度，我还曾试过在一百五十层的高度从外墙下到一百层，任何一个不小心，我都会被上面的风给刮到阴曹地府去，现在还不是一样没事？”

　　苏猛瞬间石化：“一……一百五十层？！”

　　张枫逸回忆起那次任务，叹道：“不过坦白说当时我是抱着必死的心去的，在那个高度，我甚至能感觉到大楼的摆动。”

　　苏猛口吃道：“摆……摆动？地震了？”

　　“地你个头！”张枫逸好笑地在他脑袋上拍了一下，“回去好好补补知识，任何一栋摩天大楼因为大气和风力的影响，顶端每时每刻都在进行自然摆动，不过你要在楼里不太会注意到。行了，时间差不多，我先去做点准备工作，随时保持通信畅通，假如有可能，我探清情况后，会让你们立刻上去抓人，明白吗？”

　　苏猛想到那天被割伤的伤，沉声道：“明白！”

　　……

　　进了酒店，张枫逸直接坐电梯到了顶楼，出了电梯正要找上楼顶的路，不远处忽然有人道：“咦？张枫逸？！”

　　张枫逸一呆转头，瞬间石化。

　　那人一路小跑过来，惊喜道：“原来真是你！你怎么在这？”

　　张枫逸口吃道：“你你你怎么在这？”

　　“我先问的好吗！”那人佯嗔道，“不过算啦，我先回答也一样，我来燕京做个采访专题，猜猜什么方面的内容？”

　　张枫逸愣道：“啊？”

　　那人在他胸口拍了一记，嗔道：“什么啊啊啊，不猜算啦！你怎么会到这儿？你不是出差了吗？难道到燕京出差？不对，你难道是到燕京来找女人？”

　　张枫逸回过神来，皱眉道：“苏玉瑶小姐，请注意一下你的言行，别给苏书记丢脸。”

　　那人赫然正是苏玉瑶，一身轻便的休闲装，挎着个斜挎包，一副要出门的姿态。她嘻嘻一笑，眼珠一转：“对了，韩雪呢？”

　　张枫逸下意识地道：“在家……”

　　苏玉瑶登时瞪圆了眼睛：“原来你们真的一起出来的！”

　　张枫逸一呆：“我没告诉过你吗？”

　　苏玉瑶恼道：“你连告没告诉过我都记不得了？！张枫逸你太过份啦！难道我在你心里竟然半点位置都没有？”

　　张枫逸最近忙得要命，对那些旁枝末节的小事哪记得那么清？苦笑道：“苏大小姐息怒，我知道错了，回头一定向你负荆请罪。”

　　苏玉瑶怒色稍缓，神色中透出异样：“暂时原谅你，你们住哪？”

　　张枫逸老老实实地道：“京华烟云。”

　　苏玉瑶愕然道：“我知道那地方，你竟然住这么高档的小区！好吧，明天早上你来接我。”

　　张枫逸错愕道：“接你干嘛？”

　　苏玉瑶理所当然地道：“当然是去你们住的地方住啊，在这太贵了，别告诉我住不下哦！”

　　张枫逸原本想找这藉口，没想到被她先提了出来，哪还好意思这么说？无奈道：“你要住多久？”

　　苏玉瑶嘻嘻一笑：“看情况吧，短呢三四天，长呢可能就要半个月了。本小姐现在是特殊待遇，在咱们江安日报已经有了自己的专栏，可以自由选择专题和控制时间。不过这还得多谢你，都是上次假药那案子帮的忙。对了，你来这干嘛？这包里是……”


第336章 救命之手

　　张枫逸把背上的背包一躲，岔开了话题：“来找个朋友，包里是给他带的一点私人物品。你是要出去？”

　　苏玉瑶双眸一亮：“那正好！我要去的地方很危险，本来还愁没助手，现在有你刚刚好！”

　　张枫逸顿时傻了眼：“啊？”

　　“啊什么啊？走，我跟你去见你朋友，交了东西跟我出去。”苏玉瑶催促道，“不然我晚上被人用迷药迷晕了绑走，发生了什么会让我痛苦终身的事，甚至再也没办法为任何事痛苦，那就是你的责任！”

　　张枫逸火道：“还赖上我了！你这根本是流氓行为，你晚上不出去不行？”

　　苏玉瑶撅起小嘴：“人家做的专题中，晚上的红灯区是一大部分嘛。”

　　张枫逸叹了口气，摸出手机。

　　苏玉瑶奇道：“干嘛？”

　　张枫逸理都不理她，拨通了电话：“喂？苏猛？你的任务有变，对，让其它人替你的位置。直接上到顶楼，我在这等你。”

　　苏玉瑶看他挂断了电话，忍不住道：“你到底在干嘛？”

　　张枫逸正色道：“我有我的事，不可能一直跟着你。我给你找了个保镖，一般情况下的事故他都能应付。”

　　苏玉瑶失声道：“你放心把我交给别人？！我可是你女朋友！”

　　张枫逸哂道：“那是你自封的，我从没答应过。”

　　苏玉瑶改口道：“好吧，就算是未来的女朋友，但你也不能随便把我交给别人呀……”

　　叮！

　　电梯到达的声音响起。

　　苏猛从电梯上下来，小跑到两人身边：“逸哥！咦？这不是苏大记者吗？”一脸惊奇地看着苏玉瑶。

　　苏玉瑶一跺脚，转身走了。

　　张枫逸沉声道：“今晚你做她的保镖，到她回到酒店为止。”

　　苏猛愕然道：“那这边的事……”

　　张枫逸打断他的话：“放心吧，遇到那伤你的家伙时，我会给你留着她的。”

　　……

　　上到楼顶，张枫逸放下背包，取出绳索。

　　这酒店的外墙上没有突出的阳台，难以直接靠他个人的攀爬技巧下去，为安全起见，借助工具是明智之选。

　　把一端绑到楼顶的水塔上后，他把另一端绑在了腰上，走到楼边，深吸一口气，抓着绳子朝下滑去。

　　黑暗中，假如没人拿探照灯朝外墙上照，极难发现他的存在。

　　几秒后，他已经下滑到了二十楼，正要再下，突然发觉有异，霍然抬头，顿时魂飞魄散。

　　楼顶，一个黑衣蒙面的人站在他的绳索边，对着他揭起了头罩的下半段，露出娇小的嘴唇，做了几个嘴形。

　　张枫逸心中叫糟，认出那人说的赫然是“去死吧”几个字。

　　黑衣人手一翻，一把匕首现身，寒光闪动时，她已挥匕朝绳子割去！

　　绷！

　　一声轻响，绷直的绳子瞬间断开，张枫逸不及细想那家伙哪来的，整个人朝下掉去。

　　要知道这是二十楼，就算是个铁人掉下去，也会摔得七零八落，更别说他还是血肉之躯了！

　　危急关头，他猛地一伸手，全力抓向旁边的墙体。

　　扑！

　　破裂声中，他十根指头生生抓进墙身内至少两厘米，坠势顿时止住。

　　楼顶，那黑衣人一僵，不能置信地看着他。

　　张枫逸比他来得还要震惊。

　　他只是下意识的动作，虽说生死一刻迸发出惊人潜力，可是没想到这一下竟然能抓破墙身！

　　要知道这种建筑外墙强度都非常高，一般人别说抓进去，用手指能刮条痕出来都算厉害了！

　　楼顶，那黑衣震惊之后反手抓向腰后。

　　张枫逸回过神来，心叫不妙，知道对方是要远距离攻击，左右一看，已看到了右手边两米外是一个房间的玻璃窗，一咬牙，双手发力，让身体水平晃动起来。

　　楼顶的黑衣人摸出一把小巧的弩箭，单膝跪地，朝着张枫逸瞄准。

　　嗤！

　　一箭疾发！

　　张枫逸一声闷哼，左肩中了一箭，立刻感到麻痹感袭来，心中剧震。

　　我靠！

　　箭尖上有麻药！

　　幸好他已经来回晃动了两次，身体甩的幅度已足，一松手，整个人朝那边呈抛物线状地飞了过去。

　　砰！

　　接近时，张枫逸一拳砸破玻璃，右手单手吊在了窗台上。

　　嗤！

　　另一箭袭至，张枫逸又是一声闷哼，右臂也中了一箭，赶紧奋起余力，朝窗内翻了进去。

　　扑！

　　落地后，张枫逸才缓过一口气来，暗叫好险。

　　左右两臂力量渐失，可见对方这麻药的效果非常之好。

　　这房间内一片黑暗，显然没人租住。张枫逸站了起来，奔到门边，乘着右手还勉强能够控制，打开了房门。

　　叮！

　　电梯那边突然传来到达的声音。

　　张枫逸直觉感到来的正是楼顶那黑衣人，一个转身，朝着另一端狂奔而去。

　　果然，电梯门开，里面的黑衣人一闪而出，立刻单膝跪地，再次用弩箭瞄准。

　　嗤！

　　第三支弩箭疾射！

　　但现在不比刚才在半空时没法移动躲闪，张枫逸听到破空声，立刻着地一个侧翻，险险避过。不等黑衣人再次射箭，张枫逸翻身而起，扑进了近在咫尺的安全通道。

　　黑衣人暗叫可惜，反手揣好弩弓，握匕在手，疾追而去。

　　片刻后，黑衣人扑进了安全通道，凝神细听，想要找到对方的方向，忽然一呆。

　　竟然没有脚步声。

　　就在这时，身后疾风突起！

　　黑衣人刚想起对方是藏到了门后，暗叫糟糕，朝前扑去，希望能避开对方的偷袭。

　　嗤！

　　黑衣人只觉后背一痛，扑出几步，反手摸到伤处，才发觉插中自己的竟是自己的弩箭！

　　蓬！

　　张枫逸凌空旋踢，精准地踢在对方头上，刚猛之极的力道瞬间后得对方翻倒在地。但那人非常强悍，仍试图爬起来，但被剧烈震荡过的脑袋像是没法帮他保持平衡，起身后整个人摇摇晃晃，走了不到两步，摔倒在地，再没了动静。

　　张枫逸松了口气，走到对方身边。

　　他双手都已经失去知觉，刚才靠的是用嘴把右臂的弩箭拔了出来，就那么袭击的对方。换了其它人，可能会以逃跑为先，但对他来说，只要有机会，冒险往往能获得更好的转机。

　　一脚把对方踢得仰躺在地上后，张枫逸用脚尖掀开其头罩，微微一愕。

　　是个面目清秀的女孩。

　　脚步声忽然从楼下传来。

　　张枫逸一惊，知道对方可能有同党，环顾一周，当机立断，用脚把那女孩迅速拖到门后的大垃圾桶旁，一脚踢开桶盖，随即把那女孩挑了起来，扔了进去。

　　盖上盖子后，他才一转身，出了安全通道，朝着另一端的电梯狂奔而去。

　　砰！

　　跑了不到十米，身后就传来踢开门的声音，张枫逸用余光一扫，惊觉后面竟然有四人之多。

　　四人中有两人继续追击，另两人却单膝跪倒，取出那种特制的小弩，瞄准了张枫逸。

　　嗤嗤！

　　张枫逸提前半秒发力，一个腾跃，瞬间跃到半空。

　　两根弩箭从他脚下射过！

　　再落地时，张枫逸已近电梯边，起脚踢了下下楼键。

　　身后，两个追近的黑衣人各挥匕首，同时朝他袭去。

　　叮！

　　电梯门开，张枫逸立刻退了进去。

　　两个黑衣人随即扑入。

　　张枫逸一个凌厉的连环踢，一脚把其中一人踢得翻出了电梯，另一人身手略强，及时封堵了他的脚，却被震得撞到了电梯壁上。

　　门外那黑衣人从地上爬起来，再想扑进电梯时，电梯门已然合上，截着不知生死的两人朝下而去。


第337章 业余的间谍

　　等到三个黑衣人追到底楼时，电梯已经打开，几个保安守在打开的电梯旁。

　　三人同时一震。

　　电梯中，张枫逸不见踪影，他们的黑衣人同伴却横尸当场，他自己的匕首插在他的额头正中，死不瞑目。

　　要知道张枫逸绝对算得上重伤之身，竟然还能杀他，这得有多强的实力？

　　“咦？你们是……”一名保安第一个发现这衣着奇怪的三人，叫了起来。

　　三人同时动作，挥着匕首逼开众人，扑到了电梯内，随即把同伴扛了起来，转身奔逃。

　　四个保安想上前拦阻，但身手远逊的他们哪是对方对手，一个照面就被扫翻在地。

　　等他们爬起来时，黑衣人已经消失在酒店外。

　　……

　　京华烟云，储藏室内。

　　女孩悠悠醒转，睁开无神的眼睛。

　　周围的情景渐渐清晰起来。

　　女孩双眼陡然睁大，紧张地看了看四周，想要站起来，才发觉自己双手被反绑着，身上被脱得只剩下内衣和内裤，更别说脸上的面罩。

　　不远处，刘镇甩着手上的黑色紧身衣：“在找这个？”

　　这女孩正是之前被张枫逸打晕的那个，当时被后者扔进了垃圾桶，后来张枫逸联系上了自己兄弟，让人偷偷把她弄了出来，带回了京华烟云。

　　刘镇旁边，张枫逸不断活动着双手，看都不看那女孩一眼：“药挺猛的。”之前他中的弩箭造成的外伤很轻，但箭上的麻药效果非常猛，这都过了好几个小时，他感觉双手还有点麻痹。

　　那女孩年约二十三四，短发齐耳，容颜普通，身材却非常好，因为长年训练的关系，没有半点赘肉。此时她歪倒在地上，侧着头怒叫：“放开我！”

　　张枫逸微微抬眼：“你同伴撑到最后，告诉了我你们的住地，猜猜在我们的审讯下，你能撑到什么时候？”

　　那女孩蓦地嘴一张，用力咬下，脸色一变，发觉不对。

　　“又这招……你嘴里的毒囊我已经取出来了。”刘镇冷冷道，“不如咬舌自尽吧。”

　　那女孩二话不说，再次张嘴。

　　刘镇一个箭步跨前，捏住了她的下巴，让她没办法真的咬断舌头。

　　“纯田优子，女，二十三岁，大阪人。”张枫逸忽然道，“家里有一个母亲，此外再没有其它亲人。对外，优子小姐是天亚会社的海外产品销售员，常年在外出差。母亲以女儿的独立能干为傲，假如她知道优子小姐做的是什么工作，以及看到女儿死后的赤裸尸体以各种不雅的造型拍出的重口味照片，猜猜她会怎样？是自杀？还是崩溃？又或者跑到天亚会社闹事，被人赶出去或者暗杀，以免事情闹大？”

　　那女孩顿进一震，艰难地道：“你不能那样！”

　　张枫逸使个眼神，刘镇立刻松了手。

　　这些资料是他将这女孩的面部照片发到国安部后，反馈回来的调查结果，经过他自己的筛选后，选出了其中最符合的一条，现在看来是选对了。

　　“我以为优子小姐会比较好奇为什么我知道这些。”张枫逸淡淡地道，“很简单，因为我有足够的实力，和天亚会社抗衡！”

　　那女孩纯田优子脱口道：“不可能！”

　　张枫逸唇角微露笑意：“这个回答，让我明白了很多事。比如优子小姐一定知道表面上只是一家跨国通讯企业的天亚会社，背后还有着一些令你坚信它不可能被打败的背景。由此，我大概地可以推算出可以从优子小姐身上挖掘出哪种层次的情报。”

　　纯田优子自知失言，脸色发白地闭上了嘴。

　　张枫逸站起身，走到她面前，蹲了下来，神色温和：“当然，我明白天亚的手段，不外乎威逼利诱。在此，我向你保证，假如你配合我，我可以让天亚不但不追究你的责任，而且还会向你母亲照你们的协议送上丰厚的抚恤金，唯一的要求，就是从此以后你不再回到倭国。”

　　纯田优子脸色数变，终叹道：“不可能的，他们怎么都能查出是谁背叛。”

　　张枫逸微微一笑：“这样吧，我们打个赌。两天之内，假如事情照着我说的方向发展，你输，否则我输。至于输赢的赌注，就是你配合我对付你们这批人，以及我放过你。”

　　纯田优子也不禁心中一动。

　　这等于是无论输赢，自己都能获得自由，确实非常有利。

　　“行！”

　　张枫逸起身道：“给优子小姐找套衣服来穿上，这两天就请暂时住在这，我会给出足够的证明，让你知道事情的走向。”

　　……

　　出了储藏间，刘镇跟在张枫逸后面，忍不住道：“逸哥，上回那男的那么硬，这女孩似乎答应得有点快了。”

　　张枫逸侧头看他：“你不信她？”

　　刘镇坦然道：“我确实不信。”

　　张枫逸莞尔一笑，随口道：“这就是逼供的窍门，首先你要找准对方的弱点。任何人都有弱点，比如像雷厉，用他妹子绝对有效，又比如像你，我敢肯定你心里有个非常在意的人，要逼你的供也不难。哪怕是我，一样可能会轻易泄露信息，关键是你要找准我的弱点。”

　　刘镇仍有点犹豫：“但我知道有很多人什么都可以不顾，假如那女的只是为了脱身而骗我们怎么办？”

　　张枫逸笑笑：“那我们换个角度来说，如果过两天我直接放了她，你猜她会有什么样的结果？”

　　刘镇挠头道：“回去接着跟他们的人对付我们？”

　　张枫逸摇头道：“这说明你的经验太欠缺，假如她离开，一定会被天亚的人抓起来审，并且无论她说什么，都不会相信她没有出卖他们。”

　　刘镇疑惑道：“那个天亚会社到底是什么？”

　　“一家有政府背景的倭国企业。”说话间两人已经到了客厅里，停了下来，“表面上做生意，暗地里却为政府做很多间谍工作。我曾接触过，所以知道一些。”

　　刘镇怔道：“间谍？那他们选的人该是视死如归才对，更不可能这么轻易就屈服吧？”

　　“这要分两方面说。”张枫逸在沙发上坐了下来，示意他也坐下，“现在这个信息社会，间谍已经不同于过往。以前是极其专业的长期训练，以及不断的思想麻醉来培养，以保证忠诚和高水平。但现在不同了，除了官方仍然保有的传统间谍，像天亚会社这样的官方背景公司，还会临时招募相对业余的人员，进行几年的短期培养，甚至根本不培养，直接使用其身份、地位等来进行意义活动。像纯田优子，她刚进会社时确实是个普通的销售员，后来上面的人发现她资质很好，才会以重金吸纳她进入。这部分人，由于更大程度上是被利益吸引，加上公司方的死亡威胁，所以忠诚度极易受到影响。对他们，给出一些帮助，有时候比严刑拷打更来得有效。”

　　刘镇还是头一次接触这些东西，听得兴趣大起，虚心请教道：“那之前那男的那么硬，会不会是那种‘专业的’呢？”

　　张枫逸点头道：“这非常有可能，等纯田优子和我们合作后，这些自然会真相大白。”

　　刘镇忽然迟疑起来。

　　张枫逸微笑道：“有问题就问，能答的我一定答你。”


第338章 桃花劫

　　刘镇叹道：“我想问逸哥为什么知道这么多，还有为什么能这么快查到她的信息，但想了想，觉得这可能是不该我知道的事。”

　　张枫逸哑然一笑：“聪明，有些事你只要存疑就行，因为了解真相，可能反而不如不了解得好。”

　　手机铃声忽然响起。

　　张枫逸微微一愕。

　　这么晚了还有谁打电话？

　　摸出来看时，只见上面写着苏玉瑶的名字，他不由再愣，按下了接听键。

　　她由苏猛陪着去做她的专题，现在苏猛还没回来，不会出什么事吧？

　　刚一接通，那头传来苏玉瑶恼怒的声音：“张枫逸你这个混蛋！你是故意派人来给我搞破坏是吧！”

　　张枫逸愕然道：“话说清楚！”

　　苏玉瑶怒气不减：“你派来的那家伙，叫什么苏猛的，搞砸了我的专题！”

　　张枫逸沉声道：“他人呢？”

　　苏玉瑶怒道：“阴魂不散地跟着我！”

　　张枫逸直接挂断了她的电话。

　　那头苏玉瑶一呆，不能置信地看了看手机，才确认确实被挂了，顿时怒上加怒。

　　这家伙！

　　就在这时，她身后两米外的苏猛的手机震动起来，他摸出手机接通：“喂？逸哥。”

　　电话另一端，张枫逸问道：“怎么回事？”

　　“那啥，苏记者在酒吧里被人当小姐了。”苏猛老老实实地道，“逸哥你不是让我保护她吗？我就动手了。”

　　“动手？结果呢？”张枫逸奇道。

　　“那小子加上两个帮手，被我揍得灰头土脸，跑了。”苏猛没有丝毫隐瞒。

　　张枫逸恍然大悟。

　　苏玉瑶说她的专题要在红灯区做文章，看样子是真去了。像她那么漂亮，被人当成小姐简直是顺理成章的事，这事苏猛确实做得对。

　　但苏玉瑶为什么要生气？

　　就在这时，那端传来苏玉瑶的声音：“手机给我！”随即响起手机易手的声音。

　　张枫逸一呆。

　　苏玉瑶的声音大起来：“张枫逸你要再敢挂我电话我跟你没完！少听这家伙胡说八道，我假装小姐去勾引人，好不容易才勾引成功一个，哪知道他竟然动手坏我的好事，你说我该不该生气！”

　　张枫逸失声道：“什么？假扮小姐？！”

　　我勒个去！这美女记者是哪根筋出问题了，捡这种专题来做！

　　听筒中传来苏猛嘀咕的声音：“都快被人摸到胸上的还扮，当记者这亏可吃得够大的……”

　　苏玉瑶的声音远离了手机：“你不动手他也不可能摸到我！我干什么的？记者！对这种事我要是没点把握，敢去吗？都不知道用你的猪脑子想想！这下好了，那家伙一看就是个地痞流氓，以后肯定会找人在那边守我，这个专题没法做了！”

　　那头苏猛没声儿了。

　　张枫逸有点哭笑不得，但总算明白了怎么回事。

　　不过就现在这情况看，苏猛确实有点对不起苏玉瑶，看来不补偿是不行了。

　　“你的人就代表你，你欠我的，说说怎么赔吧！”那头苏玉瑶的声音重新大了起来。

　　“你说。”张枫逸已经有了觉悟。

　　“挺爽快，这样吧，我的工作被你的人耽搁了，在燕京呆的时间肯定要延长，你不准有意见。”苏玉瑶的声音里透出狡黠。

　　“你……”张枫逸无语了。

　　这丫头倒是挺会趁火打劫的！

　　“好吧！”

　　“识相！我现在就回去，赶紧给我收拾房间！”苏玉瑶开心地吩咐了一句，把手机扔回了苏猛怀里。

　　别墅内，张枫逸挂断了电话，叹了口气。

　　刘镇问道：“逸哥有烦心事？需要我帮忙吗？”

　　张枫逸看看他：“你帮不了，有劫。”

　　刘镇愕然：“劫？”

　　张枫逸一本正经地点头：“桃花劫。”

　　刘镇吓了一跳：“这我还真帮不了。”

　　张枫逸不过是和他开个玩笑，笑了笑，看看时间：“去做你的吧。”这才朝楼上走去。

　　得先跟韩雪说一声，这地方毕竟是她租的，答不答应得看她。

　　……

　　凌晨两点，别墅客厅内。

　　刚刚到达的苏玉瑶打量着四周：“地方不错，张大老板现在是有钱。”

　　坐在也对面的韩雪蹙眉道：“玉瑶你来燕京怎么不联系我？”

　　苏玉瑶回过神来，咯咯一笑：“工作原因嘛。不过要是知道你在这，我肯定联系你，还省了我这几天的房租呢！给我安排哪儿？不如这样，我跟你睡好啦，正好我们晚上多聊聊。”

　　“不行！”韩雪和张枫逸同时脱口而出。

　　“为什么？”苏玉瑶奇怪地打量两人。

　　“各种原因。”韩雪板着脸道，“跟我来吧，房间已经给你安排好了，你行李就这点？”

　　“没，其它的还在酒店里。”苏玉瑶随口道，站起了身。

　　张枫逸跟苏猛使个眼色，后者会意，离开了他们，自去休息。

　　上了楼后，韩雪带着苏玉瑶到了走廊尽头的一间客房外：“你住这。”

　　苏玉瑶好奇地道：“你睡哪儿？”

　　韩雪朝着不远处的主卧看去。

　　苏玉瑶明白过来，指着主卧斜对面的一间客卧：“那不如我住那好啦，近点。”

　　韩雪冷冷道：“不行。”

　　苏玉瑶今天连着吃了她两次拒绝，忍不住了：“为什么！”

　　就在这时，那房间的门打开，穿着性感睡裙的连芳打着呵欠出来：“怎么回事？这么吵……咦？她是……”呆看着苏玉瑶，为后者的容色所慑。

　　苏玉瑶吃的这一惊不比她小，叫道：“她是谁？”

　　张枫逸挠挠头：“就目前这情况，你可以认为她是我的小老婆。”

　　“小……”苏玉瑶差点一口气没缓过来，“等等，有‘小老婆’那就有‘大老婆’——是谁？”

　　“这个问题嘛……”张枫逸看向韩雪。

　　“难道……”苏玉瑶震惊地来回打量两人，“你们竟然背着我乱来！”

　　“喂！什么叫背着你？我和你没什么关系吧？”张枫逸不满道。

　　“玉瑶你别误会，这其中有原因。”韩雪是知道苏玉瑶喜欢张枫逸的事的，想向她解释。

　　“好你个韩雪！一直跟我说什么根本不喜欢张枫逸，竟然是在骗我！”苏玉瑶没听到她话般叫道，“可恶！”

　　“师父，她是谁？”连芳回过神来，走近插嘴。

　　“她？算朋友吧。”张枫逸解释道。

　　“我明白啦！张枫逸你个臭色鬼！就是看她胸大，所以宁愿要她也不要我！”苏玉瑶看着连芳的动荡波涛叫了出来，眼里喷着怒火。

　　“胡说！”张枫逸更是哭笑不得，“这是有原因的！”

　　“不就天生的么？还有什么原因！”苏玉瑶想都不想就道。

　　“……”

　　张枫逸、连芳和韩雪无不一脸黑线地看着她。

　　把重点搞清楚再说！

　　就在这时，旁边一个房间开了门，荣非打着呵欠走出来：“怎么这么吵？咦？这位小姐是……”眼睛大亮。

　　“你才小姐！你全家都是小姐！”苏玉瑶正火大，二话不说，就是一句火爆的。

　　荣非一震，莫名其妙地看向张枫逸。

　　张枫逸轻咳一声，说道：“天晚了，大家还是先休息，有事明天再说。”

　　“等等，”苏玉瑶突然想起一件事，“你睡哪？”

　　“我？随机的。”张枫逸随口道，“一般睡连芳的房间，有需要就睡韩雪的房间……”

　　苏玉瑶这下脸色完全变了。

　　都已经进展到这个地步了？！


第339章 广告世家

　　次日一早，张枫逸起床时，才发觉韩雪和苏玉瑶早起来了，在二楼的花园阳台上密谈。

　　“原来是这样……”苏玉瑶一脸恍然。

　　“我如果喜欢他，一定不会否认。”韩雪淡淡地道，“但事实上他还不够被我喜欢的资格。”

　　两女都没发现他，张枫逸放缓了脚步。

　　“也对，你这种冰山美女怎么可能喜欢这种大色狼？”苏玉瑶想到连芳就气。昨晚张枫逸竟然真的睡她那个房间！

　　“我记得你是最讨厌色狼的，看来以后再不会喜欢他了。”韩雪看了她一眼。

　　“怎么可能！”苏玉瑶娇哼道，“色狼也是要分类别的，有的色狼让人讨厌，可是有的色狼其实只是本性使然，就像他那种——显然是那个波霸勾引他！”

　　“你好像忘了刚才我说过的话，连芳在这里是有苦衷的。”韩雪微微蹙眉。

　　“哼，那又怎么样？有的人有苦衷让人同情，可是有的人虽然有苦衷，但说不定她是用她的苦衷来当筹码呢！我相信我的眼睛，一定是她主动勾引张枫逸！”苏玉瑶细眉挑了起来，“不行，我要帮他！”

　　“怎么帮？帮什么？”韩雪愕然道。

　　“帮他从美色陷阱中摆脱出来！”苏玉瑶捏起了粉拳，一脸决然。

　　张枫逸再忍不住，走了过去：“算了吧你，就算是陷阱，我也乐意。”

　　“咦？你偷听！”苏玉瑶这才发现他，“算了，你看你现在这副被迷惑成功的样子，我一定会救你！”

　　张枫逸翻了个白眼，转身朝楼下而去。

　　这美女想怎样就怎样吧，反而她也不可能听自己的。

　　“喂！你去哪？”苏玉瑶抛下了韩雪，追着他下楼。

　　“上班！”张枫逸没好气地道。

　　“上班？”苏玉瑶意外地道，“你现在不是老板吗？怎么还要上班？”

　　“和你有什么关系？”张枫逸脚步不停，下到了一楼。

　　“问问不行？”苏玉瑶眼珠子一转，“正好今天没事，我跟你去吧。”

　　张枫逸一呆停步，转头看她。

　　苏玉瑶理所当然地道：“你的兄弟破坏了我昨天的工作，难道我跟着你去看看也不行？”

　　张枫逸拿她没办法，只好道：“行。”反正不让她去，她多半也要跟着去。

　　……

　　早上九点前，张枫逸到了天翔馆，刚进门，孟归元就迎了上来：“逸哥！咦？这位是……”有点瞠目结舌地看着后面跟着的苏玉瑶。

　　后者朝他甜甜一笑：“嗨，你好。”

　　孟归元下意识地道：“你好，我叫……”

　　张枫逸打断他的话：“你刚才是不是有事想说？”

　　孟归元回过神来，暂时抛开了苏玉瑶，正色道：“我来跟你要钱来了。”

　　张枫逸明白过来，问道：“多少？”

　　孟归元看了看苏玉瑶，迟疑道：“要不要单独说？”

　　张枫逸对苏玉瑶还是很信任的，拉着孟归元朝里面走去：“没事，直接说。”

　　“是这样的，我已经制定了完整的广告宣传计划，前期已经展开，不过后续的广告资金还没到位。”孟归元边走边解释，“馆里的流动资金已经基本上分配到各个分馆的重新包装上，今天和我合作的人来找，谈第二期的广告资金。”

　　“细节你负责，只管告诉我需要多少钱。”张枫逸表现出完全信任他的态度。

　　“好的，第二期我这需要五十万，第三期力度最大，至少要在一百五十万以上。”孟归元算是跟他有了相当的了解，知道有话直说最合他胃口，“根据我请人做的评估，第三期投入后，天翔馆基本上能做到自给自足，到时候后面长期的广告费用就能自己供应了。”

　　“那就是二百万了。”后面苏玉瑶插嘴道，“这么多钱张老板你拿得出来吗？”

　　她对张枫逸的了解远比孟归元来得更深，知道后者虽然是个“老板”，但实际上两个公司才开业，还没什么收入。

　　张枫逸淡淡地道：“二百万是吗？一会儿我和你去办理转帐手续。”

　　苏玉瑶看了他一眼：“张老板的大方有点出乎我的意料呢。”

　　张枫逸洒然道：“要在以前，我还没这钱，但最近嘛，大赚了一笔，这点钱不在话下。”

　　苏玉瑶好奇道：“怎么赚的？不会是抢银行吧？”

　　张枫逸一笑：“赌的。”

　　苏玉瑶顿时呆了。

　　赌？

　　三人说话间已经走到了武馆深处，孟归元问道：“逸哥要不要跟我的合作人见个面？”

　　张枫逸正想拒绝，旁边孟归元的办公室门突然被拉开，露出一张俏脸：“咦？代理馆主大人来啦！早上好，很高兴能和贵馆合作。”

　　张枫逸一眼认出她赫然竟是那个八卦新闻的女记者颜婷，不禁愕然：“你怎么在这？”

　　颜婷狡黠一笑：“这你得问孟经理，他是怎么答应和我们家的广告公司合作的。”

　　“你们家？”张枫逸惊奇地道，“你不是记者吗？”

　　“怎么？家里开广告公司我就不能做记者？”颜婷理直气壮地道。

　　张枫逸接不下去了。

　　确实，也没这限定。

　　就在这时，颜婷突然看到他身后的苏玉瑶，顿时一震，眼睛亮了起来：“这位是……咦？这不是前不久火爆得要命的苏玉瑶苏大记者吗？！”

　　苏玉瑶上下打量了她几眼，对张枫逸道：“小心点，这丫头很可能对你另有企图。”

　　张枫逸错愕道：“什么企图？”

　　“根据我的经验，她这种眼神，根本就是找到了猛料后的欣喜。”苏玉瑶老到地道。

　　“哪有……”颜婷吃了一惊，有点心虚地敷衍道，“我就是看到非常崇拜的苏小姐，心里高兴来着……”

　　“少来！”苏玉瑶什么场面没见过，给了她一个白眼。

　　“等等，孟经理，她是主动来找的你，还是你找的她？”张枫逸忽然想到一件事。

　　“是颜小姐主动来找我。”孟归元老老实实地道，“已经几天了，第一期的合作已经展开，墙体广告都发布了。”

　　张枫逸顿时警惕起来：“是吗？颜小姐，咱们丑话说在前面，要是真只为正事，我欢迎。但你要是另有目的，就别怪我不客气了。”

　　颜婉神色自若地道：“我有那么无聊吗？这次真是我替我家的广告公司拉生意而已。”

　　一旁苏玉瑶多看了她几眼，忽然感觉有点不对，疑惑道：“你不会是姓颜吧？”

　　颜婷错愕道：“你怎么知道？”她和苏玉瑶可没做过自我介绍。

　　苏玉瑶一震道：“我说这么眼熟，你是新生代传媒公司的颜董事长家千金！”

　　旁边张枫逸奇道：“新生代？很大吗？连你也知道？”

　　苏玉瑶眼睛仍看着颜婷：“全国最大的广告传媒集团，企业规模可以和秦氏集团一较高下，你说大不大？整个颜家从一百多年起就开始做广告，足以称得上‘广告世家’！”

　　张枫逸一呆。

　　燕京真的是藏龙卧虎，随便一个八卦记者竟然都有这么雄厚的背景！

　　旁边的孟归元插嘴道：“所以我才和他们合作，借助新生代的力量，一定可以达到最好的宣传效果。”

　　张枫逸怎么也没想到颜婷竟然有这种背景，正要说话，后面不远处突然传来另一个女声：“张枫逸！我要宰了你！”

　　众人愕然转头看去，只见一个身穿紧身正装套裙的美女正怒气冲冲地冲过来，无不愣住。

　　张枫逸呆道：“梦姐？”


第340章 替秦梦解决感情问题

　　“跟我过来！”

　　秦梦不顾有人在场，一把拉住他，转身进了孟归元办公室，反手把门关上。

　　外面一群人看着砰然关闭的房门发呆。

　　半晌，苏玉瑶忽然道：“咦？这不是秦绯月她姑姑么？怎么在这？”

　　旁边颜婷却眼睛大亮地把耳朵贴到了门上。

　　看这意思，有好料！

　　后面忽然一只大手伸来，一把抓住她胳膊就往外拖。

　　颜婷惊道：“哎哎哎！你干嘛呢你！你谁呀你！放开我！”

　　刚刚跟着秦梦过来的穆顺面无表情地道：“逸哥说事，你不能偷听！孟经理！”

　　孟归元回过神来，忙对苏玉瑶道：“苏小姐，要不咱们先去休息室等等吧。”

　　苏玉瑶眼珠子一转，已有计较，点头道：“行！”

　　那边颜婷挣不脱穆顺的手，心里大是懊恼，却又没辙。

　　好好一个料，就这样没了！

　　同一时间，在办公室内，张枫逸莫名其妙地看着气呼呼的秦梦：“梦姐你这怎么回事？”

　　秦梦双颊胀经，气恼地盯着他，呼吸渐渐急促起来，却没说话。

　　张枫逸被她盯得心里发毛，皱起眉头：“有话就说，干瞪眼可没法解决事。”

　　秦梦眼眶已经红了起来，跺脚道：“都怪你！现在晴晴不理我了！”

　　张枫逸一呆，想起头天的事，失声道：“这怎么能怪我？明明是你们非要找我验证的！”

　　秦梦现在完全没办法解决江晴晴的事，但心里又极重这份感情，否则也不会这个时候跑来，赌气道：“我不管！反正你得给我解决这事，不然和飞逸建筑的长期合约就吹了！”

　　张枫逸火了：“你不能公私不分！”

　　秦梦扬起俏脸：“我就公私不分怎么了？！信不信我再把现在江安的连锁酒店工程也给你停了？”

　　张枫逸连着被她反悔了两次，心头火大，一伸抓住她香肩。

　　秦梦惊道：“你要干嘛？”

　　张枫逸露出一抹邪笑：“既然你要公私不分，那就别怪我不客气。外面有两个人，一个是最八卦的记者，兼广告世家的千金，一个是我好友兼江安市大名鼎鼎的专栏记者，我现在立刻再对你用点那天的手段，把你搞得没法见人，然后把她们叫进来，好好给你在媒体上来一篇怎么样？”

　　“不！”秦梦脱口叫道，奋力挣扎。

　　张枫逸哪能让她挣脱？一把把她拉进怀里，大手已经按到了她腰上，手指波浪般动作起来。

　　不到半分钟，秦梦就气喘吁吁起来，浑身麻软无力，再没法自拔。

　　张枫逸心里火气稍解，得意道：“怎么样？有没有改变主意？”

　　秦梦嘤嘤地哭了起来。

　　张枫逸一惊，忙松开她：“哭解决不了问题！”

　　秦梦泣道：“她对我真的很重要……”

　　张枫逸微微一震，神情渐渐缓和。

　　半晌他才道：“好吧，我帮你！”

　　秦梦惊喜抬眼：“真的？”

　　张枫逸松开她：“我会全力帮你，但能不能收回她的心不能保证。”

　　秦梦想都不想：“行！”

　　她现在是真正的无计，这事又不能向其它人求助，因为对她们之间的恋情持有色眼镜的人太多，包括家里人都是，现在能得到张枫逸的允诺已经让她非常开心了。

　　张枫逸扶她坐下：“先说说具体情况。”

　　秦梦这才说了起来。

　　原来头天秦梦没扛住张枫逸的刺激，让江晴晴认定了她是真的一直在骗自己，所以怎么也不肯和她再和好，还从两人的爱巢搬离。

　　这还不算，今天早上，江晴晴打电话告诉秦梦，说要出国去休养一段时间——这摆明了就是情伤后需要远遁疗养！

　　一时情急下，秦梦想起了“罪魁”，立刻怒气冲冲地找来。

　　听完后，张枫逸沉吟不语。

　　秦梦紧张地道：“怎么样？有办法吗？”

　　张枫逸抬眼看她：“办法是有，但我想先弄明白，你到底是不是真的对男人并不是没感觉。”

　　秦梦想都不想：“当然不是！昨天晚上我想了很久，我对男人确实还是那样，只是你那种手法非常厉害，让我一时没办法抵抗而已。唉，说得难听点，恐怕你就算对头猪用那种手法，恐怕它都没办法抵挡——还是不计性别的那种。”

　　“没这么夸张……”张枫逸其实昨天看到她撞着孟归元后的发作，已经心里隐有所觉，“这样就行了，治病治根，只要我向晴晴证明我的手法万试万灵，那就一切OK。”

　　秦梦眼睛一亮，却又忍不住问道：“怎么证明？”

　　张枫逸微微一笑：“她对男人的感觉怎么样？”

　　秦梦恍然大悟：“她比我好不了多少，以前就是因为这方面冷淡，才和前男友分的手！那我回去就联系她，安排好时间……”

　　张枫逸断然道：“事急，你立刻给她电话，让她立刻来天翔馆。”

　　秦梦一想也对，立刻摸出了手机，拨出了电话。

　　片刻后，她脸色一变：“糟糕！她关机了！”

　　张枫逸一愣：“这决心可够大的。”

　　秦梦脸上血色瞬间消失：“她……她……真的要离开我！”

　　张枫逸见她一副失措神态，果断地道：“立刻发动你能发动的人手，到她可能出现的所有地方去找。另外，燕京市机场、火车站等地方也不能放过。”

　　秦梦得他提醒，回过神来：“好好！我马上安排！唉，晴晴……”

　　看着她愁眉不展的神态，张枫逸不禁微微皱眉。

　　这美女是个商业强人，遇上感情的事却这么脆弱，就算这次的事情解决成功，恐怕以后她在感情路上也会有很多没办法解决的麻烦。

　　不过想想事不关己，他抛开了杂念。

　　先解决眼前的麻烦再说。

　　就在这时，一阵悦耳的手机铃声忽然响起。

　　秦梦摸出手机一看，不由一呆。

　　江晴晴的号码。

　　……

　　休息室内，孟归元已经离开，只剩两女在那。

　　颜婷若有所思地看着苏玉瑶。

　　国防部长千金，秦氏集团的两大美女，现在还有眼前这位在新闻界也是响当当的政法书记家的小姐，那家伙身边的美女竟然这么多。

　　看来自己选择死挖这家伙猛料的决定是做对了。

　　对面苏玉瑶蹙眉道：“你看什么？”

　　颜婷眼珠子一转：“苏小姐和张枫逸不知道什么关系？”

　　苏玉瑶一挺胸：“我是他女朋友！”

　　“什么！”颜婷失声叫了出来，这答案太让人意外了！

　　“嘻嘻，当然是未来的。”苏玉瑶嘻嘻一笑，“暂时嘛，还不名正言顺。”

　　“这……可是据我所知，他和国防部部长的千金韩雪医生有亲密的关系，你这算是第三者插足，还是为爱情奋不顾身呢？”颜婷回过神来，立刻发挥她狗仔的天赋。

　　“那个啊，我愿意和韩雪分享他。”苏玉瑶一本正经地道。

　　“什……什么？！”颜婷又震惊了。

　　这什么时代了，还有人愿意“分享”一个男人？！

　　苏玉瑶对她半点好感都没有，见这八卦记者一派追根究底的姿态，早存了要逗逗她的心思，神情一转，黯然道：“我当然是有苦衷的，我深爱着他，可是他却不能把心思放到我身上，不能舍弃，只好隐忍。”

　　“这怎么可以！”颜婷霍然起身，“你这么漂亮，不能让一个花心大萝卜害了一生！”


第341章 名扬京城的张师傅

　　“有很多人都劝过我，可是……你不明白他的好。”苏玉瑶说演就演，眸中闪过迷离神色，“他是那种当你了解过他之后，就再也不愿意去了解其它任何一个男人的人！”

　　“呵呵，不可能！”颜婷笑了起来，“有魅力的男人我也遇到过不少，再有魅力，只要你下定决心，也能抛开！不过你让我真的有点好奇，他到底有什么样的魅力。”

　　苏玉瑶见她露出若有所思的神情，心里好笑，表面止却叹道：“千万别这样，当时我就是好奇，现在才不能自拔。唉，不该跟你说这么多，要是害了你就不好了。”

　　颜婷没说话，好奇心空前旺盛起来。

　　这家伙真有这么强的魅力？

　　对面的苏玉瑶心里都快笑抽了。

　　我倒要看看，你能把他怎么样？

　　就在这时，房门被人拉开，张枫逸进来道：“苏玉瑶你先回去吧，我还有事，不能带你去。”

　　苏玉瑶一呆起身：“什么事？”

　　张枫逸哂道：“跟你没关系。”一转身，出了休息室，和在外面等着的秦梦一道走了。

　　苏玉瑶看看颜婷。

　　颜婷心里微动，说道：“苏小姐有没有兴趣跟我一起去研究研究他的个人隐私？”顺便路上还能再探探这家伙还有什么料。

　　苏玉瑶眼珠微转：“行！”

　　……

　　坐上了秦梦的车，两人一路直行，朝着目的地而去。

　　车上，秦梦忍不住道：“晴晴不会出事吧？”

　　刚才江晴晴的手机接通时，另一端却是个男人的声音，说刚刚在河边遇到一个女孩自杀，救起了她，但女孩现在情绪很激动，他不敢让她一个人离开，只好打电话找她的熟人把她带回去。

　　张枫逸不答反问：“上回想杀你的那伙人什么来历？”

　　秦梦愣道：“你怀疑是他们？”

　　“一切都有可能，我往往会先从最坏的那方面去考虑。”张枫逸冷静地道，“告诉我他们的来历，说不定会有点帮助。”

　　“唉，我不知道。”秦梦烦恼道，“家里已经派人去查了，但现在还没有结果。最大的可能，该是生意上的竞争对手，这两天我经营酒店时用了点激进了竞争手段，得罪了一些人。”

　　“明白了，呆会儿一切看我眼色行事。”张枫逸沉吟道，“照我看，晴晴不像是会自杀的人。”

　　“刚才我是乱了。确实，晴晴对生活充满了希望，经常鼓励我要乐观向上，她不可能为这事就自杀的。”秦梦终于缓过来了一点，“要不报警吧？”

　　“一来可能会激怒对方，二来让警方动手可能还不如我。”张枫逸笑道，“放心吧，不知道我以前是流风物流的保安科科长兼特别监督吗？我懂的手段，可能比警察要多点。”

　　秦梦想到他确实是秦绯月以前最为倚重的保安，心里稍微安了点。

　　车子一路前行，顺着出城的大道走了近一个小时，才到了东五环边上。

　　不多时，车子转进了对方所说的小周巷，秦梦有点惊讶地看着四周：“燕京还有这么破的地方？”

　　眼前这片地区，就像是贫民区一样，楼层低矮破旧，怎么看都是上世纪七八十年代的房子，而且周围街道的环境也不干净。

　　车子左边是一条十多米宽的河道，河里尽是黑色的污水，看得习惯了干净生活的秦梦一阵恶心。

　　张枫逸不禁莞尔：“这伙人太业余。我要是晴晴，要自杀也不会找这地方的河，是想臭死自己吗？”

　　秦梦一想也对，不禁紧张起来。

　　那对方显然就该是另有图谋的劫匪，事情有点危险。

　　到了目的地前面一个路口时，张枫逸道：“在这停车。我下车后，你正常去找他们，放心，我会在暗中保护你们的。”

　　秦梦紧张地点头。

　　下了车后，张枫逸看着车子右拐，进了小周巷深处，这才迈步。

　　一明一暗，才是最好的应对之道。

　　不过假如对方是和上次去杀秦梦的那批人同样水准，那就简单了。那几个人确实是业余中的业余，真正像是地痞流氓一样，应付起来毫无难度。

　　多走几步，他绕到了小巷后面，照着之前看定的门牌号进行推算，找到了目标点背后的那栋房子。

　　“喂！干嘛的！”一声喝叱传来。

　　张枫逸正准备从这栋房子攀上去，从后方潜进对方所说的那房子，听到这声音不由转头，只见不远处两个光头的背心男走了过来，身材都比较高壮，一脸横肉。

　　“说你呢！哑了？”其中一人喝道，“他妈再不说话信不信老子揍你？”

　　张枫逸看看周围，见周围再没其它人，转身朝两人迎去。

　　那俩一看就不是什么好东西，干脆打晕算了。

　　近身后，左边那光头男上下打量张枫逸，怀疑道：“怎么有点眼熟？”

　　另一个光头男抬手挠着头皮：“对哦，在哪见过。”

　　张枫逸一愣，暂时放弃了打晕他们的打算：“你们见过我？”

　　左边那光头男突然“啊”地一声，一脸恍然状：“我记起来了！这家伙不是电视里的那个武林高手吗！”

　　张枫逸一呆，想起了自己和宗开的决斗，一时恍然。

　　没想到电视的宣传这么有力，竟然连这边的混混都知道了自己。

　　右边那光头登时兴奋起来：“你真是那狠揍未明道馆的张师傅？”

　　张枫逸一笑：“是。”

　　“张师傅，你太厉害了！”左边的光头男兴致勃勃地道，“我们脸哥正准备去你们天翔武馆学两招呢。”

　　“脸哥？”张枫逸愕然道。

　　“哈！忘了张师傅是正经人。不瞒你说，”左边的光头男嘿嘿一笑，“咱们兄弟在这边混的，脸哥是咱们老大，他去你武馆拜师，你可得给点折扣。在燕京地面上，咱们脸哥可是十霸之一，谁敢不给点面子？有他在你武馆学武，别的不说，单是保护费就没人敢收你的！”

　　张枫逸心中一动，笑道：“折扣没问题，不过我有点小忙，希望你们能一下。”

　　右边那光头男哈哈一笑：“张师傅够爽快！说吧，什么忙？”

　　张枫逸朝着旁边的房子呶了呶嘴：“这房子后面那栋，里面住的是什么人？”

　　光头男愕然道：“后面？还能是谁？这一片十多套房子都是我们脸哥的！”

　　张枫逸恍然道：“原来如此，明白了，谢谢。”蓦地一伸手，同时抓住了两人脑袋，向着中间猛力一撞。

　　砰！

　　两人二话不说，直接昏倒。

　　张枫逸松开他们，转身轻跃，攀住了房子外墙，向上攀去。

　　既然知道了对方来历，那就好办了。哪怕今天救不了人，他也有可以去找的线索。

　　同一时间，前门处，秦梦已经下了车，紧张地看着前面的卷帘门。

　　哗！

　　卷帘门被人拉开，一个彪形大汉走了出来，一脸挤出来的假笑：“是秦梦小姐吧，我等你半天了。”

　　秦梦听出就是电话里那声音，深吸一口气，勉强压下了紧张：“她呢？”

　　“在里面，”大汉转身朝房子里走去，“跟我进来吧。”

　　秦梦没动静。

　　那大汉走到门口，没听到后面的脚步声，不由停步转头：“怎么了？”

　　秦梦说道：“你叫她出来，我在这见她。”

　　大汉一呆，摇头道：“不行，她走不了。”


第342章 京城十霸

　　秦梦愕然道：“怎么？她受伤了？”

　　大汉蓦地露出狰狞笑容：“不，因为她被绑了起来！给我抓住她！”

　　秦梦一惊，这才发觉左右两边不知道什么时候出现了三四个混混，正一脸怪笑地朝着自己围来。她的手立刻摸进了上衣口袋，紧紧握住了里面的防狼喷剂。

　　假如对方敢碰她，那就是她反击的武器！

　　砰！

　　一声大响突然从房子里面传出来。

　　所有人都是一惊，停了步，转头看向房子里。

　　大汉惊疑不定地喝道：“小鬼，怎么回事？”

　　蓬！

　　一人撞破二楼的窗户，从上面“飞”了下来，“扑”地一声重重落地，登时抱着腿惨叫起来。

　　蓬蓬！

　　又是两声大响，另外两人步了他的后尘，跟着飞下，不是摔断腿就是摔断了手，惨叫声此起彼伏，在直翻滚不起。

　　“到底怎么回事？！”大汉震惊地朝上望去。

　　呼呼呼呼！

　　又是四人从上面飞了下来，其中一人还砸到下面正准备围攻秦梦的同伴，登时人仰马翻。

　　那大汉这一惊非同小可。这次他带的人在屋里一共有七个，现在竟然全飞了出来！

　　秦梦大喜，脱口叫道：“张枫逸！”

　　楼上窗口处，张枫逸探头出来：“给我回车里把门锁死！”

　　秦梦一愣：“为什么？”

　　下面的大汉已转头喝道：“把她给我抓起来！”眼见对方厉害，他立时警觉，要拿秦梦当人质。

　　二楼上，张枫逸叹道：“少问点为什么会死？”眼看左右两边的人都已围近秦梦，知道她再躲不及，一俯身，从地上抓起几块碎玻，蓦地抖腕。

　　“啊！”

　　痛叫声中，围到秦梦身边的几个人全捂着膝盖跪倒。

　　秦梦这才如梦初醒，慌忙钻进了车子。

　　那大汉见事不妙，一个转身，朝着巷子口奔去。

　　楼上，张枫逸没有伤他的打算，回身把被绑在椅子上的江晴晴解开：“怎么样？”

　　江晴晴急剧地呼吸了好几下才算恢复了正常：“没……没事，就是绑久了……”说着站了起来，但腿麻无力，直接歪倒在他怀里。

　　张枫逸心中一动，问道：“除了喜欢女人，你喜欢男人吗？”

　　江晴晴愕然抬头：“什么？”心里大感奇怪，这问题非常暧昧，难道他对自己……

　　张枫逸喜道：“看你这表情就是不喜欢，那太好了！”

　　江晴晴还没回过神来，蓦地只觉腰间一痒，顿时再没办法从他怀里爬起来，颤声道：“你……你干嘛！放……放……噢……唔……”

　　张枫逸为帮秦梦，下手不遗余力，手指疾动，毫不理她的拒绝。

　　不到三分钟，江晴晴已经在他怀里没法凭自己的力气挣起来，玉容潮红，目光迷离，小嘴微微张着，喘息个不停。

　　张枫逸见好就收，停了下来：“还好吗？”

　　“为什么停……噢，不！”江晴晴初时没反应过来，脱口说了半句，随即惊醒，顿时大羞，拼尽全力把他一推，踉踉跄跄地退出了好几步，双腿一软，坐倒在地。

　　张枫逸温声道：“有所冒犯，我向你道歉。但你现在该明白，秦梦并没有骗你，一切都因为我这双手。”说着双手举了起来。

　　江晴晴这才明白他的用意，红着脸道：“你……你怎么能这样……”

　　急促的脚步声响起，片刻后，秦梦出现在门口：“晴晴！你没事吧？！”

　　江晴晴被她扶了起来，眼眶一红，哽咽道：“我还以为见不到你了……”

　　秦梦一把搂住她：“傻瓜，要是你死了，我就下去陪你，我们不一样可以见面吗？”

　　江晴晴娇躯一震，紧紧把她搂住。

　　旁边张枫逸暗暗咋舌。

　　秦梦这感情投入可够深的，都到生死相许的份儿上了！

　　“车还在！”一声大喝从外面传进来。

　　张枫逸走到窗边，一眼看到下面情景，顿时瞳孔收缩。

　　秦、江两女也惊醒过来，走到了窗户边往下一看，登时花容齐变。

　　下面的巷子里，刚才那大汉竟然带了至少三四十从，把这楼给围住了！

　　“就他！给上去宰了他！”大汉一眼望见张枫逸，登时凶光四射，“还有那两个女的，直接给我宰了！”

　　众人轰然响应，提刀拿棍地朝着楼里涌去。

　　张枫逸眼中寒光一闪，转头道：“就在这呆着！”一个回身，从房门出去，奔到了楼梯口处。

　　下面的人已经涌了上来，最前面的两人一个拿着西瓜刀一个拿着长铁棍，嚎叫着朝他攻去。

　　张枫逸稳立在楼梯口处，双手一探，一把抓住了刀、棍上沿，一个疾拉，两人还没反应过来，手里的家伙就易了手。

　　砰砰！

　　张枫逸扔了刀，单手抄棍，两棍把对方扫得翻了下去。

　　楼梯只有两米来宽，下面又挤满了人，这两人一摔下去，登时压得后面的人躲都没地方躲，刹那间倒了一片，不少人还被自己人的家伙弄伤，痛叫不绝。

　　张枫逸把棍子横扛在肩上，喝道：“想死的就上来！”

　　“给我冲！他就一个人！”下面传来那大汉的吼叫声。

　　楼道上的人顿时再次涌动起来。

　　张枫逸神情冷若寒冰。

　　既然要找打，那就怪不得他了！

　　十分钟后，房子楼前。

　　那大汉呆站在巷子正中，双腿微微发抖，不能置信地看着周围倒了满地的同伙。

　　张枫逸冷站在房子卷帘门前，缓步朝他走去。

　　那大汉想要退开，可是双腿怎么都不听使唤，只能眼睁睁看着他走近。

　　染满血的铁棍架到了他头顶，张枫逸缓缓道：“你是脸哥？”

　　那大汉下意识地摇头。

　　张枫逸冷冷道：“那就给他带个话，秦梦的这买卖不好做，最好撒手！”蓦地一棍横扫，登时打在了对方膝盖上。

　　清脆的碎响中，那大汉惨叫倒地。

　　张枫逸回身看向楼上，扬声喝道：“该走了！”

　　……

　　“我本来是打算去逛街的，买点东西准备明天的出国，哪知道刚出门，就被几个人给绑了。”在秦梦的车上，江晴晴把事情经过说了一遍，“然后就被带到了这里。梦梦，对不起……我差点害了你……”

　　秦梦心情正佳，笑道：“没事，幸好我找了个帮手。”

　　“嗯，谢谢你，张枫逸。”坐在后面的江晴晴对着副驾上的张枫逸感激地道。

　　“别谢我，有人又想反悔，我只是被逼无奈。”张枫逸翻了翻白眼。

　　两女都知道他在开玩笑，一笑置之。

　　“刚才我听你问什么脸哥，那是怎么回事？”江晴晴忽然问道。

　　“一个地痞混混，应该是秦梦仇家找的人。”张枫逸解释道，“说是什么‘京城十霸’之一。”

　　“什么！”秦梦一震，“这下麻烦了！”

　　“怎么？”张枫逸奇道。

　　“京城十霸是个匪称，指的是燕京市的黑道十个老大，每一个都是杀人不眨眼的角色。”秦梦深吸一口气，“不行，这事得报警！”

　　“我也听说那个什么京城十霸是黑社会的，”后面的江晴晴脸上神情也担忧起来，“要真是他们，这……”

　　张枫逸愕然道：“就算是个混黑的，有这么可怕吗？”

　　秦梦冷哼道：“要只是几个混黑社会的，我会怕他们？问题是他们背后的那人！”


第343章 地下世界之主

　　张枫逸一呆：“背后的那人？”

　　怎么听这“十霸”都像是各自为营的黑道大哥，背后还能有什么人？

　　“这么跟你说吧。”秦梦耐心解释，“我家在黑白两道都有交情，所以对黑道的情况比一般人了解得深。整个燕京市的黑道，表面上看是杂乱不堪，这十霸各管一方，没什么关系，但事实上无论是哪个黑道大哥，都受制于这个地下世界之王！”

　　张枫逸心中一动，沉声道：“你是说‘清联会’的老大？”

　　“原来你也知道他。”秦梦有点吃惊，“对，就是杨逆！”

　　张枫逸终于明白过来。

　　什么京城十霸这种角色他从没听过，但杨逆这个人完全不同，他白手起家，在燕京黑道闯出了如今的霸主地位，就算在国际上都是赫赫有名。

　　他手下的清联会，表面上是个普通的民间交流协会，但事实上却养着数以千计的手下。由于每一个进清联会的人都是经过杨逆自己亲自验查，所以清联会会员水准相当高，不存在良莠不齐的现象，从能打的到能说的，从能生意人到当官的，无一不备。

　　甚至有消息说，清联会里还有国家级的高官，不过那也只是传说，是否真实，有待考查。

　　最初杨逆还没做这么高端时，大概是在十多年前，他在黑道上也是靠着双拳打出的天下，在道上称为第一号人物，手下的小弟号称十万。但后来，他不知道为什么改变了做法，解散了手下几乎所有的兄弟，只保留了最精英的部分，创立了清联会，从此再不直接在黑道上露面，清联会也不会直接牵涉到黑道事务。

　　就这样过了十多年，到了现在，黑道上的人物不断更替，燕京的局面已经大变，可是资深的混子都清楚，清联会不但没有抛开对黑道的控制，反而控制得更加牢固。

　　据小道消息，每个月燕京地面上所有的保护费收入中，至少有四分之一是要到清联会的手中——那已经是足够让这世上几乎所有人都瞠目结舌的数字！

　　张枫逸因为身份的缘故，比一般人还要更加了解杨逆一些，知道很多他如何控制黑道的手段。只是之前一时没联想到这方面。

　　后面的江晴晴却有点奇怪地道：“我也听说过杨逆这名字，不过今天这事和他有什么关系？”

　　张枫逸冷静地道：“任何一个有分量的黑道人物，要动像秦氏集团这种规模的大公司的人，假如没有杨逆的默许，是不敢动手的。照这样看，杨逆可能和你的仇家有联系，事情确实有点麻烦。”

　　要知道在燕京地面上，只要家大业大的人，社会牵涉大，一般稍有分量的黑道人物都不会轻易采取夺命这种手段，杨逆也不会允许他那么做，以免给燕京的地下世界带来不必要的麻烦。

　　秦梦没想到他能说明之间的联系，多看了他两眼：“你说得没错，这正是我担心的地方。唉，看来要找我爸商量商量才行。”

　　张枫逸沉吟道：“你爸跟杨逆有交情？”

　　秦梦叹道：“倒不是，我爸向来对这种人很讨厌，所以很少交往。一向以来，我家和军方、政府都有种种联系，所以没什么人敢动我们。现在找我爸说，恐怕他会直接去找他在军队里的朋友。”

　　张枫逸摇头道：“那不可取。用武力冲突来解决，光脚的不怕穿鞋的，到时候只要杨逆隐到幕后，挑唆几个道上的人去给你家那么大的产业捣点乱，那也够呛。而且更要命的是，他没直接牵涉，到时候你们还动不了他。”

　　“我当然明白。但我和他更没什么交情，由我去谈同样不行。”秦梦蹙眉道，“而且现在我还不明白想找我麻烦的到底是谁，对方如果还要牵涉我其它家人，那就糟了。”

　　张枫逸脑中闪过秦绯月和秦怀珠，沉声道：“这事我可以帮忙。”

　　“真的？”秦梦意外地看向他，“那太好啦！不过……你认识他？”

　　“不认识。”张枫逸摇头道，“不过和这种人打交道，我可能比任何其它人都有办法。”

　　……

　　回到天翔馆后，张枫逸和秦梦两女分别。

　　她们之间的事她们自然知道解决，他该做的已经做了。

　　刚要上楼，手机响了起来，张枫逸接通后，那头传来周倩倩的声音：“小逸哥，秦氏的人今天正式派人来找我啦！”

　　张枫逸一时没反应过来：“找你干嘛？”

　　周倩倩笑盈盈地道：“就是你上次跟我说过的长期合约的事啊！今天对方来提出合作意向，这只是个官式的前期不成文手续，过两天就会有正式的交涉。而且看对方的意思，可以完全借用之前的审核过程和结果，少掉一大步的手续，估计一周内就能完成协议的签订。”

　　张枫逸一呆。

　　原来秦梦虽然嘴上说着要拿着威胁他，但实际上却没有阻止，这美女也就嘴炮而已。

　　看来自己选择帮她还真没错。

　　挂了电话后，他已经进了天翔馆，正要进去，后面突然传来气喘吁吁的叫声：“张……张枫逸你给我站住！”

　　张枫逸停步转身，立刻看到颜婷和苏玉瑶一前一后，小跑着进来，大奇道：“这时间点你们去跑步？”

　　两女跑到他面前，苏玉瑶恼道：“少装蒜！之前你明明就是知道我们跟着你，所以故意让那女人把车子加速的是不是！”

　　张枫逸哑然一笑：“是。”

　　两女开车跟踪他们，他当时就发觉，上了大道后让秦梦开足了马力，轻松把她们的车甩了个无影无踪。

　　“都怪你！害我们跟别人撞了车！”苏玉瑶火大地道，“我不管，你要赔偿我！”

　　“撞车？”张枫逸没想到为了跟踪她们竟然做到这种程度，上下打量了她一番，“你不会表面完好，其实已经内伤到只剩回光返照了吧？”

　　“你才回光返照呢！”旁边的颜婷忍不住了，“我们没事，可是我的车却惨了，还得赔人家……”

　　“别告诉我你们是跑回来的。”张枫逸吃惊地道，“不然能累成这个熊样？”

　　“这倒没有，刚才上楼时，看到一个长相凶恶的家伙在楼门口站着张望，吓了我们一跳。”苏玉瑶心有余悸地拍了拍胸口，“我从没见过长成这样的人！”

　　张枫逸心中一动，一个箭步扑出天翔馆，在楼道的一个窗户边探头看出去。

　　这里可以看到楼门下的情况，此时一个身材高大的男子正站在楼门处，似在等人。

　　张枫逸刚才上楼时，肯定这个人还不在那儿，似乎是后来的。他微微皱眉，忽然叫了一声：“喂！”

　　下面那人一惊，抬头看去，登时脸色微变，随即若无其事地道：“你叫我？”

　　张枫逸也是吃了一惊，那人塌鼻阔目，脸上肌肉像瘫了般下垂，丑得惊人。不过这时他已经把那丑男神情收在眼里，已知如自己猜测，这家伙果然是跟着自己来的。他淡淡地道：“回去跟脸哥说一声，要找我麻烦，随时都行，别搞这些偷偷摸摸摸的手段，丢他的脸。”

　　那丑男脸色再变，冷冷道：“原来被看穿了，既然这样，兄弟不如报个名号。”

　　张枫逸哂道：“看到天翔馆你还不知道我是谁？”其它人可能不知道，但刚刚才听脸哥的那两个手下说过脸哥想学武的事，那位脸哥该能想到他是谁。


第344章 脸哥

　　那丑男一愣，多看了他几眼，动容道：“你是天翔馆的馆主张枫逸！”

　　张枫逸笑笑，收回了脑袋，转身朝馆里走去。

　　看这意思，对方是不肯罢休了，有必要开始进行一些预防的安排。

　　馆内，两女都在那等着，苏玉瑶奇道：“你认识那家伙？”

　　张枫逸耸耸肩：“谁知道呢？”大步走了进去。

　　后面，颜婷忍不住问苏玉瑶：“我真不明白，你这么漂亮，他竟然对你态度这么差。不过更奇怪的是，他对你这么差，你竟然还喜欢他！”

　　苏玉瑶一本正经地道：“那些看到我就神魂颠倒的男人有什么好的，都是贪花好色之徒。只有这种不为我的美丽所动的人，才是真正的好男人。”

　　颜婷怔然不语。

　　话是没错，可是这家伙要是个不好色的男人，那为什么家里还有韩雪和连芳两个关系亲密的美女？

　　看来有必要再多了解这家伙一下。

　　……

　　下午，张枫逸正和孟归元谈事，敲门声响起。

　　孟归元过去开了门，只见苏玉瑶俏立门外，他识相地道：“我的事也谈得差不多，逸哥我去做事了。”

　　他离开后，苏玉瑶才走到张枫逸面前：“算上昨天你的人破坏我的事，再加上今天害我撞车差点受伤，你必须赔我！”

　　张枫逸懒懒地道：“又想耍什么花样？”

　　苏玉瑶玉容一展：“嘻嘻，今晚我要再找地方去做专题，你陪我。”

　　张枫逸答得毫不犹豫：“不去。”

　　“你！”苏玉瑶气得一跺脚，“行！你不去我也会去，假如我出事了，你就等着后半辈子后悔吧！”

　　张枫逸轻松地道：“你不会出事。”

　　苏玉瑶哼道：“你以为你神仙？”

　　张枫逸站了起来：“因为我会再让苏猛跟着你。话说回来，你们都姓苏，搞不好是远房亲戚，对他客气点。”

　　苏玉瑶一呆，失声道：“你让他跟着我？那我的专题不是彻底完了？！”

　　张枫逸正想说话，孟归元突然慌里慌张地跑进来：“逸哥不好了！又有人来砸场子！”

　　张枫逸剑眉一挑。

　　现在竟然还有人敢来踢馆，看来对方是没把剑风馆的遭遇放在心上。

　　苏玉瑶却是听得精神大振，一把拉住他：“快走，出去看看热闹！”

　　张枫逸哭笑不得，和她一起走了出去。

　　前门处，整个天翔馆的门已经完全被堵了。和上次剑风馆的闹事不同，这次来的人在数量上至少要多几倍，密密麻麻，和武馆的武师及工作人员隔着三四米的距离对峙。

　　“我只说一遍，”站在最前面的穆顺冷冷道，“第一，赔偿砸坏的东西。第二，向我们馆主道歉，否则今天来这的所有人都休想安全离开！”

　　对方人手虽然多到四五十人，但连穆顺在内，馆内还有雷厉等张枫逸手下直属的兄弟，见惯了以少打多的阵仗，夷然不惧。

　　“赔？道歉？”对面人堆中有人叫道，“行！等把那姓张的揍残了再说！”

　　“谁想揍我？”张枫逸刚出来就听到这一句。

　　前面的穆顺等人立刻散开一条通道，让他走到最前面。

　　张枫逸冷眼看去，大感意外。

　　对方一派地痞流氓的架势，明显不是来自武馆。

　　就在这时，他突然看清人堆中的一人，愕然道：“童未铭是你！”

　　那人正是秦怀珠的儿子童未铭，脸色微变，嘶声道：“你敢勾引我妈，我跟你没完！动手！”

　　张枫逸这才明白过来怎么回事，上回这小子愤而离开，看样子今天是查清了自己的情况，上门找事来了。

　　不过对于教训这样的纨绔子弟，他向来的原则都是先打再说。他正要让人动手，后面忽然传来苏玉瑶的声音：“童未铭你刚才说什么？什么勾引你妈？”

　　那边童未铭一呆，看了过去，失声道：“玉瑶你怎么在这？”

　　苏玉瑶原本只是想看热闹，这时从人后走到前面，引得一众男人看得目瞪口呆时才蹙眉道：“说清楚，什么他勾引你妈？”

　　张枫逸轻咳一声：“别听他胡说，根本没有的事。”

　　他不开口还好，一开口童未铭登时怒了，从人堆中挤了出来：“你还否认？昨晚我妈当着我和我爸的面承认了和你的关系！”

　　苏玉瑶娇躯一震，不能置信地看向张枫逸。

　　这家伙和连芳勾勾搭搭不说，竟然还和半老徐娘也有关系？！

　　张枫逸却是没想到秦怀珠和他们两父子对质过，意外地道：“这中间一定有误会。”

　　“误会？”童未铭冷笑道，“不如让我先打断你的腿，再来看看有没有误会！都给我上，敢帮他的，都打！”

　　“啊！”

　　一声惨叫接着他的话尾响起，瞬间压制了所有蠢蠢欲动的人。

　　张枫逸一愕。

　　那声音是从对方后面传来的。

　　“无论你们是谁，都给我滚开。”一个沉浑的男声响起，“我脸哥的事优先！”

　　众人纷纷转身，才发觉不知道什么时候馆外出现了十多人，其中之一一脚把他们的一个同伴踩在脚下，还在不断用皮鞋后跟压揉着那同伴的脸，痛得后者嘶声大叫。

　　馆内，张枫逸一听“脸哥”二字，立时打了个手势。

　　早有准备的雷厉立刻安排馆内的工作人员退到武馆内进，避免这场早在预料中的硬仗伤到他们。

　　童未铭看清外面的情况，挤了出去，瞪着对面那男子：“你是谁？咦？竟然还有这么丑的人！”

　　里面的张枫逸已一眼看清那帮人带头的汉子，赫然正是之前在楼下观望的那人，不由下巴一松，合不上了。

　　这丑货就是“脸哥”？！

　　搞跟踪竟然自己亲力亲为，这家伙搞的是哪样？

　　这时那脸哥神色陡变，森然道：“当面骂我，阿三你说会有什么下场。”

　　他身后一个牛高马大的壮汉哼道：“骂一次断手，两次断腿，三次断头！”

　　童未铭眼见己方人手远比对方来得多，胆气大壮，骂道：“老子就骂你怎么了？丑八怪！丑八怪！”

　　脸哥反手接过手下的一根棒球棍，大步朝着童未铭走去。

　　后者两边立刻有两人踏前，其中之一喝道：“想伤童大少先过老子这一……啊！”

　　棒球棍疾挥中，那人一声凄厉惨叫，被一棍扫翻在地！

　　脸哥一脚踩在他脸上，抬头看向另一人，吼道：“一个也不准放过！”

　　“是！”身后那叫阿三的汉子狂应一声，一挥手，带着十多个兄弟冲了过去。

　　童款铭这一惊非同小可，慌忙后退。

　　他带的人全是拿钱找来的，见老板有难，哪能不帮忙？立刻朝对方迎上。

　　张枫逸看得直摇头。

　　包括脸哥在内，那边十多人无一没露出凶悍之态，童未铭这回惨了！

　　雷厉沉喝道：“把人给我赶出去，要打让他们在外面打！”后面众兄弟一声响应，纷纷上前，结成一道人墙，防止对方冲进馆内伤害其它人。

　　后面的苏玉瑶不由一愣，不明白他们这是在干嘛。要知道那些人的混战展开点是在馆门外，并没有涉及到馆内。

　　但片刻之后，她就明白怎么回事了。

　　交手不到五分钟，童未铭带的人溃不成军，一来楼道有限，没法完全发挥人数优势，二来双方气势完全不同、打架能力也在两个档次，他们那方顿时被迫着向后退，边招架边退向天翔馆内。

　　雷厉毫不客气，进来一个打一个，凭着六个人生生把对方给拦在了门口。


第345章 横插一脚

　　童未铭的人这下等于被两面夹击，另一个五分钟过去时，所有人都倒在了地上，只剩缩在一角的童未铭惊恐地来回看着两边。

　　地上，痛叫声不绝于耳。

　　脸哥缓步踏过满地的伤者，走到童未铭面前，双手举起了棒球棍。

　　童未铭惊叫道：“不要！”拼命后退，退到了雷厉面前。

　　后者一把抓着他衣领，喝道：“滚出去！”就想推他。

　　“让他进来。”后面张枫逸忽然开口。

　　“是！”雷厉改推为扯，把童未铭扯得退进了馆内。

　　“你竟然会救他。”苏玉瑶奇怪地道。

　　“我和他妈确实有点交情，不能看他被打死。”张枫逸简单地道，“何况他罪不致死。”

　　童未铭面无血色地退到张枫逸面前，垂下了头，低低地道：“谢谢。”

　　张枫逸打了个手势。

　　童未铭愕然抬头。

　　张枫逸简单地道：“滚一边去，别挡着我视线！”

　　童未铭脸色一变，但仍是退到了一边。

　　苏玉瑶对他相当了解，知道这家伙对张枫逸这救命恩人动了怒，不由心里暗暗摇头。

　　门外，那脸哥已经转头看向馆内，冷冷道：“这是要跟我脸哥做对到底了。”

　　张枫逸悠然道：“光天化日聚众伤人，脸哥胆量惊人，假如我这一个电话报了警，不知道会是什么结果。”

　　脸哥冷笑道：“你试试。”

　　“不用试，警察在这。”馆内一人忽然道。

　　脸哥目光横移，看到带着十几个警察从里面出来的风无问，顿时瞳孔收缩：“风老大！”

　　风无问走到张枫逸旁边站定，斜着眼看着脸哥：“脸哥，这地方我罩的，有事冲我说。”

　　旁边张枫逸愕然看他，一时没明白这家伙为什么出来抢镜头。

　　不过这个京城十霸之一的脸哥竟然认识风无问，也有点出乎张枫逸的意料。

　　脸哥脸色微变：“这家伙坏我的事，难道风老大也要帮他？”

　　风无问哈哈一笑：“哈！脸哥说的真有趣，我风老大要帮什么人，还用得着考虑他和你有什么过节？”

　　脸哥登时脸色大变，怒道：“风无问你他妈这是要跟老子对着干了！”

　　风无问淡淡地道：“我就一句话，天翔馆馆主是我兄弟，你想动他，过我这关再说。”

　　“好！”脸哥连连冷笑，“既然这样，那就只能找逆哥说话了！”

　　张枫逸心中一动。

　　逆哥？

　　杨逆？

　　这两人冲突，干嘛要找杨逆？

　　风无问眼中闪过讽色：“爱找谁找谁，我随时奉陪！”

　　脸哥再不说话，一个转身，带着人大步离开。

　　等人走尽后，张枫逸才疑惑地道：“你认识这家伙？”

　　风无问轻松地道：“听过京城十霸吗？”

　　张枫逸点头道：“刚听说，那家伙是其中之一。”

　　风无问若无其事地道：“我也是其中之一。”

　　张枫逸一呆，随即恍然大悟。

　　难怪脸哥说要找杨逆公断，原来风无问这燕京市警察总局局长爱子兼黑道大哥，和他一样是京城十霸，等于是黑道内部的冲突，不想有所损失的情况下，当然只有请杨逆说话了。

　　风无问看看四周，忽然叹了口气：“看来我得先处理一下情况，赵尘！给局里打电话，要支援，顺便再给医院打个电话，处理一下伤者。”

　　张枫逸意外地道：“那我要不要跟你回局里做点笔录？”

　　风无问看着他：“你要闲着没事，那行。”

　　张枫逸会意过来，哈哈一笑：“你忙。对了，有件事想请你帮忙。”

　　风无问微讶：“什么？”

　　张枫逸神情认真起来：“去见杨逆时，带上我。”

　　风无问一呆：“你也知道逆哥？”

　　张枫逸笑笑：“清联会的大名，我多少还是有点耳闻。见他，是想解决一下和脸哥的矛盾。”

　　风无问打了个手势，让赵尘带着人接着处理地上的伤者，又跟张枫逸使了个眼色：“里面说。”

　　片刻后，两人进了张枫逸的办公室，关上门后，风无问才道：“什么矛盾？”

　　张枫逸简单地把事情说了一遍，最后道：“秦梦是我朋友，我不能让她出事，既然脸哥不肯罢休，那就只好找逆哥了。”

　　风无问捏着下巴沉吟片刻：“我倒是可以帮你查查是谁找他动手的。不过估计逆哥今晚就得找我去，很难在那之前查得到结果。”

　　张枫逸微微一笑：“时间倒无所谓，现在我只希望今晚见到逆哥。明早之前，我要让脸哥放弃再对付秦梦！”

　　风无问凝神看了他几眼，点头道：“行！”

　　……

　　果然，如风无问所料，很快他就接到了电话，约定晚上九点在市中心的都市酒楼见面。

　　九点前，张枫逸跟着风无问，两人一起到了都市酒楼。

　　约定的地方是在四层的一个包间，张枫逸一路留意，不禁唇角笑意微现。

　　风无问发觉他的异常，奇道：“笑什么？”

　　张枫逸若无其事地道：“没什么，只是觉得清联会的保护工作不错。”

　　风无问讶道：“你怎么知道？”

　　张枫逸朝着不远处一个服务生呶了呶嘴：“看出来的，比如那位，除了眼睛几乎没有破绽。”

　　风无问一眼看去，只见那服务生正含笑站在楼梯口处，对每一个上楼的顾客都行礼，嘴里说着“欢迎光临”，怎么看都像是普通服务生。

　　转眼两人已从那服务生面前经过，走远后，风无问才低声道：“有什么破绽？”

　　张枫逸低声道：“他的眼神非常锐利，不过更大的破绽是，每过一个顾客，他都会把别人从上到下扫一眼，一般服务生只会看脸和衣服。”

　　风无问恍然大悟，动容道：“你的观察力相当惊人。”

　　张枫逸笑笑，没说话。

　　观察力不惊人，他怎么活到现在？

　　到了四楼，约定的包间外有两个西装革履的男子守着。见到风无问时，两人同时微微鞠躬：“风老大。”

　　张枫逸有点意外，没想到杨逆的手下会对风无问这么尊敬。

　　风无问随口应了一声，问道：“脸哥来了？”

　　其中一个男子恭声道：“逆哥刚来，他就来了。”

　　另一人反手推开门，打了个邀请的手势。

　　风无问带着张枫逸进入，立刻看到包间内的两人。

　　其中一个正是脸哥，和风无问一样，没有带手下。另一个正站在包间的窗边，似地看着街景。

　　听到开门声，两人同时转头看向门口。

　　张枫逸早看过杨逆的照片，立刻认出这人正是清联会的老大。

　　“逆哥！”

　　风无问一声招呼，走到桌边，也不客气，在早安排好的位置上坐了下来。

　　杨逆年约四十，脸形奇长，双眼偏细，隐透精光。他穿着件白衬衣，配着西裤和皮鞋，打扮得一无奇处，要是在外面遇到，不知情的人怎么也想不到他竟然是燕京一手遮天的人物。

　　这时他没回应风无问的招呼，反而看向张枫逸，温和地道：“天翔馆代理馆主张枫逸，想不到会是在这种情况下见到真人，呵呵。”

　　张枫逸愕然道：“逆哥也知道我？”

　　杨逆微微一笑，走到桌边，打了个请坐的手势，自己也坐了下来：“我爱关注燕京的时事，最近在电视上看过你跟未明道馆宗师傅的那场比武，真的是精彩之极。”


第346章 杨逆的公断

　　张枫逸拉开椅子坐了下来，正好和杨逆面对面，坦然道：“我是久仰逆哥大名，但同样没想到会是这种情况下见面。”

　　杨逆露出好奇神色：“哦？你是在什么情况下听到我的名字的？”

　　张枫逸知道对方在试探自己的来历，笑了笑：“从一个老前辈那里听的，他老人家或许你也认识。”

　　杨逆饶有兴趣地道：“哪位前辈？”

　　张枫逸故意停顿了一下，目光扫过同样朝自己看来的脸哥，才回到杨逆脸上：“他叫韩国盛！”

　　脸哥一时愕然。

　　反而杨逆没什么异样表情，点头道：“韩部长确实称得上前辈，听说你和他家的小雪在一起，看来你和咱们这位国防部长关系匪浅啊。”

　　那边脸哥有点坐不住了。

　　他万万没想到，张枫逸竟然会有官方背景！

　　张枫逸从容一笑：“只听这两句，就知道逆哥已经做了充足的准备，知道我来这的目的。”

　　杨逆不置可否，转头看向风无问：“小问，给我一个理由，让我明白你非要帮小张。”

　　风无问轻松地道：“逆哥你这是在为难我，我还真找不到理由。要是非要给一个，那只能说是我跟张枫逸算是一见如故。对了，再加一个，现在我在他的天翔馆学武，算他的徒弟吧。”

　　杨逆没再多说，转头看向脸哥：“阿脸你非要杀小张的理由呢？”

　　脸哥深吸一口气，沉声道：“我接了个大活儿，他坏了我的事！”

　　杨逆若有所思地道：“你是说秦梦那事？”

　　脸哥愣道：“原来逆哥你知道的。”

　　杨逆沉吟道：“谁给的活儿？”

　　他发了问，脸哥不敢不答：“我……我不知道。”

　　这下不只杨逆，连风无问和张枫逸都一时愕然。

　　“不知道？”杨逆奇道，“不知道你还接？”

　　“对方一直跟我是电话联系，没有见过面，也没有其它接触。”脸哥老老实实地道。

　　“他给了多少？”杨逆话锋一转。

　　“三百万。其中有五十万是封口费，不让我问他的来历。”脸哥答得毫不犹豫。

　　杨逆神色转厉：“价钱确实不错，但你该明白，凭你的脑子，遇到这种事根本判断不清，为什么不找我商量？别告诉我说你怕麻烦，我每个月从你那拿钱，给你参考建议本来就应该。”

　　脸哥苦着丑脸道：“我是想找逆哥你来着，你前几天不是出国旅游去了嘛，我想了想，不想打扰你……”

　　一旁张枫逸大感愕然。

　　原来自己和秦梦都猜错了，还以为杨逆默许，原来这家伙是出国旅游去了！

　　杨逆神情缓和下来：“我说两件事，第一，这事先停，没搞清楚对方来历前，不准再动秦家的人。第二，你和小问的问题就此打消，没有必要的争执，只会让其它人耻笑。”

　　脸哥肃容道：“是！”

　　张枫逸算是见识了杨逆的能耐，脸哥敢光天化日纠结人手去天翔馆杀人，胆大包天，但在杨逆面前却跟个鹌鹑似的，言听计从。

　　不过想不到事情竟然解决得这么轻松，让张枫逸也有点意外，原本他还以为要费不少功夫。

　　杨逆转头看风无问。

　　风无问耸耸肩：“照逆哥说的办。”

　　杨逆点点头：“行了，你们俩可以走了。”

　　风无问和脸哥同时一呆。

　　张枫逸心中微懔。

　　这是要单独和自己谈话了，他为什么要这么做？

　　杨逆淡淡地道：“我的话说得还不够清楚吗？”

　　风无问和脸哥立刻起身，看了张枫逸一眼，没人多说半个字，离开了包间。

　　关上门后，房间里只剩张、杨两人，后者靠到椅背上，若有所思地看着对面的张枫逸：“你这个人，最近很不老实。”

　　张枫逸不动声色地道：“哦？”

　　“从你进燕京以后，小的不说，大的先后跟未明道馆、容氏集团、秦氏集团都发生过冲突，”杨逆淡淡地道，“而且，和韩部长也是有点不对路。告诉我，你是属刺猬的吗？”

　　张枫逸愕然道：“连家庭纠纷你都查到了？”

　　杨逆轻哼道：“我要连这点东西都查不到，也没脸在燕京地面上混了。”

　　张枫逸哑然一笑：“我只是有个原则，就是人不犯我、我不犯人。”

　　杨逆皱眉道：“照你这么说，原因都在别人身上？”

　　张枫逸想了想，说道：“这倒不一定，有时候我也会欺负欺负别人。当然，前提是对方要有值得我欺负的地方。”

　　杨逆不禁一笑，转移了话题：“知道我为什么留你下来吗？”

　　张枫逸胸有成竹地道：“两种可能，一是想要教训我，二是想问我秦梦那事，找脸哥的可能人选。”

　　杨逆动容道：“厉害，两件事一件都中。让我们先说第二件，你有什么看法？”

　　张枫逸双眼微眯：“逆哥手上的清联会人才众多，还需要我的看法来参考吗？”

　　就他所知，清联会的成员至少上千，这批人中，从特级杀手到电脑黑客无一不备，想要通过一个电话查出对方的信息，并不是什么难事。

　　更何况，对方出得起三百万，又和秦氏这种大集团有仇，而且还不敢让人知道其身份，搜索范围大幅减小，要查根本不难。

　　杨逆眼中精光闪过：“我对你的来历越来越好奇了，不如这样，你告诉我你的来历，那教训你的事就一笔勾销。”

　　张枫逸不动声色地道：“我如果不说呢？”

　　杨逆打了个手势：“请便。”

　　张枫逸愕然道：“不说教训我吗？”

　　杨逆意味深长地道：“难道你以为我杨逆教训人需要用暴力手段这么没品？明天你会明白，那时我仍然欢迎你告诉我你的来历。”

　　……

　　回京华小区的路上，张枫逸沉思不语。

　　杨逆的话大有深意，看来他的“教训”不会轻松，只是现在还摸不着门道。

　　难道是反悔，让脸哥继续对秦梦下手？这不太可能。

　　结合他说的话，似乎不是暴力手段，那就不该是伤害人。

　　算了，车到山前必有路，既然明天见分晓，那就到时看吧！

　　就在这时，手机短信到达的铃声响起。

　　张枫逸摸出手机一看，只见又是空白短信的链接代码，心里有数，转到了秘密信息的地址。

　　“已毕。”

　　简单的两字，让张枫逸轻舒了口气。

　　终于准备好了！

　　回到了京华烟云，他刚一进门，就被苏玉瑶拦了下来：“站住！”

　　张枫逸愕然道：“你不是去做专题吗？这么早回来？”

　　苏玉瑶恼道：“那叫苏猛的家伙寸步不离地跟着我，叫我怎么做专题？我不管，明天不准让他再跟着！”

　　张枫逸哭笑不得地看着她。

　　说要出事的是她，现在不让保护的她是她，她这是要闹哪样？

　　不过他现在心里有事，不想跟她多纠缠，点头道：“行，依你。”说着就想从她身边过去。

　　苏玉瑶一愣，看着他走向储藏室，不由愕然。

　　这家伙这么爽快？

　　等张枫逸进了储藏室，她多看了门口守着的汪岳几眼，忍不住回到客厅，坐到正看电视的韩雪旁边：“那里面有什么古怪？为什么要人守着？”早前她就注意到了那地方，可是门口守着的人怎么也不肯让她进去。


第347章 完美的计划

　　韩雪随口道：“不知道。”

　　苏玉瑶奇道：“你不好奇？”

　　韩雪简洁地道：“不。”

　　苏玉瑶吓唬道：“说不定里面装着什么非法物品，一抓到你就是帮凶哦。”

　　韩雪冷冷道：“无所谓。”

　　苏玉瑶无语了。

　　她太了解自己这闺蜜了，看这意思，是不可能靠韩雪探出里面的究竟。

　　想到这里，她眼珠子一转，起身朝楼上走去。

　　韩雪不行，还有其它人，那个叫荣非的家伙看起来很好利用，找他试试看。

　　片刻后，到了荣非的房间外，她正要敲门，忽然听到隔壁传来懊恼声：“失误！我想出的不是这张！”

　　宋央的声音传出来：“呵呵，姜还是老的辣，看来你跟着你师傅还没学到东西。”

　　苏玉瑶好奇地走了过去，探头一看，宋央的房门大开，里面三人围一桌，荣非正准备洗牌。

　　“原来你在这，我正要找你来着。”苏玉瑶自来熟，也不客气，直接走了进去。

　　三人同时转头看她，宋央愕然道：“是苏小姐，你找我？”

　　连芳没好气地道：“你来这干嘛？这房间不欢迎你！”

　　苏玉瑶和这美女互相没好感，理都不理她，走到荣非旁边：“小非你有空吗？”

　　荣非有点不敢看她，目光斜睚一边：“有……有事吗？”

　　连芳奇怪地看了他一眼。

　　苏玉瑶不想当着别人面说：“出去说。”

　　连芳顿时恼了：“你太过份了！一来就想拉走我们牌友！”

　　苏玉瑶白了他一眼：“借一会儿。”

　　荣非尴尬道：“有事在这说不行？”

　　苏玉瑶一把拉住他胳膊：“隐私，出去说。”

　　荣非一震，下意识地站了起来。

　　连芳呆看着两人离开。

　　奇怪，荣非这家伙怎么一见到苏玉瑶就一脸失魂落魄的模样？

　　旁边宋央忽然道：“小非动心了。”

　　连芳愕然转头：“动什么心？”

　　宋央正色道：“像苏小姐这么漂亮的美女，正常男人都会动心吧。”

　　连芳想了想，容色微变：“还真可能是！不行，我不能让小非掉进苦海！”

　　宋央呆道：“苦……苦海？”

　　连芳恶狠狠地道：“姓苏的一看就不是什么好人，小非那么老实，真要陷进去，绝对痛不欲生。而且，我看得出来，姓苏的喜欢我师傅，得趁着小非深陷前救他出来！”

　　宋央一想也对，前半截虽然坑爹了点，后半截的理由显然是个事实，说道：“怎么个帮法？”

　　连芳嘻嘻一笑：“简单，小非不敢主动去找姓苏的，我们只要让苏玉瑶不敢来找我们就行啦！”

　　……

　　储藏室内，张枫逸独自一人站在纯田优子面前，微笑道：“有兴趣跟我出去一趟吗？”

　　纯田优子愕然道：“出去？”她已经被松了绑，换上了一套韩雪的薄连衣裙，浑身上下再没藏武器的地方。乍一看去，比她穿着黑色紧身衣时好看多了，至少女人味十足。

　　张枫逸一个轻描淡写地道：“证明给你看我的实力，第一步已经完成，当然要让你到现场确认清楚。”

　　纯田优子一震。

　　张枫逸心中暗喜，转身道：“走吧。”

　　看纯田优子的神情，就知道她已经动了心，事情朝着顺利的方向发展。

　　不多时，两人已经出了京华烟云，由汪岳开车，载着后座的两人一路前行。

　　纯田优子忍不住了：“你要带我去哪？”

　　张枫逸神秘一笑：“当然是去鸿飞酒店。”

　　纯田优子登时瞠目。

　　那是她和同伴之前藏身的地方，去那干嘛？按照原定计划，同伴应该已经搬离，去那该没什么用才对。

　　到了鸿飞酒店后，车子停在了酒店的地上停车场内。

　　张枫逸示意汪岳熄了车子，才对纯田优子道：“我们来看场好戏。”摸出手机，迅速操作了几下，随后又把手机揣好。

　　纯田优子愣道：“什么好戏？”

　　张枫逸打了个“噤声”的手势。

　　就在这时，蓦地一声惊叫从酒店里面传了出来：“啊！”

　　纯田优子心中莫名一紧。

　　随后再没了动静，但看往酒店上看时，只见二十楼上隐隐人影乱动，不知道发生了什么。

　　张枫逸悠悠地道：“后面的发展有点慢，我来做点解释。刚刚一个清洁工发现二十楼安全通道的垃圾人有具尸体，惊叫，吸引人注意，这是第一步。整个酒店就会被惊动，酒店方的人会报警，不少客人会注意到这事——其中也包括你们留在这里监视的人——这是第二步。”

　　纯田优子惊疑不定地看着楼上，忍不住道：“尸体是谁的？”

　　张枫逸没答她，继续道：“警察到达后，会进行正常的接收手续，把尸体带走，这个过程中，尸体的容貌会不小心暴露出来，给有心人机会确认是不是自己想要找的目标，这是至关重要的第三步。那之后，警方会有一个持续一晚上的身份确认，明天早上七点前，就会有结果。而这份结果，会被你那些想确认尸体是否是真的同伴看到，这是第四步。”

　　听到这里，纯田优子已经隐隐明白，不禁紧张起来。

　　这家伙是想造一个自己死亡的“假象”，而这要是让同伴完全相信了，以后自己确实可以脱离天亚的控制，以其它身份重新做人。

　　十分钟后，警车果然赶到。

　　张枫逸一侧身，把她大腿当了枕头，睡了下去：“你慢慢看，我先睡会儿。”

　　纯田优子颊上微红，但心系它事，没理他。

　　就在这时，她忽有所觉，转头看向酒店门口花坛边的暗处，心中一震。

　　一个高瘦男子静静站在那处，假如不是她，其它人就算靠近了看，都未必发觉得了他的存在。

　　那是她的同伴！

　　……

　　凌晨四点，三人才回到了京华烟云。

　　一切如张枫逸所说，后来尸体被搬出来时，搬运的人一个“不小心”，让尸体掉下了担架，露出了真面目，赫然正是穿着黑色紧身衣的纯田优子！

　　那之后，纯田优子立刻发觉自己隐在暗处的同伴悄悄离开。

　　很显然，他和她一样，完全没看出破绽。

　　张枫逸的计划至少到现在完全照着他设计的路子进行，后面的当然还要一步步确认。

　　到家后，她重新回到了储藏室，张枫逸笑道：“我还以为刚才睡着时你会动手，幸好你选择了最明智的那条路。”

　　纯田优子错愕道：“原来你是故意在我面前睡着的。”

　　刚才张枫逸睡得呼噜都起来了，她完全可以出手制住他，换取逃生的机会，但却没那么做。

　　张枫逸笑笑，转移了话题：“早上八点时，你就能看到你的同伴去窃取检查结果的录像，那时我再来找你吧。”说完转身要走。

　　纯田优子脱口道：“等等！”

　　张枫逸停步看她：“怎么？”

　　纯田优子迟疑道：“你想我怎么帮你？”

　　张枫逸讶道：“你答应了？”

　　纯田优子垂首道：“我已经相信你了。”

　　对方展示出能调动警察的实力，足见他之前没有吹牛，确实有和天亚相搞衡的实力，这让她动了心。

　　张枫逸有点没想到她答应得这么快，欣然道：“爽快！不过谈正事前我们先聊点其它的。”

　　纯田优子愣道：“聊什么？”

　　张枫逸看着她的眼睛，缓缓道：“比如说，你们在这活动，背后支援你们的人是谁。”


第348章 沉重的打击

　　纯田优子深吸一口气，说道：“容青决！”

　　张枫逸一呆：“他？”

　　纯田优子再道：“我的级别不高，知道的东西不多，只知道这次来华，他负责我们的一切接应。之前也有过类似的经历，我来过华两次，都是由他接应的。不过我不清楚他和天亚的关系，你得抓另一个人。”

　　张枫逸沉吟道：“谁？”

　　纯田优子说道：“深田一郎，他是我们这次行动的负责人，在公司里的级别高我两级，所有相关信息都清楚。”

　　张枫逸知道天亚会社的间谍确实是以级别判定身份地位，微微一笑：“在去找那家伙之前，我们来说第三件事——你们来华的目的是什么？”

　　……

　　上午九点不到，张枫逸到了天翔馆。

　　下车时，他忍不住看向旁边的苏玉瑶：“你到底怎么回事？”

　　苏玉瑶打着呵欠道：“什……什么？噢，我就是没事，所以跟你到武馆逛……”

　　张枫逸打断她的话：“没问你这个，我问你怎么像一夜没睡似的？”苏玉瑶一脸倦容，两个眼圈都隐带黑晕，怎么看都像是熬了一夜。

　　她又打了个呵欠：“没什么，昨晚打了一夜的牌。”

　　“打牌？”张枫逸失声道，“和谁？”

　　“还有谁？不就你那个难缠的大波妹，还有老宋。”苏玉瑶翻了个白眼，“唉，早知道就不答应了，害我输死啦。”

　　“和他们？为什么？”张枫逸感觉自己有点没法理解，“你又不好赌。”

　　“要你管？”苏玉瑶回过神来，白了他一眼。难道她会告诉他，她请荣非帮忙调查储藏室的情况，结果被连芳缠着非要她赌不可，而且还必须赢钱，才肯让荣非帮忙。

　　原本她根本不答应，可是连芳非常狡猾，知道她想查的是张枫逸禁查的储藏室后，立刻以要把事情告诉张枫逸为由，逼着苏玉瑶打牌。

　　她无奈答应，结果一打就是一整晚。

　　当然，是输了一整晚。

　　张枫逸皱眉道：“输了多少？”

　　苏玉瑶有点尴尬，撅起小嘴：“你放心，我不会跟你借钱！”

　　说话间两人已经进了武馆，张枫逸的手机忽然响了起来，他摸出一看，直接摁下了挂断键。

　　苏玉瑶奇道：“怎么不接？”

　　张枫逸没理她，大步走进馆内，推开了孟归元办公室的大门：“有事？”

　　孟归元正为被挂电话发愣，看到他进来，霍然起身，脸色发白地道：“逸哥，这下糟了！”

　　张枫逸一把拉上门，把想进来的苏玉瑶挡到了外面，走到办公桌前坐下：“说清楚。”

　　孟归元一脸担忧：“刚刚我接到新生代传媒的电话，说因为意外，和我们的广告宣传合作要立刻终止，他们会马上撤销天翔馆的户外广告，后面还没上的电视广告和网络广告也会取消日程。”

　　张枫逸愕然道：“什么意外？”

　　孟归元苦笑道：“我也问了这个，对方语焉不详。”

　　张枫逸沉吟道：“他们不做，那再找其它公司好了。”

　　“这就是为什么我说糟了。”孟归元叹道，“刚刚挂电话前，对方跟我说，劝我不用再想找其它广告公司了，现在整个燕京，没人敢拉我们天翔馆的活儿！”

　　张枫逸一震。

　　怎么会这样？

　　孟归元无奈地道：“假如没有广告宣传，我们的扩展计划就会受到沉重的打击。逸哥，你看……”

　　张枫逸眼中精光闪过，霍然起身：“这事我来处理。”

　　孟归元精神一振：“你知道怎么回事？”

　　张枫逸一声冷哼，淡淡地道：“放心吧，今天之内，这事一定会解决！”

　　手机铃声再次响起。

　　张枫逸摸出手机，看清来电是谁，立刻接通：“喂？梦姐？”

　　那头秦梦的声音传来：“今早我接到了杨逆亲自打来的电话，向我道歉，说脸哥不会再对我不利，这是怎么回事？”

　　张枫逸松了口气，随口道：“昨晚我去找过他，不过坦白说，我不去也一样，他做出这决定没我半分功能。”

　　秦梦道：“奇怪，这年头还有不抢功的男人，换了个其它人，早跟我表功了。不说废话了，你今天有空吗？我想见你一面。”

　　张枫逸想起马上要解决的事，轻轻叹了口气：“可能有也可能没有，得看我一会儿要解决的事顺不顺利。”

　　秦梦错愕道：“连你也有烦恼的事？”

　　张枫逸不想让她牵涉在内，转换了话题：“你跟晴晴和好了吗？”

　　秦梦的声音古怪起来：“我想见你就是为了这事，不过既然你忙，那就改天再说吧。”

　　张枫逸微微一怔。

　　难道昨天的证明还不够？

　　……

　　清联会的地址是在市中心一栋八十层高的大厦内，位于顶层。

　　张枫逸到达那里时，在电梯外就被拦了下来。

　　两个穿着黑色西装的男子打电话请示后，其中一人才对他道：“跟我来。”

　　张枫逸沉下气来，跟在对方后面而行。

　　刚才一听孟归元说起广告的事，他就已经想到了，这就是杨逆昨晚说的“教训”。

　　确实，他不需要动用暴力。

　　只要他一句话，就可以在燕京封锁天翔馆的生路，现在只是对广告宣传方面下了手，就是留了点余地，给张枫逸过来向他投降的机会。

　　进了清联会，西装男带着他一路深入，左转右拐地走了两三分钟，终于在一个房间外停了下来，轻轻敲响房门。

　　清联会内部是那种普通的公司构局，各个工作区域和办公区域分划分明，现在这地方的门口写着“会长办公室”几个字，无论怎么看，都看不出这里面的人竟然是在燕京一手遮天的人物。

　　“进来。”

　　里面传来杨逆的声音，有点心不在焉的感觉。

　　西装男伸手开了门，对张枫逸道：“请进。”

　　张枫逸也不客气，直接走了进去。

　　这是个至少百来平的大空间，对外的一面全是玻璃墙，可以一眼看到燕京市的市景，予人一种开阔感。

　　张枫逸一眼扫过整个房间，微感意外。

　　整个房间除了这个玻璃墙显得有点引人注意外，其它的布置平平无奇，连另一端的办公桌椅都有点过于普通，没有奢华感。

　　杨逆此时正坐在一角的休息区，目光落在面前茶几上的一盘围棋上。

　　在他对面，一个模样斯文的年轻人规规矩矩地坐着，目光正向张枫逸看去，显然有点好奇。

　　张枫逸走到两人旁边，目光落在棋盘上，登时被吸引进去。

　　杨逆抬头看他一眼：“你对围棋也有兴趣？”

　　张枫逸心不在焉地道：“一点点，曾经研究过两个月。你白还是黑？”

　　杨逆叹了口气：“在国手面前，我敢后手吗？当然白子。”

　　张枫逸愕然看他：“什么？”围棋规则，黑先白后，这家伙不是自相矛盾吗？

　　对面那年轻人温和地道：“我和杨先生进行的是古典围棋，和现代的规矩略有不同，座子制，白先黑后。”

　　张枫逸恍然道：“原来这样。”

　　他曾经研究过围棋一段时间，知道在上世界五十年代以前，围棋规则和现在有所不同，确实是白先黑后的顺序。

　　杨逆皱眉道：“这局棋我看又是我输了。”

　　那年轻人说道：“杨先生有事，不如留局，等你事了后我们再继续。”


第349章 妙手回生

　　杨逆微微一笑：“不用，什么都是事，有先有后，先处理了你这件再说。”

　　那年轻人看向张枫逸：“但……”

　　张枫逸若无其事地道：“没事，我可以等。”在旁边的沙发上坐了下来。

　　杨逆再不理他，重新把注意力回到了棋局上。

　　半个小时后。

　　杨逆颓然靠到沙发背上：“我输了！”

　　年轻人微笑道：“不，杨先生仍有生机，可以一试。”

　　杨逆苦笑道：“生机？我现在满眼都是死局，没看出生机在哪。”

　　年轻人轻言细语地道：“我可以等，杨先生可以先调整一下心情，或者会有发现。”

　　简单一句显出强大自信，连张枫逸也不禁对他刮目相看，暗感这似乎和自己年纪差不多的家伙非常厉害。

　　杨逆闭上了眼睛，养了几分钟的神，才重新睁开，审视棋局。

　　片刻后，他眼睛一亮：“果然有！”立刻拈子，填了一着。

　　年轻人莞尔道：“不错。”

　　杨逆颇为得意：“我棋力还算不错吧，嘿！”

　　年轻人接了下去：“这下你才是真的输定了。”信手一子，填在了棋盘上。

　　杨逆笑容一僵。

　　年轻人抬眼看他：“最多再九手，杨先生必输。不过假如杨先生想要，可以悔棋。我说过，你可以无限悔棋。”

　　杨逆回过神来，脸色古怪地看了半晌，苦笑道：“我算服了，小序你不愧是棋圣门下，这棋别说我，恐怕就算把国棋坊的高手找来，恐怕也没办法力挽狂澜。”

　　那年轻人正要谦虚两句，忽然发觉不对，看向旁边一脸不以为然的笑容的张枫逸：“这位先生另有看法？”

　　张枫逸笑笑：“你们的棋，和我没关系。”

　　那年轻人认真地道：“棋路广开，有见解请不吝赐教，我仍在学徒期，希望可以见识更多高明的棋术，增长见闻。”

　　张枫逸摇头道：“没见解，忙你们的吧，我还等着逆哥抽空处理我的事。”

　　他越这么说，那年轻人越好奇，恳切地道：“请勿谦虚，我能看出来，你一定有别的见解，请务必赐教。”

　　旁边杨逆也忍不住道：“这棋明明就没救了，你装是吧？”

　　张枫逸哈哈一笑：“逆哥说没救就没救吧，我没意见。”

　　杨逆皱眉道：“跟我说话，少在那皮里阳秋。这样吧，我不逼你，你要是能把这棋救回去，你今天来找我办的事我依你了。”

　　张枫逸眼睛一亮：“逆哥一言九鼎！”

　　杨逆哂道：“我杨逆从来说话算话。不过你要是没办法赢呢？”

　　张枫逸从容道：“这就要看你‘赢’的标准是什么。”

　　杨逆指着那年轻人：“这位是围棋圣手的嫡传弟子方序，虽然还没出师，但我对他的水平非常佩服，只要他认为你赢了，就算你赢！”

　　张枫逸眼中精光一闪，嘴角笑意浮现：“这你说的！”

　　那年轻从方序爱棋如命，听到他竟然有办法解这必死的一局，早已心痒难耐，忍不住道：“但这棋似乎已经没了救法，继续下去，必然是黑子取胜。”

　　张枫逸轻轻抬起右手，轻描淡写地道：“那我就用这只右手，证明这一局仍然有救！”手一伸，拈起一颗白子，探到了棋盘上。

　　杨逆没看棋，凝神看着他的眼睛，眨也不眨。

　　对面的方序却是死盯着张枫逸的手，想看到放到哪。

　　张枫逸的大手探到了棋盘右上角，随即摇头道：“这儿不行。”忽然一个疾伸，探到了左上角。

　　方序还以为他要放子时，哪知道张枫逸喃喃道：“这也不行。”竟然又移到了棋盘正中。

　　方序抬头诧异地道：“你没想清楚要放哪吗？”

　　“行了，就这吧！”张枫逸忽然道，手中的子放下时，棋子是落在棋盘的左下角。

　　“呵呵，那里不行……咦？”方序刚刚笑出来，笑容就僵了，瞠目结舌地看着那片。

　　杨逆从张枫逸眼中看不出任何问题，目光落到棋盘上，立时被局势吸引。

　　原本已经死局的棋，竟然真的活了！

　　张枫逸微笑道：“别光看，到你了。”

　　方序回过神来，双眉皱得像麻花一样：“奇怪，怎么会这样？”随手拈起一颗黑子，放到了棋盘上去。

　　他的棋力极高，随意应对，已重握主动。

　　张枫逸再拈起棋子，探到棋盘上时，犹豫着没放下。

　　方序看向他：“你可以慢慢思考。”

　　啪！

　　棋子落盘，方序低头再看时，脸色微变。

　　奇怪，为什么刚才自己没看到这一着？对方这一子，竟然又一次获得了先机！

　　张枫逸轻松地道：“棋力低微，见笑了，请继续吧。”

　　方序不再说话，拈子应对。

　　这边张枫逸慢条斯理地再次落子相应。

　　转眼间，两人已经你来我往地过了二十多个回合，原本预计最多九个回合赢的棋，竟然生生被对方扳回了平手，甚至还让张枫逸隐占上风。

　　一旁，杨逆也是大为吃惊，不能置信地看着棋盘上的局势。

　　他就算不是高手，也算得上好手，可是却没看出张枫逸的棋路，到底是怎么扭转局面的。

　　半个小时后，方序抱头苦恼道：“怎么会这样！不，不该是这样的！刚才我明明已经要赢了！”

　　张枫逸微微一笑：“继续吧。”

　　方序松开抱头的手，颓然道：“不行了，你已经快满子了，再下也没用。”

　　张枫逸转头看向杨逆。

　　后者皱眉道：“好吧，算你赢。但我不明白，你是怎么赢的？”

　　要知道大凡围棋高手，下子的前后必然有所联系，可是张枫逸这东一手、西一手的，扯得既远又偏，让杨逆根本看不出门道来。

　　张枫逸看了同样一脸渴望的方序一眼，哑然一笑：“我说可以，但方大师做证，逆哥你答应过的事不能反悔。”

　　杨逆脸色微变：“你这是在质疑我的诚信度？”

　　张枫逸笑容加深：“行，那我说了，请看棋盘。”右手一探，在棋盘上方拂过。

　　“看什么？”杨逆愣道。

　　“没发觉？”张枫逸笑笑，“再来一次。”

　　他的大手再一次在棋盘上方拂过，但方序和杨逆仍然一脸茫然。

　　张枫逸想了想：“子太多了。这样吧。”随手把棋盘上的子刨掉了一大半，只留十多颗在上面，黑白各约一半的样子。他大手一挥，在棋子上方拂过。

　　杨逆仍然没察觉，但方序却是一震，脱口道：“你换了子！”刚才张枫逸的手拂过时，下方其中一对黑白子的位置赫然变了！

　　杨逆一愣，仔细看去，动容道：“还真是！可是我没看到你的动作，你怎么换的？”

　　张枫逸没说话，身体前倾，右手在棋盘上方平着拂过来又拂过去，每过一次，下面的棋子就会变一次格局，看得两人目瞪口呆。

　　“论棋力，我可能还不如逆哥。但是论手法，那就是另一回事。”张枫逸悠然道，“没有机会，创造机会，这是我的原则，也是我的行事风格。任何规则限定，都可能会出现可供利用的漏洞，像这局棋，棋子一多，漏洞就多，当我稍稍调整其中某两颗你可能已经忘了的棋子时，你根本不会发现。方大师棋力惊人，但必须限于规则，只会以常理去制度，尤其是当你无法发现我的动作时，就会陷进完全的被动，让我这个远弱于你的人搏到生机——甚至是反击。”


第350章 合理的交易

　　方序已经用尽全力在观察他的动作，可是却仍然没办法发现他的动作诀窍，再听到他的解释时，不由长叹一声，心服口服地道：“你赢了！”

　　一旁的杨逆却从张枫逸话中听出了话，深深地看了他两眼。

　　张枫逸收手道：“事情已经解决，那我不打扰了。逆哥，有机会再见。”起身就想离开。

　　哪知道杨逆忽然道：“等等，我有话跟你说。小序，你先离开吧，你想要的五百万投资我会安排。”

　　方序一震看他：“但我输了……”

　　“你是输了心机，没输棋。”杨逆微微一笑，“有你这样为国艺献身的人才，坦白说我早打算好，就算你真的输了，这笔投资也会到你手上。去吧，别让我失望！”

　　旁边张枫逸微微一愣，这才知道原来两人下棋根本不是玩儿，而是以棋搏资。

　　不过杨逆的气度让他也是暗感惊讶，想不到这人竟然这样。

　　方序站起身，朝着杨逆深深一躬：“方序永记杨先生的话，告辞。”

　　等他离开后，杨逆才看向张枫逸：“年轻人不赖，这手手上的绝活儿，我已经很久没看到过了。”

　　张枫逸微讶道：“逆哥见过？”

　　杨逆失笑道：“你知道你这话很侮辱人吗？我杨逆好歹也在这世上奔走了四十多年，连这点见识都没有？不过别问我在谁那见到的，那是段美好的、但却不能告诉别人的回忆。唉，偏题了，告诉我，你这手本事，有没有用在邪道上过？”

　　张枫逸一愣。

　　杨逆以为他不明白：“说白了，有没有用来偷过东西？”

　　张枫逸想起和宋央的“斗偷”，坦然道：“有。”

　　啪！

　　杨逆一拍大腿，喜道：“太好了！”

　　张枫逸又是一呆。

　　他这反应什么意思？

　　杨逆压下了兴奋，歉然道：“抱歉，是我激动了。是这样的，我有件东西，希望你能帮我偷一下。”

　　张枫逸这才恍然，奇道：“凭逆哥在燕京的地位，还有什么东西需要‘偷’？”

　　要知道以杨逆和他的清联会，任何一个高官显贵富贾都不敢轻易得罪他，他想要任何不属于他的东西，只要发个话就行，竟然还需要让他帮忙“偷”！

　　杨逆翘起了二郎腿，微笑道：“小张你明白我做的哪一行吧？”

　　这个问题看似简单，张枫逸微一思索，却苦笑道：“你这一问，我还真不能说知道。”

　　杨逆对他的坦率大为赞赏，含笑道：“凭我杨某人现在的江湖地位，很多人以为我是混黑的。但事实上，我现在只是一个纯粹的生意人。当年建立清联会之初，我立的宗旨是做‘黑白买卖’，绝对不参与黑道的暴力冲突，这么多年来这宗旨始终没变。”

　　张枫逸不动声色地听着，没说话。

　　“简单点说，就是有些人想找黑道上的人做事，或者黑道上的人想做点正经生意，他们没有路子，就来找我，我来者不拒，只要不违背我的原则，一定帮人做到。”杨逆有点不厌其烦地解释道，“只是事情做得越多，有些东西由不得我控制，到今天燕京地界，无论黑白两道，都给我杨某人面子，是在我创立清联会之初没有想到的。”

　　张枫逸皱眉道：“逆哥似乎说远了。”

　　事实上他早就明白杨逆是干嘛的，说简单点就是个“帮忙的”，只要有人出得起钱，他什么忙都能帮。要杀人，他可以替你联系杀手；要买菜，他可以给你最全的菜市场名单和价目表；要贿赂，他可以替你牵线搭桥。

　　换句话说，只要找杨逆，他就几乎没有做不到的。

　　“只是想让你明白我做什么的，对请你帮的这忙有益无害。”杨逆一笑，终于转入了正题，“最近我接了一单买卖，需要一个神偷妙手帮忙，你愿意吗？”

　　张枫逸似笑非笑地道：“听这意思，这买卖是非法的了？”

　　杨逆赞道：“聪明！原本我有个人选，但听说他最近受了伤，没法帮忙，所以只好另找他人。”

　　张枫逸一愣：“你想找的不会是宋央吧？”

　　杨逆呵呵一笑：“被你猜出来了，不过我真没想到你竟然也有不逊于他的手法。说远了，这卖买你要是有意，我可以给你一个合理的价位。”

　　张枫逸心念电转，摇头道：“帮忙可以，但我不要钱。”

　　“哦？”杨逆双眼微眯，“你想要什么？”

　　“要一个承诺。”张枫逸正色道，“我知道你在查请脸哥的那人，当你查清时，把所有相关资料告诉我。”

　　杨逆愕然道：“就这样？这可不值我准备给你的酬劳。”

　　张枫逸耸耸肩：“值不值，我心里知道。”

　　杨逆深深地看了他一眼，断然道：“行！”

　　……

　　回到天翔馆，张枫逸直接找到孟归元：“搞定。”

　　孟归元愣道：“搞定什么？噢，你是说广告的事……太好了！”

　　张枫逸笑道：“别这么激动，留点精神处理正事。”

　　孟归元心悦诚服地道：“任何事到了逸哥手上都迎刃而解，我现在更是坚信天翔馆必然会有壮大的一天！嘿，对了，刚刚秦梦小姐来了，说是找你，我让她在会客厅等着。”

　　张枫逸欣然道：“是我约她的。对了，最近秦如有没有再找你？”

　　孟归元露出古怪神色：“她已经好几天没联系过我了，估计是厌倦了。”

　　张枫逸愕然道：“难道她又有了新欢？不对，享受过你的‘手艺’，她还能接受其它男人？”

　　孟归元叹道：“我早想通了，像秦如小姐这样的女孩，不可能被一个男人束缚住，我会重新找寻适合我的人。”

　　张枫逸拍拍他的肩，同情地道：“换个人可能才是更好的选择，不说了，我去见秦梦，说不定还可以探探秦如的情况。”

　　几分钟后，他到了会客室，刚一进门，就吓了一跳：“你哭了？”

　　在桌边发呆的秦梦回过神来，擦了擦眼角鹆出未出的眼泪，振作起精神来：“等你半天了。”

　　张枫逸见她岔开了话题，也不追问，坐下道：“说吧，什么事？”

　　秦梦欲言又止。

　　张枫逸也不急，静等她说话。

　　好半晌，秦梦才幽幽地道：“出事了。”

　　“哦？”张枫逸没追问，等她自己接下去。

　　“昨天晴晴跟我回家后，我们和好如初。可是到了晚上，我才发觉有点不对劲。”说到这里，她脸上微微泛红。

　　“又吵架了？”张枫逸有点奇怪。

　　“不，我们几乎从不吵架。”秦梦扭捏片刻，终一咬牙，说了出来，“晚上她对我的竟然毫无‘反应’！”

　　张枫逸一呆。

　　他当然明白“反应”是什么意思。

　　“原本我以为她是累了，就没多想，可是哪知道……哪知道……”秦梦重复了两次，怎么也把后面的话说不出来。

　　“哪知道什么？”张枫逸有点忍不住了。这美女说话也太纠结了！

　　“凌晨她起来去卫生间，我开始还以为她是上厕所，结果十多分钟后她仍然没回来，我忍不住去找她。”秦梦想起了当时的情景，已经忘了娇羞，眼中闪过伤心，“她一个人在卫生间里……”

　　张枫逸登时傻眼。

　　尼玛这是在讲少儿不宜的话题啊！

　　不过假如真是这样，那江晴晴根本就不是累了，而该是和秦梦之间有了隔阂才对。

　　秦梦抬起微湿的眼睛，正视着他：“更严重的是，在她达到最高点的时候，她在叫一个男人的名字！”

　　张枫逸脱口道：“谁？”

　　秦梦一字一字地道：“张——枫——逸！”


第351章 北偷世家

　　张枫逸瞬间石化。

　　这怎么可能？

　　他和江晴晴要感情没感情，要关系没关系，怎么可能叫他的名字？

　　秦梦垂下了眼帘：“我不敢戳破，假装什么都不知道。现在我只想弄明白，为什么她会对你那样？”

　　张枫逸脑中灵光一闪，脱口道：“难道是因为我向她做的证明？”

　　秦梦一呆抬头：“证明？有什么问题？”

　　张枫逸苦笑道：“只是个猜想，会不会是她被我昨天的手法挑动了情欲，所以才会忘了她不喜欢男人？”

　　秦梦娇躯一震：“有可能！但要是这样，怎么办才好？”

　　张枫逸叹道：“别问我，我也不知道该怎么办。”

　　秦梦现出迟疑神色：“你说，她会不会是不喜欢我了？”

　　张枫逸大嘴一张，却不知道怎么说才好。

　　谁知道？

　　秦梦忽然嚷道：“我不管啦！这事因你而起，你得负责给我解决掉，不然我把长期协议给撤了！”

　　张枫逸无语地看着她。

　　就知道拿这个来威胁人，有没有点新意？

　　秦梦变了个人般，气势汹汹地瞪着他：“我不管你用什么办法，反正必须把我的晴晴给我变回来！今天之内！”

　　张枫逸失声道：“今天？你这是在要我的命！”

　　秦梦像个小女孩般蛮不讲理地道：“是男人就要有担当，你造成的，就要负责搞定，不然我可真做得出来！”

　　张枫逸算是对秦绯月的这小姑姑了解透了，能力强，可是十足的公私不分，看来不帮她还真不行。

　　想到这里，他脑中忽然灵光一闪，微笑道：“有办法了。”

　　秦梦大喜道：“真的？”

　　张枫逸胸有成竹地道：“她是被我的手法所影响，那只要我教你点手法，保证能让她回到你身边！”

　　“好办法！”秦梦连眼睛都亮了，“快教我！”

　　“等等，不能白教。”张枫逸眼珠子一转，“我有条件。”

　　“你说！我全答应！”秦梦为了晴晴可以不顾一切。

　　“你这个人太烦了，为了避免你以后再拿合同的事威胁我，在教你之前，把你的律师叫来，我要和你签订一份特殊协议。”张枫逸脸上半点玩笑的意思都没有，“要是你或者你的公司敢单方面毁约，我要无偿得到你们公司百分之51的股份！”

　　秦梦一呆，失声道：“你这是强取豪夺！”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“只是个限制协议，你要是不再拿长期合同的事威胁我，这个协议当然不会生效，对你没半点损失。怎么样？想清楚，愿意就来，不愿意就拉倒。”

　　秦梦神色再三变化，好一会儿，才贝齿一咬：“行！”

　　……

　　晚上八点，京华烟云内。

　　刚到家的张枫逸走进储藏室，纯田优子已经换上了一套新给她准备的黑色紧身装。

　　不同于她自己的那套，这套衣服里没半件武器，只为让她能够行动方便。

　　“准备好了？”张枫逸上下打量她。

　　“随时可以出发！”纯田优子站得笔直，神色严肃。对她来说，今晚的事将是她在这一行所做的最后一件事，那之后就是新的生活。

　　“半个小时后出发。”张枫逸朝旁边的雷厉使了个眼色。为了今晚的行动，他把之前一直住在天翔馆的雷厉和穆顺等人都召了回来，务必要一网打尽。

　　早上纯田优子说出了他们的另一个藏身处后，白天张枫逸让人去把那边查了个清楚，确认了消息无误，现在才动手。

　　原本纯田优子没必要参与行动，但张枫逸心里另有打算，决定把她带上。

　　“对了，你似乎懂点忍术，学的哪个流派？”张枫逸要离开时，忽然停步问道。

　　“我不知道。”纯田优子摇头道，“是公司的教官教的，据他所说，只是古忍术的简单利用，更多是利用装备的隐敝性来隐藏自己。像我那套衣服，上面有特殊涂料，可以大量地吸收光线而极少反射，所以会造成人眼的视觉误差，让人难以发觉。”

　　“是吗？教你们的那人叫什么名字？”张枫逸似乎并不很在意，随意问道。

　　“他叫千泽护。”纯田优子用倭语重复了一遍这名字，“是公司的高级教官。”

　　张枫逸心中微震。

　　早在最初被这伙倭人袭击时，他们那种类似于“暗”的神出鬼没手段，就让他在想这批人会不会和“暗”组织的人有关系，现在终于确定。

　　“暗”的首领叫千泽暗，这个同样姓千泽的人搞不好跟前者有关系。

　　张枫逸回过神来，转身离开了储藏室，朝楼上而去。

　　不多时，他到了宋央的房间内，见连芳、荣非和苏玉瑶正围着桌子打牌，后者一脸恶狠狠的神态，不由讶道：“你们这是……”

　　“闭嘴！把我的牌运惊走了有你好看！”苏玉瑶头也不回，“对A！没人要得了吧？”

　　“呵呵，不好意思，对2。”连芳得意洋洋地抛下手里最后一对牌，“我早说过了，这牌是我家乡那边传出来的，跟我斗你输定了！”

　　“不可能！”苏玉瑶气得把手里的牌拍在桌上，转头瞪向张枫逸，“都是你！”

　　“先给钱！”连芳催促道，“两番加地主，一人二百，快给！”

　　张枫逸愕然道：“二百？你们打这么大？”

　　连芳嘻嘻一笑：“苏小姐非要打这么大，我们能有什么办法？是吧小非？”

　　旁边荣非苦着脸道：“是……”

　　张枫逸哑然一笑，再不理他们，绕过牌桌，到了床边，对躺床上看戏的宋央道：“老宋，听说过司徒智这人吗？”

　　宋央愕然道：“北偷世家的高手，你怎么跟他扯上关系了？”

　　张枫逸讶道：“原来这家伙还真这么有名。他跟你的水平相比如何？”

　　宋央哂道：“我堂堂偷王，岂能和这种人相比？”

　　张枫逸斜眼看着他：“是不想和他比，还是不敢和他比？”

　　宋央怒道：“有什么不敢的！只是没有机会比而已！”

　　张枫逸哂道：“得了吧你！我听人说，你曾经和他斗过，最后是你惨败。”

　　宋央脸色瞬间胀红：“他那是用了卑鄙手段！”

　　张枫逸拖长了声音：“哦？是吗？”

　　宋央勉强压下怒火，冷哼道：“北偷司徒，是咱们这一行出了名的世家，偷盗手段自然有一手。但是不是我吹，假如光明正大地比，我老宋绝对不怕他们！”

　　张枫逸听出不对来：“你意思是这些家伙手段卑鄙？”

　　宋央神色数变，终叹道：“两年前，我遇到过司徒智，当时偶然知道了他是谁，忍不住向他发起挑战，约定双方各展神通，谁先偷到燕京西郊天禅寺的佛骨，谁就赢。”

　　张枫逸之前听杨逆说起过这事，知道最后是宋央输了，所以才会想来跟宋央这经验者问个究竟，这时好奇道：“你怎么输的？”

　　宋央露出愤然神色：“本来我是赢了。佛骨有两箱，我们一人一箱，几乎同时把东西偷出了天禅寺，哪知道那家伙见我要赢，竟然大喊抓贼，最后他逃了，我被抓，才输了那场比试。”

　　张枫逸错愕道：“竟然是这样。”

　　宋央脸色阴沉下来：“事后我被关了半年，才从监狱里出来。从那时起我就明白了，什么狗屁世家，根本就是无耻的货色，跟老子比毛都不算！”


第352章 突袭行动

　　张枫逸忍不住了：“怎么不把他也供出来？要坐牢大家一起坐好了。”

　　宋央傲然道：“我宋央什么人！他卑鄙，我能跟他一样？不过总有一天我会把这笔帐讨回来，哼！你还没说怎么突然问起他来。”

　　张枫逸笑笑：“有人请我和司徒智斗一场。”

　　宋央一呆：“真的？”

　　张枫逸反问道：“能有假？”

　　宋央皱眉道：“怎么个斗法？”

　　张枫逸耸耸肩：“谁知道呢？明天才有结果。”

　　“无论怎么斗，你都得小心。”宋央提醒道，“那家伙心术不正，卑鄙无耻，下流阴险……算了，我积点口德，总之一定要小心。”

　　张枫逸失笑道：“我还怕他动手脚？”

　　宋央一想也对，释然道：“那你就放心大胆地收拾他吧。对了，这家伙手法和我不相上下，你觉得我有什么问题，那他基本上就有什么问题。”凭张枫逸的身手，那家伙无论想动什么歪脑筋，都很难成功。

　　张枫逸沉吟道：“那就有点难办了，坦白说，你的手法几乎没有问题。”

　　这句称赞让宋央嘴一裂，乐得合不上了：“过奖过奖，我哪那么厉害，学无止境，在盗窃这一行，我还有很长的路要走呢。”

　　……

　　晚上十点，在燕京市西四环二段的一处公寓小区外。

　　后门处，一辆加长的面包车静静停在树影里。车上，包括张枫逸在内，雷厉、穆顺、苏猛等人屏气凝息，静等时机。

　　纯田优子坐在众人之间，忍不住道：“什么时候进去？”

　　苏猛冷冷道：“该进去时就进去，哪那么多废话？”他对纯田优子不客气，完全是因为上次她和同伴偷袭别墅，曾经伤了他。只是现在因为她提供了情报，他才没报复，否则怎么也要把这口气找回来。

　　前排的张枫逸冷静地道：“每天十点一刻，门口的门卫会关上围墙内的路灯，那时我们再进去，就能神不知鬼不觉。”

　　纯田优子这才明白过来，暗感佩服。

　　对方行事谨慎又大胆，绝非易与，难怪上次偷袭会失败。

　　果然，十点一刻刚到，小区围墙内的大路灯全都熄灭，围墙附近顿时陷入黑暗中。

　　“走！”

　　张枫逸一声沉喝，当先下车。

　　除了两个接应的兄弟，连张枫逸和纯田优子在内，一共八人，分散开来，迅速潜近围墙外侧，借着冲刺的力量上跃，攀住墙头，轻巧地翻了进去。

　　落地后，张枫逸打了几个手势，所有人各挑了一个方向，两人一组，快速朝着小区里面而去。

　　纯田优子和张枫逸一组，忍不住低声道：“我真要和你们一起进去？”

　　张枫逸压低了声音：“我不能抓走所有人，所以需要你给我指出谁是深田一郎。”

　　纯田优子这才明白过来。

　　张枫逸再不多话，和纯田优子一起快步朝着目标的公寓楼而去。

　　众人全都换上了黑色紧身衣，在夜幕下毫不起眼，路上遇到了好几拨巡视的保安，却没人发觉他们的存在。

　　到了目标楼14栋，纯田优子奇道：“他们人呢？”除了他们俩之外，其它人一个也没见着。

　　张枫逸随口道：“在该在的位置，上去吧！”

　　纯田优子心里大感疑惑，按下了楼门处的密码，开了门，和张枫逸一起进去。这些藏身点都是来燕京前就已经布置好，随时使用，因此所有人都知道所有藏身处的位置和进入密码。

　　走楼梯到了十九楼，纯田优子也不禁累得微喘，但看张枫逸时，这家伙竟然没半点疲累的模样，不禁对他的体力大感讶异。

　　就算是只猛兽，爬这么高的楼层也得喘两口吧，这家伙难道不是人？

　　他们藏身的房子是1906，出了安全通道后，张枫逸也不躲闪，大摇大摆地带着纯田优子朝1906走去。

　　后者越来越摸不定他想怎样，只能闭上嘴跟着行动。

　　到了门口，张枫逸看看门锁，锁位深陷，难以用手指开锁。他想了想，转头道：“你退开点。”

　　纯田优子一呆：“你不会是想破门而入吧？”

　　张枫逸笑笑，退后两步，蓦地一个前冲，力量陡然爆发！

　　蓬！

　　房门连着防盗门一起，随着他的冲撞整扇朝内倒了下去！

　　外面纯田优子瞬间石化。

　　这家伙竟然用这么粗暴的方式！

　　而且更要命的是，这里面还有六人，可是他的人手却还没出现，他竟然敢一个人冲进去！

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　破风声倏然响起！

　　纯田优子吓了一跳，赶紧躲到一边。

　　里面张枫逸撞破门的瞬间就已经看清了屋内众人的分布情况，三个在客厅，两个在主卧门口，另一个则是刚从厕所出来。但尽管每个人的位置不同、所做的事不同，他们身上却仍带着武器，在门破的瞬间，几乎同时拿起弩箭，朝他射来。

　　张枫逸闪电般侧翻，先扑到了厕所门口那人脚下。

　　那人弩弓一低，想要再射一箭时，张枫逸已一把抓着他脚踝，把他扯翻，自己则借力弹跃而起，顺手拉到挡在胸前。

　　“别动！”张枫逸一声沉喝，左手已捏住了肉盾的脖子。

　　其余五人保持在原位，没有再射箭。

　　卧室门边一人操着流利的华夏语沉喝道：“谁！”

　　张枫逸不答反问：“你是深田一郎？”

　　几个人顿时警惕神色再深一层，同时叫道：“我们都是！”

　　张枫逸皱眉道：“幸好我有准备。”抓着那肉盾退到房门处。

　　里面的五人纷纷转移方位，保证对方没有脱出弩箭的攻击范围。

　　但没人发现，在他们身后，拉着窗帘的窗外，数道人影已经出现。

　　“谁是深田一郎？”退到门口的张枫逸停了下来，转头问纯田优子。

　　纯田优子戴着面罩，把整张脸都给挡着了，并不担心对方会认出她是谁。她探头看了一眼，指着之前坐在沙发上的一个鹰钩鼻男子。

　　那男子登时脸色一变，喝道：“你是谁！”

　　张枫逸等的就是他这一声，露出一抹邪异笑容，蓦地手上发力。

　　喀嚓！

　　他的肉盾顿时被捏碎喉咙，气息断绝。

　　对面的众人惊怒交加，正要不顾一切朝他发动攻击时，蓦地身后破窗声陡起！

　　蓬！

　　五人同时受到影响，纷纷转头看去。

　　破窗而入的雷厉和苏猛两人抓着吊绳荡入屋内，一左一右，踹向最近的两人。

　　几乎在同一时间，张枫逸抛开手上的尸体，虎扑而入，目标直指深田一郎！

　　“小心！”

　　深田一郎只来得及叫出这句，两个手下已被踹翻，另两人手中弩箭仓惶射出，谁都没射中，落地的雷、苏两人弹跳而起，各扑一人。

　　“先小心自己吧！”

　　深田一郎陡闻身后这语，心中一寒，左手摸往腰间的匕首，想要直接一记反刺。哪知道一摸之下，竟然摸了个空，他一愣时，后颈陡遭一记猛击。

　　“噢！”

　　深田一郎眼前一黑，倒了下去。

　　张枫逸左手拿着从他腰间摸出的匕首，反手一刺。

　　一人正被苏猛逼得退过来，登时被刺了个穿心凉，时机把握得恰到好处。

　　另一边，雷厉已经把他的对手按到了地上，铁拳狂挥，连着三拳，那人已人事不知。

　　之前被踹翻的两人已爬了起来，极有默契地朝着房门亡命狂逃。


第353章 超强悍女孩

　　张枫逸匕首一抽，随即一个疾挥，匕首脱手而出，正中后面一人的后背，但前面那人却已经奔出了房门。

　　纯田优子微一迟疑，没有出手拦阻。

　　那人立时朝着远处奔去。

　　张枫逸追出来，冷冷道：“怎么不拦他？”

　　纯田优子垂首道：“他……他以前毕竟是我同伴……”

　　张枫逸神情缓和下来，说道：“算了，你有你的苦衷。事情已了，这次多谢你了。”

　　纯田优子转头看了一眼，那逃走的倭人已经进了电梯，不由愕道：“你不追吗？”

　　张枫逸笑笑，不再理她，转身进了房子。

　　雷厉已经把被飞匕射中的那人拖进了客厅，苏猛则找了把刀子，除了深田一郎外，给每个人都补了几刀，以防有人活转。

　　张枫逸正要去把深田一郎揪起来，忽有所觉，愕然看向房门紧闭的主卧室。

　　奇怪，里面有动静。

　　片刻后，推开房门冲进去的张枫逸一呆，看着角落里一个大行李箱。

　　那里面有动静传出，显然有人在内。

　　纯田优子也跟了进来，一震道：“他们得手了？”

　　张枫逸眼中精光一闪：“你是说你们这次来的那目的？”

　　早前他问她时，就已经知道他们这次被派到华夏，是为了抓一个人，对方逃到了燕京。就在纯田优子被抓前，他们才查到了要抓的那人的位置所在，但还没动手，纯田优子已经出事了。

　　而杀张枫逸，则是应容青决所请而为，算是附带的工作——只是他们开始并没有想到，这附带的活儿会这么棘手，反而成了他们失败的原因。

　　苏猛闪进屋内，愕然道：“什么玩意儿？”

　　张枫逸心念电转，沉声道：“带上它，撤退！”

　　……

　　回到了车内，纯田优子才发觉另外四人也已回来。

　　穆顺对张枫逸道：“逃出来的那家伙被我截着，就地抛尸了。”

　　张枫逸点头道：“做得好。”

　　纯田优子这才明白过来，为什么进屋的只有他们四人，原来其它几个人都散到了楼外，预防万一。她心里大感佩服，又感庆幸。

　　假如自己不是做了“叛徒”，恐怕现在跟几个同伴一样，已经离开这世界了。

　　把深田一郎绑好后，雷厉把他和行李箱放在了一块儿。

　　张枫逸喝道：“走！”

　　面包车启步，转入另一条大街，迅速离开。

　　行李箱内的动静有一阵没一阵的，众人坐在车上，一双双眼睛无不奇怪地看着行李箱。

　　苏猛忍不住道：“这里面装的是人？”

　　张枫逸在副驾上朝后看，板着脸道：“少管，这东西是我的，除了我之外，谁也不准打开！”

　　几个人难得见到张枫逸有这种“抢战利品”的行为，无不愕然。

　　过了一会儿，苏猛忽然道：“奇怪，怎么箱子里那家伙不动了？”

　　话音刚落，蓦地一声刺耳的撕裂声响起，整个箱盖猛地被人从里面踹开！

　　众人大吃一惊，正要采取动作，却又瞬间石化，目瞪口呆地看着里面那人。

　　张枫逸也是倒吸一口冷气，看得瞠目结舌。

　　箱内，一个满脸英气的女孩被反绑着双手，嘴上粘上了强力胶带，正一脸怒色地瞪着周围的人，凌乱的短发更衬出她的不屈。

　　可是要命的是，她竟然身无寸缕！

　　回想刚才她全力一脚，撑起她的长腿把箱子蹬开的情景，几个血气方刚的壮汉差点流鼻血。

　　我勒个去！这几个倭人太无耻了，竟然掳劫裸体美女！

　　张枫逸第一个反应过来，喝道：“雷厉，敲晕她！其它人都给我把脑袋转开！”

　　众人一颤，回过神来，赶紧转头。

　　雷厉一把抓着想要振身而起的女孩，反手一掌切在她后颈的动脉上。

　　女孩嘤咛一声，软倒下去。

　　雷厉赶紧把箱盖再盖上，免得再看到春光。

　　张枫逸松了口气，板着脸道：“今晚谁也没看到什么，明白吗？”

　　众人同时应道：“明白！”

　　张枫逸这才转回头，看向前方。

　　纯田优子也不知道这女孩的身份，只知道后者身手过人，是必抓的对象，必要时也可以就地格杀，可见其受重视的程度。

　　至于脱光了再绑，这倒没什么稀奇，他自己以前也经常用这招对付目标，利用对方的羞耻心，避免其逃跑。

　　就在这时，突然有人叫道：“她又醒了！”

　　张枫逸立刻回头，登时看到那女孩露在箱外的一条腿正迅猛地蹬往穆顺的腰眼，极其准狠。幸好穆顺反应够快，勉强侧身，把大腿给了对方，一声痛哼。

　　张枫逸不禁愕然。

　　这女孩身体这么强悍？以雷厉的手法，竟然没办法让她真正地晕过去？

　　……

　　回到京华烟云后，张枫逸立刻把深田一郎和被他亲手敲晕的女孩分别关进了储藏室和二楼的一间卧室。

　　纯田优子完满完成她的任务，在小区外就由苏猛负责，把她安排到了一家酒店内，由苏猛亲自监视。

　　按照预定计划，她会在明天拿到张枫逸早已经给她准备好的假身份，离开华夏。那之后，“纯田优子”这人就会永远地消失在这世上。

　　至于她家里的一切，由于天亚会社方面认为她是因公殉职，所以给予的是正规而丰厚的抚恤待遇，这方面倭人倒是足可信任，纯田优子并不担心。

　　唯一挂心的，就是她的母亲一定会很伤心，只是伤心总比被害要好，纯田优子并不愚蠢，忍痛接受了张枫逸给她安排的路子。

　　别墅二楼上，在原本是儿童卧室的房间内，张枫逸单独处理那强悍的女孩。

　　把人从箱子里抱出来放到了床上，张枫逸长吁出一口气，定睛看去，心中微微一动。

　　早前他已经让纯田优子帮忙，给那女孩穿上了一条临时从街边小摊上买的连衣裙，以免她醒来时双方尴尬。此时身着裙衣的她，竟然透着一股娇俏，纵然不如韩雪这种档次的美女，但也相差不远。

　　回想起之前她没穿衣服时露出的无赘肉身材，张枫逸不禁小腹微热。

　　这女孩这么漂亮，那些倭人会不会已经对她施了暴？

　　就在这时，女孩身体微微一动，睁开了眼睛。

　　张枫逸怕她冲动，退开半步：“你醒了。”

　　女孩霍然起身，蓦地像头雌豹，疾扑而至！

　　张枫逸一惊，抬手格挡，急叫：“住手！”

　　女孩毫不理睬，拳打脚踢，套路分明，招招式式都透着股凶狠，逼得张枫逸也不得不打起精神，专心应对，以免马失前蹄，被对方揍一顿。

　　转眼十多个回合过去，张枫逸忽然一声轻咦，喝道：“你哪学的‘军体术’？”

　　女孩眼中寒光闪过，娇叱道：“看得出我底细，你必死无疑！”攻势不减反增，大有非要击杀对方不可之意。

　　但既看出对方套路，张枫逸再不客气，改退为进，着力抢攻，仗着男子天生力强的优势，生生把上风抢到手中，随即抓着对方一个破绽，一个扫膛腿疾扫。

　　扑！

　　那女孩仰天倒地，重重摔在地上。但她身体强悍，立刻一个鲤鱼打挺跃起，正要再朝张枫逸扑去，后者突然沉喝道：“大水冲了龙王庙，别自己人打自己人！”


第354章 特殊的逼刑手段

　　那女孩大叫道：“谁跟你自己人！”身影如燕，再次扑近。

　　张枫逸双眉一挑，蓦地脚下侧移，避过对方扑击的同时左手一探，一把抓住了她后颈。

　　“动一下，捏断你脖子！”

　　那女孩万万没想到对方竟然动作能比之前还要快，浑身一僵，不敢再动。

　　张枫逸一抬脚，踢在她屁股上，踹得她向前扑了好几步时才道：“我救你的命，不知道知恩图报？”

　　女孩站稳转身，怒道：“你！”

　　张枫逸指着房门：“那边有门，你可以出去，我保证不拦你。”

　　他这样一说，女孩反而冷静下来，警惕地上下打量他：“你和那伙倭人一伙的？”

　　张枫逸哂道：“搞清楚，我是华夏人！”

　　女孩狐疑地打量了他几眼，突然一震：“你不就是天翔馆的馆主？！”

　　张枫逸这下算是对孟归元的宣传手段服了，到哪都有人认识他！

　　“没错，本人张枫逸，天翔馆代理馆主，也是刚刚宰了那群倭人，把你救出来的那人！”张枫逸冷哼道，“当然，我没想到我瞎了眼，竟然会救一个忘恩负义的家伙！”

　　“我没有！”女孩胀红了脸，“刚才我只是以为你和他们是一……一伙的！”

　　“那现在呢？”张枫逸不客气地道，“我可没听到你的道歉和感激在哪。”

　　“我……”女孩张嘴想说话，却硬是没把感激和道歉的话说出来，小脸胀得通红。

　　“算了。”张枫逸也不想为难她，“但好歹先说个名字表现点诚意吧。”

　　“我……你叫我阿瑛好了。”女孩吞吐道。

　　“呵，不能说全名？算了，你怎么会被抓到的？”张枫逸再问道。

　　“这……”阿瑛一时语塞。

　　“又是一个不能说的内容，”张枫逸似笑非笑地看着她，“难道你是搞地下工作的？”

　　“没有。”阿瑛惕色顿时起来，“只是一点隐私，不方便透露。”

　　张枫逸捏着下巴看着她。

　　阿瑛被他看得浑身不自在，身躯蹙眉。

　　这家伙目光锐利得像把刀子，让她有种避无可避的感觉。

　　张枫逸忽然道：“算了，你在这休息一晚，明早自己走。”说着走向房门。

　　阿瑛一愣，看着他开门离开。

　　这家伙有点奇怪。

　　不过回想看过的广告，她心中一动。

　　原本还以为广告上只是宣传夸张，但刚才对方展示出的超强格斗能力，足以证明广告没有半点虚假，这家伙非常厉害。

　　只是……为什么他刚才用的几招手法，会有种非常熟悉的感觉？

　　……

　　离开阿瑛的卧室，张枫逸让汪岳在门口守着她，以免她在房子里乱跑，然后才去了储藏室。

　　房间里，深田一郎依照旧例，被扒了个精光，用粗绳捆了个结实，仍在昏迷中，斜躺在地上。

　　张枫逸喝道：“弄醒他！”

　　旁边的穆顺立刻上前，蓦地一记疾踹。

　　“啊！”

　　杀猪般的惨叫声瞬间响遍整个房间，深田一郎肋骨断了至少三四根，剧痛中睁开了眼睛。

　　张枫逸接过旁边兄弟递来的小药囊，若有所思地道：“知道这是什么吗？”

　　深田一郎只叫了一声，就忍下了痛苦，抬头看他，怒道：“有本事就杀了我！”

　　“这叫‘懦弱’。”张枫逸像没听到般，“一个人敢死，这不值得人佩服，因为死亡是逃避的最好方式。给自己准备致命毒药，说明你知道自己不够坚强，无法承受敌人的拷问。所以，我现在没杀你，因为我知道我一定能从你嘴里拷问出我想知道的东西。”

　　深田一郎原本还想吼几句，但听到最后，竟然无由地心中一寒。

　　对方话中有话，透着令人恐惧的寒冷。

　　张枫逸把毒囊扔在了地上，一脚踩破，沉声道：“穆顺！卸了他的下巴，然后去外面草地上给我拔根狗尾草进来！”

　　穆顺二话不说，踏前捏着深田一郎的脸颊和下巴，轻轻一扭，顿时把他下巴扭脱。

　　深田一郎知道他是防止自己咬舌自尽，心中暗悔。

　　早知道刚刚醒来时就直接咬断舌头好了。

　　不多时，穆顺拔了草回来，交到了张枫逸手上。

　　张枫逸走到深田一郎面前，蹲下身，一把抓住他脚踝，用手里的草轻轻挠他脚底。

　　“不……不要！”深田一郎登时明白过来，模模糊糊地叫着，一股痒意瞬间袭到头顶，扑哧一声笑了出来。

　　紧接着的就是不断加剧的大笑。

　　五分钟后，张枫逸才松开了手，看着已经笑得恹恹一息的深田一郎：“给你第一次机会。”

　　深田一郎浑身冷汗直浸，却仍瞪着他。

　　张枫逸点点头：“够硬汉！穆顺，你和兄弟们轮班来，这次十分钟，假如他还不肯说，就二十分钟，照这类推。记着，要是他撑不住了，就让他歇会儿，然后重新来！”

　　“明白！”穆顺从没见过这样的刑罚，心里惊奇，接过了狗尾草。

　　张枫逸对深田一郎一笑：“希望你明天早上还能笑得出来。”转身离开了储藏室。

　　对于审讯，他有足够丰富的经验，不怕这家伙不屈服。

　　……

　　翌日清晨，张枫逸推开阿瑛所睡的那卧室房门，室内已空。

　　天还没亮，她就已经离开。

　　桌上，一张纸条静静躺着。

　　张枫逸走近，拿开压着纸条的笔，立刻看到上面的几个字：“对不起。谢谢。”

　　张枫逸哑然一笑。

　　这女孩脸皮可够薄的，说不出来，竟然拿笔写出来。

　　回想她昨晚展露的身手，他不禁皱眉。

　　甫一交手，他就发觉她的搏击套路和他在神剑时学习的套路非常相似，难道她有这方面的背景？

　　再想她不敢明说的神态，张枫逸心里越发肯定了。

　　不过现在人已离开，搞不好这辈子都不可能再有见面机会，这种事多想无益，算了。

　　就在这时，脚步声响起，穆顺的声音传进来：“逸哥！那家伙招了！”

　　张枫逸霍然转身。

　　满脸兴奋之色的穆顺站在他面前，说道：“我们照着你说的办法来办，那家伙也够能撑的，昏死过去好几次。直到十多分钟前，他才终于撑不下去，哭着求我们放过他。逸哥，你那办法太有用了！”

　　张枫逸笑笑，大步离开。

　　片刻后，他进了储藏室，只见深田一郎瘫在地上，脱力般一动不动。

　　这也难怪，一整晚不能睡觉，还要身不由己地大笑，换了任何一个人，能撑过十分钟都不错了，这家伙能撑过一整晚，耐力已经算是相当惊人。

　　走到他面前时，张枫逸悠然道：“早点答应就不用吃这么多苦头了。”

　　深田一郎费力地抬眼看他，吃力地道：“你……你不是人！”下巴松了之后，说话漏风，听着十分古怪。

　　张枫逸欣然道：“多谢你的夸奖。”

　　深田一郎瞪了他好一会儿，才艰难地道：“这样说话很……很困难，你先帮我接……接好关节……”

　　张枫逸呵呵一笑：“回答我问题不必用嘴，我早给你准备了笔，写下来就行。”

　　深田一郎暗骂狡猾，他本来是打算只要对方一接好自己下巴，立刻咬舌自尽。不过想想用尾也行，对他这种身手来说，用笔自杀，就跟用刀一样方便。


第355章 国家机密

　　哪知道张枫逸手掌一摊，一根软笔现身，笔管像是特制的，一看就是软绵绵的货，要自杀根本不可能。

　　“给他松开一只手。”张枫逸吩咐道。

　　深田一郎刚刚失落的心登时沸腾起来。

　　只要松开手，自己捏碎自己脖子他还是能办到的。

　　旁边的穆顺立刻上前，把深田一郎的右手给松开。

　　深田一郎立刻一声大叫，右手猛地捏到了自己喉结上，但一捏之下，顿时色变。

　　昨晚承受了整晚的折磨，现在根本没力气！

　　张枫逸笑吟吟地看着他：“还有招吗？”

　　深田一郎颓然松手。

　　这下是真的完了！

　　……

　　半个小时后，张枫逸从储藏室里出来，脸色阴沉。

　　刚刚从深田一郎那里拿到的笔录，包括了询问抓阿瑛的原因。结果这家伙给了他一个意外的答案。

　　抓到阿瑛的，并不是他们，而是他们的另一个同伙。

　　事情要追溯到十天以前，天亚会社在华的其中一个重要任务，就是观察、学习和获得华夏的各种科技情况，尤其是武器方面。当时他们在华中的一个支点，搞到了一份机密的武器研究资料，由于资料本身被多重加密，还加上了防止直接网络传输的网络锁，他们只能派人将资料人工送回倭国，给国内的专家研究解密。

　　但就在这时，华夏军方发觉了这事，派出了人手，试图将资料拦截。

　　结果两天的斗智斗力后，华夏军方派出的人成功将装着机密资料的资料箱夺了过去。

　　原本以为这次事件就这么结了，好好的一次秘密盗取已经失败，但天亚会社却突然接到一个手下间谍临死发回的信息，称夺回资料箱的那人头部受到严重撞击，已经失忆。

　　然后就是在一周前，深田一郎接到公司的秘令，要求他们入华，抓捕一个身手强悍的神秘女子，把藏在她身上的资料箱给夺过来。

　　那女子就是阿瑛。

　　果然，到了华中一处山村内，深田一郎等人找到了阿瑛，后者像忘了自己是军方人员一样，确实已经失去了记忆。

　　深田一郎大喜，立刻让人把她给抓起来。

　　就在这时，异变突生。

　　阿瑛突然间发动攻击，凭藉着强悍的身手，把当时包括深田一郎在内的多人给打伤，逃跑了。

　　深田一郎怎么也没想到她失了忆却没失去身手，无奈之下，只好重新开始追捕。

　　追追逃逃间，就到了燕京。

　　最初深田一郎还以为她是恢复了记忆，但多次接触下，他才逐渐确定她并没有恢复记忆，逃到燕京似乎只是潜意识的行为，但到京后却不知道该做什么，一直在市区各处徘徊。

　　藉此，他找到天亚在华夏国内的合作伙伴，容氏集团老板容青决，发动人手，终于昨天下午在一家心理诊所内找到了阿瑛。

　　一番激斗后，阿瑛终于被他们抓住。

　　由于阿瑛随身并没有带着资料箱，所以深田一郎原本计划昨天午夜将阿瑛用车送回华中，在那边再进行审讯，不料张枫逸突然带人来袭，事情顿时遭到破坏。

　　那之后的事，张枫逸已经全部知道。

　　他回想阿瑛的神情和举止，心里大感奇怪。

　　怎么看阿瑛都不像是失忆状态，可是假如不是失忆，那她早该把取回的东西送交上司，不可能还在外面逗留。

　　假如说这整件事是个圈套，是军方设计抓捕深田一郎等人的陷阱，情况就更不对了。照他们说，已经在这里呆了近一个星期，假如真是陷阱，早该下手抓了他们，不可能还留他们活跃到现在。

　　这到底怎么回事？

　　看来得向国安部查询一下，看看阿瑛的真实身份。

　　就在这时，前门处突然“砰”地一声传来，似是被人撞开。

　　张枫逸正好走到客厅，惕然看去时，只见一人踉踉跄跄从门口冲了进来，步履凌乱，赫然竟是阿瑛！

　　张枫逸大吃一惊，踏前一把扶住她，喝道：“怎么地回事？”

　　阿瑛一抬头，脸色竟是白得吓人，颤声道：“有……有人要杀我！”

　　张枫逸皱眉道：“谁？”

　　“去……去渭海……”阿瑛勉强吐出这一句，身体一软，没能说出其它话，直接晕倒在她怀里。

　　张枫逸这一惊非同小可，昨晚他就知道，阿瑛的身体绝对是经过长期的超强训练，身体素质极强，连雷厉都没能打晕她。而昨晚他们最后一次见面时，这女孩已经基本上恢复了常态，现在竟然突然昏迷过去，可见受到了多大的伤害。

　　他立刻把她放到地上，一俯身，为她做简单的检查。

　　厨房里，正忙着做早餐的韩雪走了出来：“什么声音？”看到张枫逸面前躺着的那女孩，微微一怔。

　　昨晚张枫逸等人回来时，她已经睡了，今早阿瑛又在她醒之前离开，她还没见过这女孩。

　　张枫逸听到她声音，大喜抬头道：“正好你在，快来帮我检查，看她到底怎么回事。”说到这方面，显然身为医生的韩雪更出色当行。

　　韩雪二话不说，立刻上前帮忙。

　　五分钟后，她疑惑道：“她似乎没有受伤，内腑情况的按压反应也很正常。奇怪，怎么会突然昏迷？”

　　张枫逸大感意外，双眉深皱。

　　照时间推算，阿瑛离开这里不到两个小时，会遇到什么事？

　　就在这时，阿瑛忽然开口：“去……去渭……渭海……紧……紧……急……”随后又没了声息，并没有醒来。

　　两人愕然对看一眼，韩雪若有所思地道：“这事看来真的很紧急，所以她连昏迷后都还记得。”

　　张枫逸微一沉吟，突然一俯身，把阿瑛抱了起来。

　　韩雪错愕道：“你做什么？现在该把她送到医院，用仪器检查一下她是不是有什么内伤。”

　　张枫逸大步朝外面走去：“来不及了，我要立刻带她去渭海！”

　　韩雪顿时一呆。

　　渭海是华中偏南的一个城市，比江安还要靠南边，离这好几千里，他带着个昏迷不醒的人怎么去？

　　……

　　不知道过了多久，阿瑛悠悠醒转。

　　几乎是在睁眼的刹那，她就记起了昏迷前发生的事，霍然坐起身，像只受惊的小猫，警惕地朝着周围观望。

　　旁边传来张枫逸松了一口气的声音：“太好了，你终于醒了！”

　　阿瑛一个回身，朝着声音相反的方向窜出几步，躲到了一个大箱子后面。

　　那边的张枫逸哭笑不得地道：“用得着这么警惕吗？对我不放心你昏迷前还记得来找我？”

　　箱子后面传来阿瑛的声音：“这是什么地方？”

　　张枫逸微微一笑：“去渭海市的路上。”

　　箱后，阿武愕然探头，打量着四周的情况。

　　“我费了点心思，才搞到最快去往渭南的班客机的‘货箱票’。”张枫逸靠坐在一个箱子前，轻松地道，“虽然没那么舒适，不过我想你不会太在意。”

　　阿瑛感觉到周围的轻微震动，缓缓起身，走回了他面前。

　　张枫逸上下打量她：“你好像真的没受伤，那就奇怪了，以你的身体素质，怎么会没事昏迷？”

　　阿瑛浑身一震，脱口道：“那个恶魔！”


第356章 图腾催眠

　　张枫逸意外地道：“恶魔？”

　　阿瑛回忆起之前的事，脸色顿时惨白。

　　张枫逸见她不对劲，忙拉着她坐下，沉声道：“到底怎么回事？”

　　“我昏迷多久了？”阿瑛回过神来。

　　“三个小时。”张枫逸皱眉道，“你还没回答我的问题。”

　　阿瑛迟疑片刻，终道：“早上我离开你家后，在小区外面，突然被人袭击抓住。后来，那人把我绑住，带到一个巷子里，看……看了我一会儿，突然间我就……就脑子里一晕，昏迷过去。”

　　张枫逸愕然看着她。

　　“看”？光靠“看”就能让她昏过去，这是什么违背常理的玩意儿？

　　阿瑛似不原细说，只简单地道：“没多久我就醒了，那人对着我笑，说感谢我的配合，给了他答案，然后就想杀了我。幸好我及时挣脱了束缚，逃回了小区找你……”

　　张枫逸心中一动，问道：“为什么要去渭海？”

　　阿瑛脸色更白了：“我怀疑我已经告诉了他一些不该说的事，所以必须到渭海去，抢在他之前找到我掉在那里的东西。”

　　“掉？”张枫逸一时愕然。

　　结合深田一郎的供词，当时阿瑛失忆是因为不小心掉进了一个山谷，撞击了头部，难道和这有关？

　　阿瑛忽然道：“这事其实不用你帮忙，下了飞机，我自己去处理。”

　　张枫逸回过神来，好笑地看着她：“你确定你有本事处理？”

　　阿瑛眼中恢复了几分自信：“哼，要不是他偷袭，我哪会让他那么轻易得手？现在我们可能柯不会遇上，只要抢在他之前找到东西，所以更不用担心。”

　　张枫逸沉吟片刻，忽然道：“想不想把那个‘恶魔’抓住？”

　　阿瑛娇躯明显一震，没说话。

　　张枫逸看着她：“你怕他？”

　　“不！”阿瑛脱口道。

　　“不，你是怕他。”张枫逸的眼睛眨也不眨，紧紧盯着她的眸子，“告诉我，为什么怕他？”

　　他的目光坚定有力，阿瑛不禁被影响，下意识地道：“他……他的眼睛很可怕……我不知道怎么回事……”

　　至此，张枫逸终于再无疑问，沉声道：“但我知道，你是中了高手的催眠术！”

　　阿瑛再次剧震，张口结舌地看着他。

　　张枫逸眼中精光闪过：“你受过特训，按说一般垢催眠术不可能对你有效，但现在你的心理非常脆弱，我猜他可能给你注射了某种精神类的药物，先一步减弱了你的精神防线。”

　　阿瑛失声道：“我隐约记得昏迷时被什么刺了一下，难道……”忽然抬头，在自己颈上摸了起来，突然摸到一处微痛，顿时一呆。

　　张枫逸伸手轻轻拉开她的手，只见那处有个小小的针眼，已经完全确定下来。

　　如他所料，对方确实是下了针用了药，否则任何一个类似于阿瑛这样身手强悍的人，心理堡垒坚毅，就算是当世的催眠大师，也不可能纯凭催眠术攻得破她。

　　阿瑛颤声道：“这么说，在我昏迷时，他确实从我嘴里问出了什么东西……不对，我受过反催眠训练，怎么没被催眠的感觉？”

　　张枫逸哂道：“催眠了你自己还知道，那就不叫催眠了。顺便告诉你一声，我本人也算是个催眠好手，刚刚就对你用了催眠术，但你同样没察觉。不过我的水准不高，却仍然能催眠成功你，可见你的身体里一定有精神类药物影响。”

　　“什么！”阿瑛不能置信地道，“你什么时候催眠……噢！我知道了！”

　　难怪刚刚看到他的眼神时，会有种下意识想到向他说明一切的冲动！

　　张枫逸没再理她，沉吟道：“在你昏迷过程中，是不是感觉自己看到了什么可怕的东西？”

　　阿瑛又是一颤：“我好像看……看到了一双眼睛……红色的，很可怕，就像魔鬼一样……”

　　张枫逸一震：“不好，恐怕你是中了‘图腾催眠’！”

　　阿瑛一僵。

　　她知道这种催眠术，催眠师可以让被催眠者潜意识中产生对某种物体的特别感觉，只要再次看到那物体，被催眠者就会下意识地产生恐惧、欢喜甚至兴奋等种种情绪。

　　这是高级催眠术中的一种，后遗症极强，哪怕是在最好的恢复环境中，短时间内也休想消除这种感觉。

　　张枫逸终于完全明白过来。

　　难怪她一说到对方就提到了“恶魔”，显然是在她昏迷过程中，对方让她产生了对自己的眼睛的特别恐惧感，攻破她的心理防线，利用她最深的恐惧，问出了自己要知道的东西。

　　“你要是再正面遇到他，绝对没有胜算！”想到这里，他断然道，“这件事你答不答应，我都管定了！事关国家机密，我有权随时插手！”

　　“你……”阿瑛想说话，却没能说出来。

　　要是去求援，远水救不了近火，恐怕等她的援兵到时，那人已经找到了东西离开，那时就晚了！

　　张枫逸温声道：“还有一个小时到地方，你最好先睡一觉，恢复一下体力。对方能将你催眠，哪怕是借助了药物，水平也是非常高，没有充足的体力，遇上时你会吃很大的亏。”

　　阿瑛默然片刻，靠站箱子闭上了眼睛。

　　……

　　下了飞机，张枫逸带着阿瑛出了机场，找了辆出租车，照着阿瑛所说的南乡而去。

　　出租车司机一口带着渭海口音的普通话，没话找话地道：“两位怎么会去那种地方？那边是我们渭海最偏僻落后的乡村，没什么名胜，不如我给你们推荐个地方……”

　　“我们像旅游的？”张枫逸看看自己，又看看阿瑛。后者还穿着那条连衣裙，苍白折脸上透出几分柔弱。

　　“啊？不是旅游的？那你们是去那边找亲戚？”司机愕然问道。

　　“不，我们是去挖宝。”张枫逸一本正经地道。

　　“呵呵，先生你这玩笑开得，那种穷乡僻壤，哪有什么宝可挖？”司机呵呵地笑了起来。

　　“真的，我有个朋友是学道的，他跟我说，太上老君给他托梦，说那边藏着五千年前的一个丹炉。”张枫逸神色正经，丝毫看不出有假，“我朋友已经过去，我这就是去跟他会合。”

　　“咦？难道那个就是你朋友？”司机忽然露出惊异神色。

　　“哪个？”张枫逸本来只是想逗他玩，没想到他突然来这么一句。

　　“就在半个小时前，也有个外地人出来找车，到南乡那边。”司机解释道，“高高瘦瘦的，和你差不多身材，对了，也和你们一样空着手……口音很奇怪，我开始还以为他是个倭人……”

　　张枫逸一震，和旁边瞬间警惕起来的阿瑛对了一眼。

　　不会这么巧吧？

　　阿瑛急问道：“他是不是长长的脸，眼睛很小，但非常有神。对了，他的左边脸上有颗这么大的痣。”

　　司机点头道：“对对对，当时被我一个兄弟载着他走了，按时间算，现在该还没到地方。”

　　阿瑛断然道：“立刻帮我们联系你兄弟，把车开回来！”

　　司机愕然道：“为什么？”

　　张枫逸悄悄抓住阿瑛的手，笑道：“她跟你开玩笑呢，没事，你继续开，那个就是我们朋友，一会儿到了地方我再联系他。”


第357章 集市上的袭击

　　阿瑛回过神来，暗叫惭愧。

　　要是这时联系那边的司机，惊动了那个“恶魔”，只会有害无益。

　　就在这时，她突觉不对，愕然看向自己被抓着的手。

　　张枫逸察觉她的反应，神色自然地松开了手，轻松地道：“知道他的行踪就好，回头要找也容易。”

　　阿瑛回过神来，抬头道：“嗯。”

　　他的手宽大温暖，给人一种很安心的感觉。有他帮忙，资料箱或者真的可以夺回来。

　　……

　　南乡是离渭海四十公里外的一处小镇，在中南部地区，这种距离已经是现代化和穷乡僻壤的区别，所以尽管渭海市发展得还算不错，南乡镇却是个山区入口处未发展起来的普通村镇。

　　到地方后，张枫逸给了车费，没下车，又递了张百元大钞过去：“师傅，麻烦你帮我们问一下，我们那朋友什么时候下的车？”

　　司机喜道：“没问题没问题，等等啊。”直接拿出车内的内部通讯器，呼叫起他的朋友来。

　　两分钟后，张枫逸和阿瑛下了车，目送出租车离开。

　　对方在二十分钟前和他们在同一位置下的车，按脚程算，该没领先他们多远。

　　“走吧！”阿瑛振作精神。

　　东西是掉落在南乡镇后面的山里，要进山区，就得穿过南乡。张枫逸点点头，和她并肩朝着南乡镇的入口而去。

　　现在他们的优势在于对方很可能不知道他们已经赶来，另外对方对这边山区位置不熟，要找到地方肯定比他们慢，二十分钟的路程差距几乎可以忽略不计。

　　到了镇上，经过集市时，张枫逸随口道：“你失忆后一直在这生活？”

　　阿瑛对他戒心已减，点头道：“不长，几天。幸好这里有好心人，对方第一次来抓我时，也是有人帮忙，替我引开了他们，我才找到机会逃走的。”

　　张枫逸侧头看她一眼：“现在呢？”

　　阿瑛愕然道：“什么？”

　　张枫逸淡淡地道：“你的记忆。”

　　阿瑛微微一震，半晌始道：“你看出来了？”

　　张枫逸也不瞒她：“我提到你的来历时，你有明显的反应。假如你没恢复记忆，不可能那样。”

　　阿瑛冷冷道：“到燕京后，我找到了一位心理医生，在他的帮助下恢复了记忆。”

　　张枫逸想起深田一郎说过，她是在一家心理诊所内被抓的，两边的话正好对上，登时明白过来。

　　要是深田一郎等人晚一步，阿瑛恢复后离开，那事情就完全不一样了。

　　阿瑛忽然道：“你怎么知道‘军体术’？”要知道这门格斗术完全不同于普通部队中的“军体拳”，就算是军中，也只有极少一部分人说得出这名字。

　　张枫逸不由笑了出来：“你这话问慢了，在我第一次说出这名字时，你就该警觉起来。”

　　阿瑛心知他说得对，却绷着脸道：“那是我的事，你只要回答我的问题。”

　　张枫逸神秘一笑：“回去查查，你就明白了——你该有足够的调查权限。”

　　阿瑛越听越诧异，但看对方神态，显然不准备解释，只好把怀疑放回心里。

　　集市人多，两人从人堆间走过，快离开集市时，急促的脚步声忽然从身后传来。

　　张枫逸和阿瑛几乎同时惕然转头，正好看到三个神情呆滞的男子大步走过来。

　　两人对视一眼，均感奇怪。

　　这三人眼神涣散，但行走时却目标明确，非常奇怪。

　　双方相隔不到两米时，三人突然同时动作，从裤兜里摸出一把短刀，猛地朝着阿瑛刺去！

　　张枫逸双眉一挑。

　　果然有问题！

　　但不需要他动手，阿瑛一步前穿，不退返进地迎前，双手同时抓住左右两人持匕的手，下面一脚闪电般踢出，正中中间那人的手腕，登时踢得对方匕首脱手，飞上天空。

　　阿瑛手上动作毫不停留，一个擒拿，瞬间扭伤了两人手腕，紧接一个旋身连环踢，两人一前一后，被踹翻在地。

　　周围的人无不大惊，惊叫着散开。

　　张枫逸一把拉着阿瑛，低声道：“走！”

　　后者知道不宜久留，立时跟着他朝着远处奔去。

　　围观的人无不愣了好一会儿，才有人叫道：“快报警！”

　　不一会儿，两人已经奔出了南乡镇，才放缓了步子，朝着远处的山区而去。

　　“这三个家伙不太对劲。”阿瑛仍在回忆他们的模样。

　　“他们是被催眠了。”张枫逸淡淡地道，“对方给了他们你的照片，让他们守在必经之地，所以一旦发现你出现，立刻会进行袭击。呵，这家伙是有所防备，这下好玩了。”

　　阿瑛愣道：“这么厉害？”她对催眠术也有所了解，但要说催眠术厉害到这种程度，她真有点不能相信。

　　张枫逸说道：“一般点的催眠师，其实就能控制普通人的行为，只是不会那么系统，比如只能让人坐下或者开口而已。像他们这种，那家伙的催眠术绝对是到了顶级才做得到。不过想想连你也能被催眠，哪怕是有药物影响，那家伙的催眠术确实不容小瞧。回头和他对上时，你一定要小心，不要和他的对视，眼睛是催眠师最常利用的工具。”

　　阿瑛冷冷道：“不用你提醒，我知道。”这些常识她还是懂的。

　　说话间两人已经穿过田野，到了山区入口处，张枫逸一边警惕地观察着周围，一边问道：“有没有看清对方的模样？”

　　阿瑛摇头道：“没有，他戴着口罩，只知道他个子很高，应该和你差不多，身材也差不多，偏瘦的那种。对了，当时他穿着件休闲服，灰色的。”

　　就在这时，张枫逸忽然一震，停了下来。

　　阿瑛多走了两步才停，愕然回头：“怎么了？”

　　“继续走，边走边说！”张枫逸一声低语，重新迈步。

　　阿瑛立时警觉起来，机智地跟着他恢复了正常速度。

　　“刚刚在集市上时，人群中有一个人和你说的形貌很像，”张枫逸不动声色地道，“眼睛有神，说不定就是那家伙！”

　　“他？为什么会在这里，而没赶紧去找东西？”阿瑛疑惑道。

　　“这很难说，但照我估计，有可能是他之前就发觉我们到了，所以故意留在这里，先用那三人试探我们的身手，他自己则在那观察。”张枫逸冷静地道，“假如是这样，那这家伙很可能在机场安排有人监视情况，毕竟你从他手里逃脱，他多少得做点预防工作。”

　　“不对，真要知道我们来了，他该多弄点人拦着我们，然后他自己赶紧去拿东西才对。”阿瑛蹙眉道。

　　“有一点你要搞清楚，就是你知道东西在哪，是因为你了解地形，但他没来过这里，不可能一去就能找到。”张枫逸始终保持在冷静的状态，“换句话说，用正常手段，他只快我们半个小时，未必能比我们更早找到东西。”

　　阿瑛暗赏有理，却道：“那他更该把我们抓起来，或者直接把我们杀了才对。”

　　张枫逸微微一笑：“所以我才说他在观察我们，认识你却不认识我，他当然要搞清楚我有多少实力。你猜他下一步是什么？”

　　阿瑛一震道：“他已经安排了人在前面，很快就会对我们发动袭击！”

　　张枫逸不禁莞尔：“他一个人来的，能安排什么样的人？”

　　阿瑛一想也对，蹙眉道：“那他会怎么办？”


第358章 爆炸陷阱

　　张枫逸轻松地道：“和我们抢时间去找资料箱，以及等我们把东西找好后，在外面伏击我们，你猜他会选哪一种？”

　　阿瑛对他的推断能力佩服得五体投地，轻哼道：“当然是后一种！哼，等出来后，我一定会让他好看！”

　　“别小瞧人。”张枫逸正色道，“假如他真的选后一种，就说明他有把握制服我们，手段一定很凌厉，更要小心。”

　　“明白了，我不会大意的。”阿瑛肃容道。自始至终，他都是那么冷静，这不免感染了她，让她也冷静下来。

　　进了山区以后，阿瑛轻车熟路，带着张枫逸沿着山路前行。

　　当时她是掉到了一处狭谷，摔伤了头部，导致的失忆，醒来时昏昏沉沉，虽然看到了掉在旁边的资料箱，但因没想起它是什么，就没取走。直到后来被追杀，她才再次记起这个箱子的存在，再后来到了燕京，恢复了记忆后，才想起那箱子里面装的是什么，所以一直没有机会回来收拾，否则哪会给对方这机会？

　　进山半个小时后，两人爬上了一座并不很高的山峰，再寻路前行，走了快一个小时，才终于到了目的地。

　　到了一处山崖边，阿瑛指着下面道：“就在那下面，草丛里，从这看不到，下去才行。”

　　下面是个很陡的斜坡，到底至少有二十多米，张枫逸凝神看去，果然什么都没看到。

　　阿瑛说道：“你帮我守着，我去取。”

　　张枫逸知道她对自己还有几份戒心，不怒反喜，欣然道：“这是最正确的做法，去吧。”到这时他基本上也能猜出阿瑛的身份，要是她连这点警觉都没有，那就真的丢脸了。

　　阿瑛深吸一口气，微一屈身，纵身跳到斜坡上，藉着周围可抓的林木草丛，保持着身体的平衡，朝着坡底而去。

　　张枫逸闪身躲到了旁边的树丛中，警惕地观望着四周，同时眼角余光不忘注意下去的阿瑛。

　　经过这几个小时的休息，她已经恢复了大半的状态，尽管偶尔还会有点失衡，但应付这斜坡的山道没问题。

　　不多时，阿瑛到了坡底，在草丛中找了一会儿，已找到东西，回身朝坡上爬来。

　　张枫逸凝神看去，才发觉那只是个64开书本大小的小金属盒子，像个加大了的移动硬盘或者平板电脑，有点薄。

　　十多分钟后，阿瑛微喘着回到坡上，说道：“走吧！”

　　张枫逸从藏身处出来，沉吟道：“毁了它怎样？”这样一来，对方就再没可能得到它了。

　　阿瑛摇头道：“不行，这份资料是独有，刚刚提交，还没来得及备份，要是毁了，上百个科学家两年的研究成果就没了！”

　　张枫逸明白过来，点头道：“好吧。”和她顺着来路回去，半眼都不多看那小盒子。

　　反而阿瑛有点忍不住了：“你不好奇吗？”

　　张枫逸笑了笑：“这里面的东西，以我现在的身份不宜过问，这点道理我还是懂的。”

　　阿瑛不由多看了他两眼。

　　这家伙竟然自制力这么好，换了个其它人，恐怕早就好奇得刨根问底了。

　　走了没几步，阿瑛突觉不对，停了下来：“等等，有点奇怪。”

　　张枫逸愕然道：“奇怪什么？”

　　阿瑛把盒子拿了起来：“比我以前带的时候似乎重了点。”

　　换了一般人，或者会觉得她疑神疑鬼，但张枫逸却是心中一懔。他深知她的担忧绝非无的放矢，伸手道：“给我看看。”

　　阿瑛微一犹豫。

　　张枫逸沉声道：“不打开看看，怎么知道是不是有什么问题？”

　　阿瑛蹙眉道：“但这盒子有密码锁锁着，连我都不知道密码，怎么开？”

　　张枫逸伸出手去：“给我试试。”他早看清了那盒子的构造，上面的锁是双重控制，需要先插上钥匙，然后再输入上面的密码，电脑芯片才会解开锁。但无论什么样的解法，这盒子的大小有限，凭他的手，未必不能将锁弄开。

　　阿瑛仍是犹豫：“也说不定是我多心了，毕竟差别不大。”

　　张枫逸火了，喝道：“1号有教过你‘说不定’这种事？身为一个特种兵，能这么自我敷衍？”

　　阿瑛娇躯一震，脱口道：“你怎么知道……”

　　张枫逸打断她的话：“现在你还不信我？”

　　阿瑛酥胸起伏了好几下，终于下定了决心，把盒子递给他。

　　能说出“1号”，至少也是对特种部队有过深入的接触，加上此前的经历，她决心冒险，相信他一次。

　　张枫逸双手拿着盒子，轻轻掂了两下，还没开始查看能不能解锁忽然一震，抬眼看她：“这盒子里面有没有装自我引爆的装置？”

　　阿瑛愕然道：“怎么会？”

　　张枫逸沉声道：“那这里面为什么会有倒计时的装置？”

　　刚刚拿着这盒子，虽然没听到什么动静，但他超敏锐的双手立刻感觉到盒身以极其微小的幅度在有节奏地震动，每两下的间隔，赫然正是一秒！

　　阿瑛错愕道：“你是说，这盒子被人动了手脚？可是对方不是还没到这儿吗？还有，你怎么知道里面有计时器？”她的手远不如张枫逸的灵敏，根本没感觉到那震动感。

　　张枫逸皱眉道：“我的手感觉到的。不行，暂时不能带着它！我建议把它先藏起来，等找到可以探测内部情况的仪器再来取。”看了看左右，找寻便于藏盒子的地方。

　　哪知道阿瑛突然一伸手，一把抓住了盒子另一端：“不行！要是留在这里，万一你猜错了，被人把盒子取走怎么办？”

　　张枫逸喝道：“这盒子有问题，在弄清楚之前，暂时不能带在身上！”

　　阿瑛脱口道：“我根本没听到计时器的声音，说不定你是……”话音刹止。

　　张枫逸知道她想说的是“说不定是你骗我”，正想再说话，蓦地感觉到盒身突然一记较强烈的震动，登时色变。

　　这一下震动明显，阿瑛也有所察觉，愕然看向盒身。

　　张枫逸当机立断，左手一松，闪电般抓住她手指，一扭一拦，已扳开了她的手。

　　阿瑛怒道：“你干嘛！”下面忽起一脚，朝着他小腹下疾踹而去。

　　张枫逸不及招架，右手一个抖腕，盒子像化作了飞镖，疾飞而出！

　　就在盒子离手不到五米时，蓦地一声闷响从那盒中传出。

　　张枫逸强忍剧痛，一把搂住吃惊抬头的阿瑛，伏向地上。

　　轰！

　　猛烈的爆炸声中，一团耀眼的光芒瞬间四射！

　　阿瑛被张枫逸整个压着，双耳被爆炸声震得直响，芳心剧震难抑。

　　竟然真的是炸弹！

　　片刻后，爆炸声消失。

　　她抬起头，立刻看到张枫逸痛苦的脸，登时惊道：“你……你怎么了？”

　　张枫逸从她身上翻开，躺到地上，捂着裆部蜷成了一团：“痛……我草！”

　　阿瑛愕然起身，突然反应过来：“噢，是我刚才踢你的那脚……不会这么不经踢吧？你身手那么强……”

　　张枫逸痛得脸都变了形，从牙缝里呲出几字：“我……要是断子绝……绝孙，绝……绝对不会放……放过你！”刚才阿瑛情急下的一脚，力量何其巨大，他纵然铁打的身体，也难免陷个坑，何况他还不是铁打的！

　　阿瑛一时手足无措，慌乱道：“你没……没事吧？要不我给你揉揉？”话刚说完，自己先发现语病，双颊一红，赶紧闭嘴。

　　那地方怎么揉？


第359章 高明的对手

　　张枫逸长吁出一口气，身体缓缓放松：“还好够硬……算你命大，避过了被我未来老婆追杀的惨剧。”

　　阿瑛愣道：“未来老婆？谁？”

　　张枫逸翻了个白眼，感觉裆下已经好了很多，这才勉力起身。

　　地上，到处都是被炸得四散的盒子碎片。

　　阿瑛见他没事，松了口气，这才想起正事，看着满地残渣蹙起了眉：“现在该怎么办？”

　　张枫逸看了她一眼：“你受过的训练不可能没告诉你下一步。”

　　阿瑛微微一震，意识到自己有点被盒子爆炸弄得乱了手脚，深吸一口气，闭上了眼睛。

　　数秒后，她睁开眼，说道：“我们就在这等！”

　　“哦？”张枫逸心里暗赞，表面上仍是不动声色，“为什么？”

　　“能预先安排炸弹，就说明他们的目光不但是要取走资料，还要杀我！”阿瑛条理清晰地分析道，“所以他们一定会回来确定我是不是已经死了！”

　　“他们？”张枫逸拖长了声音。

　　“既然预做安排，那就不可能只是一个人完成。”阿瑛肯定地道。

　　“你终于冷静下来了。”张枫逸赞道。

　　阿瑛颊上微红，环目四顾，锁定了一棵大树：“我躲那树上。”

　　张枫逸莞尔道：“那就只能我来做诱饵了，行，就这么定了！”

　　……

　　十多分钟后，泥草地上特有的脚步声由远渐近。

　　张枫逸闭目静听，细数人数。

　　一共四人。

　　树上没有半点动静，但以阿瑛所在的位置，现在该可以看到对方。

　　片刻后，有人低语：“只有一具尸体？”

　　另一人突然道：“不对！他身上没血！”

　　就在这时，张枫逸蓦地鱼跃而起，双手早准备好的箱子碎片，顺着起来前听出的方向倏然射出！

　　“啊！”

　　一声惨叫之后，其中一人捂着眼摔倒在地，另一人反应非常之极，竟然及时避过了要害，只被碎片割伤了左肩。

　　“妈的！是陷阱！”一个粗糙的男声喝道，“大家小心！噢！”

　　后一声提醒已然慢了，树上寒光闪过，一片盒子碎片瞬间命中他的喉咙，那家伙捂着脖子跌了几步，左手的枪朝着树那边胡乱射了几下，人已仰倒。

　　对方四人，转眼倒了一半。

　　张枫逸已趁着对方被树上动静吸引的机会扑了过去，不到两秒横过十米距离，左手疾探，抓向仍能站立的一个男子握枪的手腕。

　　喀嚓！

　　那人正回头看树上，猝不及防下腕骨被生生折断，顿时凄叫一声。

　　砰！

　　被张枫逸一记暗器射中眼睛的家伙倒在地上，忍着剧痛拿着枪就是一枪。

　　张枫逸眼观四路，早发觉他的动作，及时把手上的那家伙扯得挡到身前，这一枪登时命中后者后背。

　　几乎同一时间，树上的阿瑛已经扑下来，一记劲踢，将最后一个还能站立的家伙手上枪踢飞，随即再一个连环踢，命中了那方左颈。

　　喀嚓！

　　颈骨断折的声音响起，那人直直倒下，再没气息。阿瑛的下肢力量连张枫逸都有点吃不消，更别说他了！

　　那边张枫逸已经藉着手上肉盾的掩护冲到地上那爆眼男面前，扫飞了他的枪，一脚踩在他喉咙上，喝道：“你还有同伴呢？”

　　那人呲声叫道：“我去尼到的！”蓦地反手，一把抓住腰后一处，全力一拉。

　　张枫逸登时一震，一个回身，朝后扑倒。

　　蓬！

　　爆炸声中，血肉乱飞！

　　旁边的阿瑛离了有四五米远，同样被溅得满身鲜血，一时愕然。

　　这家伙也太坚决了！

　　张枫逸爬起身，沉声道：“这些家伙是国人！”

　　阿瑛也发现他们的口音完全是华夏人，皱眉道：“难道那家伙在这边还有汉奸帮手？”

　　张枫逸深吸一口气，冷静地道：“是缅军！”

　　阿瑛错愕道：“缅军是什么？”

　　张枫逸刚才已认出四人中被阿瑛一记暗器命中喉咙的那人，早前和他在容天赐那儿有过一面之缘，这时不及解释，只道：“那家伙应该在附近！”

　　阿瑛一震回神，知道他说的是那个催眠高手，不由环目四顾。

　　张枫逸冷冷道：“不用找了，我要是他，肯定在远处监视，一见不对，立刻逃走。”

　　阿瑛一想也对，顿时方寸微乱：“那不就是没办法找回资料了？！”

　　张枫逸唇角冷笑微现：“要监视这里，对方一定在山里，而这里出去只有一条路，你该知道怎么做。”

　　阿瑛眼睛一亮：“守住出口！”

　　“事不宜迟，我们立刻赶到山区出口！凭你我的速度，该能赶在他之前到那里。”张枫逸沉喝道，“另外，这边山高林密，他地形不熟，我赌他十有八九不敢在这里过夜，天黑前一定会设法从出口出去！”

　　这次判断错误，最关键的原因就在于对对方的不了解，让他以为对方只有一人。现在看来，恐怕那人早已经安排好了人手等在这边，而在他从阿瑛嘴里问出一切时，立刻联系这边安排的缅军人手，把资料盒给找到，同时安排下了陷阱。

　　安排如此缜密，对手之高明由此可知，也因此完全激起了他的斗志。

　　遇强愈强，张枫逸从来不会轻易败给任何人或者任何事，这一次，他下定了决心，一定会和对方斗到底！

　　……

　　天快黑时，在山区出口处旁边的草丛里，张枫逸微微皱眉。

　　到现在仍没人出来。

　　难道对方看破了自己的做法，留在山区里面没出来？

　　旁边，阿瑛低声道：“他会不会猜透了我们的做法，故意冒险呆在山里不出来？”

　　张枫逸知道她心里有点动摇，说道：“这也有可能，那样的话，我们恐怕需要在这里守夜。”

　　阿瑛忽然露出迟疑神色。

　　张枫逸低声道：“怎么了？”

　　阿瑛犹豫再三，终说道：“我在想，会不会他派了人对付我们，自己根本没有监视，而是直接离开了。”

　　要是那样，他们在这守着无异地浪费力气。

　　这猜测合情合理，但张枫逸却摇头道：“我仍是那个观点。假如只是要取走东西，他根本不需要再在这和我们纠缠，直接带着东西离开是最明智的选择。我敢肯定，这家伙胆量极大、敢于冒险，和他已经离开相比，我更倾向于他仍然还在这里。”

　　阿瑛微微蹙眉：“要不这样，你守在这里，我到镇上查查他是不是已经离开了。”

　　张枫逸知道她信心已经动摇，再留在这里也没了意义，冷冷道：“你要想这样，那也行。”

　　阿瑛低声道：“拜托你了。”从草从中起身，悄悄离开。

　　张枫逸只看了她一眼，就把精神回到了出口处。

　　他仍相信对方不会那么轻松就离开，但现在只能等待事实告诉他真正的答案。

　　最后一缕阳光消失在西山下，夜幕降临。

　　山林间，隐有兽吼传出来，让人明白到了晚上，这里已经重归野兽的世界。

　　张枫逸仿佛回到了过去在神剑执行任务的时光，静伏不动，连眼珠也尽量保持不动，以最大可能地感觉夜幕下的动静。

　　月亮从东而起，渐渐往天上升起。

　　阿瑛转眼已经离开了两个小时。

　　喀！

　　一声轻响忽然传来。

　　张枫逸精神一振，心中大喜。

　　果然还在山里，那家伙终于忍不住出来了！


第360章 超强的心理防御

　　黑暗中，一人悄无声息地从山里出来，顺着小道往外走，动作敏捷。

　　张枫逸右手握紧早抓在手中的石子。

　　对方再前进十多米，就会进入他能攻击的范围。

　　五米。

　　三米。

　　近了！

　　张枫逸蓦地一个虎扑，从草丛中扑了出去，右腕疾抖，石子闪电般掠空！

　　扑！

　　那人左脸被打了个结实，登时痛哼一声，向另一边跌去。

　　张枫逸全力前扑，左手另一枚石子射出，命中了对方挥起的左腕。

　　啪！

　　对方手中的枪登时掉地。

　　就在这时，张枫逸突觉不对，心中一震。

　　刚才远看没看清，近看才发觉这家伙身高要矮他半头，和阿瑛对那催眠大师的描述显然不同！

　　……

　　南乡镇上，夜市一角，阿瑛纤眉一挑：“你说真的？”

　　“当然！就在我家斜对面我会看错？”和她说话的是个个头偏矮的年轻人，一脸敦厚。

　　“在哪？快带我去！”阿瑛急道。

　　她已经在这镇上找了不少时间，功夫不负有心人，果然有人见过那家伙，还告诉她那人并没有离开，仍住在这镇上。

　　那敦厚的年轻人挠头道：“这……好吧，跟我来。”

　　阿瑛强压心头兴奋，跟着那年轻人朝夜市外面走去。

　　她当然不是要直接动手抓人，而是要去确认真假。假如是假，当然什么都不会发生，但如果是真，就说明张枫逸再次推断错误，不过她仍然会先去找他，然后再一起对付那家伙。

　　走过了两条街，周围渐渐安静下来。

　　这种小镇人口有限，这个时候除了夜市，其它地方的人都很少，街上寂静无比。

　　“到了，就在那。”转过一个街口，年轻人忽然指着左前方不远处。

　　阿瑛自然而然地顺着他的指向看去。

　　就在这时，异变突生。

　　身后急促脚步声突然响起，而且近在咫尺，显然对方是藏在街口的树后，等着她的来到。

　　阿瑛心中一惊，霍然转身，正好和一双明亮得有点妖异的眼睛对上。

　　她顿时僵了一秒。

　　几乎同时，那年轻人突然从口袋里摸出一个针管，朝着她颈后猛地扎了下去。

　　阿瑛吃痛，登时回过神来，娇叱一声，一记后踹疾出。

　　“啊！”

　　那年轻人躲都没法躲，直接被踹中了小腹，登时抱着肚子倒了下去，在地上翻滚不休。

　　阿瑛朝旁边避了几步，反手拔出针管，才发觉管里空空如也，显然里面的东西已经注射进了她体内。

　　脑中忽然微微晖眩。

　　阿瑛大惊，不及多想，转身就跑。

　　她亏在不久之前被注射过药物，现在是药上加药，抵抗力登时大减。假如现在不逃，说不定再也没了逃跑的机会。

　　“呵呵，逃得了吗？”阴森森的声音从身后响起。

　　阿瑛已经听出了他就是那个催眠自己的男子，但此时再没攻击的力气，眼前情景也开始模糊起来。

　　困意如潮而至。

　　啪！

　　阿瑛一耳光搧在自己脸上，强迫自己振作精神，但收效甚微，仍不由自主地踉跄起来，再没法保持全速奔逃。

　　多逃出十多米后，她腿一软，“扑”地一声倒在地上，却仍想撑着爬起来。

　　“果然不愧是国家培养的特种兵，身体素质令人赞赏。”身后，那男子越走越近。

　　阿瑛心中叫糟，知道再逃不掉，费力地转过身，仰躺在地上。

　　双眼拼命睁大，想要看清对方的模样。

　　入目却是一个面罩。

　　以及一双明亮有若天上月儿般的眼睛。

　　奇怪，他的眼睛怎么这么亮？映得自己其它东西都看不到了。

　　那男子俯身看着她，声音柔和无比：“你已经困了，没办法再挣扎，不如好好休息，积蓄体力。”

　　阿瑛喃喃道：“我……我好困……想睡觉……”尽管这么说着，但沉重的眼皮却始终没合上。

　　那男子微微皱眉，柔声道：“你已经很久很久没有休息过了，需要一次深长的睡眠来恢复，闭上眼睛休息，很快就能回到你全盛的状态。”

　　阿瑛喃像梦呓般跟着他道：“我要睡觉……我要休息……”眼皮慢慢下阖，但将要闭上时，却忽然又睁开少许，像在抗拒。

　　那男子眉头已经深锁，嘴里声音不断进行催眠。

　　旁边被踢中的敦厚年轻人已经爬了起来，走到他身后，不敢打扰。

　　过了足足一分多钟，阿瑛才终于合上了眼睛。

　　那男子额头上隐现汗水，轻吁一口气。

　　后面的年轻人立刻道：“大师，要不要休息一下？”

　　那男子摇头道：“不必。不愧是经过训练的特种兵，心理防御非常强，但这点程度还不至于把我累着……”

　　话音未完，阿瑛突然现出挣扎神色，眼皮下的眼珠像有生命般乱动个不停，像要睁开眼睛。

　　那男子一惊，忙伸手轻轻抚上她的头顶，轻轻抚动，嘴里温声不断。

　　不多时，阿瑛神情渐缓，恢复了平和。

　　那男子起袖探池额头一把，皱眉道：“她的心理防御强度还在我预料之上，看来要操控她暗杀姓张的，难度会比较……”

　　话犹未尽，阿瑛蓦地眼皮一抬，竟然睁开了眼睛！

　　那男子大吃一惊，幸好看清她的瞳孔仍然涣散，才松了口气，目光死死锁住她的眼睛，再一次说起话来。

　　两分钟后，阿瑛才再次合上眼皮。

　　年轻人这时才敢再开口：“大师，这事是不是很麻烦？”

　　那男子再一次擦了擦额头的汗水，沉声道：“计划改变，她的心理防御太强，没有合适药物的配合，不能对她进行深度催眠，让她进行暗杀。小陆，你回镇口，见到姓张的过来，就带他到预定地点，我们进行B计划！”

　　那年轻人小陆赶紧答应：“明白！”

　　……

　　半个小时后，张枫逸出现在镇口。

　　刚刚被他袭击成功的那人，在他进行拷问前，就咬破了藏在嘴里的毒囊，服毒自尽，让他没办法问出更多有用信息。但到了这刻，他也基本上猜到了究竟怎么回事。

　　那个幕后的催眠大师并没有亲自去监视，而是派了那人去的！

　　可想而知，那人在远处发觉事情失败后，肯定已经通过远程通讯工具通知了催眠师，现在事情就有了两种可能，一是催眠师已经离开，阿瑛找寻无果，二是催眠师并没有死心，仍留在南乡，想要对付他们俩，那阿瑛就危险了。

　　所以张枫逸立刻离开了监视处，赶回南乡镇。

　　这次是他失算，再一次错估了对方的手段，但在他的原则中，失败是成功之母，并不会让他沮丧，反而会激起他更强的斗志。

　　到了这时，对方明明已经先取走了东西，却仍然要设下陷阱和留人袭击，可见其目的已经不只是拿到国家机密那么简单，而是要将他们赶尽杀绝。这对一般人来说可能是陷阱，但对张枫逸来说，却意味着线索，迎头直上才是他的作风。

　　他甚至可以想到，对方之所以要杀他，很可能是跟容天赐和容青决父子对他的恨意有关。破坏了这两父子对荣非一家的阴谋，张枫逸不被恨之入骨才叫怪了。

　　“喂！”一声轻喝突然传来。

　　张枫逸停下步子，已看到了不远处的年轻人。

　　那家伙直接从路灯下走到他面前，说道：“请问佻是张枫逸张先生吗？”

　　张枫逸打量了他两遍，冷冷道：“你是？”

　　小陆咧嘴一笑：“我赚外快的。刚刚有个高高瘦瘦的男人给了我两百块，让我在这等一个叫张枫逸的男人，是你吗？”


第361章 生死游戏

　　张枫逸微微皱眉：“是我又怎么样？”

　　小陆一脸喜色：“太好了！我都在这等你半个小时了！那人让我带你去镇西的小仓库，说你朋友在他那儿。”

　　张枫逸心中一震。

　　果然，阿瑛出事了！

　　小陆催促道：“赶紧走吧，带你去了我还得去喝酒呢。”

　　张枫逸冷静下来，朝着他身后呶了呶嘴：“那是谁？”

　　小陆愕然回头：“谁？”

　　张枫逸双手一探，同时扭住他胳膊，三两下把他扭翻在地，大手毫不客气地在他身处摸索起来。

　　小陆原本以为自己路人角色演得天衣无缝，怎么也没想到他竟然会突然动手，惊道：“你干嘛？放开我！我身上没钱！”

　　张枫逸理都不理他，片刻后搜遍了他全身，从他裤兜里搜出了一个手机。

　　小陆大叫道：“我手机不值钱！”

　　张枫逸一边翻看他的通话记录一边淡淡地道：“再多说一个字，以后就不用再想说话了。”

　　小陆霎时噤声。

　　有些人的威胁只是威胁，有些人的却只是老实话而已，他清楚这道理。

　　尤其是对方显然已经看透了自己底细的情况下。

　　几秒后，张枫逸把手机屏幕放到他眼前：“他是谁？”

　　屏幕上选中的号码写着“大师”，没有名姓，显然是个代称。小陆暗悔没把通话纪录清掉，苦着脸道：“我不知道他的名……名字……”

　　张枫逸眼中寒光一闪，正要施点辣手，手机蓦地响了起来。

　　他微微一震，看向屏幕时，只见来电显示上的正是“大师”！

　　那家伙能看到自己这边的情况！

　　张枫逸敏捷地一个侧身，避到了角落里，才接通电话：“喂？”

　　那边传来一个有点阴森的声音：“他只是个地痞，收钱办事，问他没用，不如直接来找我吧。”

　　张枫逸沉声道：“你是谁？”

　　对方停顿了片刻，忽然怪笑起来：“一个和你仇深似海的人！五分钟内不到仓库，你就永远没机会再找到她了！”

　　嘟……嘟……

　　电话挂断。

　　张枫逸微微皱眉。

　　仇深似海？会是谁？

　　地上的小陆已经爬了起来，一个转身，头也不回地朝着远处奔逃。

　　张枫逸几步追上他，一把勒住他脖子：“带我去！”

　　……

　　南乡镇镇西，木材仓库。

　　大门被推开后，张枫逸跟着小陆进了仓库，迎面是异常的光亮和大量堆放整齐的木材，几乎把整个仓库堆满。

　　一阵新鲜的木头气味迎面而来。

　　小陆不敢说话，把门关上后，才带着他顺着木材间的小道朝里走。

　　不多时，前方出现一块小空地，一人被反绑在椅上，垂着头静静地坐在空地正中。

　　阿瑛！

　　张枫逸没有冲过去，全神警惕四周。

　　那家伙不在阿瑛旁边，显然是藏身周围的木材堆中。

　　小陆在空地边缘停了下来：“到了。大师，人已经带到，我先走了！”后一句是对着空地上喊的。

　　嗤！

　　一声被消音器减弱了音量的枪响响起，小陆无力倒下，额心一个新鲜弹孔。

　　张枫逸早在枪响前就已经听到了左前方的扣动扳机声，提前半秒闪身避开后，才知道对方是要杀人灭口。

　　一个男声响起：“来，现在我们可以谈点正事了。”

　　张枫逸微微一震。

　　这声音是从广播传出来的！

　　他原本是打算听出对方方位后立刻设法发动袭击，这样一来，顿时失算。

　　左前方、右前方两边，同时出现了一个手持手枪的黑衣男子，停在离阿瑛还有五六米的位置。

　　广播中的声音道：“你的同伴身上被我装了定时炸弹，不用怀疑，就是你们见识过的那种。说明完规则之后，我就会遥控开启倒计时。现在，你有一个机会救她。”

　　张枫逸一时愕然。

　　他正面面对阿瑛，早看清她身上并没有绑着什么炸弹。难道是在身后？

　　广播里，那声音仍在继续：“现在说明规则。炸弹有密码锁定，只要找到密码和炸弹，你就可以停下计时。这两位同时擅长枪术和搏击，你需要在规定的时间内打倒他们，从他们身上的某处各找到两个数字，至于组合顺序，就看你的运气了，假如密码输入失败，会提前引爆炸弹。”

　　张枫逸没有理他，目光一直留意着周围，找到了扬声器和监控摄像头的位置。

　　“对了，倒计时的时间是……”广播中的声音忽然带上了嘲讽的笑意和森冷的杀机，“一分钟！开始！”

　　随着他的语声落下，那两人同时动作，抬手举枪，瞄向张枫逸。

　　张枫逸差点要骂娘，那家伙给一分钟，摆明了就是耍他！

　　但尽管如此，时间紧急，他再没多余的考虑余地，只能全力一搏，闪身避到了一堆木材后。

　　两人并不追赶，留在了原地。

　　嘀！嘀！嘀！

　　一声又一声的倒计时声音响起，催命符一般，不断刺激张枫逸的耳膜。

　　嗤嗤！

　　两声枪响同时发出，刚刚从木材堆另一端冒头的张枫逸赶紧缩了回去。

　　那两人反应非常快，不是一般庸手，估计该是缅军里面的人物。

　　倒计时的声音已经过了十下。

　　张枫逸回身看了看身后的木材堆，心中一动，深吸一口气，双手按到上面，蓦地一记暴喝，全力而推！

　　高约四米的木材堆顿时晃动，朝着空地那边倒了下去。

　　轰然大响中，上百根圆木落地，朝着其中一个黑衣男滚过去。

　　几乎同一时间，张枫逸已全力从木材堆后逃开，扑到了另一堆正好对着另一个黑衣男的木材堆后面，再次暴喝，全力推动。

　　杂乱的摔击声中，一根根木料滚了过去，登时逼得那两人手忙脚乱地避向一边。

　　“呵，有意思。”广播中传来那人的声音。

　　张枫逸无暇理他，藉着对方慌乱之势，闪电般扑到其中一人旁边，抬手就是一拳。

　　那人反应慢了一线，右手的枪不及攻击，只好左臂一个招架。

　　张枫逸哈哈一笑，收手跃起，避过了脚上滚近的一根木料。

　　但那人知道他的厉害，精神一分，登时被木料撞中小腿，翻倒下去，还被不断滚来的木料压中了右臂，每一根都至少上百斤的圆木，立时压碎了他的指骨，痛得他大叫。

　　另一边的那人惊见这边异变，一边避闪一边抬手，朝着张枫逸开枪。

　　嗤嗤嗤！

　　连着三枪，但因为重记不稳，全都射偏。

　　张枫逸趁机全力扑近，一拳狠挥。

　　蓬！

　　拳头干脆地命中了对方左脸，那人没想到在这种“恶劣”的环境下对方竟然能如此迅猛，应拳而倒，跟同伴一样被滚来的圆木压中，痛叫连连。

　　滚动的木料受到阻挡，慢慢减速，停了下来。

　　“不错，懂得利用地形，高明。”广播里的声音笑道，“但你还有多少时间呢？”

　　不用他提醒，张枫逸一直在听着计时声，已经过去了足足三十秒，心知时间紧急，不敢耽搁，俯身一掌把地上的黑衣男敲晕，简单粗暴地撕破了他衣服，很快在他后背上看到了“3”和“6”两个数字。

　　十秒后，他在另一人身上同样的位置找到了“4”和“9”两个数字，正要扑往阿瑛，倒计时的声音突然消失。

　　张枫逸瞬间浑身一凉。


第362章 死亡陷阱

　　“别误会，时间还没到。但人的依赖心最重，听不到计时声，感官判断力就会紊乱。还有二十秒，但假如你数秒出错，数成了十五秒，又或者二十王秒，结果会怎样呢？”广播中的声音温和得像个慈祥的长者，却隐透杀意。

　　他说话间，回过神来的张枫逸已一声不吭地扑到了阿瑛身边，顿时一震。

　　她身后没有炸弹！

　　俯头查看了她的椅子，仍是空空如也，张枫逸心思飞快转动。

　　难道是在衣服里？

　　一念至此，他再不犹豫，一把扯断了她的束缚，抓着她的裙摆，直接从腿上裉到了头顶，把整条连衣裙给扯了下来。

　　她之前没有穿内衣，此时已是浑身赤裸，春光尽泄，但一眼扫遍周身，根本没有炸弹！

　　张枫逸再难压抑愤怒，仰头怒道：“你骗我！”

　　“还有十秒。”广播中的声音淡淡地道，“你也可以认为我是在骗你，放弃找寻。”

　　张枫逸看向阿瑛。

　　一丝不挂的娇躯上，小麦色的皮肤予人健康和富有弹性的感觉，根本看不出是否会有炸弹。

　　假如真有，会藏在哪里？

　　难道是……

　　一念至此，他猛地一把捏住了她的下巴。

　　受力所趋，昏迷中的阿瑛小嘴顿时张开。

　　张枫逸一震。

　　一个几乎和她香舌等大的黑色小方片赫然在她嘴里！

　　“不错，抓紧时间。”广播中传来声音，“你有一次机会。”

　　张枫逸伸手轻拉，已发觉方片是被缚紧在她舌上，不敢再用力，一咬牙，伸手按上方片表面的数字按钮。

　　3、4、6、9四个数字，只有一次尝试的机会，假如失败，他也只好放弃，立刻避开，为她报仇。

　　但手指刚刚按下第一个钮，他忽然一震，停了下来。

　　“呵呵，不敢了？”广播中那声音再响。

　　张枫逸转头看向摄像头，冷冷道：“你骗我！”

　　广播中的声音传出来：“哦？怎么说？”

　　张枫逸手指一动，竟硬把小方片给扯了下来，拿出她的嘴。

　　炸弹没有爆炸。

　　张枫逸看都不看那小方片一眼，蓦地一抖腕，“炸弹”掠过十多米的距离，砸在了摄像头上。他冷喝道：“拿个破键盘冒充炸弹，老子差点被你耍了！”

　　刚刚手指按上小方片时，他就发觉有点不对。

　　无论是从厚度还是触感来看，这东西都不像个炸弹。

　　更重要的是，超敏的手指尖根本没感觉到小方片上有倒计时的细微震动感！

　　广播里没了声音。

　　张枫逸再不理他，回身重新把连衣裙给她穿好，一把把她扛到了肩上。

　　一分钟的时间早该到了，但爆炸仍没发生，可见如他所料，对方根本只是在耍他。

　　广播中蓦地响起了哈哈大笑声：“到最后一秒才想明白，我该夸你聪明，还是骂你愚蠢呢？不过都不重要了，既然进了仓库，那你注定你已经没命。”

　　张枫逸一震，抬头看向摄像头。

　　这话什么意思？

　　广播中的声音迅速转为冷静：“趁你死前最后告诉你一件事，以免你不知道是谁杀了你。本人千泽护，多的话不用说了。拿你们的话来说，九泉之下，我的兄弟和侄女在那等着你！”

　　张枫逸再没法压下震惊，瞬间僵信。

　　这名字他刚刚才知道，没想到对方竟然找上了自己！

　　难怪那家伙得了东西还不走，原来是为报仇！

　　就在这时，整个仓库突然一震。

　　随即是刹那间的死寂。

　　张枫逸再没了其它念头，一把揽住阿瑛，伏向地面。

　　这刻他终于完全明白过来，对方的杀着是这仓库，之前既猫捉老鼠般的戏耍，也是故意乱他判断的心理招数，让他没空察觉仓库本身的异常！

　　轰！

　　极静之后的极响，瞬间穿过整个仓库，随即就是白光闪动。

　　外面，巨大的爆炸声霎时逸上半空，将整个南乡镇所有人的注意力完全吸引过去。

　　夜市上，所有人纷纷朝着爆炸的方向看去，只见火光冲天，无不震惊。

　　天啊！

　　这到底是怎么回事？

　　在离仓库半条街的一栋小楼内，一个高瘦男从凭窗眺望，唇角笑意浮现。

　　这种程度的爆炸，要是还把张枫逸他们炸死，那就只能说真的是天意了！

　　就在这时，房门突然“蓬”地一声被人踹开！

　　高瘦男一惊回头，立刻看到一个铁塔般的壮汉从房门处冲了进来，喝道：“别动！”手中的手枪已然瞄准了他。

　　后面另一条壮汉迅速跟进，看清旁边笔记本电脑上的画面定格在最后一幕，张枫逸奋力把阿瑛按倒、爆炸刚起的刹那，登时虎目欲裂，吼道：“逸哥！”

　　高瘦男笑意顿失，意外中眼内精光闪过：“原来是那家伙的跟班，哼，这一着确实让我意外，没想到他竟然还安排了后手！”

　　进来的两人，赫然正是雷厉和汪岳！

　　早在张枫逸在山里发觉对手高明的时候，就瞒着阿瑛给雷厉下达了指令，让他赶来支援。刚刚在镇口上遇到小陆后，张枫逸再次给已经潜伏在镇中的雷厉下达指令，让后者立刻让带来的人手四散调查仓库周围情况。

　　只是他没想到，对方竟然是自己的死仇，所以进了死地。

　　雷厉带着汪岳查到这里，发觉周围的人早就入睡，只有这屋子灯光隐现，立刻生出警觉，悄悄翻墙入屋。

　　哪知道刚进房子，就被一个保护高瘦男千泽护的人发觉，但对方错估他们实力，雷、汪两人一个照面就制服了他，前者认出这家伙曾经在容天赐的那里出现过，又从张枫逸那里听过“缅军”的事，登时心中叫糟，立刻冲上了楼。

　　窗边的千泽护恢复了平静，冷冷道：“是我失算，没想到那家伙竟然这么难缠。好吧，我放弃反抗，你们要怎样都行。”他虽然是倭人，但说话时的流畅堪比华夏人，几乎没有倭国口音，显然在华夏语方面有很深的造诣。

　　雷厉也看到了电脑上的画面，也是虎躯一震，反手摸出手机，单手操作，以最快的速度给张枫逸拨出电话。

　　几乎刚一拨出，回应就来了：“您所拨打的用户已关机，请稍后再拨……”

　　雷厉心中一凉。

　　完了！

　　就在这时，千泽护忽然道：“他的死其实是自找的，假如不是和我有血海深仇，我也不会非杀他不可。”

　　雷厉一震看他。

　　就在这时，他和千泽护四目相对，只觉后者眼睛异常明亮。

　　几乎同一时间，震怒的汪岳霍然转目，看向千泽护，对上后者的目光，顿时一呆。

　　千泽护同时看着两人，眼中光芒亮得惊人，额头隐透汗水。

　　雷厉手中的枪缓缓放低，神情也缓和下来。

　　原本准备朝他扑去的汪岳也站在原地没动。

　　千泽护全力施为，刹那之间，两人只觉整个周围完全陷进了白芒中，再没法看清。

　　那当然是错觉，但身处其中的他们却无法分辨。

　　……

　　不知道过了多久，雷厉忽然一震，回过神来。

　　眼前，千泽护已经不见了踪影。

　　雷厉暗叫糟糕，知道对方用了催眠术，忙一把推了推旁边的汪岳。

　　“咦？”汪岳回过神来，“怎么回事？噢，逸哥！”

　　雷厉恢复了冷静，看了看时间，自己和汪岳只“昏迷”了三四分钟。他当机立断，喝道：“跟我来！”

　　汪岳正虎目含泪，转头看他：“雷哥……”

　　雷厉沉声道：“逸哥未必会会被炸死，在亲手确认他死前，有任何一线希望，我们都不能放弃！”


第363章 难以回报的恩情

　　两天后，燕京市总军区的军区医院内。

　　医院位于市区南四环上，是近年重新修建的现代化医院，从外面看只是一个医院，但实际上却分为前后两区。其中前区是针对公众的综合医院区，相当于一个普通三甲综合医院，后区则是内部区，从不对公众开放。

　　在这里，一些“特殊人士”会受到远比前区来得完善的照顾和治疗。

　　此时，一辆军用吉普缓缓停到了停车场上，一条轻盈的身影从车上跃下，朝着其中一栋小楼快步而去。

　　后区的分布和前区完全不同，除了最大的医疗楼是栋十层高的大楼外，其它病栋楼全是三四层高的小楼式建筑，其间是花园式的布局和修饰，拥有前区远不能相比的疗养环境。而病人的病房更是单独成套，包括医务人员都是每位病人单独配备，保证了病人在疗养期间有最好的恢复。

　　轻盈身影进了六栋，直接从楼梯而上，不一会儿，就到了三楼，轻轻敲响了301的房门。

　　片刻后，一个穿着护士服、左胸前却别着军微的漂亮女护士开了门，甜笑道：“仇小姐你又来啦！”

　　门外的年轻女孩约摸二十来岁，容颜美丽，尽管薄妆淡抹，但仍能令这年轻漂亮的护士失色。她像没表情般冷冷点头，说道：“他醒了吗？”

　　女护士颊上微红，让开了身体：“醒了，精神好得不得了。”

　　里面传出一个男声：“燕子，谁来了？要是无关紧要的家伙，赶紧赶走，别耽搁了我们进行科学研究！”

　　女护士颊上红晕更深了，羞道：“你们先聊，我去拿药，一会儿再过来。”逃命般出去了。

　　女孩愕然看着她“逃离”，这才推门入内，反手将门关上。

　　穿过小走道，迎面是个宽敞的客厅。女孩从客厅穿过，进了卧室，只见床上一人靠坐在床头，脸上还带着邪笑。她皱眉道：“你在做什么？”

　　床上那年轻男子上半身什么都没穿，却缠着厚实的纱布。他看清来人，诧异道：“怎么是你？燕子呢？”

　　女孩在床边站定：“她走了。你和她做什么‘科学研究’？”

　　男子咧嘴一笑，把双手举了起来：“研究一下我这双手，到底拥有什么样的魔力。”

　　女孩讶道：“魔力？”

　　男子笑笑，没再多说，转移了话题：“资料盒的事呢？”

　　女孩默然片刻，说道：“仍然没有消息。我来，是为了另一件事。”

　　男子奇道：“神情这么严肃，什么事？”

　　“我已经跟上级汇报了具体情况，顺便查了查你的情况，”女孩眼中闪过异色，“现在决定正式告诉你我的名字。”

　　“哈！”男子莞尔一笑，“我以为是多大点事……”

　　“我的名字很重要！”女孩板着脸道，“请你不要当作玩笑来听！”

　　男子一呆，见她神情并没有作假，敛笑道：“抱歉，请说。”

　　女孩没想到他这么配合，愣了好几秒，才道：“我姓仇。”

　　男子又是一呆：“仇？仇瑛？”

　　那女孩正是阿瑛，蹙眉道：“怎么了？”

　　男子哑然一笑：“没什么，但也别期望我会夸你这是个好名字。嘿！看你神色，不会是对我这个前辈已经心生敬意了吧？”

　　仇瑛眼中异色再起，轻叹道：“我真的没想到，‘张枫逸’这个名字，竟然在1号是这么响亮！”

　　那男子赫然正是两天前在南乡镇被千泽护的陷阱炸伤的张枫逸。

　　千泽护计谋上不愧高明，但显然在考虑上欠佳。仓库爆炸的时，现场数以千计的木材堆放，爆炸时被冲击波震得乱飞，张枫逸经过魔鬼训练出来的强悍体质，不但生生扛住了木料的撞击力，还藉着木料的遮挡，把它们当成了厚实的保护甲，扛过了爆炸时直接伤害，死里求得一条生路。

　　不过就算这样，要不是雷厉带人赶到，冲进火海把他救了出来，他也难逃升天。

　　之后他被送回燕京，张枫逸被送进了医院。因特制手机被毁，国安部察觉他这个特别调查员情况有异，派人来将他接进了军区医院，直到现在。

　　张枫逸凭藉着魔兽般的体质，迅速恢复过来，只是后背的烧灼伤还没好全，所以仍留在这里。

　　相比之下，仇瑛情况比他好多了，还没回到燕京，她就苏醒过来。爆炸时她被张枫逸保护在身下，几乎没有受到严重的伤势，醒过来后稍作休息，就下了床。

　　不过另一方面，这次被千泽护算计成功，资料盒没能夺回，让两人均感惭愧。

　　幸好早在张枫逸去仓库救人前，他就已经给国安部发去信息，后者察觉他出现了意外后，立刻秘密调动人力，对全国所有进出境的检查全面加强，至少现在可以保证资料盒还没离境，仍在国内，只是对方也非常警觉，藏了起来，一时还没找到。

　　仇瑛回到燕京后，立刻向神剑回报情况，顺手查了张枫逸，才知道这男子赫然竟是差点进入“神剑之魂”的前辈。

　　由于不能查询其它神剑成员的过往任务，她只能看到他的立功经历，但只是这个，已经足以让她震惊万分——在他不到四年的神剑履历中，赫然竟获得了总数超过四十次的军功！

　　要知道神剑内部她以前所知道的同伴中，最多的也就十余次！

　　这一次，要不是他，自己早死了。虽然同是神剑成员，但双方之间的实力差距，显然巨大。

　　听到仇瑛的感叹，张枫逸不禁莞尔：“那是以前的事了，现在我已经脱离了1号，你潜力不错，加把劲，说不定可以超越我。”

　　仇瑛回过神来，想起之前曾经看到过国安部的人来找他，忍不住问道：“那你现在在做什么？”

　　张枫逸若无其事地道：“开公司，做老板，泡妞，顺手帮帮你这个后辈。”

　　仇瑛怔道：“就这些？”

　　张枫逸微微一笑：“你觉得我还会告诉你什么？”

　　仇瑛不是笨蛋，顿时醒悟，知道事关机密，他获得许可前不可能向自己多说，立刻转移了话题：“对了，我忘了谢谢你的救命之恩。要不是你，我已经死了几次了，谢谢。”说着朝他深深一躬。

　　张枫逸意外地道：“我还以为你永远不会当面谢人。嘿！没什么，要谢空口多没意思，没点实质的回报？”

　　仇瑛愣道：“什么回报？”

　　张枫逸上下打量着她，若有所思地道：“你身材真不错。不过我真没想到，在1号竟然还有你这样的美女！”

　　她今天穿着一套半正式的军装，上身是件紧身衬衣，下面穿着没过膝盖的短裙，英姿疯爽中隐透迷人魅力。

　　仇瑛愕然低头，看看自己，突然醒悟过来：“噢，不行！”双颊已经红了起来。

　　张枫逸眼珠子一转：“你有男朋友了？”

　　仇瑛红着脸道：“没……不算有……”

　　这下张枫逸才是真的吃了一惊：“原来你真的有！奇怪，你上级是谁？怎么会允许你谈恋爱？”要知道在特种部队内部，恋爱是明令禁止的。

　　仇瑛垂下了头：“没有，我们之间从没说过爱情的事。”

　　张枫逸恍然道：“我明白了，那种若有若无的暧昧感是吗？给我说说，放心，我不会告密。”


第364章 心理大师

　　仇瑛恢复了正常，抬头道：“抱歉，这是私人事务，我不能乱说。总之谢谢你，将来有机会，我一定会报答你的救命之恩。对了，时机合适时，你最好回去一趟。”

　　张枫逸不好逼她，只得跟着她转移了话题：“回去？”

　　“你的家人似乎对你很关心，”仇瑛解释道，“京华烟云那边。”

　　张枫逸想起已经两三天没回京华烟云，韩雪等人担心也正常。尽管之前他已经让雷厉回去替他向韩雪等人先敷衍着，但这壮汉并不擅长说谎，看来还是得自己亲自回去处理。

　　开门声响起，片刻后，那叫燕子的漂亮护士走了进来。

　　张枫逸回过神来，对她道：“燕子帮我个忙，给我收拾一下，我要出院了！”

　　燕子愕然道：“你伤还没好全，这么早出院？”

　　张枫逸哈哈一笑：“有了你们的特效外伤药，最多再两天，就能痊愈。”

　　燕子这两天是他的专属护士，对他的复原情况当然清楚，失望地道：“你走这么早，那我们的‘研究’……”

　　张枫逸叹了口气：“我想了下，这种研究还是少做为妙，不然将来你要是因此不能自拔，我不罪大了？你男朋友还不找我单挑？”

　　燕子颊上微红：“我都说了已经和他分手，我愿意怎么做没人管得着！”

　　仇瑛愕然来回看着两人。

　　他们究竟在说什么？

　　……

　　上午十点，京华烟云内。

　　张枫逸站在门口，看着堵住了门不让进的韩雪、连芳和苏玉瑶，挠头道：“谁能告诉我怎么回事？”

　　苏玉瑶第一个开口：“今天不把话说清楚，以后你再不用想进这门啦！”

　　张枫逸莫名其妙地道：“奇了，这房子好歹我也算有一半的租赁使用权，你能进我不能进？”

　　苏玉瑶“恶狠狠”地道：“谁叫你让雷厉骗我们来着！”

　　张枫逸看了她们身后的雷厉一眼。

　　雷厉颓然道：“逸哥，这方面我真的不在行。”

　　张枫逸早猜到了这结果，叹道：“不是我想骗你们，而是不想让你们担心。”

　　见他坦白，苏玉瑶神情缓和了点，哼道：“担心？你想多了吧！你要是死了，搞不好没半个人担心你！”

　　旁边连芳却不满道：“也不知道谁坐立不安了两晚，连牌都不打了……”

　　苏玉瑶顿时娇嗔：“芳芳你胡说八道什么！谁谁谁坐立不安啦？！”

　　张枫逸奇道：“怎么回事？你也沉迷进赌博了？咦，不对，你什么时候和芳芳关系这么亲密了？”原本两人可是互相没好感。

　　连芳嘻嘻一笑：“牌桌上出来的感情。”

　　苏玉瑶窘迫道：“别说牌了，现在的重点是他！”

　　张枫逸不识相地道：“我明白了，苏玉瑶你一定输了不少！嘿！这个姓就有问题，‘输玉瑶’……”

　　苏玉瑶原本还想生气，突然一震，转头看连芳：“不会真是我的姓转了我的运吧？”

　　张枫逸瞬间石化。

　　他不过随口一说，她竟然当了真！

　　这两天他不在，苏玉瑶难道真被同化了？竟然开始迷信！

　　“行了！”韩雪突然开口。

　　几个人顿时住嘴，看向她。

　　韩雪面无表情地道：“第一，向我们道歉。第二，告诉我们实情。做到这两点，你就能进去，否则你重新找地方住吧。”

　　张枫逸一呆。

　　韩雪冷冷看着他。

　　张枫逸心中忽然一震。

　　不对，韩雪以前并不是这种态度，难道这冰山美女竟然第一次这么担心我？！

　　就在这时，引擎声忽然传来。

　　张枫逸回过神来，转头看去。

　　一辆白色的SUV迅速驶近，停在了别墅外。

　　连韩雪也不禁看了过去，待她看清车上下来的人，冰冷神情中带上愕然。

　　车上，一条纤细人影下来，“砰”地一声关上了门，走到张枫逸面前，冷冷地扫了其它人一眼，才把目光移回他脸上：“有空吗？我带你去见个人。”

　　张枫逸错愕道：“见谁？”

　　来人赫然竟是仇瑛！

　　“等等，在我们没许可前，他不能离开！”苏玉瑶抢道。

　　“你是他的上司？”仇瑛看了她一眼。

　　“我……”向来伶芽利齿的苏玉瑶也不禁语塞。的确，凭身份，自己似乎没有限制张枫逸的资格。

　　“师傅，你又从哪拐来这么漂亮的美女？”连芳这时才回过神来。

　　“拐……”张枫逸无语了。

　　这是他拐的吗？这是他救的好吧！

　　仇瑛颊上微红，说道：“我不是什么美女，我叫仇瑛。”

　　张枫逸没想到她竟然这么轻易就蹈她们说了名字，轻咳一声：“先说正事，你想带我去见谁？”

　　仇瑛认真地道：“我想过了，要对付催眠高手，最好找一个高水平的催眠师，正好我认识一个，想带你去见见他。”

　　张枫逸心中一动，点头道：“有理，行！”转头看向韩雪。

　　韩雪淡淡地道：“我会等着你的道歉和解释。”

　　……

　　燕京市市中心，天宫大厦。

　　天宫大厦是市中心最高的写字楼之一，高达七十余层——当然是相对的，和燕京市第一高楼“燕京逸想”大厦相比它差了五十层之多，不过燕京逸想也是全市唯一座上百层的摩天楼，而且非公用的写字楼，可以忽略不计。

　　和仇瑛进了电梯后，张枫逸才问道：“你是说，孙仲明就是替你恢复记忆的那位心理医生？”刚才路上仇瑛已经简单地向他说明了情况，他才知道来见的是谁。

　　“他是拥有心理学博士的正规心理医生，换句话说，他的正职是心理医生。”仇瑛解释道，“但他同时也擅长催眠术，在给我治疗时，他就是用了催眠术来辅助，说是可以让我完全放松身心，对恢复记忆很有帮助。”

　　张枫逸有点明白过来。

　　叮！

　　电梯到达了四十一楼，停了下来。

　　门开后，两人下了电梯，顺着走道走了一截，转了几个弯，到了一家挂着“仲明心理诊所”的门外。

　　“欢迎光临！”

　　门口的接待处，一个年轻女孩送上甜甜笑容。

　　仇瑛走到接待台前：“我和孙医生约好的十一点。”

　　女孩在她面前的电脑上翻阅了一下：“仇瑛小姐是吧？好的，您可以直接进去，孙医生刚刚给一位病人诊治完毕。”

　　“谢谢。”仇瑛礼貌地道谢，带着张枫逸朝内走去。

　　整个诊所内的病人不少，无不朝他们看去。两人男的帅气女的漂亮，很难不引人注意。

　　到了“治疗室”外面，两人还没推门，房门打开，一个四十多岁、穿着白色大褂的中年男子送一位白发老者出来，说道：“那边是药室，记着每天早上六点服药，会对你的抑郁症有相当的效果。”

　　等白发老者离开后，中年男子才看向仇瑛，目光随意地掠过张枫逸：“仇小姐，想不到你没事，来，进来说话。”

　　三人进了治疗室，在旁边的办公桌内外分别坐下。

　　张枫逸冷眼打量，只见这位孙仲明孙医生面容普通，金丝框眼镜后的眼睛炯炯有神，个头和他相差不远，身材虽然壮实，但面相透出一股儒雅之气。

　　仇瑛坐下后，才道：“那天真不好意思，带来的损失我会如数赔偿。”

　　孙医生笑了笑：“人没事最好，原本我还担心你出事。唉，要不是当时这里还有病人，我一定和他们拼个你死我活。”


第365章 仇瑛的心上人

　　仇瑛认真地道：“孙医生不用自责，麻烦是我引来的，你没有任何责任。”

　　孙医生又看了张枫逸一眼：“这位是？”

　　“哦，他是我朋友。”仇瑛解释道，“今天来找你有点事。”

　　“朋友？不是男朋友吧？”孙医生若有所思地道，“我记得你当时一直叫着一个男人的名字，难道……”

　　“不不，不是他。”仇瑛赶紧打断他的话，“他叫张枫逸，是我……嗯，算工作伙伴吧。”

　　“张枫逸，这名字有点熟。”孙医生沉吟片刻，又打量了他两眼，恍然道，“我说这么眼熟，你就是最近广告里面出现的那位武馆馆主？”

　　“是。”张枫逸想不到连他都知道了，看来孟归元的宣传真的有效。

　　“孙医生，我们今天来，是想向你请教一点催眠方面的事。”仇瑛不想多废话，接上了正题。

　　“哦？”孙医生意外地看向她，“请说。”

　　“一个能控制普通人的行为、让他袭击固定目标的催眠术使用者，”仇瑛说出了正题，“水平有多高？”

　　“得分情况。”孙医生有点惊讶，“不过大概地说，能控制人行动，这人的水平相当不错。”

　　“假如和这样的人遇上，他又有恶意，我该怎么防范？”仇瑛再问。

　　“呵呵，如果是仇小姐，那你完全不用担心。”孙医生笑道，“你的心理防御非常强，我所知道的最强的催眠师也没办法做到控制你的行为那种程度。”

　　“假如不是我，是另一个普通人呢？”张枫逸忽然开口。

　　“最好的办法，就是避免看对方的眼睛。”孙医生回答道，“因为眼睛是高级催眠师最常用的催眠工具，当然，不能排除有些高水平的催眠师可以利用身体的其它部分来进行催眠，但毕竟少数。”

　　“孙医生能不能做到控制人的行为？”张枫逸不紧不慢地追问。

　　“这……恐怕不行。”孙医生摇头道，“我主修心理学，催眠只是为心理治疗作的辅导，并不擅长，更别说那种超高水准的催眠术了。”

　　“那我们换个角度说，”张枫逸看着他，“假如有这样一个催眠高手和你斗，你有没有办法防止被催眠？”

　　孙医生毫不犹豫地点头：“当然有。”

　　张枫逸和仇瑛同时精神一振。

　　孙医生一笑：“我直接认输。”

　　两人大跌眼镜，仇瑛蹙眉道：“假如认输没用，他是要杀你呢？”

　　孙医生愕然道：“这么严重？那我肯定不能坐以待毙，只好跟他斗斗了。”

　　张、仇两人对视一眼，前者沉声道：“能斗？”

　　孙医生微微一笑，目光和他对上。

　　张枫逸凝神看他眼睛，忽觉有异，对方的眼睛像是会发光似的，越来越亮，不由心中微震。

　　这当然是错觉，只是心理上产生的反应，但却证明这个孙医生的“并不擅长”其实只是谦虚。

　　要知道一般催眠师，更多是使用器具，如怀表、蜡烛等物来进行浅层次的催眠，能用目光进行催眠的，实力绝对不凡！

　　他心中暗起竞胜心，并不说话，眼睛眨也不眨地和对方对视。

　　孙医生露出讶色，目光愈来愈亮。

　　旁边仇瑛只看两人神态，就知道张枫逸想试试对方实力是否有和千泽护一拼的水准，也不说话。

　　半分钟后，张枫逸的瞳孔微微颤动起来，在收缩和扩散之间挣扎。

　　他的神智仍然清醒，但却感觉得到自己正不断被对方的催眠所影响，假如对方持续这样的力度，长时间下去，以他超强的心志也很难坚持得下去。

　　另一边，孙医生额头隐冒汗水，很显然也已经有点耗力过度了。

　　另一个半分钟之后，孙医生忽然轻吁出一口气，摘下眼镜，低头拿纸擦了擦，重新戴上，叹道：“你是我遇过的人之中，心志最坚毅的人。仇小姐已经非常强，让我感觉就像一座难以攀到顶端的高楼，可是你却是人力完全无法升顶的山峰！当然，这也有可能是我的能力不足。”

　　张枫逸闭上了眼睛：“孙医生的催眠能力确实惊人，坦白说，我要不是早有心理准备，说不定会中招。唉，我的意志力还有待加强。”

　　孙医生哑然一笑，擦去额头汗水：“过奖了。”

　　仇瑛忍不住问道：“怎么样？”

　　这句是问张枫逸，后者睁开眼睛，已经完全恢复了正常：“孙医生实力非凡，我有一个提议，请他作为协助者加入我们的行动，到时候一定能对那家伙起到相当大的限制作用！”

　　孙医生错愕道：“什么行动？”

　　……

　　离开心理诊所，张枫逸坐着仇瑛的车往京华烟云而回。

　　孙医生显然是个很热心的人，在仇瑛表明这是为国家而为的事之后，立刻答应了协助。

　　不过他的协助是要建立在找到千泽护的基础上，现在最重要的事，仍是全力找寻。

　　“你进1号多久了？”车上，张枫逸问道。

　　“真正加入，应该算是两个月前。”仇瑛老老实实地回答道。

　　“你心上人不会是同伴吧？”张枫逸突然话题一转。

　　“啊？”仇瑛顿时一震，显然没想到他原本一本正经的话题竟然突然转到了这个上面。

　　“呵呵，看这反应我没猜错，说说对方什么特色？”张枫逸饶有兴趣地道。

　　“这……我……”仇瑛接不下去了，双颊红得可爱。

　　“一定是个又高又帅，立功又多的家伙。”张枫逸故意道。这几天相处，他早发觉这女孩最大的特点就是认真，什么时候都一本正经，想要得到答案，最好的办法就是抛砖引玉，刺激她。

　　“没有，他不是很高……比你短半头。”果然，仇瑛红着脸道，“而且，他也没你帅……”

　　“对我评价很高啊。那他一定立功很多，是你的偶像，对不对？”张枫逸似笑非笑地看着她。

　　“本来是很多……”仇瑛欲言又止。

　　“本来？”张枫逸更好奇了。难道犯错被罚掉了？

　　“他立了一等功四次，二等功六次，三等功三次。”仇瑛垂下了眼皮，“是以前我知道的立功最多的人。”

　　“十三次？这数量绝对不少了！”张枫逸也不禁动容。任务各种等级，等级越高难度越大，关系的国家利益越多。三次三等功还不怎么样，六次二等功，那就相当于把自己往刀山火海里扔了六次，四次一等功就完全等于已经进了阴曹地府又回来的水准了。

　　“可是和你比起来就……”仇瑛想到之前查到的资料，芳心微震。

　　在那之前，她从没想过竟然有人可以做到十二次一等功！更别说二等功和三等功的数量还要更多！

　　张枫逸这才明白她为什么要说“本来是很多”，完全是因为他的功劳数量太过优势巨大，不由哑然一笑：“我那个有很大的运气成份。”

　　仇瑛转头瞥了他一眼：“一次两次是运气，十次二十次那就是实力。而且他说了，你本来就是1号有史以来最强的特种兵之一，综合能力榜至少能进前十，假如你不是选择了退役，这个排名还能再往上升。”

　　“他？就是你心上人？这家伙认识我？等等，这个立功数量我有点熟悉……”张枫逸苦思片刻，突然道，“不会是公孙海那家伙吧？！”


第366章 线索

　　仇瑛顿时再次一震，手上的方向盘差点没一盘子甩歪。

　　张枫逸再无疑问：“果然是他！嘿，坦白说1号我见过的人里，最不喜欢的就他，明明实力够强，却还一副官场的圆滑嘴脸。不过……我刚进1号时，他也是我的上司，实力绝对顶级，你有眼光！”

　　仇瑛没想到他会这么评论公孙海，忍不住了：“你和他比呢？”

　　张枫逸哈哈一笑：“当然是甩他十条街，就凭帅气，我不爆得他渣都不剩？”

　　仇瑛脱口道：“我是认真的！”

　　张枫逸笑容一敛，挠头道：“这我还真没比较过，不过这个似乎不该来评论。”

　　仇瑛愕然道：“为什么听你语气，感觉你像很看不起他的样子？”

　　张枫逸耸耸肩：“我说了，我讨厌那种圆滑嘴脸，难道还要昧着良心夸他？”

　　仇瑛一时无言。

　　就在这时，张枫逸突然皱眉，朝着后视镜看去。

　　仇瑛回过神来，问道：“怎么了？”

　　张枫逸淡淡地道：“后面那辆货车跟了我们两条街了。”

　　仇瑛抬眼看去，只见后面一辆白色的小货车，顿时心中惭愧，知道自己因为和他说话分了心，没注意到后面的情况。

　　张枫逸忽然道：“我们来试试它，前面右转，进那巷子。”

　　仇瑛立刻打亮了转弯灯，一甩方向盘，SUV转进了一条小巷。

　　这里的人远比外面少，不用张枫逸吩咐，她减缓了车速，静等后面那车。假如对方跟进来，那就真的很可能是有意跟踪。

　　果然，片刻后那货车也跟了进来。

　　张枫逸沉声道：“停车！”

　　这个时候跟踪过来，对方十有八九是千泽护的人！

　　但没等仇瑛踩下刹车，后面那车的副驾上突然一人探了半身出来，手上赫然一挺冲锋枪！

　　两人同时一震，立刻伏身，仇瑛更是一脚踩上了油门，车速不减反增，朝着巷子另一端而去。

　　嗒嗒嗒嗬……

　　密集的射击声响起，车子后窗玻璃只扛了不到两秒，就被射碎，子弹穿过车内，把前窗也给射破了。

　　周国还有几个行人，无不吓得抱头鼠窜，生怕就被牵连。

　　货车加速，朝着SUV追去。

　　转眼SUV到了巷尾路口，仇瑛一个左转，进了另一条巷子，后面的射击声也暂时中断。

　　张枫逸低喝道：“保持前进！”猛地扯开安全带推开车门，一个侧翻，扑了出去，落地一个翻滚，随即弹身跃起，抓住了路边一栋四层高的小公寓楼二楼栏杆。

　　仇瑛立时明白，加快了速度，一副要逃命的姿态。

　　在后面的货车追过来前，张枫逸已翻身上了二楼阳台，躲到了阳台后。

　　货车上的经丝毫没有发觉他已经离开了SUV，开枪的那人再次扣动扳机。

　　就在货车刚刚从张枫逸藏身处下面经过，他一翻身，从阳台上直接跳了下去，轻巧地落在货车车厢顶上，伏低身体迅速前移，看准时机，蓦地俯身探手，一把抓住了副驾上那人手里的枪。

　　那人反应极快，虽惊不乱，双手抓着枪就往下拖。哪知道一拖之下，他用力过度，一屁股坐回了椅子上，再看手里时，已经只剩下了枪托，不由一愕。

　　张枫逸随手扔了刚卸掉的枪身，一个下钻，从车窗翻进了驾驶室，拳起如飞。那人只招架了两下，就被一拳砸在了鼻子上，登时痛得睁不开眼，鼻血横飞。

　　开车的那人立刻一个刹车，想要腾出手对付他，但张枫逸早有准备，一记横肘直中他右颊。

　　“啊！”

　　惨叫声和脸骨碎裂的声音同时响起时，张枫逸收手对着副驾那人再次动手，几个来回后一掌切在他斯颈侧血管上，那人登时眼前一黑，昏迷过去。

　　就在这时，开车的那人突然不顾一切地抱住张枫逸，还把后者双手紧紧缚住，大叫：“去死吧！”

　　张枫逸立时看到一枚插在他左腰侧、已经扯掉了拉火环的手榴弹，心中一震，暴喝一声，全力一挣。

　　喀喀！

　　那人双臂生生被他挣断时，他一个回扑，从副驾那边的窗户处扑了出去。

　　轰！

　　人还在半空，身后已传来猛烈的爆炸声，同时冲击波把他给荡了出去，撞在墙上。

　　轰！

　　由手榴弹爆炸引起的车辆二次爆炸再次迸发出强力的冲击波，把刚刚落地的张枫逸又给震得弹回了墙上，幸好他早做好了防御动作，加上离开爆炸源已远，才没被撞伤。

　　冲击波刚刚消失，他立刻一个侧扑，迅速远离了货车。

　　那边SUV倒车开回，停在他旁边，仇瑛急道：“你没事吧？”

　　张枫逸感觉着背上的剧痛，苦笑道：“之前的伤口又裂开了，看来我还得回总军区医院一趟。”

　　仇瑛细审他神色，松了口气：“说话还这么轻松，看来是真的没事。这些家伙是什么来历？”

　　张枫逸从地上爬了起来，朝着燃烧中的车子走去。

　　他现在完全可以断定对方就是缅军，也就是千泽护的人，说不定可以从中找到点线索。

　　不过像缅军这种专业的私人武装级保镖，既然出来行动，身上几乎不会带会标示出身份的东西，加上又发生了爆炸，找到线索的可能性还是有点低。

　　仇瑛在车上向上级报告了情况后，也跳下车，朝货车走去。

　　张枫逸站在车边，盯着熊熊大火，双眉微皱眉。

　　仇瑛道：“我去找个灭火器吧。”这么大的火势，要找线索确实有点难。

　　张枫逸却突然低声道：“别转头看。刚才我们转过来的那街口，有个人鬼鬼祟祟地藏着。”

　　仇瑛一呆，这才反应过来。

　　原来他根本不是在想怎么找线索的事！

　　张枫逸看向她：“正常手续处理这边，等他离开时，我要你跟踪他，明白吗？”

　　仇瑛愣道：“那你呢？”

　　张枫逸咧嘴一笑：“我当然回医院做处理，痛死了！”

　　……

　　三个小时后，在总军区医院内，张枫逸穿好衣服，从床上爬了起来。

　　刚刚给他抹药的正是之前一直照顾他的漂亮护士燕子，微责道：“怎么这么不小心？裂这么厉害。”

　　张枫逸笑了笑：“不伤怎么回来看你？”

　　燕子颊上一红，嗔道：“你进来的时候真没看出你这么油嘴滑舌。”

　　张枫逸正要说话，新配的手机响了起来。他摸出一看，顿时一喜，拿着手机走到一边，按下了接听键。

　　他的手机早在南乡那边被炸坏，这一部是刚刚国安部给他重新配好的，除了新旧有别，其它完全一样。

　　“喂？”

　　“那家伙出了城，到了北郊的工业园。”那头仇瑛说道，“进了一家叫‘燕京市化工有限公司’的公司宿舍楼，我现在还在这边。”

　　“很好，我立刻过去！”张枫逸沉声道，“我到底之前，不能贸然行动，明白吗？”

　　“……”那头没了回应。

　　“怎么了？”张枫逸有点奇怪。

　　“刚才我在想，我为什么要听你的？这次任务你又不是参与者。”那头仇瑛的声音有点古怪。

　　“呵呵，我向你保证，我有完全的参与资格。”张枫逸笑了起来，“通知会稍后到达，这次的任务，是我们双方的联合任务，而且我还可以向你保证，你的身份是我的助手。”

　　“我是你的助手？为什么不是你是助手？”那头仇瑛大感奇怪，“明明这任务是我跟的。”


第367章 围捕行动

　　“很简单，因为我有权调动你。”张枫逸莞尔一笑，“算了，不逗你了，因为你的这个任务和我原本就在跟进的一个任务有重叠，我对整件事的了解远远超过你。当然，职务高低确实也有影响。”

　　半晌，那头才传来仇瑛的声音：“好吧。”她虽然不知道他已经向国安部申请了合作令，让他们通过官方手续联系神剑，进行了这方面的安排，但经过这几天的相处，她已经知道张枫逸绝对不可能拿这方面的事胡说。

　　挂了电话，张枫逸转头看向燕子：“得走了，回头见。”

　　燕子露出失望之色：“这么快？算了，反正在医院呆着也不是什么好事，自己小心点。”

　　张枫逸促狭一笑：“回头等我任务完成了，再找你研究研究。”

　　燕子顿时想起之前的事，颊上红晕大增，嗔道：“快滚吧你！”

　　张枫逸哈哈大笑，转身离开。

　　没事逗逗美女，对身心的放松有相当的好处。

　　……

　　燕京市化工有限公司是家独立企业，上面没有任何挂靠的母公司。

　　看着国安部发回来的调查结果，张枫逸若有所思地道：“藏得挺深。”

　　这时他已经在公司后面的宿舍区外，藏身在大门斜对面百多米外的一片绿化带后面，旁边是仇瑛。

　　后者奇道：“你仍然坚信这家公司和容氏集团有关系？”

　　张枫逸把手机揣回兜里，说道：“有些东西只有经验才能感觉到，纸面上的资料没用，否则还要我干嘛？那家伙无论是步态还是神情，都和容青决他那批缅军后人一模一样，说没关系我绝对不信。嘿，要连伪装的手段都没有，容青决哪还敢和天亚会社合作？”早前他就已经让人监视容家父子的行踪，甚至对容氏集团在京的各个产业进行监控，但却一直没效果。

　　仇瑛肃容道：“那现在怎么办？”

　　张枫逸胸有成竹地道：“千泽护很有可能也藏在这里，但要进去调查绝不可取，非常容易打草惊蛇。今天晚上，我们来次围捕，直接进去抓人！”

　　仇瑛迟疑道：“但千泽护要是不在里面呢？”

　　张枫逸沉声道：“有时候行事不能婆婆妈妈，冲进去至少也有个可疑者供抓捕。”

　　仇瑛还想说话。

　　张枫逸截断她：“现在你是助手，所有决断由我进行，还不清楚吗？”

　　仇瑛刚刚已经收到了神剑传来的指令，只好道：“是。”

　　张枫逸语气缓和下来：“不过那家伙非常狡猾，要多做两手准备，明天凌晨三点，正式展开行动！”

　　……

　　深夜，燕京工业园南二区，燕京市化工有限公司宿舍区外面，绿化带后，二十人整装待命。

　　因为是公事，张枫逸没带雷厉等任何一人，身边所有人手全是由国安部统调过来临时组成的突击队。其中，由仇瑛负责行动直接指挥，他自己只负责一件事——带孙仲明进入，一方面预防千泽护真在里面，至少身边有人可以与之对抗，另一方面由他亲自保护，孙仲明这个志愿协助者的安全要稳妥点。

　　看看时间，已经三点，张枫逸沉声道：“对时！”

　　所有参与者立刻将腕表时间调到同一刻。

　　后面的孙仲明有点紧张地低声道：“我要不要对时？”

　　张枫逸哑然一笑：“你的时间就是我，进去后我会寸步不离开你。”

　　孙仲明紧张地点头：“谢谢。”

　　仇瑛和张枫逸对了一眼，娇叱道：“行动！”

　　刹那之间，所有人从隐藏处扑出，朝着宿舍区的大门冲去。

　　“咦？谁！”大门后，守夜的保安发现了他们的动静，喝叫出声。

　　嗤！

　　麻醉针疾射，那保安颈侧中针，登时被强效麻醉药迷晕，倒了下去。

　　宿舍区的大门是现代化的自动门，但高度不过一米多点，众人以最快的速度翻了进去，朝着目标楼潜近。

　　早前仇瑛在这监视时，就已经确认了对方上了宿舍楼后，进了顶楼最角上的宿舍，再没有离开过，那处就是这次的目标。

　　队伍最后孙仲明明显赶不上大家，翻进大门时还差点摔倒，幸好张枫逸在旁相扶。

　　“抱……抱歉，好久没这么剧烈运动过了。”孙仲明苦笑道，“看来我还真该加强一下身体锻炼。”

　　“没事，走吧！”张枫逸并不介意，这点影响因素他早考虑到了，并不影响这次的行动。

　　前方，突击队已经冲到了宿舍楼下，沿途偶有遇到人，都以麻醉针处理，当务之急，是要以最快的速度赶到目标房间，抓捕对方。

　　仇瑛保持着全神警惕，不断留意着时间。

　　一分四十秒时，所有人员都已经就绪，包括仇瑛在内，十五个突击队员守住了整层楼从楼梯到目标房间之间的楼段。

　　仇瑛右手单手持枪，站在楼梯口上抬腕看表，微微皱眉。

　　张枫逸和孙仲明怎么还没上来？按照计划，破门而入时，孙仲明要准备好，以免千泽护出现。

　　就在这时，离她足有二十来米远的目标房间处忽然传来开门声。

　　所有突击队同时被动静吸引，数道目光看去。

　　仇瑛万万没想到这个时间点对方竟然开门而出，正想着是不是对方已经发现自己等人来围，所以想亡命突围时，那边门内一人高举双手，从里面走了出来，在突击队员的枪下缓缓转身，正面面对仇瑛。

　　后者立刻认出，他就是白天自己跟踪的那家伙，心中不安突然升起。

　　那家伙脸上神情怎么这么平静？

　　周围的突击队员举枪指着他，没仇瑛这指挥者的吩咐，一时不知道怎么办才好。

　　“各位，”那人突然开口，脸上浮起戏谑的笑意，“请安息吧！”

　　仇瑛惊觉不妙时，只见那人左手一翻，现出一个遥控器，蓦地摁下。

　　仇瑛惊叫：“开枪！”

　　那人胸口顿时中了好几枪麻醉针，仰天倒了下去。

　　轰！

　　一声冲天的爆炸巨响，蓦地从下方传来，整栋楼顿时摇晃起来。

　　仇瑛容色剧变，失声大叫：“怎么回事？”

　　回应她的，是更多的爆炸声，以及开始倾斜的大楼。

　　同一时间，在离宿舍楼还有二十多米的地方，张枫逸和孙仲明正快步朝宿舍楼走去，哪知道前方突然一声惊人的震响传来，两人同时停步，震惊地看去。

　　目光中，宿舍楼一楼最边上的一间宿舍内，猛烈的爆炸迸然而作，瞬间将那房间连窗带门外加墙体全都炸破！

　　张枫逸浑身一震。

　　但没等他有第二个反应，第二声爆炸从第二个房间内传出来，而且紧接着第三次爆炸，第四次爆炸等依次发生，竟然是顺着整栋楼的一楼循序而发，似是要将一楼给完全炸毁！

　　张枫逸失声道：“糟了！”

　　一楼被毁，整栋十来层高的宿舍必然坍塌，不只是仇瑛等人，连这楼里原本熟睡的工人也无一能幸免！

　　刹那之间，他突然意识到自己中了计。

　　白天来袭击的那车，目的根本不是来杀自己，而是故意布下诱饵，诱他跟踪和安排抓捕计划！假如不是孙仲明的脚步慢，现在他应该已经在楼里，和仇瑛等人接受楼塌人亡的结局！

　　砰！

　　一声没被爆炸声压下的枪响突起，张枫逸浑身一震，反手一抓，已抓住了几乎抵着自己腰眼的那枪，随即霍然转头，不能置信地看向孙仲明。


第368章 谁中了计

　　假如是在平时，对方只要扣动扳机，就算是在这种距离，他都有把握能及时避开，但他被爆炸声引开了注意力，顿时中枪。

　　孙仲明立刻松手，退到了五六步外，阴笑道：“这一次，我倒要看看你还能不能保住性命！”

　　既已得手，他没再保持一直以来的假音线，声音恢复了正常，张枫逸听得心中一震。

　　千泽护的声音！

　　孙仲明竟然就是千泽护！

　　轰轰轰……

　　身后，爆炸声仍在继续，张枫逸却没再看那边半眼，看了看手里只能装一发子弹的袖珍手枪，随手扔在了地上，捂住腰眼看着“孙仲明”，冷冷道：“真没想到，你竟然胆大包天到这种程度，看来让仇瑛恢复记忆那事，也是你故意的了。”

　　千泽护笑了起来：“她失了记忆，我不替她恢复，怎么找到武器资料呢？可惜的是深田一郎那蠢蛋，竟然那么巧当时闯进我诊所，否则哪需要废这么多手脚？不过换个角度来说，不是这场变故，你也不会牵涉进来，今天我也不会有这么好的机会杀你。”

　　张枫逸脸色铁青，身体微微颤抖，却仍保持着声音的冷静：“千泽暗并不是我杀的，找我报仇，你似乎找错了人。”

　　千泽护眼中亮起凶光：“他当然也逃不脱报复，但你作为帮凶，同样非死不可！哼，要害中枪，我倒要看看你还能撑多久！”

　　张枫逸忽然深吸一口气，松开了手，露出一个微笑：“你以为我真中枪了？”

　　千泽护一震，旋即冷笑道：“少在那装了！你没穿防弹衣！”他早在动手前就已经看清楚了，张枫逸身上只穿着一件短袖的运动服，里面什么都没穿。要是穿上防弹衣，他一眼就能看出来。

　　张枫逸哈哈一笑：“上回在南乡中了你的计，你以为我还那么蠢，会毫不防备地来这？”说着把运动服掀了起来，露出一直提到了胸部下方的裤腰。

　　千泽护一僵。

　　一颗子弹嵌在了他左侧的裤腰上！

　　张枫逸冷哼道：“今天你休想再逃得掉！”蓦地一个前扑，速度竟然一如寻常，丝毫没有减慢！

　　千泽护这一惊非同小可，慌忙后退。

　　他身手还算不错，但要和张枫逸这种比，无疑是小巫见大巫，只退了一步，就被对方赶到。

　　呼！

　　一拳凶猛，转眼挥到他面前。

　　千泽护骇然闪避，同时屈肘格挡。

　　扑！

　　千泽护生生被震得跌出了五六步，再不敢停留，一个转身，朝着大门那边奔去。他深知张枫逸身手，此时已然被吓得魂飞魄散，一时忘了凭他的速度根本逃不掉，只懂以本能反应寻求生路。

　　张枫逸暴喝一声，只追了三四步，已一把抓住他后颈，喝道：“死吧！”

　　千泽护感觉后颈手劲迅速增大，惊叫道：“别杀我！我把资料还给你！”

　　身后的张枫逸顿时缓下了动作：“真的？”

　　千泽护不敢稍动：“真的！”

　　张枫逸冷哼道：“你诡计多端，我不信你会这么老实。”

　　千泽护为了活命，不顾一切地道：“东西在容青决那儿，只要我一个电话，他就会送来！噢！”身体一软，昏倒过去。

　　张枫逸收回切在他后颈处的手，三下五除二地解了他皮带把他双手双脚反绑在一块儿，正要转身去宿舍楼，蓦地连串沉响响起！

　　轰轰轰！

　　他霍然转头，瞳孔瞬间收缩。

　　宿舍楼塌了！

　　砖石乱溅中，张枫逸心里一凉，再顾不上其它，回身把千泽护扛了起来，朝着远处奔去，躲避塌楼带来的流弹。

　　仇瑛……

　　张枫逸强行把这念头压下，奔到了大门处才停步转身，只见宿舍楼仍在倒塌中，烟尘四起。

　　等到塌势停下后，他才往宿舍楼奔去。

　　爆炸的火光被塌楼一压，已经小了很多，他在废墟周围绕了半圈，吼道：“有活人吗！”吼声直穿烟尘。

　　烟尘中传出一声回应：“我……我……咳咳……”

　　张枫逸浑身一震，朝着废墟上扑去。

　　仇瑛的声音！

　　事实上他心里已经有点清楚，这种塌楼下，生还的机率非常低，想不到她竟然仍活着。

　　片刻后，他在一处断墙边找到仇瑛，后者半仰躺着，嘴角大量血迹。

　　“你竟然没死？！”张枫逸惊喜道。

　　“我……我逆着楼塌的方向跳了楼，抓着窗框，才……才没被压着……咳咳……”仇瑛又咳了好几下，“不过刚铡松手落下时背心撞……撞在了这墙角上，可能……可能有内出血……”

　　“别动，我给你检查一下。”张枫逸断然道。

　　“嗯……咳咳……”她连咳了几下，一大口鲜血喷了出来。

　　张枫逸不敢怠慢，伸手从她头上开始摸起，避开了关键部位，一直摸到了脚底，惊奇地道：“没断骨，你真算得上福大命大。”忽然眼前一晕，他身体一晃，差点摔倒，幸好条件反射，及时扶住了墙。

　　仇瑛没漏过这一幕，惊道：“你……你怎么了？”

　　张枫逸皱眉道：“奇怪，刚才突然有点晕。算了，我立刻带你出去，顺便给你个心境。”

　　仇瑛意外道：“惊喜？”这次误中敌计，损失惨重不说，还连累了这么多的无辜者，还有什么惊喜？

　　张枫逸一俯身，轻轻把她横抱而起。

　　仇瑛无力反抗，只好任他抱着。

　　出了废墟，张枫逸带着她到了大门处，还没走近，已是一呆。

　　原本放在门边的千泽护不见了！

　　仇瑛疑惑道：“怎么了？惊喜在哪？”

　　张枫逸叹了口气：“千泽护，刚刚我抓了他，把他扔在了这里。但现在看来他似乎还有同伴，把他截走了。”

　　仇瑛一震：“千泽护？怎么抓到的？”

　　张枫逸简单地把事情说了一遍。

　　仇瑛听得神色大变，怎么也没想到千泽护竟然就是孙仲明！

　　“你对他早有怀疑？”听完后，她忍不住道。

　　“可以这么说，但更该说我是多加了点小心。”张枫逸解释道，“当时孙仲明像是要给我示范他的催眠术，但我却隐隐感到他并不只是想‘试’，而是真的想催眠我，只是我意志坚定，才没有得逞。不过他体形和千泽护差别太大，所以我并没有真的怀疑他，而只是多做了点防护。”

　　仇瑛这才明白过来，不由沮丧道：“现在说什么也没用，人都跑了。”

　　张枫逸忽然露出一抹诡异笑容：“我有说过惊喜是‘抓到千泽护’吗？”

　　仇瑛愣道：“我不明白……”

　　张枫逸把她平放在地上，屈腰蹲在她旁边，摸出了手机，迅速翻出一个程序，打开。

　　片刻后，一个男声响起：“……立刻带我去容家，我要离开燕京！”

　　仇瑛娇躯一颤。

　　尽管那声音像蒙了层布般有点模糊，但她仍可以清楚听出，上次她离开京华烟云被抓，那个应该是千泽护的家伙就是这声音！

　　另一个男声响起：“大师是要离境还是……”

　　千泽护的声音传来：“现在离境太危险，我要离开燕京，到外地躲躲，等过了风头再走不迟。”

　　另一个男声道：“那报仇的事……”

　　千泽护恨恨地道：“那家伙太厉害，这事暂时放弃，等过段时间我把资料送离华夏，再找机会和他一决高低！”

　　另一个男声道：“明白了。”


第369章 一线生机

　　张枫逸关闭了程序，解释道：“这是个远程无线窃听器，信号发射后会经卫星传递到一个服务器，那边有专人负责分析他的话，我则可以直接用手机调取现场直播来听，哈！那家伙怎么也想不到，我抓住他时，就已经发现外面有他的人，给他装了窃听器后故意把他扔在了这里。”

　　仇瑛恍然大悟，却又不解道：“为什么不直接从他嘴里问出东西来？”

　　张枫逸笑笑：“一来东西不在他手上，二来我还有另一个任务。我要调查容青决，但这人相当谨慎，一直没有什么东西查出来。这次他帮助千泽护盗取国家机密，正好藉这机会给他制造点罪证，有了这些录音，回头对付他就轻松多了。”

　　早在发觉容氏这批缅军后，他就隐觉容青决一家不简单，所以跟国安部汇报了这情况，结果那边反回的信息竟然是容青决没有任何问题。张枫逸多年来能在神剑屡立大功，凭的就是超卓的直觉，立刻把自己的疑心点汇报上级，并成功申领了调查容青决的任务。

　　只是一直以来调查成了难点，容青决丝毫不露破绽，张枫逸差点都开始想直接抓了容天赐来拷问时，突然遇到了武器机密的事，登时心中一动，想到了这招。

　　仇瑛蹙眉道：“那武器资料怎么办？”

　　张枫逸胸有成竹地道：“千泽护离开燕京，肯定会把机密资料也带上，等他一离开，我们立刻抓人！”

　　仇瑛恍然大悟，旋即疑惑道：“你把窃听器装在了哪儿？刚才听起来声音有点奇怪。”

　　张枫逸神秘一笑：“装在了他就算去见容青决时先洗澡换衣服都没办法把窃听器丢掉的地方。”

　　仇瑛一呆，随即脱口道：“你给他吃了？！”

　　张枫逸赞道：“聪明！”

　　大门外，纷杂的车辆声传来。

　　张枫逸看到外面赶到的救护车、消防车等，刚刚的开心瞬间消失，闭上了嘴。

　　这次事故，带走了至少上百无辜生命，这笔帐，他绝对不能轻算！

　　……

　　清晨五点半，一辆外面印有“容氏连锁配送”字样的大货车高速行驶在出城的大道上。

　　后方，张枫逸坐在一辆黄色的小货车内，盯着前面十来个车位外的大货车。

　　一个小时前，千泽护和容青决见完面，立刻坐上安排好的货车离城，现在正躺在前面那配送车的车厢里，身边带着资料盒。

　　这边张枫逸经由国安部授权，成为这次夺回资料兼抓捕千泽护的行动的指挥，只要配送车出了燕京市区范围，立刻展开抓捕。

　　仇瑛原本想跟着来，但在医院检查后，发觉她虽然藉着超强悍的身体素质，没有骨断筋裂的情况，但确实震伤了内脏，不宜参与行动，只得留在医院。

　　不过以她的身体素质，这点伤不过几天的休息就能恢复过来，只是现在不行。

　　更何况这次抓捕行动和昨晚不同，昨晚调来的是蓝虎特种部队的战士，但今天却是蛟龙特种部队的成员，无论战力还是经验都比蓝虎的战士更加丰富，不需要她这个神剑的特种兵参与一样没问题。

　　车子出了市区后，顺着国道而行。

　　按照正常的行驶路线，这辆配送车是要将荣氏百货连锁的货物，在早上八点前送到邻近的一个县，而根据昨晚窃听到的内容，千泽护同样是要去那里暂避。

　　在出城十来公里的地方，车子惯例会在一个加油站暂息，那地方就是预定的动手点，而那边也已经备下了人手，只等加油时配送车的监运员下了车，就展开行动。

　　只要控制了他和司机，在后面车厢内的千泽护就是囊中之物，手到擒来，还可以把伤亡可能减到最低。

　　不多时，到了加油站，配送车果然减速。

　　张枫逸拿起对讲机，沉声道：“所有人准备！”

　　小货车也减速，隔着两辆车折进了加油站。

　　配送车前面还有七八辆车在等着加油加气，车子停了下来，副驾上的监运员开门跳下车，朝着加油站内部的小超市而去，看样子是要趁这时间买点东西。

　　他刚进小超市，早等在那里的一名穿着店员服的特种兵立刻悄悄跟到了他身后，一麻醉针扎进了他后颈。

　　那人一惊，飞快转身，但还没来得及发动攻击，已软软向下倒去。

　　特种兵立刻把他扶住，若无其事地扶着他朝后面的储藏室而去。整个过程不到十秒钟，外面车上的司机柯不同看那边，当然不知道同伴已经出了事。

　　几乎同一时间，另一名打扮成加油站工作人员的特种兵走近配送车，轻轻敲了敲车门。

　　车上的司机疑惑地朝他看去。

　　那名特种兵咧嘴一笑，手一抬，一把麻醉枪赫然在手！

　　那司机反应飞快，大惊下回身就想拿藏在驾驶室里的枪，但伸只伸到一半，他就人一软，倒在了座位上。

　　那特种兵立刻开门上车，把他推到一边，发动车子。

　　配送车缓缓从等待加油的行列中开出，绕过加油站，驶到了后面，顿时和前面完全隔离开。

　　片刻后，张枫逸所坐的小货车也开到了加油站后面。

　　车停后，包括张枫逸在内，车上的两个特种兵全下了车，奔到配送车紧闭的车厢门处。

　　张枫逸走近，打了个手势。

　　一个特种兵立刻动手，把从司机那儿摸出来的钥匙取出，打开了车厢门。

　　张枫逸打了个手势，制止了众人上车抓人的举动，沉声道：“千泽护，你已经走投无路了！我给你一个机会，自己给我出来！”

　　车厢内没有动静。

　　张枫逸脸色一沉，喝道：“把他给我揪出来！”

　　就在这时，里面传出一个男声：“不用了！”

　　所有人立刻警惕起来。

　　车厢内，一人慢慢从货物间挤出，面色惨白，不是千泽护又是谁？

　　和昨晚不同，当时他身上垫了东西，以让体形伪装成壮实的，现在已经除去伪装物的他完全显出精瘦体形，果然和仇瑛描述的外貌完全相同。

　　站到车厢门处，千泽护颓然道：“你够厉害，我输了！”

　　张枫逸伸出手：“资料盒给我！”

　　千泽护脸色数变，最终跳下车，走到张枫逸面前，把口袋里的小盒子取了出来。

　　张枫逸把盒子拿起细看。

　　盒身和上次在南乡被装了炸弹的那盒子一模一样，这个当然是“正品”，锁孔封闭，没办法开启，需要用密码打开才行。

　　千泽护面无血色地道：“你想把我怎样？”

　　张枫逸把资料盒揣进了裤兜，淡淡地道：“我很想直接杀了你，但你所做的一切，会让你先受到法庭的审理，才能让你得到应有的惩罚，因此暂时你还安全。”

　　千泽护颓然垂首。

　　张枫逸冷冷道：“上车吧，说不定上了法庭你还会有一线生机，但那已经不属于我的职权范畴。”

　　立刻有人上前，给千泽护戴上了手铐，押着他上了小货车。

　　张枫逸深吸一口气，沉声道：“处理现场，收队！”

　　他被那家伙耍了两次大的，终于找回了场子，心里那口气登时尽泄。但回想昨晚惨死的无辜，他又是黯然神伤。

　　行凶的是千泽护，但他自己也有不可推卸的责任。不过把自己沉入愧疚的深渊不是他的风格，他要做的，就是化愧疚为力量，全力避免再有同类事情发生！


第370章 再次逃脱

　　几乎同一时间，京华烟云内。

　　二楼上，韩雪听到外面的动静，起身走到窗边，朝外一看，不由愕然。

　　那边容天赐的那栋别墅周围停着好几辆军车，至少三四十个荷枪实弹的士兵把别墅围了个水泄不通。

　　敲门声响起。

　　“进来！”韩雪头也不回地道。

　　苏玉瑶和连芳一起进了房间，走到她身后，前者忍不住道：“你也看到了？那边怎么回事？”

　　韩雪双眉深蹙，没有说话。

　　片刻后，几个人押着容天赐从别墅里出来，上了一辆军车。

　　韩雪芳心微震。

　　容天赐被抓了？

　　这到底怎么回事？

　　……

　　小货车载着张枫逸和千泽护等人往燕京而回。

　　千泽护被绑了双手，由两名蛟龙特种部队的特种兵“陪”着，坐在后面的车厢。透过车厢和前面驾驶室之间的小窗，前面的张枫逸可以看到后面车厢内的情景。

　　早上六点，车子刚进市区，张枫逸突听后面一声厉喝：“107你干嘛！把枪放下！噢！”

　　他霍然一惊，急忙转头，正好看到和千泽护同坐一边的那特种兵捂着颈侧倒了下去，指缝间是一根麻醉针。

　　对面，另一个特种兵眼中现出挣扎神色，右手刚刚射击完的麻醉枪却仍缓缓转向，移向相隔前后的小窗，对着张枫逸就是一枪！

　　几乎在刹那间，张枫逸已看到微微喘气的千泽护眼中的狡黠神色，正要闪避，突然脑中一阵晕眩。

　　嗤！

　　麻醉针透过小窗，射进了他的脖子。

　　张枫逸暗叫不妙，强效麻醉药已经生效，以他的超强体质，也不禁向侧一倒，只来得及朝着开车的特种兵叫了一声：“小心！”

　　嗤！

　　提醒已迟，司机后颈中枪，幸好他右脚一个急刹，同时方向盘向左一打，及时把车拐出国道，在路边停了下来，否则搞不好是车毁人亡的结局。

　　张枫逸自己亲身经历过对方的催眠术，原本以为凭蛟龙特种兵的心理素质该能抗得住，哪知道竟然失算。这时心知不妙，他勉强扯掉安全带，反手推开门，扑了出去。

　　必须抢在千泽护逃走前杀了他！

　　哪知道绕到后面车厢门处，他用力一拉门，那门竟然只微一外开，就被拉了回去。他心中大惊，瞬间明白了千泽护的用意。

　　那家伙是要拖时间！

　　时间越久，麻醉药的效果发挥越好，他更没杀了对方的力气！

　　一念至此，张枫逸一咬牙，转身朝着车道外面的田野奔去。

　　其它人现在仍在加油站那边清理现场，等他们过来，至少也得半个小时，那时自己早昏迷过去，留在这里只会送死，他必须尽量远离千泽护！

　　幸好千泽护早被他的身手吓破了胆，怕药效没发挥出来，开门就是个死，所以一直固守在车内不敢出来。等到两分钟后，他才敢控制着那代号107的特种兵给自己解开了束缚，出了车厢。

　　外面张枫逸早已奔过了田野，到了远处的树林边缘。

　　千泽护看着他身影，神色数变，蓦地下了决断，回身对着107就是一麻醉枪，后者踉跄了几下，倒在了地上。

　　他也是没办法，控制107耗费了他极大的心力，想要让这个心志坚毅的特种兵再追过去杀了张枫逸，根本不现实，唯今之计，只有自己赶紧逃走，才是最好的决定。

　　只可惜的是，资料盒被张枫逸拿走，这次偷来的好东西，就这么可惜地丢了。

　　……

　　不知道过了多久，张枫逸悠然醒转。

　　不过多年的习惯，让他仍保持着昏迷的假象，以免周围万一有敌人，让对方警觉。

　　记忆迅速回转。

　　昏迷前，他已经奔离国道至少七八里路，穿过小树林，到了一个小村庄内。

　　最后一个记忆是他冲进了其中一户人家的后院，正好看到一个年轻女人正趴在小院内一个窗户大开的房间窗台上，为他突然的出现而震惊。

　　另一个同感震惊的，是站在她身后，正伸手想去扯她身已经不多的衣服的胖子，嘴都张成了正圆形。

　　那之后，药效彻底发作，张枫逸昏倒在地，人事不知。

　　开门的声音传来，张枫逸眼睛微睁一线，立刻发觉自己是躺在一间卧室内，一条窈窕身影开门走进房间，到了床前，似要探察他的情况。

　　张枫逸蓦地一伸手，一把抓住了她粉颈，随即一个扭摔，直接把她从床下摔到了床上。

　　扑！

　　那人摔在床垫上，一声惊叫：“你你你干嘛！”

　　张枫逸翻身把她压住，冷喝道：“你是谁！”

　　那人被他眼中厉芒所惊，脱口道：“我……我是王嫣！”

　　张枫逸把这名字默念了一遍，喝道：“我问你什么人！”

　　那女人颤声道：“女人……”

　　张枫逸一怔。

　　女人？这算什么回答？

　　定睛看时，他猛地记起，这女人正是他昏迷前看到的那个，年龄不大，看样子在二十三四左右，容貌蛟好。此时他为了防止她袭击，用自己身体把她娇躯压着，登时感到她丰满的身体带来强烈的挤压感，不由心中一荡。

　　王嫣见他没有再动作，勉强镇定下来：“你……你昏迷在我家院子里，我救了你……”

　　张枫逸愕然道：“你家？还有个男人呢？”顿时想起了当时还有一个胖子。

　　王嫣初时没明白，随即恍然道：“你说的是我小叔子张汉，他……他出去了，不在家。”

　　张枫逸冷冷道：“小叔子？你好像以为我当时什么都没看到。”最后一幕，摆明了那男人是从后面一边紧搂着她的腰，一边去扯她衣服的情景。

　　王嫣一震，脸色瞬间煞白，垂眼道：“他……他是个畜牲！”

　　张枫逸愣道：“说清楚！”

　　王嫣眼眶已红，抽咽道：“要不是你突然出现，他刚才就把我……把我糟蹋了！我怎么也想不到，那个畜牲竟然……竟然趁着他哥不在家，那样对我！”

　　张枫逸听得瞠目结舌。

　　不会吧？

　　但看她神情不似作伪，他心里信了大半，声音缓和下来：“别哭了，没事就好。他现在人呢？”

　　王嫣收不住眼泪似地边哭边道：“他被你吓了一跳，跑……跑了……”

　　张枫逸想起当时情景，再看她梨花带雨般的哭态，加上身体的触感，不由心中又是一荡。

　　确实，难怪那胖子起了心思，王嫣确实算得上尤物一个。

　　王嫣和他贴身，登时惊觉他竟然起了“反应”，心中大惊，正想他会不会对自己行凶时，张枫逸却一个翻身，从她身上下来，说道：“多谢你收留我，不过我也算救了你，咱们一抵一平了吧，再见。”转身朝门口走去。

　　王嫣愕然起身。

　　这家伙就这么走了？

　　张枫逸刚走到门口，脑中突然一阵眩晕，他心中一震，忙伸手扶住了旁边的桌子。

　　奇怪，这已经是第三次无缘无故地发生这情况，第一次是在昨天救仇瑛时，第二次是之前被千泽护偷袭时，第三次是现在，到底是怎么回事？

　　王嫣发觉他不对，不由起身道：“你怎么了？”

　　张枫逸正要说话，叫门声传来：“王嫣！王嫣！在家吗？”

　　张枫逸缓过了神，低声道：“是谁？”

　　王嫣露出古怪神色：“是我们村枝书刘九来，你在这休息一下，我一会儿就回来。”


第371章 救人者还是杀人者

　　张枫逸已经缓过了那口气，低声道：“不用休息，我走了。放心，我不会惊动他。”

　　哪知道王嫣突然一把拉住他胳膊，央求道：“你……你先别走行吗？等我和他谈完再走……”

　　张枫逸愕然道：“为什么？”

　　王嫣涩声道：“他这个人对我心怀不轨，我不敢和他单独呆一块儿……”

　　张枫逸皱眉道：“那就别让他进来好了。”

　　王嫣摇头道：“不行，我有很重要的事必须和他谈。”

　　张枫逸见她神色不对，隐生戒心：“什么重要事？”

　　王嫣迟疑片刻，看出不说真相他不会留下，只好道：“刚刚我怕你是坏人，骗了你。我老公其实不是不在家，他……他前几天刚刚在打工的工地上出了事故，摔死了……”

　　张枫逸呆道：“死了？”另一个念头却是难怪她小叔子这么嚣张，光天化日就想进来施暴，原来是看准了她没了依靠！

　　靠！

　　这畜牲真该一刀剁死算了！

　　“刘九来是找我说赔偿款的事，他权力大，我要是不和他谈，他会为难我的……”王嫣露出苦涩神色，“可是和他谈，我怕他会乱来……你是好人，求你了……”

　　张枫逸回过神来，奇怪地道：“你怎么知道我是好人？”

　　王嫣泪颊上微红，说道：“刚才你明明对我有反应，可是却没动手动脚。”

　　张枫逸暗忖你观察力可够细的，点头道：“好吧，我就在这等着，但只到你们谈完为止。”

　　王嫣大喜，擦去眼泪，这才开门出去了。

　　片刻后，张枫逸已听到她开门让外面的刘九来进入，两人在卧室右边的客厅里坐下说话。

　　“怎么样？考虑清楚了吧？”那叫门的男人和蔼地道，“放心，我不会亏你，你知道，我老婆早死，你要是跟我，保证全村没人敢欺负你！”

　　“这……九来叔，我们真的不太合适……”王嫣小心翼翼的声音传来，“你比我大了二十多岁，我要跟你，别人会说闲话的……”

　　“谁？谁敢说？张汉那死胖子？”刘九来一声冷哼，尽显村中高官姿态，“我随便一句话，就能让他在村子里没法再呆下去，敢跟我作对？”

　　王嫣没作声，似知道他说的是实情。

　　身体移动的声音传来。

　　王嫣惊道：“九来叔你干嘛？”

　　刘九来的笑声响起：“不干嘛，坐近点好说话，你躲啥！我能吃了你？”

　　卧室里的张枫逸微微皱眉，听出两人由之前的隔着两米左右距离的对座，变成了贴坐在一块儿。

　　王嫣挣扎道：“九来叔你别这样……被人看到不好……”

　　张枫逸剑眉一挑。

　　这男的竟然直接动手动脚！

　　刘九来邪笑声传来：“别躲了！你老公离开家这么久，你就不想男人？以后可再没人耕你那田，不如就答应了我，别看我都四十多了，这方面那绝对比年轻人强，经验也丰富多了不是？不信你看东头的小芹，她现在对我可是死心塌地……”

　　张枫逸一时瞠目。

　　这家伙原来还搞了其它人！

　　就在这时，一缕异味忽然飘入他鼻中。

　　他神情一震，大力地嗅了几下，确定了气味的来向，立刻悄悄开了房门。

　　那气味是从左边另一间房传来。

　　张枫逸警惕起来，悄无声息走过去，轻轻抓上门把，拧了拧，发觉门锁锁着。不过这种锁完全难不倒他，只三两下，他就开了门。

　　那气味登时浓厚起来。

　　那边客厅里王嫣猛地挣脱了刘九来的魔爪，避到了门口，愤怒地道：“九来叔你怎么能这样！给我出去！”

　　刘九来没追，稳坐沙发上：“王嫣，赶我走，行，但你得想清楚，你和你男人结婚根本没注册，没我这村支书盖章确认你们的事实夫妻关系，那赔偿款四十万你可一分钱都拿不到！”

　　王嫣一震。

　　刘九来拍了拍旁边的位置：“坐回来！”

　　王嫣心中绝望。

　　难道注定自己要被这猥琐的中年人给糟蹋？

　　就在这时，一条高瘦身影出现在她身后，冷冷道：“给你十秒时间，给我滚出这里，否则我扔你出去！”

　　沙发上的刘九来一震，叫道：“这男的是谁？”

　　王嫣吃惊地回头，才看到张枫逸沉着站自己身后。

　　后者冷冷道：“我是谁用不着你管，滚！”

　　刘九来站了起来，露出惊疑神色，片刻后转为恍然：“我明白了，难怪你不答应，原来你养着小白脸！王嫣你就等着吧，这钱你一分也拿不到！”和高帅的张枫逸一对比，他顿时跟个中年痴汉似的，王嫣会选他才叫奇了！

　　张枫逸冷冷道：“十秒到！”大步走向刘九来。

　　刘九来惊道：“你想干嘛！别过来！”

　　张枫逸理都不理他，直接一把抓着他衬衣领子，拖着他往外走。

　　王嫣完全傻了，慌忙让开道。

　　片刻后，张枫逸把那家伙拖到了后门处，直接把他从一米许高的院墙上扔了出去。

　　扑！

　　刘九来摔在了泥地上，痛得一声惨叫。

　　张枫逸森然道：“再敢做这种事，回头我就阉了你！滚！”

　　刘九来不顾疼痛，慌忙爬了起来，边跑边叫：“你等着！老子饶不了你！”

　　“这下糟了！”跟了出来的王嫣脸色发白地道，“他肯定是找你去了！唉，你怎么能这么冲动……”

　　“和你比，我不算冲动。”张枫逸转头看她，面无表情。

　　“你说……说什么？我听不懂……”王嫣心里一紧。

　　张枫逸再不多话，抓着她胳膊朝之前他发现的那屋子快步走去。

　　王嫣心中剧震，脸上再无血色。

　　到了门前，张枫逸一把推开门，把她推了进球。

　　王嫣一声惊叫，没能站稳摔坐在地上，一转头，正好和一双充血的眼睛对上，顿时身体一软，连起来都没力气了。

　　张枫逸跟了进去，反手关上门，开了电灯，冷冷道：“这就是你说的被我吓走了？”

　　这本来该是仓房的地方，这时血腥味满溢。进门右边是七八个大麻袋，将房间的一个角落和外面隔开，必须走到里面才能看到那边的情景。

　　此时，一个胖子自以奇怪的姿态靠坐在麻袋后墙角下，双眼圆睁，却没了半点呼吸。

　　在他身下，大滩已经凝结的血迹勾勒出触目惊心的情状，显示出生命已经完全离开了他！

　　这胖子赫然正是张枫逸昏迷前看到的那个！

　　哭泣声渐渐升起，王嫣哽咽道：“我……我不是故意的……”

　　三个小时前，张枫逸昏迷后。

　　屋内，胖子张汉呆道：“这家伙是谁？”

　　王嫣回过神来，反手推他，慌乱地道：“你放……放开我！被他看到了！”

　　张汉正是情焰高涨的时候，眼中凶光大闪，一把把她按死在窗台上，另一只手就去扑她裤子：“管他是谁，等老子先爽了再说！你放心，爽完了我就把他‘处理’了，保证神不知鬼不觉，这事谁都不知道，嘿嘿……”

　　王嫣大惊，慌乱地乱抓，突然抓到了什么，顾不上细看，反手朝着身后的凶徒扎过去。

　　张汉一声惨叫，退了开来。

　　王嫣大惊转身，只见对方双手正慌乱地捂住裸露的肥肚皮，鲜血正从他指缝间不断涌出！


第372章 官大一级压死人

　　张汉抬头看她，怒道：“你他妈要杀我？”朝着她又逼近。

　　王嫣看清自己手里满是鲜血的水果刀，情绪瞬间崩溃，尖叫一声，闭上了眼睛，不顾一切地朝着对方猛扎而去。

　　三个小时后，在仓房内，张枫逸听完她的话，不禁愕然。

　　要照这么说，她这算是自卫杀人，而且自己还被她救了一命！

　　王嫣泣道：“我不知道该……该怎么处理他……就把他藏……藏到了这里，可是……可是我……我不想杀他的……我真的不想……”

　　张枫逸深吸一口气，沉声道：“别哭了，我暂时不会报警。”

　　王嫣一颤，抬起泪眼：“真的？”

　　张枫逸正要说话，外面突然传来喝叫道：“臭不要脸的给我滚出来！老公刚死，就敢在家里养野男人，给我滚出来！”

　　王嫣脱口道：“是刘九来的儿子！”

　　张枫逸明白过来，上前扶起她：“出去吧，回头我会确认清楚情况，再考虑怎么处理这胖子。”

　　王嫣稍稍松了口气，“嗯”了一声，跟着出了仓房。

　　院门外，至少十来条汉子在那，带头的正是刘九来，旁边一个高壮的年轻小子手里抓着根木棍，一脸凶气。

　　“终于出来了！”那小子冷笑道，“王嫣，你真他妈丢老张家的脸！我张哥对你那么好，你居然偷汉子！”

　　旁边一个比他矮了半头的壮汉邪笑道：“偷就算了，还偷这么野的，想要男人我们村里要多少有多少，用得着到外面偷？”

　　众人顿时哈哈大笑起来。

　　刘九来一声轻咳，沉着脸道：“先别说废话，那小子敢扔我，给我揍他！”

　　年轻小子一声应：“好嘞！”一把抓着院墙，想翻进来。

　　就在这时，张枫逸一步踏前，一记长踢正中他胸口。

　　“哎哟！”

　　那小子一声痛叫，整个人利落地飞了出去。身后的同伴猝不及防，顿时被他砸翻了好几个。

　　刘九来没想到他身手这么好，吓了退了几步，叫道：“一起上！”

　　张枫逸左手一抬，众人这时才发现不知道什么时候那年轻小子的木棍已经易了手。

　　“从现在起，这栋房子所在的范围，由我罩着，谁敢擅闯，”张枫逸缓缓道，“他的腿会这样！”

　　包括王嫣在内，众人惊骇的目光中，张枫逸双手拿着粗如手臂的棍子两端，陡然发力。

　　喀嚓！

　　棍子一折为二！

　　几个本想冲过来的家伙也停了下来，一时不敢前进。

　　别的不说，单是这力气，已经足够惊人。纯原木的棍子，至少也得好几百斤的力气才有希望折断！

　　刘九来第一个反应过来，叫道：“力气大又怎么样？我们人多！上！”

　　那年轻小子已经爬了起来，胀红了脸：“揍丫挺的！”第一个冲了上去，敏捷地翻进院子。

　　这次张枫逸没拦他，等他双脚落进了院子里面，才冷冷道：“你犯规了！”

　　“我犯尼玛！”年轻小子虎吼着挥拳。

　　张枫逸微一偏头，避过他拳头的同时下面脚一勾，那家伙登时躺到了地上。

　　后面的王嫣外面的众人想要一起进来，吓得捂住了小嘴。

　　张枫逸左手一翻，手中半截断棍满是断刺的一头猛地扎下！

　　“啊！”

　　一声凄厉至不似人声的惨叫瞬间响彻整个空间！

　　正要翻墙进来的众人浑身一僵，没人敢再动。

　　半截木棍，竟生生插进了年轻小子的右膝盖！

　　张枫逸缓缓站起身，无视地上抱着腿翻滚不休的那家伙，寒冷目光落向刘九来。

　　刘九来一颤，又退了两步。

　　张枫逸缓缓道：“听清楚，从现在起，王嫣是我罩的，谁敢为难她，自己看着办吧！滚！”脚一挑，把年轻小子至少超过一百五十斤的身体挑得飞出了院墙。

　　众人慌忙把他抬起来，跟着刘九来头也不回地逃了。

　　院内，王嫣松了口气，却又担心地道：“你打伤了他，刘九来一定会报警的！派出所的刘所长是他兄弟，这……”

　　张枫逸转头看她，笑了笑：“你要相信人民警察，他们会明辨是非。”

　　王嫣心想难道我还不比你了解我们这边的警察？正要说话，忽然看到他身体一晃，吓了一跳，不由伸手相扶：“怎么了？”

　　张枫逸强压心中的恶心感，扶着她的手站了好几秒才缓过来，心中暗懔。

　　这种晕眩症状频率越来越高，到底是怎么回事？

　　一念忽然闪过。

　　在货车上时，记得当时千泽护露出了一个邪异的笑容，难道这是他搞的鬼？但自己一直小心，他什么时候搞的鬼？

　　王嫣看他没事，这才松了口气，紧张地道：“你不会就这么走了吧？”

　　张枫逸知道她心思，淡淡地道：“放心吧，走前我会给你处理好一切。不过假如那胖子不是罪有应得，你要有心理准备。”

　　王嫣怔道：“什么心理准备？”

　　张枫逸没多说，摸出了手机。

　　小小一个村支书，竟然敢这么明目张胆地乱来，不给他点教训，他不知道马王爷几只眼！

　　……

　　半个小时后，在王嫣家的客厅里，张枫逸稳坐沙发上。

　　王嫣站在他身后，紧张地看着对面的几个人。

　　其中一个正是刘九来，指着张枫逸厉声道：“就是他！就因为我儿子戳破他们奸情，他就下毒手！大哥，这事你可要替我做主啊！”

　　他旁边是四个警察，被他叫哥的那人和他模样相仿，看年纪已经过了五十，一脸干练，冷冷盯着张枫逸道：“我知道怎么做。把他给我抓起来！”

　　旁边三个警察中的两个登时动作，一个拿手铐，一个按住了腰间的枪套。

　　后面的王嫣手心汗都贴出来了。

　　张枫逸却镇定地道：“信不信你只要碰我一指头，我就能让你立刻解职！”

　　刘所长冷笑道：“够狂！跟我回所里再说这话吧！”

　　就在这时，一阵激昂的手机铃声忽然响起，登时引开了所有人的注意力。

　　刘所长一愣，皱眉摸出手机，看清来电，顿时一呆，赶紧按下了接听键：“喂？是我，佟秘书怎么突然给我老刘打电话了？不不不，我不是那意思，您打电话我当然欢迎……好的好的，您说，我绝对不再废话！”

　　众人看着他转愕的神情，无不纳闷。

　　只有张枫逸一人心中有数，唇角冷笑微现。

　　官大一级压死人，尽管电话的另一端不过只是比刘所长高出半级的警察分局局长秘书，同样可以稳吃这家伙。

　　刘所长脸色越来越难看，不断说着“是是”，额头汗都下来了。

　　半分钟后，他才挂断了电话。

　　刘九来忍不住道：“是分局的佟秘书？怎么了？”

　　啪！

　　刘所长反手一记耳光，结结实实地搧在他脸上，怒道：“你他妈净给老子找麻烦事！”

　　刘九来猝不及防，捂脸惊道：“大哥！”

　　刘所长脸色一沉：“还不给张先生道歉？”

　　“什么！”刘九来这一惊非同小可。

　　“张先生是局长的朋友！”刘所长从牙缝里呲出这几个字。

　　刘九来张大了嘴，连痛都忘了。

　　那小白脸竟然是局长的朋友？！

　　完了！这下完了！


第373章 再逢杀机

　　张枫逸适时开口：“算了，刘所长既然明白，就把你的人给我叫出去，我问你点事。”

　　刘所长立时变了脸色，陪着笑道：“是是，都给我出去！”

　　刘九来松了口气，赶紧和几个警察一起退出了客厅。

　　到了院内，他才转头看向客厅里。

　　奇怪，王嫣怎么会跟局长的朋友有一手？

　　旁边一个警察忍不住道：“九来叔，你怎么会招惹这种贵人？”

　　刘九来没好气地道：“废话！我要知道他是贵人，还敢招惹他？跟我哥说一声，我回家等他。”一转身，离院而去。

　　不多时，他已离王嫣家足有百多米，旁边一栋房子旁边忽然闪出一条人影。

　　刘九来吓了一跳，看清对方后才松了口气：“吓死我了，你藏在这干嘛？”

　　那人是个三十来岁的男子，神情坚毅，身材壮实，沉声道：“你怎么一个人出来？那小子呢？”

　　刘九来叹道：“得了，这家伙抓不得。他原来是分局局长的朋友，不过这可怪不得我，你的钱我可不退。”

　　那男子冷哼道：“没人要你退钱，但你答应过我的事必须做到！”

　　刘九来正满肚子火气，登时恼了：“你他妈没耳朵是不是？我说了他抓不得，你想让我搞的事也做不到！噢！”喉咙陡然被对方大手抓住，登时呼吸一滞，整张脸胀成了红紫色。

　　那男子单手抓着他，森然道：“答应我的事，如果做不到，就只有死路一条！”猛地一推，把刘九来推了出去。

　　后者连退了好几步才站稳，刚缓过一口气，蓦地看到对方从腰后摸出一把手枪，登时僵了。

　　那男子轻轻掂了掂手里的枪：“兄弟反正也是逃犯，多搞一两条人命也没什么，你自己看着办吧。我给你的药，天黑之前必须让他喝下去，否则你就再不用想看到明天的太阳了！”

　　刘九来欲哭无泪。

　　早前去找他大哥刘所长来抓张枫逸时，他半途上被这男人拦住，给了他三千块，要他抓到张枫逸后给后者下药，当时还以为是顺手之财，哪知道竟然是索命之祸！

　　完了，这下才是真的完了！

　　……

　　王嫣家后院门口，刘所长点头哈腰地道：“不用送不用送，我走了，张先生您放心，再没人来打扰你和王嫣……嘿，是我多嘴，该打，该打，哈哈！”赶紧带着人离开。

　　张枫逸知道他是误解了自己帮王嫣的原因，不由摇头。

　　不过这种情形下，任谁都会朝那个方向猜，也怪不得他会那么想。

　　旁边，王嫣忐忑不安地道：“张……张哥，你现在怎么办？”

　　张枫逸看她一眼，说道：“行了，放心吧，这事我担了。”刚刚他刻意留下了刘所长，询问张汉平时的行为，才知道这胖子十足就一偷鸡摸狗的小贼，没少因为偷东西被抓进派出所，加上这次对亲嫂施暴，人品可见一斑。对这种人，张枫逸向来不会拘泥于形式，已决定替王嫣担下这事。

　　更何况，当时要不是王嫣杀了张汉，昏迷的张枫逸说不定已经遭了毒手，这事就当报答救命之恩了。

　　王嫣彻底放下了心，忍不住问道：“那你现在……”

　　张枫逸摸摸裤兜里的资料盒，说道：“我还有事，那些家伙应该不敢再找你麻烦，咱们再见……”话还没说完，他忽然一歪，差点跌倒。

　　王嫣大吃一惊，忙扶住了他：“你怎么了？”

　　张枫逸借力站稳，感觉脑中晕眩感久久不去，索性就地坐了下来。

　　过了十多秒，他才缓过一口气，转头对她道：“我改主意了，把你床借我用用。”

　　王嫣一呆。

　　借床？

　　张枫逸站了起来，朝着她房间走去：“我休息一会儿，有人来找时，直接让他进来。”

　　现在这情况发作越来越频繁，要是在回燕京的路上因为眩晕出了事，那就亏大了。所以他心念一转，改变了主意，决定打电话让国安部派人来接他。

　　王嫣跟着他走了进去，替他盖好被子，才担心地道：“要不去医院看看？”

　　张枫逸摸出了手机，迅速发了条短信出去，然后才揣好手机，对她道：“不用。”他这情况恐怕就算去医院也没用。

　　王嫣欲言又止，只道：“那你好好休息。”转身离开了房间。

　　张枫逸完全放松下来，运用自己独家的呼吸操，帮助身体进行休养和恢复。

　　这只是一个尝试，假如一段时间的休息不能解决那问题，那就必须找个催眠大师来看看了。

　　……

　　不知道过了多久，张枫逸被开门声惊醒，睁开了眼睛。

　　“你醒了？”端着水杯里来的王嫣喜道，“喝点水吧。”

　　张枫逸坐起了身，接过杯子，一口气将水喝尽，才长长地吐了口气，问道：“我睡了多久？”

　　王嫣答道：“一个小时吧，现在好点了吗？”

　　张枫逸正要说话，蓦地眩晕感再次袭来，而且和之前不同，这次的感觉强了好几倍！

　　他心叫不妙，无力地躺倒，心中大骇。

　　怎么会这样？

　　王嫣吓了一跳，惊道：“你怎么样了？”

　　张枫逸全力抗衡那眩晕感，没空答她。

　　十多秒后，他突然发觉不对。

　　奇怪，之前这感觉最多持续十来秒就消失，为什么这次不但强度增强了这么多，而且这么久了还完全没有减弱的意思？！

　　同一时间，在离王嫣家十多米外的一栋房子后面，刘九来对面前的中年男子肯定地点头：“绝对没错！我偷偷把药放进了水壶，她已经端进去了！”

　　那人沉声道：“你说你听到她的惊叫？”

　　刘九来再次点头：“对，你那药究竟是什么东西，这么有效果？”

　　那人淡淡地道：“一种精神药物，可以催化他现在的催眠症状。不过告诉你你也不明白，谢了。”

　　刘九来正想说“不谢”，蓦地一声轻响，腰间一痛。他愕然低头，立刻看到对方手中装了消音器的枪，而自己胸腹间迅速染红。

　　扑！

　　刘九来摔倒在地，捂着伤处直抽摔。

　　那男子转头打了个手势，不远处另一栋房子下四五个和他同样装束的汉子闪了出来。

　　“动手！”

　　包括他在内，六个人同时全速朝王嫣家扑去。

　　不多时，六人进入院内，几乎同时拔枪，分守各个位置。

　　其中两人潜近卧室门边，左边那人蓦地一记重踹，把房门喘开。

　　另一人早已准备好，对着屋内就要开枪，哪知道却浑身一僵。

　　屋内空空如也！

　　带头的中年男子冲进屋内，迅速找了床下、衣柜等处，没找到张枫逸和王嫣，立刻打了个手势。

　　外面的人会意，分到各个房间寻找。

　　片刻后，所有人在院内会合，均无所获。

　　中年男子果断道：“那家伙现在绝对逃不远，分散追！”

　　六人转眼离开了房子，分成三队，朝着不同方向而去。

　　在放着张汉尸体的那仓房内，张枫逸和王嫣躲在小地下室里。后者听到外面的动静消失，忍不住道：“他们好像走啦。”

　　就在这些人进来前没半分钟，张枫逸突然跟她说有危险，要找个地方躲躲，王嫣吓了一跳，立刻带他来了这里。这地下室原本是用来储粮的，不过现在空着，里面透气防潮，足够两个人容身。

　　张枫逸没回应。

　　王嫣发觉不对，转头看去，只见张枫逸眼神凌乱，呼吸也剧烈起来。

　　她大吃一惊，正要说话，张枫逸突然一伸手，一把掐住了她脖子！


第374章 化身为兽

　　王嫣登时呼吸一滞，张大了嘴，连舌头都伸了出来，却没法呼吸。

　　死念瞬间闪过她脑海，她疯狂地推打对方，却毫无作用。

　　难道我就要这样不明不白地被掐死？

　　张枫逸眼神已经彻底凌乱，再没了平时的锐利，像只失去控制、只懂杀戮的野兽，不但掐住了她的脖子，更直接把她按翻在地，双力渐渐加力。

　　王嫣渐感脑中晕眩感袭来，双手慌乱乱抓，忽然抓到了几颗散乱的谷粒，立刻不顾一切地朝张枫逸洒去。

　　其中几颗直接扔进了他眼内，张枫逸登时嘶吼一声，收手去扒眼里的谷粒。

　　王嫣搏回一条命，哪敢停留？慌忙爬起来，奔到了地下室出口处，以最快的速度推开门，爬了上去。

　　刚刚爬出地面，她脚踝一紧，已被追上来的张枫逸抓住。王嫣魂飞魄散，拼了命地乱蹬乱踢。

　　刷！

　　她的长裤直接被张枫逸撕扯下来，王嫣摔倒在地，露出粉白的长腿。

　　扑！

　　张枫逸灵活地从出口处爬出来，眼中凶光闪动。

　　就在这时，王嫣正好弓着腰想爬起来逃跑，几近全裸的下半身、挺翘的丰臀完全展现在张枫逸面前，他眼中凶光一滞，随即浮起一丝异样光芒，虎吼一声，扑了上去，从后一把把王嫣搂住。

　　“住手！”一声断喝突然从门外传来。

　　张枫逸一惊，抬头看去，只见四个陌生的精悍男子站在门外，正惊疑不定地看着他。

　　王嫣感觉到臀后被硬物顶着，再顾不上其它，惊叫：“救命！”

　　最近一人反应过来，沉喝道：“张长官，放开她！”大步抢进屋里。

　　张枫逸一声低吼，蓦地从王嫣身上弹跃而起，闪电般迎去。

　　蓬！

　　快到几乎没法看清的一拳眨眼间轰在了对方身上，那人一声闷哼，向后连退三步，被逼出了仓房。

　　呼！

　　另一拳疯狂袭至！

　　那人心中震骇，双手同时上封。

　　扑！

　　那人再次闷哼，这次是被一拳挥得几乎是飞了出去。

　　外面的另三人反应都快，除了一人一把接住他，另外两人同时朝着张枫逸扑去。

　　完全陷入暴走状态的张枫逸左挥右挡，轻松挡开两人袭来的拳脚，随即迅猛反击，一脚一拳，分别命中两人，两人只觉被击中处像挨了一记铁锤狠击，剧痛欲死，退了开来。

　　“住手！否则我开枪了！”一声厉喝传来。

　　张枫逸霍然转头，正好看到唯一没受伤的那人单手持枪，正额头青筋暴胀地看着他。

　　屋内，王嫣惊叫道：“别开枪！”

　　眼中凶光瞬间闪过，张枫逸有如化身极凶恶兽，一声长嘶，不避不让地朝着对方扑去！

　　砰！

　　一声枪响骤起！

　　就在枪响的刹那，张枫逸一个侧翻，提前避开了对方的射击路线，更直接扑到了对方左前方。

　　那人大惊，怎么也想不到人力竟然可以快到这种程度，脚步微错，就想退开两步，同时枪口横移，再次瞄向张枫逸。

　　孰料他刚退半步，张枫逸已一把抓住他手中的枪，一抽一扭，轻松把枪给夺了过来。

　　那人这一惊非同小可，还以为对方会拿枪攻击时，却惊叫张枫逸竟然双手抓枪，向下一折，整只枪竟然从枪管中央处生生被扳成了九十度！

　　另外三人这时才缓过一口气，无不震惊地看着这一幕。

　　张枫逸却没停止动作，双手动作连连，把整只枪连捏再扭，转眼废成了一团废铁。

　　“退后！远程胁制！”最先攻击张枫逸的那人沉喝一声，自己领头，朝后退开了三四步，同时拔出了枪。

　　谁都看得出来，此时的张枫逸近战能力惊人，最好的办法，就是配合远攻。

　　其它三人也纷纷退后，还有枪的赶紧拔枪。

　　张枫逸一把扔了手里的废枪，整个人微微前倾，喘息粗重，凌厉而凶暴的目光扫视着四人。

　　“张长官，我们是上面派来接收资料的！”似是头目的那人沉声道，“放弃抵抗，跟我们回去！”

　　张枫逸蓦地一声狂吼，一个折向，回身冲进了客厅，直奔前门而去，速度之快，有如脱缰野马！

　　砰砰砰！

　　三枪几乎同时射出，但却慢了一线，没能命中他。

　　“追！”带头那人沉喝道。

　　“等等！磊哥，资料盒在那！”另一人叫道。

　　带头那人转头看去，只见仓房内王嫣旁边，长方形的金属盒静静躺着。

　　蓬！

　　前门处传来撞破门的声音，显然张枫逸已经逃远了。

　　“正事要紧，先取资料盒，送回总部！”带头那人沉声道。

　　就在这时，忽然一声轻细的“嗤”响传来，带头那人旁边的汉子一声痛叫，捂着左胸倒了下去。

　　“韦严！”带头那人一声惊吼，“有情况！”

　　仓房内，王嫣慌乱地把裤子套上，回身缩进了地下室，把门给锁死。

　　外面枪声大起。

　　刚刚那人中枪时，她就看到了院门外开枪的那中年男子。看来似乎是刚才张枫逸要避开的那帮人，因为在村里找不到张枫逸，所以又回到了这里，正好遇上了外面这四人，顿时激战。

　　她很想出去找张枫逸，看他是否有事，但想到他前后迥异的模样，芳心不禁暗震。

　　究竟是怎么回事？竟然会让他变成这模样！

　　……

　　两个小时后，总军区获得了院内，仇瑛一震起身：“你说什么？他失踪了？”

　　站在她面前的年轻军人严肃地道：“刚刚传回来的消息，他找回了机密资料，联系国安部，让他们派人去接资料。结果派去的人遇到不知道为什么突然发疯、正准备强暴一个女孩的他，而且还和一群来自容家缅军的人交战。虽然最后惨胜，杀了对方所有人，但国安部的人也只剩一个，带着资料盒回来。”

　　仇瑛不顾身上伤势，翻身想下床。

　　那军官年约三十许，容貌俊伟，目光锐利，神情中带着一股隐隐的威严感。这时他一伸手，拦着了她：“你伤还没好！”

　　仇瑛叫道：“我要去找他！他怎么可能发疯？这中间一定有原因！”说话时扯动了内部的伤势，疼得双眉顿蹙，捂住了心口。

　　那军官冷冷道：“这事不用你操心，国安部已经再派出一队人手去找他。假如他们找不到，你去也是白搭。”

　　仇瑛心知他说的对，颓然垂首。

　　张枫逸曾多次救过她，让她很难不关心他的安危。

　　“放心吧，据说他保持着高度的攻击性，所以暂时自己不会有事，但他遇到的人就很难说了。”那军官声音缓和下来，“还有，国安部下的指令是‘活捉’，你该明白那什么意思。”

　　仇瑛仍是垂首不语。

　　那军官再道：“最后我得到的消息是，他朝着燕京西北方的山区里逃去，假如他自己不恢复正常，恐怕这次追捕会变成持久战。”

　　仇瑛终于抬头：“为什么？”

　　那军官沉声道：“根据我对他的了解，以及回报的情况结合判断，他现在是处在一种凶性完全爆发的状态。那种情况下，所有能力都会达到或者接近最强点，以他的实力和经验，可以利用身边一切能利用的东西来隐藏行踪，让追捕者没办法找到他。”

　　仇瑛明白过来，再次垂首。

　　那军官微微皱眉。

　　仇瑛突然开口：“公孙长官，你信他吗？”


第375章 情变

　　那军官愣了片刻，反问道：“哪方面？”

　　仇瑛抬眼看他，目光清澈：“他绝对不是故意伤人，而是某些地方出了问题。”

　　那军官皱眉道：“我只相信事实，而现在的事实是，他在失踪前差点强暴了无辜者，又伤害了国安部的人，这就是事实。”

　　仇瑛声音转冷：“他和你共事那么多年，你竟然不相信他！我和他虽然认识时间很短，但我相信，他是一个正直善良的人，不可能会随便伤害无辜。就算是现在出了些问题，他也在尽量避免伤害人！”

　　那军官脸色微变，喝道：“我说了，我只相信事实！”

　　“事实就是他逃进了山区，为的是避免见到其它人，伤害到他们！”仇瑛的声音也大起来，“公孙海，我相信他！不管怎样，我一定要去找他！”

　　那军官脸色数变，终沉喝道：“你是我的下属，我说你不能去，你就不能去！”

　　仇瑛怒道：“那我就申请脱离你的指挥！”

　　那军官正是她的顶头上司公孙海，听得浑身一震：“你再说一遍？”

　　仇瑛正在气头上，冷冷道：“你听清了。”

　　公孙海不能置信地道：“你竟然为了他这样！”

　　仇瑛的气缓了下来。

　　的确，自己是有点过了。张枫逸和自己认识不过几天，公孙海却是自己一向仰慕的偶像，自己更和他互生情愫，虽然限于部队的规定，没有明说出来，但关系非同一般，自己怎么能那样？

　　可是，一想到张枫逸这么好的人，竟然不被信任，她心中的怒气就很难压制下来。

　　公孙海深吸一口气，冷漠地道：“就算你要申请，也要先养好伤。趁着这段时间，好好想想你到底是怎么了！”一转身，离开了房间。

　　仇瑛被他这几句引得心里的怒气又起。

　　在原则性的事情上，她要是会改变，就不是仇瑛了！

　　……

　　两天后，追捕消息反馈回来。

　　国安部派去的十二个人，最后无不挂彩，狼狈地回到了总部。

　　这批人明说是“找”，实则负有“抓捕”的指令，毕竟张枫逸不是一般人，不可能靠张嘴轻松把他劝回来。一进山区，他们还没找到张枫逸，反而被他给找上了门，最后结果就是所有人全都负了伤。

　　好在没人被杀，这令仇瑛心里更加坚信，张枫逸仍保有理智，还有救回来的机会。

　　但追捕者返回来消息却称，张枫逸已经完全失去了自我控制，几乎是甫一见面，丝毫不给他们说话的机会，立刻发动攻击。在天色已晚的情况下，加上对地形的不熟，十二人没法发挥人员优势，吃了大亏。

　　国安部和参与这次追捕行动的军方上下，无不震惊。

　　追捕调去的十二人是由一名神剑特种兵带领，十一名蛟龙特种部队成员组成，实力之强不问可知。纵然蛟龙的人部队内部等级比神剑要逊一筹，但就算在国际上，名声也称得上“享誉在外”，这次简直是把脸都丢光了。因此，蛟龙特种部队的最高负责人大怒下还如开了内部会议，把安排这次人员调度的支队队长全叫了去，进行了据说超过两个小时的责骂。

　　一向以来，蓝虎和蛟龙都是以神剑为目标，尽管是战友，但也是竞争者的关系，这样还怎么称得上“竞争者”？被人家一个人——虽然是神剑中前精英——搞成这样！

　　带头的神剑特种兵更是受到了军责，关进了内部拘留室。那家伙对张枫逸这位“前辈”没有应有的重视，行动时出现了低级失误，没有将人手进行战术安排，现在后悔也来不及了。

　　他是欲哭无泪。

　　谁他妈知道张枫逸那么强啊！谁又知道十二个特种兵竟然搞不定一个人！

　　很快，国安部再次组织人手进行追捕，这次仍是以“活捉”为目标，但成员从混杂变成了专一，带头者是身属神剑之魂的公孙海，成员则是八名神剑精英级成员。

　　但其中没有仇瑛。

　　经过两天的休养，仇瑛已经基本从震伤中恢复过来，甫一知道人员安排中没有自己，立刻赶回神剑在燕京军区内部的指挥部，找到公孙海。

　　“我说了，你还没有参与资格。”公孙海正端坐在办公室里看一份报告，板着脸道。

　　“你！”仇瑛压下了怒火，“连肖嵩都可以加入，我为什么不行？虽然我资历浅，但队内评测和实际任务完成度，我都比他高！”

　　“很简单。”公孙海缓缓道，“因为你对追捕目标主观情绪太严重，会影响到任务。”

　　仇瑛顿时哑口无言。

　　这话确实没错，但要她不去，她又怎么忍得下？

　　公孙海站起身，走到她面前，声音缓和下来：“阿瑛，现在事关重大，这次行动不容有失。如果再不能把张枫逸抓回来，下一次国安部可能就不会再要求‘活捉’了。你该知道他们考虑事情，必须从实际结果来考虑，留下一个疯狂的超级杀手，带来的危害有多么巨大！听话，不要任性好吗？”

　　仇瑛娇躯一震：“你说下次……”

　　她没考虑过这问题。照这样看，这次行动不容许失败的结果，那她更得去了！

　　要知道张枫逸再怎么厉害，也不可能对抗实力强大的国安部，假如真的“格杀勿论”，他绝对没半点逃得脱的可能性！

　　“好吧！”仇瑛颓然开口。

　　“很好，现在你仍在休养期，回医院去吧。”公孙海心内松了口气，伸手抓住她的玉手。

　　哪知道仇瑛却一个抽手，在他做出更亲密举动之前转身朝房门走去：“长官请保重，我会等着你们的消息。”

　　公孙海一僵，看着她出了门。

　　这在以前是从没出现过的事！以前在私下场合，每次他握着她的小手时，她都只会脸红和垂首，虽然双方之间没怎么明说，但她神态中已经透露出仰慕之意！

　　脑中闪过她为张枫逸和自己争吵的情景，公孙海眼中精光一闪。

　　张枫逸！

　　……

　　京华烟云内，已经两天没有得到张枫逸消息的众人晚上又一起坐在客厅里，连芳、荣非和刚刚上瘾的苏玉瑶都没继续他们的牌局，包括老宋在内，所有人都在担心。

　　雷厉等人在张枫逸离开前已经得到后者的指示，知道他去干嘛了，但现在同样联系不上张枫逸，也是心中担忧。不过作为前军人，他们仍在明里暗里执行自己的职责，保护众人的安全。

　　电话也联系不上，最初的两天还能拨出，现在一拨就提示“您所拨打的用户已关机”，情况难明。

　　张枫逸之前就是两天没联系，不过后来回来了，这次又是，他到底在搞什么鬼？

　　门铃声响起。

　　众人一惊，韩雪第一个起身道：“我去开门。”

　　门开后，外面站着一个眉目冷漠的中年女子，尽管青春已过，但却透着岁月带来的成熟风韵。

　　在她身后，还有两个精悍的年轻男子。

　　“你是……”韩雪疑惑道。

　　那中年女子目光扫过她身后跟出来的众人，微微一躬，说道：“韩小姐你好，我叫陆璃，和张枫逸算是同事关系，但请不要问我们的工作。”

　　后面苏玉瑶不满道：“为什么不要问？难道你们的工作说不得？”

　　陆璃淡淡地道：“我能说，但你们没有听的资格。”


第376章 新一轮的追捕

　　苏玉瑶顿时双眉一挑：“你！”对方神态之冷漠，比韩雪还要冷着一个档次，份外令人不爽。

　　“我来这里，是为了两件事，一是带人走，二是通知你们，短时间内张枫逸有工作在身，不能回来。”陆璃不再废话，目光看向旁边的雷厉，“这位是雷先生吧？你该知道我要带走的人是谁。”

　　雷成顿时明白过来，心中一动，点头道：“行。”

　　陆璃打了个手势，后面的两人立刻跟着雷厉进屋，去往储藏室。

　　韩雪看了他们一眼，转头又看陆璃：“他要多久才能回来？”

　　陆璃看了众人一眼，说道：“看来这里只有你一个人足够冷静，我们可以单独一谈。”

　　几分钟后，两人从书房出来，外面紧张地等着的其它人几乎同时脱口道：“你们说了什么？”

　　韩雪没理他们，对陆璃道：“请放心，我会处理好这一切。”

　　陆璃对她微微一躬：“告辞。”转身离开。

　　韩雪转头看了看连芳和苏玉瑶等人，淡淡地道：“他的工作确实我们没资格知道，现在能做的，只有等他回来。玉瑶，他家里和公司那边我会联系处理，你帮我做件事。”

　　苏玉瑶不满道：“你什么都不说还想我做事？”

　　韩雪平静地道：“你不是天天嚷着要做张枫逸女朋友吗？要是在他不在的时候任性乱来，他更不会喜欢你。”

　　苏玉瑶一呆：“你这么了解他？”

　　韩雪若无其事地道：“到燕京后我一直和他生活在一起，远比你想象中了解他。所以，你想让他改变对你的看法，必须听我的。”

　　苏玉瑶脸色古怪起来，半晌才点头道：“好吧，你说。”

　　韩雪一字一字地道：“不要调查他的工作！”

　　苏玉瑶张口结舌地看着她。

　　韩雪冷冷道：“在这里的人，只有你一个会做这种任性的事，那会影响到张枫逸的工作！”

　　苏玉瑶看看她，又看看连芳和荣非，见两人一副赞同眼神，哼道：“谁说我任性？不调查就不调查吧，我又不是八卦版的。”

　　韩雪目光扫过众人：“所以现在开始，大家就当没见过他这个人，做自己该做的事，避免给张枫逸带来不必要的麻烦。另外，我离开江安太久，工作上的事不能再耽搁，明天就要回江安一趟，就这样吧。”

　　……

　　山林深处，张枫逸半伏于地，警惕地听着动静。

　　他的眼神仍在凌乱状态。

　　身上的衣服早就在这几天的山林生活中挂成了一条条，几乎没办法遮羞——不过现在他显然并不在乎这个。

　　不远处的嘶孔声仍在继续，而且还在朝他靠近。

　　张枫逸幽灵般扑向旁边一颗大树，以堪比猿猴的速度朝上攀去。

　　片刻后，他已到了树上，向着声源处望去时，只见一只猛兽正灵活地走在十多米外，嘴里咬着一只猎物。

　　鲜血自猛兽嘴边滚落，一半进了它的嘴，一半淌到地上，更增慑人之态。

　　老虎！

　　树上的张枫逸却是眼睛一亮，泛起凶光，喉咙间吞了口口水。

　　这只兽中之王，此时在他眼内，同样只是猎物！

　　老虎丝毫没有发觉他的存在，朝着远处离开。

　　张枫逸轻巧地从树上滑上，追着虎迹而去。

　　脑中似乎已经失去了一切意识，只剩最原始的本能！

　　……

　　燕京市西北方，离城区达到二百里后，就会进入燕云山脉。

　　连绵超过二千里的山区，尽管是科技高度发达的现在，也是普通人的禁区。野兽不用说，单是对山区环境的无法适应，已让一般人不敢随便进入。

　　两辆越野吉普在张枫逸进入山区的入山口处停下。

　　换上一身迷彩装的公孙海从车上跳下，望向前方高高的山峰。

　　身后，一个同样迷彩装的年轻男子沉声道：“长官，扫描仪仍然没有活动迹象！”

　　公孙海知道他说的是这次行动随身带来的体征扫描仪的结果。这种工具可以扫描方圆三千米左右的横截范围的人体体征，对他们寻找张枫逸大有帮助。

　　由于山区地貌特殊，无法通过卫星来高空查到张枫逸的位置，现在只能由他们人工搜索，难度大增。山区作战向来是军事战争的难点，没有必要的工具，搞不好他们永远都没办法找到张枫逸，又或者像上次的人一样，轻易被张枫逸进行偷袭。

　　公孙海敛回心神，沉喝道：“所有人下车，就地作战会议！”

　　“是！”

　　两分钟后，吉普车离开。

　　这只由神剑成员组成的特别追捕队，在入山口的一自树丛后，开始本次追捕的第一次作战会议。会议上，公孙海简单地把任务要领说了一遍，最后道：“肖嵩，你执行过的最危险的任务中，有没有感觉自己必死的一刻？”

　　旁边一个平头小伙子毫不犹豫地点头：“有！”

　　公孙海转头看向另一个五大三粗的壮汉：“鲁南，你呢？”

　　壮汉咧嘴一笑：“海哥，能没有吗？”

　　公孙海点点头，目光扫过其它人：“这一次，我要你们拿出在必死一刻所能爆发出的所有能量，重视本次任务，明白吗？”

　　左侧一个精瘦的年轻人皱眉道：“海哥，这是不是有点过了？有九个神剑特种兵，其中还有身为神剑之魂的你，就算是S级的任务也有绝对的把握。张枫逸不过是前神剑特种兵之一，水平就算很高，也不至于这么严重吧？”

　　公孙海神色顿厉，锐利目光狠狠刺入对方眼内：“假如你有这种想法，严军你可能会是我们之中最早死的那人！”

　　严军一震，垂下了头。

　　公孙海冷冷道：“这么说吧，健康理智下的张枫逸，在退役前是神剑中前所未有的天才。像他那样强的人不是没有过，但没有一个可以像他一样，进入神剑只有四年，就能获得升入神剑之魂的资格！在这里，我们任何一个人和他单挑，最后的结果也只有输！现在他因为不明缘由失去了理智，就像一头脱笼的猛虎，只要你一个疏忽，换来的只有自己的死亡！”

　　众人面面相觑，肖嵩忍不住道：“连海哥你也不行？”

　　公孙海淡淡地道：“至少假如只有我一人，我绝对不会接受这次追捕任务。行了！大家稍做准备，立刻开始行动！”

　　……

　　军区医院内，一名穿着白大褂的军区医生跟着护士赶到疗养房。

　　早等在那里的一名护士立刻迎去：“宗医生！”

　　宗医生目光扫过整个房子里，沉声道：“怎么回事？”

　　护士摇头道：“不知道，我来的时候这里已经没了人。我问过，仇瑛谁也没通知，是悄悄离开。”

　　宗医生皱眉道：“有联系过她的单位吗？”

　　护士回答道：“那边回应说，她并没有回去。我确认了一下她失踪的时间，应该是有两个小时了。”

　　宗医生沉吟道：“她会去哪儿？”

　　护士显然答不上来。

　　“算了，这事向上级汇报。”宗医生冷静地道，“我们只是医护人员，不需要兼顾她的行踪问题，其它的留给那边来处理吧！”

　　几乎同一时间，在燕云山脉的入山口处，换上了一身迷彩装的仇瑛毫不犹豫地潜入。

　　她这次违背公孙海的指令，私自来找张枫逸，回去必然受到内部处罚，但她并不后悔。

　　张枫逸救过她，她不能在旁坐视。


第377章 警告

　　尤其是知道这次追捕行动不能失败后，她更坚定了帮他的决心。

　　另一点心中的隐忧，则是在公孙海方面。

　　不知道为什么，她总感觉他不会严格遵从指示，采取“活捉”的方式来处理。

　　现在只希望那只是错觉，可是……真的只是错觉吗？

　　刚进山区，她就发现了地上的足印，顿时精神大振。

　　从足印的大小和鞋底的款式，她可以肯定是公孙海他们留下的，足印新鲜，对方该进山区不超过两个小时。

　　既然出身神剑，她大概能猜到他们会用什么样的方式进行追捕，现在要做的，就是抢在他们之前先找到张枫逸。

　　看来是好好利用自己就算在神剑之中，也是高人一等的追踪天赋的时候了！

　　……

　　三天后，追捕队已经进入山区深处。

　　一路上，通过先进的仪器，配合卫星的高空拍摄，追捕队不断改变追踪的方向，但两天过去，张枫逸仍没出现在他们的扫描仪上。

　　不过公孙海早有了持久战的觉悟，所以并不心急，稳步前行。

　　“咦？那边有情况！”前方，负责前哨的肖嵩忽然道。

　　公孙海快步和他扑到那边，顿时一呆。

　　面前，一具已经开始腐烂的虎尸横陈。

　　而且从扭曲的虎头来看，绝对不是正常死亡。

　　“奇怪，这儿怎么会有老虎尸体？”肖嵩奇道。在这个地带，老虎绝对是食物链顶端的存在，谁能杀了它？

　　要是偷猎者，那胆子也太大了，连这地方都敢进，而且最后还没把猎物带走；要是其它野兽，现在这具虎尸就不会这么完整，该被啃了个干净才对。

　　公孙海没说话，俯身拿树枝轻轻拨了拨虎身，双眉深锁。

　　“全身上下，只有颈上有伤口。”肖嵩观察仔细，“还是在大血管的位置，咦？难道对方只是想把它的血当饮料喝？”

　　“喝血？吸血鬼？”爱开玩笑的鲁南凑了过来。

　　“不，是人。”公孙海站起身，扔了树枝，目光四扫，片刻后，他眼睛一亮，“找到了！”

　　肖嵩和鲁南看去时，只见地上几个凌乱的脚印，顿时剧震：“是人的脚印！”

　　公孙海没再废话，果断下令：“立刻以这里为中心，向周围扩散寻找，看有没有其它野兽的尸体！”

　　肖嵩和鲁南面面相觑。

　　难道是张枫逸？

　　可是……他现在手上没有武器，竟然能徒手搏虎？！

　　尤其是周围明显没有其它血迹，弑虎者显然没有受伤！

　　很快，结果返回。在离老虎尸体不到半里山路的地方，另一具狼尸被找到，和老虎同样的死法，不过它这次是少了一条腿。

　　而这条腿在不远处也被找到，只是上面已经被啃得七七八八，似乎被吃了。

　　所有人都警觉起来。

　　公孙海当机立断，下令顺着狼尸和虎尸形成的方向追踪。

　　但直到天黑后，仍没发现张枫逸的踪影。

　　不过好在沿途又发现了几具兽尸，可以肯定追捕的方向没错。

　　夜深后，公孙海才下令暂停追踪，扎营休息。

　　进行临睡前的总结时，肖嵩忍不住道：“他似乎是在朝着山区深处而去，会不会是在避我们？”

　　“这很难说。”公孙海冷静地道，“我有另一个猜测，就是他有可能是想逃避追捕，而深山里面最容易做到这一点。”

　　旁边严军欲言又止。

　　公孙海冷冷道：“有话就说！”

　　严军沉声道：“在找到老虎尸体前，路上我们也遇到过不少其它动物的尸体，当时没有警觉起来，现在看来，他对自己的杀性似乎无法控制。”

　　“废话！”肖嵩哂道。严军和他同期进的神剑，所以是现在少数他敢随便顶嘴的神剑成员之一。

　　“继续说。”公孙海却道。

　　“而这一路上我观察过树木情况，”严军从容不迫地道，“结果是根本没有树木的损伤，而且前行脚印也是有序状态，换句话说，杀野兽是他有目的而为之的行为，这和一般的发狂者完全不同。”

　　众人终于有点明白他的意思。

　　之前的报告说是张枫逸失去理智，假如真是那样，不可能保持很久的有序行为。

　　严军再道：“既然不是发狂，又不能控制自己的杀性，我想到的是另一种可能——那就是他有返祖现象！”

　　在场无不动容。

　　“大家都知道，‘返祖’是指现代生物出现生物祖先的性状，而任何生物在最初进化前，都必然是满足生理本能为第一要务。”严军解释道，“他杀戮，但每一具尸体上都有损失，喝血或者吃肉，所以不是无由的滥杀，这就是最大的证据之一。所以我认为我们该重新划分他的属性情况，不能再把他当作发狂者来看待。”

　　众人面面相觑。

　　这推测很有道理。

　　严军缓缓再道：“而且我还有另一个看法，就是他进深山，可能不只是想逃避追捕而已。”

　　公孙海道：“说。”

　　“他可能是清楚自己现在没办法控制自己的杀性本能，”严军重重吐出自己的观点，“所以才往最不可能和人接触的地方而去，避免杀人！”

　　就在这时，旁边的体征扫描仪忽然发出低低的警告声。

　　众人一惊，同时看去，只见一个亮点出现在扫描仪的边缘处，正以高速朝着他们而来！

　　肖嵩失声道：“好快！难道是他？”

　　旁边严军脑中闪过一念，脱口道：“他早发现我们了！”

　　众人都明白他的意思，是指张枫逸故意选择深夜难以发挥人数优势的时候来袭，无不心中赞同。

　　公孙海沉喝道：“准备作战！”

　　片刻后，所有人就位，帐蓬作为诱饵没有做半点变动，只等可能是张枫逸的那人到达后，立刻发动攻击。

　　哪知道那人离营地只有百多米时，突然停了下来。

　　公孙海看着扫描仪，微微皱眉。

　　他在搞什么鬼？

　　片刻后，一声有如猛兽嘶吼的狂叫声蓦地传来！

　　众人听得心中一寒。

　　似人非人，似兽非兽，好可怕的声音！

　　随即，扫描仪上的点竟然折向，迅速朝着来路远去。

　　公孙海大惊，断然道：“追！”

　　所有人立刻从藏身处出来，形成追捕队形，朝着远去的光点追去。

　　但只追到之前那点停留的位置时，公孙海突觉不对，手中的强光电筒照向不远处，登时一震。

　　林间，一具比他们之前发现的虎尸体形更庞大的老虎尸体，被一根粗藤缠住了脖子，吊了在棵大树上！

　　鲁南失声道：“我靠！这什么意思！”

　　公孙海回过神来，再看扫描仪上，只见那光点已经迅速逸出了扫描范围。

　　“我明白了！”严军突然叫出来，“他确实还有理智，这么做是为了警告！”

　　“警告什么？”肖嵩脱口道。

　　“警告我们不要再追，”严军一字一字地道，“他不想杀我们！”

　　“哼！”公孙海一声冷哼，“狂妄！我倒要看看，到底是我们抓到他，还是他杀了我们！立刻继续追捕！”


第378章 兽性大发

　　黑暗中，仇瑛越过了公孙海等人之前呆过的营区，朝着狂吼声的来处迅速前行。

　　对她来说，这种情况下的越野行军没有丝毫的问题。已经习惯了林中黑暗的眼睛不断捕捉着周围的情况，以防御危险和寻找目标。

　　公孙海的拒绝让她加入，没有让她放弃。这次事件她自觉有一定责任，岂能袖手旁观？

　　尤其对方是救过她的人！

　　因此，熟知其设备和手段的她一直悄悄跟在公孙海等人的后方，保持在对方侦察不到的范围。果然，现在终于有了结果！

　　那声嘶吼，她几乎可以肯定，就是张枫逸的声音！

　　不知道追了多久，她忽觉不对，立刻停了下来，伏低身体。

　　左前方的草丛中有悉悉索索的声音。

　　仇瑛反手摸出了匕首，全神警惕。

　　为了避免被公孙海知道她跟在后面，不到万一她不会动用动静极大的枪支。此时的动静显然是活物，用匕首就足够了。

　　悉索声迅速从左前方钻到她左后方，停了下来。

　　仇瑛翻身避到了一棵大树后，微探半头，眯着眼朝着那边看去。

　　黑暗中只能隐隐视物，但要分辨“动”和“静”，她还是有把握的。只要对方动作，她立刻就能捕捉其身影。

　　那会是什么？野兽？还是……张枫逸？！

　　这念头闪过脑中时，仇瑛心中一震，当机立断，扬声道：“张枫逸吗？我是阿瑛！”

　　假如真是张枫逸，那他听到这名字应该知道是友非敌；假如是野兽，那听到这名字也无所谓；假如是其它居心叵测的人，听到“阿瑛”也没法明白她是谁。

　　那边没有回应。

　　片刻后，悉索声再起，有人影从那边草丛后走了出来。

　　树后的仇瑛另一只手摸出强光电筒，朝着对方照过去。

　　灯光下，一人蓬头乱发，一脸污迹，赫然正是张枫逸！

　　仇瑛大喜，从树后跳了出来：“真是你！”

　　张枫逸却像是被这灯光所惊，低吼一声，抬手遮住了脸，脚步骤停，同时后退了两步。

　　仇瑛立刻把手电的方向一转，照着自己的脸：“是我！我是阿瑛啊！”

　　张枫逸放下手，眼中亮起奇异的光芒，低低地咕哝了一声，忽然朝着她走近。

　　仇瑛虽然激动，却没失警惕，惊觉他神态不对，立刻再次把手电转向，照向他：“别动……”

　　话音未落，只见张枫逸一个左穿，避过了手电的光芒，闪进了手电盲区，闪电般朝着她扑来！

　　仇瑛这一惊非同小可，左手匕首立刻横拉。这一下她留了情，落处只是对方腰肋位置，避免重伤。

　　呼！

　　张枫逸竟以快到她无法置信的速度，抢在她的匕首及身前扑近至近身位置，右手一个虎爪，一把抓住了她左腕，随即就是一扭，想要扭断她手！

　　仇瑛大骇，手电朝着对方脑袋上砸了过去。

　　张枫逸虎吼一声，右手力道一松，左手却抓住了她右手中的电筒。

　　仇瑛趁机抽出左手，往另一侧疾退，同时松开了手电，右手反手摸向腰后的枪。

　　张枫逸此时所表现出的速度和敏捷，比她之前任何时候见到的都要来得强，从入特种部队起就接受了“任何时候都要做最正确的判断”观念的她立刻放弃了近身搏斗，准备改以远程攻击。

　　不料就在这时，张枫逸竟然再次加速，倏然扑前，一把掐住她脖子，猛地把她按倒在地。

　　仇瑛连叫都叫不出来，瞬间呼吸停滞，右手更是被压在身下连抽都抽不出来，更别说拔枪了！

　　而令她心生恐惧的是，对方的一语不发反而更增凶煞之气，仿佛一头前所未有的凶兽，正对自己这几乎没有反击之力的“弱者”发动压倒性的攻击。

　　在他面前，那种“完全没法抗挣”的虚弱感有如幽灵般，瞬间充满了她的身体。

　　而在以前，就算是在她崇拜的公孙海面前，她也从没有过这种感觉！

　　张枫逸这时整个人完全压到了她身上，喉间低吼不断，还强行分开她双腿。

　　仇瑛已无法呼吸，但心内震骇的却是他下来的意图。

　　他是想做什么？

　　就在这时，张枫逸忽然停止了动作，松开了掐着她脖子的手。

　　仇瑛顿时恢复了呼吸，重咳了好几下，才发觉身上的张枫逸抱着脑袋，像在承受无法抑制的痛苦般，做出无声嘶吼的神情，眼珠不断乱转。

　　原本还想趁机反击的仇瑛一时呆了。

　　怎么回事？

　　过了至少半分钟，张枫逸才突然从她身上跃离，一个转身，朝着黑暗中奔去。

　　仇瑛慌忙爬起来，想要追过去：“张枫逸！”

　　张枫逸倏然停步，转身抬手，右手中拿着的赫然是把手枪！

　　仇瑛一惊停步，反手摸到腰后。

　　枪没了！

　　张枫逸眼中厉芒闪射，拿枪指了她至少十多秒，突然双手抓枪，用力一扭，整只枪竟然弯得不成枪形。

　　扑！

　　枪落地时，张枫逸已经转身扑进黑暗中，迅速远去。

　　仇瑛芳心剧震。

　　她当然明白他的意思，那就是不准再追，否则她的下场就会像那枪一样。

　　脚步声再次响起，仇瑛回过神来，闪身躲到了一棵树后。

　　是谁？

　　不多时脚步声在离她不到五米处停了下来，仇瑛心中一动，扬声道：“谁？”

　　周围静了下来。

　　片刻后，公孙海的声音传来：“阿瑛？！”

　　仇瑛心里一松，从藏身处走了出来。

　　至少不是敌人。

　　几道强光手电的灯光照在她身上，公孙海独自走近，冷冷道：“你违背我的命令擅自来这？”

　　仇瑛咬着唇低着头没说话。

　　公孙海看她神情，不由心中微软，沉声道：“刚才你遭遇了目标？他呢？”他追踪张枫逸行踪而来，不想一路上对方的前行路线弯来绕去，让他几次差点追丢，这次追近时，却遇到了仇瑛。

　　仇瑛指着张枫逸逃走了方向：“朝那边跑了。”

　　公孙海板着脸道：“在任务结束前，不准你再离开我身边半步！走！继续追捕！”

　　仇瑛听出他话中的担心和关怀，知道他是怕自己遇上危险，心中微微一暖。

　　看来暂时只好和他们一起了。

　　……

　　天亮时，公孙海才不得不放弃了追踪，让所有人停下来的休息。

　　一夜追踪，他们多次在扫描仪上看到张枫逸的踪影，可是怎么也追不上。半个小时前是他们最后一次看到对方的行迹，现在却什么都找不到了，连地上的脚印都没发现。

　　公孙海独自站在一边，皱眉不语。

　　奇怪，那家伙怎么能把脚印给抹掉的？

　　仇瑛走近他身后，轻声道：“我有个想法……”

　　公孙海头也不回地道：“说。”

　　仇瑛说道：“他很可能不是在地上走的……”

　　公孙海一愣，转身看她：“什么意思？”

　　仇瑛朝着旁边的树上呶嘴：“只有走上面，才有可能没脚印。”

　　公孙海一震，环目四顾。

　　的确，这地方到处都是大树，每两棵之间相距的距离也不远，要是张枫逸选择像猴子般借树前行，脚印当然就没了。

　　仇瑛垂首道：“树上行走体力消耗很大，他不可能一直那样，肯定要下树，多找找应该能再的到他的脚印。”

　　公孙海沉吟片刻，忽然道：“昨晚你和他遇上，感觉他现在是什么样的情况？”


第379章 残留的意识

　　仇瑛脑中一直闪动着张枫逸的影子，脱口道：“他……他像是有点失控。”

　　公孙海皱眉道：“这我知道！”

　　不是失控，怎么会变成现在这情形？

　　仇瑛摇头道：“你不明白我的意思，之前的报告是说，他完全失去了理智，但实际情况不是这样。他昨晚原本是想袭击我，可是制服我之后，他却突然放了我，我可以肯定，他是主动那么做的。”

　　公孙海剑眉一挑：“你是说，他能控制自己的行为？”

　　仇瑛点头道：“虽然不能像正常人一样一直控制，但明显是可以做到的。那种感觉……就像是有个恶魔占据了他的神志，但他自己的意识会不时挣扎出来。只是那个恶魔太强大，让他自己无法战胜对方。”

　　公孙海板着脸道：“这种唯心主义的理论少在我面前提！我明白你的意思了，看来情况比我预料中更加严重，有必须采取二级预案。”

　　仇瑛原本告诉他的目的是想让他下手时留点情，没想到他竟然这么做，一震道：“为什么？！”

　　公孙海冷静地道：“假如他只是普通地失去控制，那就像捕捉一只野兽，对方虽然凶猛，但终究不像我们一样可以利用智慧和技巧来作战，难度不高。但假如他仍有意识，那他就可以利用他一身所学的本领，以及多年以来积累的经验和我们周旋，危险性更增。这一点，你应该明白。”

　　仇瑛脸色瞬间转白。

　　之前她确实没想到这一点，现在对比张枫逸“消灭脚印”的逃跑办法，恐怕公孙海的判断才是对的。

　　但是……二级预案规定，追捕者在必要情况下，可以将追捕目标格杀，这……这怎么行？！

　　公孙海冷冷地道：“你先去休息，两个小时后继续追捕。阿瑛，你要明白，张枫逸是条人命，但我们追捕的这些人的性命都不会比他命廉价！”

　　仇瑛欲言又止，终是转身默默地朝着休息点回去。

　　事情不能这样下去！

　　……

　　同一时间，在离他们不到三十里远的后方树林中，另一队人快速潜行。

　　“停！”

　　最前的一个精瘦汉子忽然抬手，停了下来。

　　他身后另一个高瘦者走近：“怎么了？”

　　那精瘦汉子没说话，向前走了几步。

　　周围有明显的扎营痕迹，显然有人在这里露营过。

　　高瘦者眼中寒光一闪：“还有人在找那家伙？”

　　精瘦汉子沉声道：“暂时不能肯定，但必须考虑在内。能深入到这里，对方实力不差。大师，还有必要追下去吗？”

　　高瘦者咬牙切齿地道：“这么好的机会，不把那家伙宰了，我千泽护绝对不会放弃！”

　　精瘦汉子皱眉道：“要是继续，就不得不考虑这批人了。假如他们真是军方派出来的追踪者，那就是我们的敌人。哼，正好趁着这机会，把军首被抓的这口气先泄泄！”

　　千泽护看他一眼，淡淡地道：“我真没想到，你们缅军的人这么重情重义。”

　　精瘦汉子冷冷道：“大师可能很难理解，但你可以把我们和军首的关系，和贵国过去武士对天皇的关系相对比。假如不是军首明令我们不得轻举妄动，我早带人冲进去把他救出来了！”

　　“幸好你没冲动。”千泽护说道，“荣老板才是明眼人，现在抓他，政府也只有一些不痛不痒的证据，但你要是冲动，那就是落实了他的罪，他必死无疑。”

　　“这点我明白。”精瘦汉子不想再在这话题上多说，“既然大师认为该继续追下去，那咱们继续前进！”

　　后面停了下来的众人立刻跟上，随着他继续前行。

　　千泽护紧跟在精瘦汉子身后，眼中闪过厉色。

　　这次有了这个擅于追踪的高手帮忙，张枫逸那家伙再怎么会逃，也休想逃得掉！

　　在接到情报前，他怎么也没想到情况会变成现在这样。最初动的手脚只是想让张枫逸失去反抗，从面可以轻松击杀那家伙。但现在事实向他证明，在催眠术这一行上，他仍未能完全理解“精神”的作用，才有了现在的变数。

　　不过无论怎样，一个没了军方支援的张枫逸，威胁力大不如前，一定要趁着这机会把他搞定！

　　尤其是会社方面对这次任务失败大为震怒，假如他不能杀了张枫逸来安抚会社方面的情况，后果会非常严重。

　　……

　　日上中天时，追踪者已经追过了四五十里的山路。

　　周围的光线已经因为林子越来越密而黯淡下来，虫鸣鸟啼不时响起。

　　精瘦汉子突然停步，再次抬手：“停！”

　　所有人均停了下来，千泽护忍不住了：“又怎么了？”

　　精瘦汉子惕然望着四周，沉声道：“有动静！所有人立刻戒备，一级防御！”

　　几乎是在刹那间，整个队伍近二十人同时动作，三两成组，闪到了最近的大树后，警惕地注意着周围的动静。

　　没有丝毫的响动。

　　千泽护和精瘦汉子藏在同一棵大树后，低声道：“什么动静？”

　　精瘦汉子全神戒备，也压了声音：“刚刚我听到有动静，但不确定是人是兽。”

　　千泽护心中一懔。

　　他深知这家伙无论是听力还是眼力，均远在常人之上，而且经验丰富之极，判断精准，后者既然这么说，那肯定是有危险存在。

　　会是谁？

　　张枫逸？又或者军方派出的追踪队伍？

　　就在这时，一声“砰”响突然升空！

　　不远处的一棵大树后，一条汉子痛叫着倒地。

　　千泽护大惊时，精瘦汉子蓦地暴吼：“是远程狙击！立刻撤退！”

　　同一时间，离他们足有四五百米远的距离外，公孙海放下望远镜，对着对讲机沉喝道：“对方要逃，进行随意射击！”

　　对方的反应之迅速，有点出乎他的意料，只好把原本的目的修正，只以惊扰对方为先。

　　他的旁边，没有被分配任务的仇瑛微微蹙眉，说道：“千泽护在那，为什么不围追？”

　　公孙海冷冷看她一眼：“我们这次的任务目标是张枫逸！”

　　仇瑛一时语塞。

　　的确，现在对方人数比己方还要来得多，虽说之前己方预先发觉了对方的行踪，得以在这里布下埋伏，但现在看来想要一举围杀对方并不可能，而且还易带来损失。任务中永远能保持冷静，做出正确的判断是神剑特种兵的第一训练准则，身为教官的公孙海当然更加清楚。

　　几分钟后，对方所有人员都已经撤出了可视距离，公孙海再次拿起对讲机：“集合！继续任务！”

　　而在远处，逃出了足有两三里地的千泽护等人这才停了下来，无不松了口气。

　　精瘦汉子沉声道：“对方手里恐怕有非常先进的仪器，可以察觉我们的靠近，正面冲突非常不利，前行路线要做必须的修正。”

　　千泽护眼中寒光闪过：“我们不是有防侦察服吗？不如借此设法杀了他们！”

　　精瘦汉子摇头道：“不行，这次我们缅军来的任务只是配合大师杀掉张枫逸，和军方的人冲突不智。我们采取迂回路线，从侧面尝试抄前，越过他们，就这么决定了！”

　　千泽护眼中闪过不易察觉的怒色，表面上若无其事地道：“行。”

　　可惜的是他现在手上没有足够的“自己人”，只能借助于缅军，等他的援手一到，他会让这连商量都不跟他商量的瘦猴明白，尊重自己是多么重要！


第380章 移情别恋？

　　三天后的黄昏。

　　公孙海一行人快速前行，中间的肖嵩不断看向手中的扫描仪。

　　显示屏上，一个小点在他们前方约两公里处，不断地快速朝着前方移动。

　　仇瑛跟在公孙海身后，心里暗暗着急。

　　这里已经是深山地带，连高空卫星都没办法帮忙。这三天里，众人只能依靠经验和有限的设备进行追踪，不断发现张枫逸的脚印，但每跟踪一段，脚印就会消失，似乎张枫逸知道他们追在后面，所以故意不断在树上躲避。

　　原本这让仇瑛心里暗暗松了口气，因为追不上就代表他们无法对张枫逸进行袭击，哪知道刚刚五分钟前，肖嵩突然报告说发现了前方有人，此时众人正朝着目标而去。

　　必须想办法阻止大家！

　　但想归想，现在公孙海亲自监守她，她哪有什么办法？

　　好在追踪队和前方目标的距离始终没能拉近，显然在速度上，他们并不占优势。

　　不多时，公孙海突觉不对。

　　奇怪，前面怎么会有激荡的水流声？

　　多追了五分钟，前方突然开朗起来，众人无不一惊。

　　前方十多米外，赫然竟是一条宽度至少在三十米以上的大河！

　　此时河水奔腾，顺着河岸朝上下两边望去，肉眼可视的范围内，河水都是那么急，要是有人掉进去，就算是特种兵，恐怕都只能被水流带到不知去向的下游。

　　公孙海突然一震，锐利目光落在对岸处。

　　两岸间有一条藤索桥，不知道什么时候造的，都有不少地方断裂开。

　　此时在桥的另一端，一人正眼露凶光地看过来，赫然正是他们找了好几天的张枫逸！

　　不只是公孙海，其它人也纷纷发觉那边的情况，无不精神一振。

　　终于找到目标了！

　　“狙击准备！”公孙海一声断喝，“使用麻醉弹！”

　　“是！”后面一人一声断喝，立刻取下背包，开始组装狙击枪。

　　仇瑛瞬间明白了他的意思，终于放下了点担忧。

　　用麻醉弹，那就是不会杀伤人命了。

　　那头，张枫逸突然一声狂吼，双手抓住藤索桥的桥头，猛地一拔。

　　众人惊愕目光中，深深钉进岸边泥土里的桥头柱竟然被他生生拔了出来！

　　扑通！

　　桥头柱扔进了河里，原本的藤索桥立刻毁了，被奔腾的河水带向远处。

　　张枫逸转身就奔，朝着另一边的密林内奔去。

　　公孙海见事不妙，反手拔枪，瞄向张枫逸。

　　仇瑛这一惊非同小可，叫道：“不要！”伸手想要拖他的手。他的枪是真弹，要是命中张枫逸，绝对非死即伤！

　　哪知道公孙海早有准备，沉喝道：“拉住她！”

　　旁边的肖嵩立刻抓住她胳膊，把她拖向一边。

　　仇瑛反应极快，立刻以擒拿手反击，想要给张枫逸争取一线时间。

　　砰！

　　枪响骤起，但却不是来自公孙海，而是在百多米外的另一处。

　　就在枪响的刹那，那边的张枫逸突然一个侧扑，随即浑若无事地爬了起来，钻进了密林中，显然没有中枪。

　　众人顿时一惊，既没想到还有人袭击，又没想到张枫逸竟然避得开。

　　仇瑛也忘了挣扎，转头望向开枪那边，只见人影隐动。

　　公孙海沉声道：“准备战斗！又是那伙人！”他眼力极强，一眼就看到开枪的那人，赫然正是和千泽护在一起的精瘦汉子。

　　这几天之中，他们一路小心，再没遇到那批人，想不到原来对方跟在周围，而且还能避过己方的扫描仪。

　　那知道命令刚下，那边的精瘦汉子突然收枪，回身扑回林内，竟然逃了。

　　公孙海不敢大意，带人亲自过去检查了几遍，确信对方已经逃离了那处。

　　仇瑛跟在他旁边，忍不住道：“不如先处理了这些家伙，否则将来还不知道有多麻烦。”

　　公孙海冷冷道：“该怎么做由我决定！肖嵩，立刻设法过河！”

　　旁边肖嵩一声答应，转头离开。

　　公孙海让其它人也一道离开后，等林内只剩他和仇瑛，才沉着脸道：“你该知道刚才违犯了哪条纪律！”

　　仇瑛知他说的是自己出手拦他的事，垂首不语。

　　公孙海深吸一口气，说道：“告诉我，你为什么一定要帮他？”

　　仇瑛抬头脱口道：“他救过我！”

　　公孙海目不转睛地看着她。

　　仇瑛被他盯得不敢对视，有点心虚地再次低下了头。

　　公孙海缓缓道：“阿瑛，我太了解你了。告诉我，你是不是喜欢上了他？”

　　仇瑛一震，又一次抬头：“我没……没有！”

　　公孙海眼中闪过伤心之色，淡淡地道：“从你进队的第一天，我就知道你有严重的英雄崇拜倾向。坦白说，你对我比其它战友要亲密，也正是这个原因，我心里非常清楚。”

　　仇瑛双手不由自主地捏紧了拳头，却没作声。

　　公孙海继续道：“我承认，我很喜欢你，你对我好，我很开心。只是，我没想到这种感情来得快，毁得也快。你知道张枫逸在队内的成绩，立刻对他产生崇拜，这一点，我想你和我一样清楚！”

　　仇瑛没有说话。

　　这一点她无可辩驳，因为她虽然没对张枫逸说过，确实非常崇拜张枫逸。

　　“正常情况下，你绝对不会随便违背纪律。”公孙海声音沉痛起来，“告诉我，如果不是你喜欢上了他，为什么要这么做？”

　　仇瑛微微颤抖起来。

　　公孙海深吸一口气，压下了波动情绪，移开了目光：“抱歉，我是有点激动了。但请体谅我的心情，你该明白我对你的心意，假如我能轻易接受心爱的人移情别恋的事实……”

　　“你再说一遍！”仇瑛忽然颤声打断他。

　　“什么？”公孙海一愣。

　　“你说我……”仇瑛几乎是用尽全力说出了那四字，“移情别恋？！”

　　公孙海暗觉不妙，但仍冷冷道：“不是吗？”

　　仇瑛霍然转身，头也不回地朝着远处奔去，珠泪滚落。

　　公孙海下意识想伸手拉住她，却最终缓缓收手，任她奔远。

　　现在是在任务当中，男女感情的事情，不宜多想，还是先设法过河吧。

　　半个小时后，众人在藤索桥边会合，肖嵩无奈地道：“海哥，上下游五里范围内我们都找遍了，没过去的桥。”

　　公孙海沉吟道：“总部那边联系得上吗？”

　　肖嵩摇摇头。

　　这里虽然比较开阔，但是刚刚他已经试过几次，仍然联系不上总部，想要获得支援太难。

　　公孙海沉吟不语。

　　旁边的严军说道：“刚刚我查过电子地图，这条河属于大河的上游支流，地图上没有标出过没本事的桥梁位置，恐怕只能靠我们自己找。”

　　公孙海思索再三，断然道：“那就找！”

　　一旁的鲁南提醒道：“海哥，我们的干粮储备可不多了，而且电池储备也开始有点问题，再支撑几天就会绝粮。你看有没有必要回去做补充？”

　　公孙海冷冷道：“任务目标还没正面接触，这里的环境足够我们获得粮食和水，后勤补充没有必要。在真正和对方正面接触前，我们不会返程。来前，上头已经指示，这个任务可以作为持续性任务进行，这点在来前我已经说过。所有人都要做好持久战的心理准备，明白吗？”


第381章 追踪高手

　　众人确实早听他说过这个，只是没想到以他们的追踪能力，竟然追这么多天还没追上对方。这时听公孙海强调，大伙儿已知任务必须达成，轰然应道：“明白！”

　　“好了！”公孙海喝道，“立刻进行调整，五分钟后开始寻找过河的路，要是找不到，那就都给我游过去！”

　　“是！”众人齐声响应。

　　公孙海环目四顾，忽然疑惑道：“仇瑛呢？”

　　旁边鲁南愣道：“不是跟海哥你在那边说话吗？”

　　公孙海一震：“糟糕！”

　　周围众人顿时紧张起来，肖嵩急道：“要不要先找找她？万一她要是遇到那批人就糟了！”

　　公孙海回过神来，强压心神：“不必，任务要紧。以她的能力，就算斗不过对方，逃也该逃得掉。”

　　众人看他神色，只好闭上了嘴。

　　部队里谁都知道他和仇瑛之间关系比较亲密，既然他都这么说，其它人也只好把担心揣进肚子里了。

　　……

　　直到次日早上，公孙海等人才找到另一条藤索桥，一个接一个地越桥而过。

　　仇瑛仍没消息，不过众人暂时无暇多管，只能将心思全放到追捕上。

　　但他们过桥处离之前张枫逸弄断的那桥至少近四十里地，加上已经耽搁了一整晚，再想追上张枫逸，也只能慢慢来。

　　过河后，众人在林内稍息。

　　公孙海翻出电子地图，沉吟不语。

　　从这个方向再往西北前进，是大山深处，人迹罕至，野兽处处。

　　而且最重要的是，到这里已经没办法和总部联络得上，更别说继续深入之后了。

　　换了是一般地方，他们随身带着的卫星电话完全可以通信，但是这片区域却和普通山林地带截然不同，拥有奇异的电子磁场，会干扰几乎所有电子信号，令卫星通信也没法进行。

　　在神剑内部，这种地方称为“魔鬼区”，取的是百幕大三角的近意。而在地大物博的华夏，这种地带并不在少数，单有统计的，就至少有三十多处，大小不一，更别说还有未经统计的地带。

　　换句话说，再往里深入，就真的等于孤军奋战，一切都能靠自己的经验和实力了。

　　不过对他和这些神剑的特种兵来说，这种境况都不是第一次遇到，适应起来也没问题。仅有的麻烦点，在于张枫逸和千泽护带着的那些家伙。

　　张枫逸不必说，千泽护等人也不容小瞧。公孙海本人之前和千泽护并没有见过面，只在调查照片上看过后者的模样，但也知道这家伙是个极其难缠的催眠大师，再加上那批无论怎么看都不像是一般人物的帮手，让他们此行的危险性大增。

　　“海哥！有情况！”不远处，肖嵩忽然轻呼道。

　　一路上都是由这小子掌控体征扫描仪，公孙海见他目光仍落在扫描仪上，还以为出现了什么人，立刻走过去：“怎么了？”

　　肖嵩脸色凝重地抬头看他：“扫描信号没了。”

　　公孙海一愣，看向扫描仪上，只见信号全无，只有“无信号”的提示信息不断闪烁。

　　肖嵩叹道：“估计是这地方的电磁干扰太强，但没了这好帮手，后面要再找人就有点麻烦了。”

　　公孙海淡淡地道：“没有就没有，人工查找也不过多费点时间。行了，肖嵩、严军，你们俩人收拾一下，跟我来。”

　　不远处的严军立刻跑了过来：“去哪？”

　　公孙海冷冷道：“只是预防万一，千泽护的那批人说不定现在正藏在对岸，等我们离开。咱们没时间在这陪他们耗，那就给他们留点纪念吧！”

　　……

　　太阳升到正中时，千泽护和精瘦汉子带着众人过了藤索桥，立刻摆开防御阵势，避免公孙海等人仍藏在林中。

　　如公孙海所料，他们早就跟到了这边，只是担心前者对他们伏击，才没有立即追过来。要不是千泽护不断催促，按精瘦汉子的想法，至少要多等一天，才会渡河。

　　千泽护目光扫过周围，嘿嘿一笑：“我就说他们早该走了。”

　　精瘦汉子没理他，沉声道：“大家小心，保持在我后面十米距离！”第一个朝着林中走去。

　　千泽护也不禁对他有点刮目相看。

　　虽说全队人就他的侦察能力最强，但在有手下和兄弟的情况下，竟然主动当起了最危险的先锋，这份魄力不容小瞧。

　　入林百多米后，精瘦汉子突然停步，抬手示意后面的人停步。

　　千泽护等人立刻停步。

　　精瘦汉子并不回头，连着打了两个手势，示意众人就在这里等，自己则深嗅了几口，朝右边走去。

　　几分钟后，他回到众人身边，低声道：“跟我来！”一转身，再次朝着右方小心地走去。

　　千泽护忍不住道：“怎么回事？发现陷阱了？”

　　精瘦汉子淡淡地道：“没发现，但前面这片区域有人逗留过，留下了气息，很有可能会布置陷阱，必须小心。”

　　千泽护错愕道：“气息？”

　　精瘦汉子若无其事地道：“高手会把脚印给隐藏掉，但却没办法隐藏自己的体气。正常体气可以在这种环境下残留至少一周以上，我的鼻子可以轻易辨别出来。”

　　千泽护怎么也没想到他还有这本事，暗叫厉害。

　　难怪这家伙的追踪能力号称百年难遇，鼻子竟然这么灵！

　　回想路上他们追踪的过程，精瘦汉子带路，途中几乎没有因为找不到目标踪迹而停下来，当时千泽护还有点奇怪，看来也是因为精瘦汉子凭的不是“看”，而是“嗅”了。

　　同一时间，在离众人至少二十来里的前方林中，公孙海始终没捉到安排在河边的陷阱爆炸，不由微微皱眉。

　　再远，就很难听得到爆炸的动静，对他判断对方的情况有所不利。

　　旁边和他并肩潜行的严军低声道：“要不要干脆留两个兄弟在这看看情况？”

　　公孙海摇头道：“不，对方现在仍然没有触动陷阱，要么是有办法能避过陷阱，要么是耐心好到现在还没过河来，要么就是根本没在后方，无论是哪种情况，留人都不是很好的选择。”

　　严军点点头。

　　海哥的分析很有道理。

　　在两人后方，肖嵩忽然有点迟疑地道：“海哥，我有个问题想问。”

　　公孙海头也不回地道：“说！”

　　肖嵩说道：“有一个可能不知道海哥你想过没有，假如我们一直抓不到人，该怎么办？”

　　公孙海冷冷道：“那就继续找，到找到人为止！”

　　肖嵩欲言又止，终是没把肚子里的话说出来。

　　要是一直找不到，难道要在这任务上耗一辈子？

　　公孙海此时心里想的却是另一件事。

　　仇瑛离开他们已经快一天了，会不会出事？

　　“有脚印了！”前方传来鲁南的声音。

　　公孙海回过神来，精神一振，加快速度，朝着声源处而去。

　　无论怎样担心仇瑛，那都不该影响到他现在的任务。从进神剑的第一天起，他就接受“公大于私”的思想濡染，为了任务，为了国家利益，他可以抛开一切私人的影响。

　　哪怕，那个人是他心中的至爱！

　　只是……阿瑛，你到底有没有移情别恋呢？


第382章 身陷困境

　　两个月后。

　　江安市，秦氏大厦，CEO办公室内。

　　秦绯月纤手猛拍在桌上，怒道：“这家伙到底死哪去了！”

　　办公桌对面，苏颜丝毫没有受到惊吓，淡淡地道：“这个问题我没有答案。”

　　“我没让你回答！”秦绯月气呼呼地瞪她一眼，“现在他公司遇到这么大的问题，这家伙竟然还不回来！千万别让我看到他，否则我一定找把刀把这个不负责任的老板捅死！”

　　苏颜若无其事地道：“我比较好奇的是，飞逸的事，秦小姐你这么着急做什么？”

　　“我……”秦绯月一时语塞。

　　“现在飞逸建筑已经不是刚开业，上有周总，下有中层骨干，现在遇到问题，由他们去操心就好，你操什么心？”苏颜毫不客气地道。

　　“哼，飞逸建筑是我支持创建的，我有关心它的权利！”秦绯月哼道。

　　“那也该把你自己的事操心完再说。”苏颜玉容严肃起来，“离一年的期限还有一个多月，秦小姐你该不会忘记这点。”

　　秦绯月一愣。

　　半晌，她的神情才恢复了正常，冷冷道：“行了，我有分寸。”

　　敲门声响起。

　　苏颜起身，开门一看，神情缓和下来：“周总你来了。”

　　门外的正是周倩倩，一如既往的职业套装打扮，容色依旧靓丽，但神色间相比最初接任飞逸建筑的总经理一职时已经多了几分成熟，显然这几个月的工作已经让她由最初的新手渐渐真正地成长起来。

　　“苏颜姐请别这么叫我，叫我倩倩就好了，”周倩倩笑了笑，“我们该算自己人才对。”

　　苏颜面无表情地道：“秦小姐在里面等你，你们谈吧，我还有事。”竟然就那么离开了。

　　周倩倩心中微愕，进门后反手关上门，走到了之前苏颜坐过的位置上：“绯月姐，今天苏颜姐心情不好？”

　　秦绯月当然清楚苏颜不高兴的原因是因为自己“不务正业”，摆手道：“没事，她自个儿跟自个儿闹别扭，怎么样？有消息了吗？”

　　周倩倩坐了下来，秀眉微蹙：“还是没有。”

　　秦绯月双眉微挑，怒道：“这家伙到底搞什么鬼！突然间就说有什么见不得光的破工作，一跑不知道跑哪去了！就算有什么重要事，多少也该跟这边联系一下！”

　　周倩倩叹道：“他从不跟我们说他还有什么工作，唉，现在该怎么办呢？再这样下去，飞逸就……”

　　“倩倩你别急，这事我一定会帮你。”秦绯月神情缓和下来，安慰道，“先给拖着，我人脉还算广，再找找关系，相信一定有办法度过这次的难关。”

　　“真的吗？太谢谢你了！”周倩倩由衷地道。自从飞逸建筑成立以来，尤其是张枫逸离开江安后，秦绯月给了她和飞逸太多帮助，使得最初对前者隐有敌意的她不禁好感大生，当初因秦绯月和张枫逸走得太近而生的醋意早已消失。

　　“哼，别谢。”秦绯月眼中闪过“凶恶”的神情，咬牙切齿地道，“等那家伙回来后，我要让他十倍、百倍偿还欠我秦绯月的一切！”

　　……

　　远在数千里外的山区深处。

　　公孙海伏在树梢上，借浓密树叶掩护自己，将呼吸调整到几不可闻。

　　现在他只有一个人，要进行防御非常困难，必须将警惕心调整到最高点。

　　尤其是在这严重影响视野的情况下。

　　现在离九点还有半个小时，熬过这段时间，将是他反击的机会，但在那之前，他必须躲藏。

　　两个月以来，他带着队伍多次找到张枫逸，但均没能形成有利的追捕或者击杀机会。后者正如他们所猜测，虽然变得噬血狂躁，但却仍能利用经验、技能和超强的身手，极其狡猾，每每在他们形成包围前就察觉和逃走。

　　最主要的是，在这山林中，张枫逸竟似真正的野兽般，比他们更能灵活利用环境，称得上比猴子还灵活，比老虎还凶猛，比狐狸还狡猾。

　　在神剑历史上，极少会有如此之多的特种兵同时出战，这次要不是事关张枫逸身份，怕他会泄露出国家机密信息，也不会派这么多人行动。可是就算如此，已经两个月时间，众人竟仍没办法抓到他！

　　整个追踪队内，至少一半人被他的实力影响了信心，还能稳得住的全是资历不输张枫逸的老人。

　　所幸他并没有袭击过他们的追踪队，但一路上被他杀死的凶猛野兽数量绝对可以以百计数，任何一只都是一般人极难相信人力能击杀的品种。

　　事情直到一周前，才发生了变化。

　　当时他们刚入这个山谷，立刻发现千泽护和他那批人正试图袭击张枫逸。而后者一改之前从不和公孙海等人正面接触的态度，竟与那些人混战，最后在杀了对方五人后施施然离开。

　　原本公孙海想坐收渔人之利，哪知道对方非常之警觉，发觉有人在暗处窥伺后，立刻采取分散撤退的策略，向着不同方向逃走。

　　公孙海目标既在张枫逸，只好忍痛放弃了同时击杀所有人，只选定了千泽护的逃跑方向，一路追来。

　　这一追，从中午追到晚上，到午夜时，公孙海原本已经将对方逼进绝境，哪知道就在那时，情势陡变。

　　一股不知道从哪冒出来的浓雾，迅速包裹住整个空间，让他们失去了对方的行踪。

　　后来公孙海才发觉，那雾气是每到午夜就会生出，第二天早上九点左右退散，范围似是整个山谷。雾浓如布，每次袭来时，以他的眼力，竟然也没法看到三米以外的情况，就像瞎了般，无论是再追击又或者防御都陷入绝对的被动。

　　而更要命的是，对方却像是完全不受环境影响，当天凌晨四点时就发动了偷袭。后来公孙海虽然借着优势的火力暂时压制住对方，但心知这不是长久之法，果断下令撤退。

　　但最要命的事发生了——他们已经失去了方向感！

　　等到天亮后雾散，公孙海才发觉他们不但没退出山谷，反而像是更加深入般，周围全是从未见过的树木。

　　幸好众人无一不是追踪高手，当公孙海准备带人彻底搞清楚这里的情况时，突然发现队伍里少了三分之一的人手。

　　昨晚遇袭时，因为浓雾的影响，众人失散了！

　　但这种陌生环境下，公孙海等人很难找到同伴。尤其是周围伏有杀机，他们既不能暴露自己的行踪，又不能暴露同伴的行踪。

　　公孙海当机立断，放弃找寻同伴，继续找路追踪张枫逸。

　　不过很快他就发觉这决定并不明智，当天午夜，浓雾再起时，队伍再一次遭遇袭击。对方像完全不受浓雾影响，直接找到了他们的藏身处。而且这次损失更重，一名神剑成员不幸在偷袭中身亡，而多亏他死前的叫声，其它人才得以惊觉偷袭者的存在。

　　等到众人再次撤退，第二天早上雾散后清点时，整个队伍已经只剩下公孙海和鲁南两人，其它人都已经失散了。

　　随后几天，同样的情况继续，公孙海等人完全限入被动，到了昨天早上，他和鲁南也失散，现在只剩自己一人。

　　不过让他比较心安的是，对方似乎锁定了他，一直对他进行偷袭，这样至少其它人该没事。


第383章 “重生”的男人

　　公孙海自入神剑以来，极少会遇到完全处于下风的情况，一身斗志反而被激发，断然决定暂时放弃这次的任务，先处理当前险境。

　　他的机会，就是在雾散后，设法找到对方，不择手段地杀了他们！

　　雾气仍浓，公孙海忽然听到一丝动静，立刻屏住呼吸，全神朝着树下左侧看去。

　　细微的脚步声传来。

　　公孙海心中微沉，握紧了右手的匕首。

　　想不到自己躲到这里都没法逃过，现在只好凭藉自己的真实能力，和对方一决生死了！

　　嗖！

　　破空声突起。

　　公孙海一惊，下意识地一个缩身。

　　咄！

　　一根细箭从他耳边穿过，幸好只擦破了他点耳皮，没伤到。

　　对方显然还在五六米外，竟然能精确察觉他的位置，难道真是有什么可以看透浓雾的装备？

　　不对，假如真是那样，那对方完全可以在更远的距离，在他察觉前就发动攻击了。

　　嗖嗖嗖！

　　连续三声破空声响起，公孙海听风辨向，当机立断，一个倒翻，从树上翻了下来。

　　扑！

　　他稳稳落地，右手立刻一扬，匕首闪电般脱手而出。

　　“啊！”

　　不远处传来一声痛叫，公孙海不及得意，抽身狂奔。

　　“追！”

　　有人一声沉喝，后面脚步声立刻大作，至少三个方向六个人以上朝着他追去。

　　公孙海双手从腰间摸出特制的飞镖，听声辨向，同时飞掷。

　　又是两声痛叫，显然又有人中了镖，只可惜看不到对方，否则这两下足够让对方毙命。

　　砰！

　　一枪骤响！

　　公孙海在枪响的刹那伏身翻侧，连滚出三四圈，轻松避过。

　　砰砰砰砰！

　　乱枪响起，他连滚带爬，摸到了一棵后，缓过一口气，双手再次摸出飞镖，静待时机。

　　枪声停歇，脚步声再起，但对方显然是知道了他藏身的地点，步子既缓又稳，没有贸进。

　　十多秒后，脚步停了下来，对方似要等他先动手。

　　论耐力，公孙海称得上超强，也不动作，和对方互耗时间。

　　雾气已经开始散了，看来最多几分钟就能散光，那时是他反击的好机会！

　　两分钟后，一声枪响骤起！

　　公孙海一惊，不假思索地一个侧翻。

　　枪声竟是从正前方传来！

　　这刻他终于明白，对方耗在那里只不过是吸引他的注意力，另有人从远处绕到了他的前面发动偷袭！

　　一人闪电般扑近，一枪指在仍半伏于地的公孙海额头上。

　　后者一僵，瞬间屏息。

　　雾气越来越淡，他抬起目光，立刻认出对方正是千泽护身边那个精瘦汉子，应该是带头的。

　　后者冷冷道：“动一下，打死你！”

　　公孙海缓缓道：“你的枪未必有我的镖快！”

　　精瘦汉子一愣，突然色变。

　　在他的裆下，公孙海不知道什么时候手中的飞镖已经抵近，镖身寒光闪动，一看就是好货，只要一用力，立刻就能刺进他下身！

　　后方脚步声迅速接近，四人四把短弩，全都瞄准了公孙海。

　　与此同时，一条高瘦人影出现在精瘦汉子身后，赫然正是千泽护。

　　公孙海不由看了他一眼，立时就被对方眼中亮起的精芒吸引。

　　“高手。”千泽护柔声道，“完全自在劣势，还能伤我们这么多人，你值得敬佩。”

　　公孙海一声冷哼，想把目光移开，但不知道为什么，总觉得对方目光中有极其吸引自己的地方，怎么也移不走。

　　“看来我们的目的相同，不如大家好好谈谈，”千泽护的目光越来越亮，声音也越来越温和，完全不含半点敌意，“大家都放下武器，说不定有合作的契机呢。”

　　公孙海身为神剑之魂，心志何其坚毅，一听“放下武器”，瞬间回过神来，立刻降低目光，冷冷道：“千泽大师的催眠术果然非同凡响，但想对付我，仍嫌不够。”

　　千泽护哈哈一笑：“果然厉害！不过你和张枫逸相比怎么样？连他也能中我的催眠术，更何况你？”

　　公孙海一震，仍没抬头：“他中了你的催眠术？”

　　“不然你以为他为什么变成现在这样？”千泽护冷哼道，“不过收拾他确实费了我不少功夫，他精神强大，很难直接催眠。幸好我灵机一动，先是全力给他下了个催眠暗示，然后让人给他吃了精神药物。只是没想到他竟然因此发了疯，哼。”

　　公孙海这一惊非现小可。他曾是张枫逸的教官，当然清楚后者的心志有多坚毅，千泽护竟然可以让他中招，绝对配得上“催眠大师”这称号！

　　千泽护忽然阴笑起来：“不过你该更想不到的是，刚刚你已经中了我的催眠……”

　　被张枫逸中招的事惊后，公孙海再难压住情绪，霍然抬头。

　　几乎同一时间，千泽护催眠术全力展开，双眼死死盯着他。

　　公孙海只觉眼前有刹那间的骤亮，一时失去察物能力。

　　千泽护喝道：“开枪！”

　　公孙海被这声惊得回过神，心中叫糟。

　　对方对他的催眠可能只有半秒不到的影响，但这点时间，对于他和精瘦汉子这种水准的高手来说，就是生死之别！

　　哪知道和千泽护的喝声几乎同时，一声闷哼从公孙海身后、精瘦汉子对面响起，后者受到影响，抬眼看去，登时脸色大变。

　　两米外，他四个手下原本正持枪而立，不知道什么时候他们身后竟然出现了一条又高又瘦的身影，左手一把匕首正迅速从左侧第一个手下颈部移开！

　　鲜血狂涌中，那枪手倒了下去，几乎是在两三秒间就失去了生命。

　　旁边三人同时惊觉，但要动作已慢了一步，匕影闪掠，瞬间划过他们脖子！

　　千泽护这时才反应过来，看清那人模样，顿时色变，失声道：“是你！”

　　那人蓦地反手一挥，手中的匕首闪电般射出。

　　精瘦汉子反应快极，几乎同时抬枪。

　　砰！

　　子弹竟精确命中匕首，后者一个上扬，腾上半空。

　　就在同时，半伏在地的公孙海手中镖一送，立刻刺破对方裤裆，饶是精瘦汉子避得快，这一下也划中了他的大腿，痛得他痛离一声，退了开来。

　　千泽护转身就跑。

　　精瘦汉子顾不上他，手中的枪抬起，指向公孙海。

　　后者正想翻身避开，突然脑中一沉，竟然无力动作。他心中一震，蓦地想起刚才擦过耳边的弩箭。

　　箭上有毒！

　　精瘦汉子手指一扣，扣下了扳机。

　　砰！

　　公孙海心中顿时下沉。

　　这人的枪法丝毫不逊色于他，这种距离下，自己又不能躲避，这下完了！

　　哪知道一枪之后，他突然发觉自己没事，愕然抬头时，只见精瘦汉子半跪在地，一脸剧痛之色，挣扎着想站起来。

　　公孙海眼力过人，立刻发觉对方右膝上嵌着一颗拇指大的石头，顿时恍然。

　　这家伙开枪前被人用石头砸中了膝盖，所以打歪了！

　　身后冷语突起：“是条汉子！”一条高瘦身影从公孙海身边走过，稳步走向精瘦汉子。

　　公孙海浑身剧震，不能置信地看着那身上衣服早被这林子划成了条状、几乎没法遮挡身体的男子。

　　精瘦汉子勉强起身，当机立断，扔了手枪，喝道：“别动！”右手已从腰后摸出一个手雷，尾指钩在了拉火环上。

　　那人立刻停步，距对方不足两米。

　　“原来你恢复过来了，”精瘦汉子眼中闪过异色，沉声道，“张枫逸！”


第384章 催眠免疫

　　那人赫然正是张枫逸，但和之前被追时的情况不同，他眼内的凶光荡然无存，炯炯有神，显然早先的狂乱症状已经荡然无存。

　　“我跟了你四个小时。”张枫逸露出饶有兴趣的神色，似全没把他手里的手雷放在心上，“你不是靠眼睛追踪的。”

　　精瘦汉子一震，良久才缓过一口气：“不错，我靠的是鼻子。但你……”

　　张枫逸哈哈一笑：“这么巧？我也靠的是鼻子。嘿！坦白说要不是你们的注意力全在他身上，我也很难跟踪你们。”

　　精瘦汉子长长地吁出一口气，冷冷道：“废话少说，要么同归于尽，要么各走各路，这次算我栽了，我会立刻离开。”

　　张枫逸作了个“请便”的手势。

　　精瘦汉子还以为他怕死，松了口气，想要退开。

　　哪知道张枫逸却微微一笑：“别误会，我是让你拉手雷，看你能不能和我同归于尽。”

　　精瘦汉子脸色大变，猛地扯下了拉火环。

　　几乎同一时间，张枫逸闪电般前扑，一把抓住对方手腕。

　　精瘦汉子知道他想抢夺手雷，叫道：“休想！”往后一缩手，哪知道突觉不对，低头一看，手里竟然空了。

　　呼！

　　手雷远远飞了出去，张枫逸回手一掌切在精瘦汉子颈侧，后者不甘地昏倒时，爆炸声从远处传了过来。

　　轰！

　　一时林间鸟飞兽走。

　　张枫逸回身走到公孙海面前，蹲了下来：“怎么样？”

　　公孙海忍着眩晕感道：“别管我，先追那个倭人！”

　　张枫逸莞尔一笑：“他跑不了。”

　　半里之外，千泽护已经停了下来，脸色铁青地看着前方的年轻女孩。

　　后者双目闭合，手中的枪仍指着他，淡淡地道：“不用眼睛我一样可以杀了你，你最好别妄动。”

　　千泽护毕竟惯经大风大浪，冷静下来：“想不到你竟然跟他在一起，仇小姐，要抓就来，我输了，来吧！”

　　那女孩正是仇瑛，她冷冷道：“想骗我近身趁机用催眠术的话，你打错了算盘，会有人来处理你。”

　　千泽护想起张枫逸，心中无由一颤。

　　就在这时，他身后响起张枫逸的声音：“大师，别来无恙。”

　　千泽护脱口道：“他们呢？”

　　张枫逸从他身后走了出来，让仇瑛收了枪，这才回身，隔着不到三米的距离正面看着千泽护：“我出现在这里，你就已经不用问了。”

　　千泽护心中微沉，强撑道：“想不到你竟然自己恢复了。”目光已锁定了对方的眼睛。

　　张枫逸尽管身上衣着褴褛，但昂身挺立，气态潇洒，微笑道：“我不得不说，你的能耐在我想像之上。告诉我，是不是那次在你的诊所，你假装要在我面前展现实力时，就已经对我动了手脚？”

　　千泽护冷冷道：“聪明，不过你够厉害，我不得不后面对你下药，才能彻底激发催眠作用。”

　　“能让我变成这样，你是第一人。”张枫逸含笑道，“但今天以后，你千泽护将再没机会利用你的催眠术为害世人！”

　　千泽护屡屡发动催眠术，却得不到半点效果，心里既惊又奇，这时听他这么说，顿时心中一懔：“你要杀我？”

　　“我记得你们从天亚会社出来的，都会在嘴里准备剧毒药丸，准备危险时就死。”张枫逸缓缓朝他走近，“难道你还怕我杀你？”

　　千泽护不由自主地退了两步：“站住！”

　　张枫逸在离他两步的距离停下，莞尔道：“还想尝试催眠我？这两个月拜你所赐，我不断和你的药、你的催眠术作抗争，到今天终于敢站出来，你认为我是凭什么？”

　　千泽护一震，没有说话。

　　他能感觉得到，对方的意志竟然远比之前还要来得坚定，精神强大到他从未见过的水平，让他的催眠术无法生效。

　　张枫逸一字一字道：“你的催眠术，对我再没效果！”蓦地探手，脚下前移，已一把抓住千泽护的下巴。

　　后者反应不及，一惊之下想咬毒丸也没法咬下去，心后悔不已。

　　他自恃催眠术在身，每每在危险时刻都能有办法解救，所以没有提前咬破毒丸，结果给了对方机会，这下完了！

　　张枫逸以最快的速度卸脱他下巴，随即又把他双肩关节也御脱，然后才从他嘴里掏出了毒丸，随手远扔，笑道：“不好意思，忍忍痛。”

　　千泽护正震惊莫名，奈何下巴已脱，想问“忍什么痛”都没办法时，眼前男子突然右手疾探，按在了他两眼眼珠上。

　　千泽护瞬间明白了对方要干什么，嘶声大叫：“不！”却因下巴关节脱掉，叫声变成了低嘶。

　　张枫逸手指一动，两颗眼珠瞬间脱离了千泽护的眼眶，落到他手上。

　　低沉的痛叫声随即响起，张枫逸松开他，淡淡地道：“这算是对你的小小惩罚，希望你够坚强，能承受失去这双罪恶眼珠的痛苦。”

　　啪啪！

　　两颗眼珠横飞，在树上撞破，无力地落地。

　　仇瑛忙上前，从身上的包里取出伤药，为千泽护做简单的治疗。

　　脚步声响起，不远处公孙海有点脚步不稳地走过来，骤见仇瑛，顿时一震：“阿瑛！你怎么在这？”两个月前她失踪后，他一度以为再也看不到她了。

　　仇瑛没理他，自顾处理。

　　“一个多月前，她第一个找到了我。”张枫逸适时道，“没她，我也很难度过这段艰难时间。”

　　公孙海听到两人已经在一起呆了两个月之久，心中一震，脸上再无血色。

　　荒山野地，孤男寡女，仇瑛对张枫逸又有情意，会发生什么，简单用脚趾头都能想出来！

　　张枫逸上下打量了他几眼，说道：“看来他们的毒药药效不怎么样，不用我送你回去了。”

　　公孙海勉强压下波动情绪，冷冷道：“跟我回去。”

　　张枫逸笑笑：“我以为你第一个要求让我帮你把其它战友找回来。”

　　公孙海面无表情地道：“我是军人，任务达成才是第一目标！”

　　张枫逸摇头叹道：“你还是一如既往的那么冷漠，难怪会对阿瑛说出那种话。”

　　公孙海很想问他是哪种话，但终是忍住。

　　张枫逸忽然转头看向不远处，说道：“不过很抱歉，我要找齐了人才会走，在那之前，麻烦你帮我照顾好这两个家伙，因为回头出去后，我还要靠他们将功折罪。”

　　……

　　五天后，张枫逸和追捕队的众人一同离开了山区。

　　原本追了两个月，众人早已深入山区，想找出路非常困难，但张枫逸却像是对那边早已熟悉，轻车熟路地带着众人走了捷径，只用五天就出了山区。离开前，他们已经联系上了总部，刚从山区出来立刻被派来的军车迎上。

　　张枫逸身为“特殊人员”，到这里不得不老老实实地被铐上了手铐，变成了被押送人员。

　　不过所有人都没对他有半分不敬，之前要不是他凭藉着他的灵敏五感一个一个地把失散的特种兵找回来，这些家伙们就算能从里面出来，也少不了脱层皮。

　　唯一的伤亡，就是失散前就被偷袭者杀害的那名神剑特种兵，遗体已经找不到，估计是被野兽拖走，回程上众人只找到了他的一些私人物品。

　　一路上，公孙海没有再和张枫逸见面，最大的原因就是仇瑛坚持要和后者坐一起。


第385章 副部长

　　就算是局外人的其它神剑成员，也看出不对来，没人敢乱开口问情况。一边涉及到的是自己的顶头上司，一边涉及的是神剑史上最强的前特种兵战士，不是他们能随便插手的。

　　一天后，所有人才回到燕京。

　　国安部的人都等在城外接应，毕竟现在张枫逸属于国安部的范畴，神剑的这批追捕队也只是被调用，没有处置权。

　　在接应点下车后，张枫逸一眼就看到了不远处的冷漠中年美女，嘻嘻一笑：“璃姐！”

　　那美女正是曾去京华烟云找过韩雪等人的陆璃，身份则是张枫逸这个特别调查员在后援部的搭挡兼上司。此时看到张枫逸，陆璃冷冰冰地道：“解开他的手铐。”

　　公孙海打个手势，肖嵩立刻上前，拿钥匙解了手铐。

　　陆璃目光却已转到旁边的仇瑛身上，轻咦道：“她是谁？”

　　公孙海淡淡地道：“她是我们内部人员，违背纪律，我们自己会处理她。”

　　旁边张枫逸愕然道：“你真要处罚她？”

　　公孙海冷冷反问：“你见过我徇私？”

　　张枫逸颓然道：“还真没有。算了，阿瑛你……”

　　仇瑛打断他的话：“这是我的错，我会承担责任，逸哥你不用操心。”

　　旁边公孙海听她竟然已经从以前的“张枫逸”直接改口叫“逸哥”，不由心里一抽，眉头深皱。

　　张枫逸欣然道：“明白了，就这样吧，回头见！”一转身，朝着国安部的车子走去。

　　陆璃跟公孙海等人打了个招呼，安排其它人去接手抓到的千泽护等两人，自己则转身上了张枫逸同辆车。

　　车子发动，朝着市区内而去。

　　车上，陆璃轻描淡写地道：“你最好有足够的理由，否则这次我帮不了你，最大的可能就是你得停职。”

　　张枫逸哈哈一笑：“正好我有充足的理由。”说着把被千泽护用催眠术动了手脚的事说了一遍，当然不忘带上后来在山区内这家伙带人对自己的追杀等事。

　　听完后，陆璃容色不变，眼中却掠过一丝松了口气的神情，说道：“我以为又是一次将功折罪，看来你这次是真立了大功了。”

　　张枫逸想起失控前夺回的武器秘密资料，忍不住问道：“上次的资料……”

　　陆璃淡淡地道：“资料已经拿到，另外容家父子也已经抓获，这两件可以给你记两次二等功。幸好你发狂后没有伤害人，否则这次的功劳恐怕又没了。”

　　张枫逸大喜道：“这也得多亏璃姐帮忙，不然我现在肯定早被五花大绑地载回燕京，哪有现在这么好的待遇？”

　　陆璃白了他一眼：“油嘴滑舌，回头在副部长面前你最好收敛点，不是谁都像我这么好说话。”

　　张枫逸愣道：“副部长？龙副部长？见我干嘛？”

　　陆璃若无其事地道：“当然是给你授勋，顺便给你做点思想政治教育，让你未来会在二级调查员的职位上做出贡献。”

　　张枫逸失声道：“什么！”

　　作为国安部的特别调查员，他现在只是最低的一级，没想到竟然这么快就升到了二级。

　　陆璃忽然道：“见过副部长之后，你最好立刻给你的公司打个电话。”

　　张枫逸愣道：“我公司？哦，你知道了？”

　　陆璃又白了他一眼：“你觉得你会有什么情况我没有掌握的？”

　　张枫逸也知道身为特别调查员，国安部确实有必要掌握自己的情况，转移了话题：“我公司出什么事了？”

　　“从两周前开始，你们公司的总经理周倩倩，以及秦氏集团的秦绯月，分别给你的手机号打了至少各一百通电话。”陆璃轻描淡写地道，“想知道具体情况，自己直接问吧！”

　　张枫逸心中微懔。

　　到底会是什么麻烦事？

　　……

　　燕京市中心偏北，是国家政府的办公中心——什刹园。

　　几乎所有核心政府机构，都在这里进行办公，国安部当然也不例外。

　　车子从什刹园北门处进入，缓缓而行，顺着大道前行。

　　张枫逸不是第一次到这了，目光扫过沿途的哨岗，随口道：“璃姐你有没有立功？”

　　陆璃若无其事地道：“我说过了，你立的什么功，我就什么功，你获什么罪，我也相应要受到处罚。”

　　张枫逸讶道：“那就也是两个二等功了，我记得你现在是二级特别科员，是否也该升职了呢？”

　　陆璃脸上丝毫看不出喜恶：“不然我为什么和你一起去见龙副部长？”

　　张枫逸恍然大悟。

　　果然，自己这搭档兼上司同样升职，那就是三级特别科员。

　　听着名字颇有气势的国安部，内部其实结构相对简单。这个直属于国家最高领导人的部门在部长和副部长以下，分为不同的特别科室。张枫逸所在的是行动科，现在只是一级特别调查员，等于是一级特别科员的级别，而陆璃所在的后援科是专门为行动科配备的辅助科室，她进入国安部较长，早就是二级特别科员。

　　每一个行动科的特别调查员，都会有一个单独的后援科特别科员搭档，以提高行动的效率。通常情况下，后援科的人员级别要高于自己的搭档，而且工作基本上都在办公室内，称得上工作轻松，而且还能和自己在外面拼死拼活的搭档一起分享功劳。

　　不过另一方面，如陆璃所说，搭档有错，后援科的特别科员同样要受罚，视轻重而定，所以也是有相当的风险。

　　功能上，国安部更像个领导部门。在通常情况下，行动科的特别调查员负责任务的初期调查，以及实际行动时的指挥，很少会直接动手，像张枫逸这种直接从神剑跳过来的特种兵极少。

　　深入什刹园内部后，车子在一栋四层高的古典小楼前停下。

　　下车后，陆璃带着张枫逸验过了身份，直接进入古色古香的楼中。

　　楼内，装修简单得惊人。假如不是事先知道这地方是国安部的办公地点，任何人都会以为是进了个古建筑，而且还是最简陋的那种，木、灰混合的墙体，陈旧的屋梁，怎么看都像是危房。

　　但张枫逸却知道这房子的表层掩盖下，称得上世上最坚固的建筑之一，就算立马来个九级地震，这房子最多也就被掀翻，绝对不会倒塌。

　　到了三楼的副部长办公室，陆璃屏住了呼吸，抬手敲门后肃容静立。

　　张枫逸比她轻松多了，虽然身躯挺得笔直，但神情自若，眼角余光不时留意着周围。

　　没办法，这算是职业病，每到一个地方，他都会下意识地观察环境。

　　“请进。”里面一个浑厚的声音响起。

　　陆璃伸手抓住门把手，轻轻拧转，推开了门。

　　里面是间简陋的办公室，像是从旧货市场淘出来的二手办公桌，以及旁边同样陈旧的文件柜，加上办公桌后端坐的军装老者，称得上相得益彰。

　　国安部副部长，龙耀宗，男，57岁，曾经的王牌特种兵，现在国家安全部的二把手。

　　张枫逸是入职之后的第二次和这副部长见面，他和陆璃进入后，龙耀宗微微一笑，皱纹都弯了起来：“小张小陆，说正题之前让我先给你们介绍个人。”

　　张枫逸早注意到办公桌对面的墙边沙发上，一人正端坐着，不由一呆。

　　陆璃转头看去，动容道：“韩部长！”

　　那人没理她，惊愕地看着张枫逸，失声道：“这小子竟然是你们国安部的？！”

　　赫然竟是韩雪的父亲、现任的国防部长韩国盛！


第386章 大麻烦

　　龙耀宗像早知道他们认识般，从办公桌后出来，亲切地拉着张枫逸走到沙发前：“这就是我给你推荐的人选，你看怎么样？”

　　张枫逸奇道：“这到底怎么回事？”

　　韩国盛却勃然怒道：“不行！谁都可以，就这小子不行！”

　　龙耀宗皱眉道：“为什么？”

　　韩国盛瞪了他一眼：“我才不信你不知道为什么，什么情况能瞒过你们国安部的耳目？”

　　龙耀宗有点哭笑不得地道：“我也不可能闲到去了解每件事吧？我只知道他和小雪关系不浅，本来还以为你会很乐意用他，到底怎么回事？”

　　韩国盛一时语塞。

　　他不可能直接告诉对方，是因为这家伙对自己的女儿不忠，在外面拈花惹草，所以自己才拒绝的！这可是典型的公私不分！

　　张枫逸想到和韩雪的“戏”，也板起了脸：“韩部长不用担心，我也不想替一个拆散别人家庭的人做事！”现在他该是处在“韩雪被迫离开他”的心情下，不给对方好脸色才是应该的。

　　韩国盛霍然起身：“你这什么态度！”

　　旁边龙耀宗忙打圆场：“好了好了，这里是办公点，说正事！老韩，我给你推荐他，也是出于各种考虑，我可明说，除他之外，很难再找到合适的人选了！”

　　旁边的陆璃终于忍不住了：“副部长，到底是什么任务？”

　　龙耀宗看她一眼：“小陆你别问，这事只需要小张一个人，你不用配合。”

　　陆璃无奈闭嘴。

　　韩国盛脸色数变，终道：“我先声明，公是公，事后你休想用这事要挟我！”

　　张枫逸傲然道：“我张枫逸什么人，比某些人公私分明多了！”

　　龙耀宗怕韩国盛再发火，忙道：“这就好了。来，咱们先给你们俩授了勋，恭喜两位升职，然后小陆你先离开，在我通知你解除这次的特殊任务前，你可以休段时间的假。”

　　陆璃肃容道：“是！”

　　……

　　离开什刹园后，张枫逸拦了辆出租车，坐车离开。

　　在接受了龙耀宗的授勋和恭喜后，这位模样慈和的副部长大人特意问了他这段时间在山区内的情况，张枫逸一一解答——当然抛开了他和仇瑛在一块儿的事。

　　这次任务，不但取回了机密资料，而且还抓住了和间谍狼狈为奸的荣氏父子，功劳不小。唯一的遗憾是，荣氏父子在政府中、在商界甚至在民间都有不少关系，尽管已经被关了两个月，国安部仍然不能对他进行审问。

　　幸好这次张枫逸回来带了千泽护和那个缅军的精瘦汉子，给审讯工作带来了新的希望。如果能从他们那里搞到重要情报，要攻破荣氏父子的防线也就不难了。

　　其后，陆璃离开，但韩国盛并没有当场向他说明任务，只告诉他一周后要参加一个测试，假如通过，才能说明任务情况。

　　张枫逸当然没意见，现在他最心急的是飞逸那边的情况，假如没什么大事，周倩倩和秦绯月不会火急火燎地找他。

　　在车上，他摸出手机翻出周倩倩的号码，拨了出去。

　　在山里时，他新领的手机再一次搞掉，刚刚走前去找了陆璃重新申领了一台。好在工作设备公费，否则单是损失的这两台手机都能让他赔得哭都哭不出来。

　　几乎是在手机刚刚拨出的刹那，电话立刻接通，那头传来周倩倩惊喜的声音：“小逸哥！”

　　张枫逸应了一声，问道：“怎么回事？听你声音好像有点不舒服。”

　　周倩倩兴奋地道：“我没事。小逸哥，你现在在哪？能回江安吗？飞逸出事了！”

　　张枫逸心中一懔，断然道：“今晚之前我坐飞机回去，你先告诉我，到底出了什么事？”

　　在回京华烟云的路上，张枫逸终于知道怎么回事。

　　事分两头，先是已经完成了三分之一的秦氏连锁酒店工地上，在两周前突然发生了爆炸，毁了部分工棚，超过二十名工人或轻或重地受了伤，这还不包括当场死亡的六人。这几天工人家属索赔，天天都堵在工地上。

　　奇怪的是，原本赔偿不是什么问题，但工人家属不知道怎么回事，清一色提出了天价的索赔额，才让事情耽搁下来。

　　不过后一点关系不大，因为另一件事就是市建委来了通知，勒令他们在调查结果出来前不能继续开工，而且还要接受建委对工程的再一次审核。

　　刚刚有点起色的飞逸建筑，立刻因此受创，假如处理不当，公司很可能就这么毁了。

　　为此，周倩倩没了办法，才不得不联络张枫逸，哪知道后者正好发狂，逃离了燕京，没法接她电话。

　　秦绯月在这事上帮了不少忙，动用手上关系进行活动，可是却无济于事，现在只能把事情拖着。

　　张枫逸听完后，让周倩倩放心，这才挂断了电话。

　　这件事他怎么听怎么有问题，搞不好是有人在暗中搞鬼，否则这些事不可能这么巧全挤在一块儿。

　　到了京华烟云后，张枫逸进门时门口的保安差点把他拦下来，幸好认出他是谁，当然免不了心里奇怪。

　　回到别墅，张枫逸按响了门铃。

　　“来了！”里面传出一个男人的声音。

　　张枫逸愣了一下。

　　这声音有点耳熟，但又不像是荣非的声音。

　　门开，一人站在门口，呆看着外面的张枫逸。

　　后者错愕道：“老宋！你骨伤好了？！”

　　来者正是宋央，上下打量了他好几眼，才失声道：“你竟然回来了！”

　　张枫逸莫名其妙地道：“我回来有什么好奇怪的？”

　　宋央一个转身，理都不理他地奔回屋内，大叫道：“芳芳你快出来！那小子回来了！”

　　张枫逸走了进去，反手关上门，奇道：“韩雪呢？苏玉瑶呢？还有荣非呢？”

　　急促的脚步声从楼梯上下来，张枫逸第一眼看到的是不断上下抖动的丰满胸部，随即才看到连芳惊喜的神情。

　　“你总算回来啦！”连芳开心地从楼梯上扑下来，直接扑进了他怀里。

　　张枫逸顾忌宋央这个连芳的追求者在旁，忙把她推开少许：“其它人呢？”

　　“现在这里就我和师叔住。”连芳随口解释了一句，立刻转移了话题，兴奋地道，“这两个月没消息，我们都以为你死了呢！嘻嘻，开个玩笑，总之就是很挂念你啦！”

　　张枫逸哭笑不得，把话题扯开：“他们去哪了？”

　　连芳拉着他坐到沙发上，才道：“姐姐和苏玉瑶都回江安上班去啦！小非嘛，这段时间他家里有事，他妈妈叫他回去帮忙，似乎是容氏集团出了什么事……”

　　张枫逸登时醒悟。

　　容氏父子被抓，集团内部必然有变动，第二大股东荣家当然要抓住这机会争取对自己有利的条件。

　　脚步声响起，一人从楼上奔下来，激动地叫道：“逸哥！”赫然是刘镇！

　　张枫逸见他无恙，欣然道：“我回来了，其它人呢？还好吗？”

　　刚刚奔近的刘镇一僵，脚步停了下来。

　　张枫逸发觉不对，错愕道：“怎么了？”

　　刘镇深吸一口气，沉声道：“雷哥进局子了！”


第387章 今天特地来揍你

　　能让雷厉失去控制的，只有一个人，那就是他妹子雷颐。

　　上次的事后，雷颐没再瞒着他去酒吧唱歌，但却悄悄报了个私人性质的歌手选拔赛名额，从半个月前开始初赛，复赛，再到五天前的决赛。

　　原本一路被人看好的雷颐，决赛时却惨败给对手，另一个年纪相仿的年轻女孩。原本这事没什么，雷颐不过情绪有点低落，她从小经历了不少挫折，也不会摆脱不了低落情绪，但就在决赛后的第二天中午，她突然接到组组者的电话，说可以给她一个复赛的机会。

　　可想而知，雷颐这一喜非同小可，当天晚上就按照电话里约定，到了一家酒店去参加复赛。哪知道去了那儿之后才知道，约他去的只是组织者中的一个中年男子，而且竟然提出非份要求，明白地告诉她，只要她肯“潜规则”，就把复赛的机会给她，而且还说，她的对手原本实力不如她，但是那女孩不惜找他，主动把自己献上，才获得了决赛时的胜利。

　　雷颐如遭晴天霹雳，怎么也想不到竟然是这样的结果。

　　但她哪会是那样的人？断然拒绝了对方的要求后，那男的竟然还想霸王硬上弓，幸好雷颐好歹有个骁勇善战的哥哥，多少会两手，打掉了那男的一颗门牙，逃了。

　　结果第二天中午，那男的竟然报警，带人去学校抓她！

　　雷颐吓得够呛，在被捕前赶紧给她哥打电话。

　　之后的事，张枫逸连听都不用听，也能大概想出来。雷厉立刻赶了过去，见到妹妹知道了真相后，立刻找到那男的，震怒下狠揍了对方一顿，勒令对方到警察局撤消对雷颐的控诉。

　　当时那男的答应下来，但跟雷厉去了警察局，他立马变脸，告雷厉动手打人。

　　雷厉虽然大怒，但有雷颐在，不敢乱来，只好任由警察把他抓了起来。

　　刘镇知道这事后，立刻去警察局看他，才发觉雷厉嘴角被人打破，身上更是青一块紫一块，一问才知是那男的花钱买通了警察，对他用了私刑。不过好在他体格极健，这点揍算不了什么，但一直在呆在警察局里显然不是办法，刘镇正为这事烦恼，想不到张枫逸竟然及时回来。

　　听完后，张枫逸大怒，霍然起身：“跟我走！”

　　刘镇慌忙道：“逸哥，这事还是先商量商量，不好动粗……”

　　张枫逸冷哼道：“敢动我兄弟，没什么好商量的，有事我担着！走！先去警察局，回头再找那家伙算帐！”

　　刘镇心中一震，沉声道：“是！”遇到如此为兄弟两肋插刀的大哥，看来自己真是跟对了他。

　　连芳忍不住道：“我也要去！”

　　张枫逸皱眉道：“没什么好玩的，去干嘛？”

　　连芳扭着他，撒娇道：“人家好久没见过你了，舍不得分开嘛。这样吧，我就跟着，不说话。”

　　旁边宋央忙道：“我也去！”

　　张枫逸看看他，又看看连芳，点头道：“好吧。”

　　……

　　到了东九区警察分局时，张枫逸正要进门，突然一呆，看着门内出来的人。

　　后面的刘镇也是一愣，叫道：“雷哥！小颐！”

　　大门处，雷厉和雷熙两兄妹正走出来！

　　“咦？师父你回来了？！”

　　张枫逸目光一偏，立刻看到旁边的风无问，顿时恍然。

　　难怪他们能出来，原来是这家伙帮了忙。

　　雷厉也是一震，叫道：“逸哥！”快步迎出来。

　　张枫逸摆摆手：“叙旧一会儿再说，先告诉我这怎么回事？”

　　旁边风无问一身警服，双手插在袍兜里，一副吊儿郎当的模样：“今天我去武馆，才知道雷哥进了局子，他教我搏击，我当然不能让他受苦，所以就过来带他出来。不过师父你也别追究这些拿钱警察的责任，我已经罚他们了，要找事，就找那个后面耍阴刀子的。”

　　张枫逸看向雷厉：“你怎么看？”

　　雷厉沉声道：“我听逸哥的！”

　　“好！”张枫逸喝道，“立刻带我去找害你进警察局的那家伙，我倒要看看，那货哪来的这胆子，对我妹子使坏还敢害我兄弟！”

　　“逸哥……”旁边雷颐眼睛湿润了。

　　“我跟你去！”风无问竟然第一个支持，“等我一会儿，我先去换了警服，免得吓着人，哈！”

　　众人哭笑不得。

　　这家伙一副唯恐天下不乱的样子，还是个警察吗？

　　雷厉现在对那男的仍是怒火难平，更不会阻止，当即答应。

　　不多时，以张枫逸为首，雷厉、刘镇、风无问三人尾随，后带雷颐、连芳和宋央，直接坐着风无问开的私家车，朝着目标地而去。

　　动雷颐的那人叫李仁，自称是燕京市赫赫有名的“镜月影音有限公司”旗下“重要的工作人员”。当时雷颐报名时，那选拔赛就是打着镜月影音的旗号，说是要给一名当红歌星选对唱歌手，这个李仁就是评委之一。

　　车子绕了半圈城，到了西二环五段，在镜月大厦前下了车。

　　“站住！”见有人结群而来，门口的保安立刻上前拦阻，“你们是谁？有什么事？”

　　张枫逸打个手势。

　　刘镇立刻上前，一个小擒拿带绊子，登时撂倒了那保安。

　　张枫逸大步流星，带着众人朝里而去。

　　后面的风无问精神振奋地跟着。他虽然兼有黑社会老大的身份，但也没试过光天化日直闯大公司闹事的经历，此时对张枫逸不禁刮目相看。

　　公司内，另外两个保安见事不妙，同时上前，雷厉和刘镇左右齐动，转眼把他们撂倒。

　　前台的接待小姐脸都吓青了，急忙按了警铃。

　　前厅里的休息处还有不少人坐着，无不既惊又奇地站起来看热闹。

　　张枫逸也不拦她，走到前台处，温和地问道：“小姐，麻烦你，我要找一个叫‘李仁’的家伙。”

　　那接待小姐愣愣地道：“谁？”等张枫逸重复了一遍后，她才不敢不听地打开电脑，翻找起来。

　　只要能拖一会儿时间，公司里的保安们就能全都赶过来！

　　张枫逸来的目的就是要把事情闹大，也不着急。

　　不多时，那小妞抬头颤声道：“没……没这个人。”

　　张枫逸一愣。

　　难道是冒充的？

　　不对啊，雷颐明明说当时姓李的就在评委席坐着！

　　就在这时，大门处忽然传来不悦的声音：“怎么回事？你们一个个都在这干嘛？”

　　张枫逸闻声回头，登时一呆。

　　大门处，一个无论穿着还是打扮都十足韩派、略带中性美的英俊少年，带着几个保镖和随从，从大门处走了进来。

　　不过让张枫逸惊讶的是，这人他也知道，近年在电视、网络等媒体上频频露面，是一个叫杨凌宇的新生代偶像歌星。

　　此时他像是刚铡到达这里，一脸疑惑和不悦，也同时看来。

　　雷颐忽然惊叫道：“就他！”

　　张枫逸暗忖又有这么巧的？顺着她指的方向望去，只见在杨凌宇的身后随从中，一个衣冠楚楚的中年男子正脸色发白地看向这边。

　　雷厉沉声道：“就他！”

　　张枫逸二话不说，从众人中穿过，走到杨凌宇面前。

　　杨凌宇的两个保镖立刻上前拦住他。

　　张枫逸看都不看他们，凌厉目光落向中年男子：“你就是李仁？”

　　那中年男子强撑道：“我就是，怎么了？”

　　张枫逸露出一个灿烂笑容：“没什么，本人张枫逸，今天特地来揍你！”双手一推，两个保镖还没搞明白怎么回事，已经被他推开。


第388章 我就是流氓

　　杨凌宇吓了一大跳，慌忙退开，叫道：“你是谁！”

　　几乎同时，李仁也惊叫道：“你是谁？”

　　张枫逸一把揪住了他衣领：“报了名字还问是谁，看来你耳朵有问题，老子今天帮你治治！”蓦地松手，双手同时捏拳敲向他双耳，一招“双风贯耳”，正中目标！

　　“啊！”

　　惨叫声瞬间升空，整个大厅内几乎所有人都呆了。

　　除了早就熟知张枫逸行事风格的雷厉和刘镇，其它人连风无问在内，都没想到他竟然这么直接，风无问脱口道：“打得好！”

　　不过现在也没人注意他叫了什么，那边杨凌宇吓得“玉容变色”，尖叫道：“保安！保安！”

　　叮！

　　像是响应一般，大厦三个电梯突然同时到达，门一开，至少二十多个保安从里面冲了出来。

　　张枫逸看都不看他们一眼，再次揪住李仁领口：“现在知道我是谁了吗？”

　　李仁耳朵里正响，哪能听到他说什么？

　　张枫逸一把捏开他的嘴，顿时露出里面还上着药的牙龈，正中一颗门牙已经没了，显然是雷熙那天的成果。

　　张枫逸露出一个森冷笑容：“太不对称了，我帮你整整容！”一拳疾去。

　　惨叫声再起，三颗牙齿带着血掉出来，李仁四颗门牙全失。

　　同一时间，雷厉、刘镇和一心想凑热闹的风无问都散开，把那二十多个保安拦着。

　　连芳和雷颐、宋央三人躲在一边，前者低声道：“师叔，你怎么不上？”

　　宋央苦笑道：“你师叔能偷擅赌，要说打嘛，嘿！还是让给年轻人吧！”

　　连芳嘟囔道：“你老吗？你不也才三十多！”

　　宋央干笑两声，不敢再接话。

　　打架不是他的强项，这么多身强力壮的保安，自己还不得被揍死？

　　幸好已经上阵的三人中，就算是最弱的风无问，也是打架高手，上场独拦五人，一边夹杂着刚学到的搏击术，一边是招牌式的亡命打法，硬生生把五个保安逼得节节后退。

　　另一边，雷厉和刘镇各拦着十来人，拳打脚踢，势如猛虎，尽管对方也是受过训练的保安，但动上手就跟耗子围猫似的，愣是反被打得没招架之力。

　　不到两分钟，还能站着保安已经只剩六七人，而且都躲到了一边，只敢冷汗直流地虚张声势，不敢上前。

　　妈的！

　　怎么突然跑出这么几个能打的家伙？

　　那边杨凌宇已经在两个保镖的扶持下退到了一根大圆柱边上，狂叫：“报警！报警！”

　　张枫逸理都不理他，松了李仁，翻开刚才顺手从他身上摸出的钱包翻了翻：“呵，还有家庭照？我真他妈为你老婆孩子不耻！”

　　地上的李仁缓过劲儿来，转身就想朝外爬。

　　张枫逸也不拦着，摸出手机，开了摄像模式，对着他爬行的姿态拍了起来。

　　镜头跟着那家伙到了大门处，前面忽然出现两只穿着皮鞋的脚，张枫逸镜头一抬，正好和一个国字脸的浓眉中年男子对上。

　　“钱经理！你来得正好，快报警！这些家伙行凶打人！”一旁，杨凌宇见了救星般叫道。

　　那钱经理一俯身，想扶李仁。

　　张枫逸不疾不缓地收起手机：“别动，谁扶揍谁！”

　　钱经理一愣，上下打量了他两眼：“这位兄弟是？”

　　张枫逸慢条斯理地道：“这家伙想糟蹋我妹子，兄弟我今天来给他点教训，你是这公司的经理？这家伙是不是你们员工？”

　　钱经理站了起来，冷静地道：“这位是杨先生的舅舅，和我们公司无关。他惹出什么事，也不属于我们负责的范围。但这位兄弟不问青红皂白到我们公司来捣乱，这笔帐似乎你得有个交代。”

　　张枫逸点头道：“有点儿意思。但想要这么轻松撇脱关系，呵呵……告诉我，前几天在你们这举行了一场选拔赛，为什么这货会是评委？”

　　钱经理镇定地道：“那是杨先生自己安排的选拔赛，我们公司只是作为协办方。”

　　张枫逸淡淡地道：“换句话说，他要是杀人，你们就是拿刀的，告诉我，法律承不承认你们没责任？”

　　钱经理皱眉道：“你这是无理取闹。就算我们也有点责任，也绝对不重。要论责任，都是杨先生的事。”

　　那边杨凌宇听得惊怒交加，吼道：“钱奉你再说一遍！”

　　钱经理看他一眼：“你任用非人惹来祸端，这已经不是第一次了。杨先生，我可以明确地告诉你，这是公司的意思！”

　　杨凌宇怒不可遏，暴跳道：“你敢这样对我说话！信不信我……”

　　“杨凌宇你听着！”钱经理突然打断他的话，“公司捧你，你才有今天。你要是再敢动不动拿罢工要挟公司，从现在起，你就可以滚蛋了。我会很乐意看看离开镜月影音，会有谁敢接你！”

　　大厅里霎时一静。

　　要知道杨凌宇现在可以说是数一数二的偶像明星，区区一个经理竟然敢对他这么说话！

　　片刻后，杨凌宇猛地一跺脚，转身朝着大门外奔去。

　　他几个随从和保镖慌忙跟上。

　　经过大门时，有人想要扶仍趴在地上的李仁，被张枫逸锐利目光一扫，登时吓得收手，跟着杨凌宇匆匆离开。

　　钱经理转回头，看向张枫逸：“现在你该明白我们公司的态度。”

　　张枫逸轻描淡写地道：“明白了，别人杀人你递刀，递完刀子想和杀人犯撇清关系，很简单。”

　　钱经理脸色微变，冷冷道：“既然这样，那就法庭上见吧！”

　　张枫逸莞尔一笑：“我要想走法律途径，今天还到这儿找他？”

　　钱经理第一次有点撑不住了：“你到底想怎么样？”却没有发觉，在不知不觉间，主、被动之势已经改易，他完全落进了张枫逸的节奏里。

　　张枫逸打了个手势：“风老大你过来！”

　　那边风无问气喘吁吁地跑过来，一脸门子热汗：“师父有事？”刚才激斗那么久，算是把他累着了。

　　张枫逸一把搂住他肩，轻松地道：“来，跟这位钱经理说说，你什么来历？”

　　风无问愣道：“我？警察？”

　　钱经理一呆。

　　这个跑公司来大打出手的流氓竟然是警察？

　　张枫逸摇头道：“另一个身份。”

　　风无问奇道：“混黑的，怎么了？”

　　张枫逸在他肩上重重一拍：“十霸就十霸，有这么难说出口吗？”

　　旁边钱经理一震，不能置信地看向风无问。

　　后者明白过来，呵呵一笑：“没什么，道上给的匪号而已。”

　　张枫逸看着钱经理：“钱经理明白人，该明白我什么意思。假如你在这事上不给我个交代，还想让我给你交待的话，那我只能说抱歉，从现在起，每天都会有人到你们公司捣乱，轻则砸东西，重则放火打人，自己看着办！”

　　钱经理怒道：“你……你就是个流氓！”

　　张枫逸斜着眼看他：“我就流氓了你怎么的吧！”

　　钱经理又惊又怒，一时胸口起伏，说不出话来。

　　张枫逸打个手势，等众人都走近，才对钱经理道：“今晚八点之前给我个说法，逾时不候，拜拜。”从他身边走过，顺脚给了地上的李仁一下。

　　后面经过的人纷纷跟着他学，在李仁身上踢了七八脚，连雷颐都不例外。

　　钱经理脸色数变，终咬牙喝道：“来人！把这祸星给我抓起来！”


第389章 天翔馆的所有权

　　离开后，雷厉先送妹妹离开，后者走前对张枫逸感激地深鞠了一躬，张枫逸摆手道：“我说了，你是我兄弟的妹子，就是我妹子，谁敢欺负你都不行！回去吧，要有人敢再欺负你，告诉逸哥！”

　　雷颐甜甜一笑，忽然红着脸踮起脚尖在他脸颊上亲了一下，这才调头跑了。

　　旁边几个人都是一呆，雷厉赶紧跟了过去。

　　张枫逸摸摸脸颊，哑然一笑。

　　这丫头！

　　连芳拥上来，搂住他胳膊，眼中露出痴这神色：“师父你刚才好帅！”

　　张枫逸笑了笑，忽然想起宋央在旁边，不由看了他一眼。

　　宋央苦笑道：“小逸你甭在意，老哥早放弃了，现在只想和芳芳做一对纯洁的师叔侄。放心，我不会吃你醋的，因为你确实比我有资格让她喜欢。”

　　张枫逸没想到他这么豁达，挠头道：“我肚子有点饿，有谁想陪我去吃顿好的？”

　　连芳撒娇似地道：“有什么好吃的，要填肚子随便找点就好了嘛！”

　　张枫逸奇道：“你好像有什么急事似的。”

　　连芳踮起脚尖，凑在他耳边低声道：“刚才你那么帅，让人家现在只想和你一起回家，把自己全交给你，这回答你满意吗？”

　　她声音并不算小，旁边风无问、宋央和刘镇都听得一清二楚，无不露出古怪神色。

　　张枫逸尴尬道：“别瞎开玩笑，不过我突然也很想回去吃点普通的，晚上还得坐飞机回江安，实在不宜胡吃海塞。”

　　几个家伙脸上神情更古怪了。

　　张枫逸苦笑道：“为了消除大家的误会，我现在决定回去前先去另一个地方，证明我的清白，有兴趣的请跟我去，没兴趣的各自回家吧。”

　　……

　　坐车到了天翔馆时，张枫逸吓了一跳，站在大门外不远处呆看着大门前排成长龙的人们。

　　因为场馆的问题，他走前慕名来报名的人已经减少了不少，怎么突然间又变多了？

　　连芳、宋央和刘镇知道他要办正事，都识趣地回京华烟云去了，唯一跟着他过来的风无问天天都到天翔馆来学武，看出他的疑惑，解释道：“师父你离开后，孟经理把天翔馆越办越好，现在已经服十二处分馆，这两个月下来，天翔馆规模扩大了至少十来倍。”

　　张枫逸不禁对孟归元刮目相看，带着风无问挤过人龙，朝武馆内走去。

　　“哎！你谁呀！外面排队去！”

　　武馆门口，一个像是新来的工作人员拦住了张枫逸。

　　张枫逸笑笑：“我这地方老大。”

　　“老大？”工作人员莫名其妙地道，“你要老大我还大哥大呢！少在那装模作样，想报名学武，排队去！什么人哪这是，以为天翔馆什么地方？随便招摇撞骗……”

　　他话音未完，馆内忽然传来惊喜的声音：“逸哥！”

　　那工作人员和张枫逸、风无问同时看去，只见孟归元快步从里面走出来。

　　“经理你来得正好，这有个家伙跑来招摇撞骗，被我识破了！”那工作人员立刻换了副嘴脸，得意洋洋地道，“我正要让人把他赶出去！”

　　“赶谁？”孟归元一愣。

　　“他！”工作人员指着张枫逸。

　　“什么？”孟归元愕然道，“你把我们馆主赶出去干嘛？”

　　那工作人员登时一僵，张大了嘴，说不出话来了。

　　馆主？

　　半晌，他才结结巴巴地道：“我们馆主不是展馆主么……”

　　孟归元指指门边的大幅宣传画：“看看那什么，你天天坐旁边难道没认出来？”

　　那家伙看了看宣传画上英姿飒爽的男子，又回头看看张枫逸，色变道：“是……是……是张大师！”

　　张枫逸失笑道：“什么？大师？”一眼看去，只见他的肖像下面赫然写着“国术大师”四个字！

　　孟归元轻咳一声，正色道：“把人认清楚了，下回别再弄错，否则你的试用期就这么结束吧。”

　　“是是是……”那人慌忙点头答应。

　　张枫逸看得好笑，跟着孟归元朝内走去，边走边道：“看样子你小子生意做得挺红火嘛。”

　　孟归元笑道：“没有没有，我只是尽全力做好份内的事。逸哥，这两个月你去哪了？联系也联系不上。”

　　后面的风无问跟两人说了一声，离开他们朝一间训练室走去，继续他今天未完的训练。

　　张枫逸轻拍孟归元的肩：“一言难尽，怎么样？有没有遇到什么困难？”

　　孟归元摇头道：“没有。事情都还顺，尤其是展哥伤好得差不多，最近回来了。”

　　张枫逸这才明白为什么门口那人说“展馆主”，喜道：“他在哪？”

　　“我在这！”一人闻声而出，双手拄拐，赫然正是多日不见的展环。

　　张枫逸走近他面前，上下打量道：“展哥看来恢复不错，看来我可以把天翔馆交回你手上了。”两三个月前，展环是被宗开打断了双腿，现在能拄拐而行，显然恢复很好。

　　展环哈哈一笑：“别，我正好有不同的想法想跟你说说。”

　　张枫逸错愕道：“什么想法？”

　　展环收起了笑容，正色道：“我想把天翔馆正式转交给你！”

　　张枫逸失声道：“什么！”

　　就在这时，外面传来一声娇语：“元哥！”

　　张枫逸目光回移，立刻看到正从外面走进来的女孩，不由一呆。

　　秦如！

　　她怎么在这？

　　上次秦枫找秦梦对付他张枫逸，最终失败，那之后秦枫就没了动静，连秦如也没再找孟归元，想不到现在竟然她又回来了。

　　孟归元露出少许尴尬神色，低声道：“最近我和她和好了，她向我保证，绝对不会再对逸哥你和我们天不利，我才重新接受她的。”

　　说话间秦如已经走近，见到张枫逸时露出讶色：“原来你回来了！”

　　张枫逸笑笑，说道：“小孟你接待你朋友吧，我还想和展馆主多聊聊。”

　　秦如容色微变，但看对方神态，显然不想和自己多话，只好放弃，随着孟归远一道离开。

　　这边展环和张枫逸进了一间办公室，前者在椅子上坐下，认真地道：“刚才我说的是我真心想法，小张，短短两个多月，天翔馆已经今非昔比，想要让它壮大，靠我不行，只有靠你，才能获得真正的成功！”

　　张枫逸淡淡地道：“你忘了我两个月没回来，说功劳也是小孟的。”

　　展环叹道：“这就是你和我最大的区别，他跟我那么久，我一直没有把武馆的扩展事务交给他，但你却有魄力那么做，光这一点，已证明我不如你。更何况，现在天翔馆所有的宣传广告都是以你为宣传形象，你做馆主，那是实至名归！嘿！别误会，我没半点嫉妒或者不满，也不是在说反话，对你的功夫，我是五体投地。”

　　张枫逸皱眉道：“那你呢？”

　　“天翔馆是我的梦想，我当然不会离开。”展环沉声道，“我唯一的条件，就是希望负责武馆的武教。”

　　武教就是武术教头，但就算真的负责天翔馆所有的武教，展环也是降了级，张枫逸意外地道：“你真舍得？”

　　展环肯定地点头：“当然！现在能让天翔馆壮大，不再像以前那样被人当炮灰利用，就是我唯一的愿望！”


第390章 欠杨逆的债

　　张枫逸沉吟片刻，断然道：“好！既然这样，那天翔馆就增设武术总教头，只要展哥愿意，这位置永远是你的！当然，可能我偶尔会干涉一点人员安排，但保证绝大多数时候全由你决定。”

　　展环喜道：“那太好了！我还有一个想法，天翔馆虽然由我创立，但由你壮大，我要把天翔馆的资产股份化，执行董事制，股份四六开，我四你六。”

　　张枫逸诧异道：“你说反了吧？天翔馆的创立，我可是一分钱都没出过。”

　　展环苦笑道：“坦白说我原本想五五分，后来想了一下，怕自己有时候眼光太短浅，做出错误的决定，所以索性痛下决心，把决定权全交给你。嘿嘿，到时候就算有了错误的决策，责任也不在我！开个玩笑，哈哈！不过前面是说真的，只要你有时间，明天我们就去办理手续。”

　　“明天不行，我今晚就有事得回江安。”张枫逸解释道，“等我再回燕京时再说吧，我不在的时候，天翔馆就靠展哥你了。”

　　“放心吧，你尽管去办你的事，这边有小孟在，绝无问题。”展环撑着站了起来，伸出大手，“从今天起，我展环和你张枫逸就是真正的兄弟，以后祸福与共，甘苦同当！”

　　张枫逸一笑，伸手和他相握。

　　对比以前展环在秦枫手下时的贪利，现在他绝对称得上质的变化，这样的人做兄弟也是相当不错。

　　……

　　离开天翔馆时，刚出楼门，张枫逸就听到后面传来秦如的娇呼：“逸哥！等等！”

　　张枫逸早猜到她会追出来，停步看她。

　　秦如跑得脸蛋泛红，娇喘吁吁地在他面前停下，赧然道：“抱歉，本来我不该厚着脸皮找你的，但是……有些话我真的想跟你说。”

　　张枫逸上下打量她，若有所思地道：“你衣服穿多了。”以前这丫头穿衣服性感得像随时都在勾引男人，但今天她穿的只是件齐膝的连衣裙，虽然风采依旧，但毕竟庄重得多。

　　秦如甜甜一笑：“元哥不喜欢我穿得太暴露嘛。说正事吧，我找你，只是想请你原谅我，还有……我爸。”

　　张枫逸意外道：“你爸？”心里想的却是这丫头现在对孟归元这么痴缠，恐怕也是多亏了他教后者的指法。

　　秦如露出少许无奈之色：“明人面前不说暗话，上次我爸请秦梦姑姑对付你，后来姑姑去找他，让他放弃对付你的想法，我爸才知道原来你这么厉害。现在他早改变了想法，只是怕你不愿意原谅他，所以只好由我这女儿厚着脸皮向你求情。”

　　张枫逸这才明白过来，暗忖秦梦会这么帮他，估计是自己教她的“手法”起了作用。沉吟片刻，他才道：“我只有一句话送你。”

　　秦如愣道：“什么话？”

　　张枫逸一字一字地道：“人不犯我，我不犯人。人若犯人，我必重犯！”一转身，头也不回地离开。

　　说到底，他和秦枫没有化不开的仇恨，何况他不在燕京的这两个月，秦枫很给面子地没再对他下手，至少算释出了诚意，只要以后这家伙不再乱来，他也没必要非费手脚去找对方的麻烦。

　　正要到街边拦辆出租车，张枫逸手机忽然响了起来。他摸出一看，见是连芳的电话，随手接通：“喂？”

　　“师父……”那头传来连芳有点惊慌的声音。

　　“怎么了？”张枫逸警觉起来。

　　“你快回来吧……”连芳有点急迫地道，“家里有人在等你……”

　　张枫逸心中微震。

　　家里？

　　按说他在京华烟云的别墅安排了人手，现在刘镇也回去了，有恶意的人该没法擅入，怎么连芳的证据听来这么古怪？

　　就在这时，手机中传来一个男人的声音：“给我吧，我自己来说……小张吗？我等了你两个月，你总算回来了！”

　　张枫逸浑身一震，脱口道：“逆哥！”

　　……

　　下午五点，张枫逸才赶回京华烟云。

　　刚回别墅，甫进客厅，他就感觉到紧张的气氛。

　　刘镇和两个兄弟站在一方沙发后，冷冷注视着对面沙发后的四个陌生人。

　　而在那四个同样眼露凶光地瞪着他们的陌生人前方，一人轻松地坐着，赫然正是清联会老大杨逆！

　　早在张枫逸被千泽护及天亚会社一方派出的人员袭击前，张枫逸就跟这位燕京市黑白两道地位尊崇的会长大人见过面，甚至约定了要帮杨逆的忙，和来自北偷世家的司徒智斗一场偷术。结果随后种种变故至今，张枫逸都已经把和杨逆的这约定给忘了个一干二净。

　　可想而知，重视此事的杨逆对他的爽约何等震怒，否则也不会一知道他张枫逸重新出现，立刻找上门来。

　　“你的这些兄弟看来不太明白待客之道，”不等张枫逸开口，杨逆含笑道，“这样很容易得罪人。”

　　张枫逸见连芳等人都不在，皱眉道：“我的人呢？”

　　杨逆轻松地道：“你要是指刚刚替我给你打电话的那位小姐，她和老宋已经被我赶到楼上去了。”

　　张枫逸轻哼一声，在他对面的沙发上坐下，淡淡地道：“逆哥来找，该是为了我爽约的事。这点我只能请你见谅，因为我遇上了一些难事。不过只要在合理范围内，逆哥一切赔偿要求，我都可以满足。”

　　这对他来说，已经是非常大的让步，假如对方非要纠缠不清，那他也不是好惹的。

　　哪知道杨逆却道：“别误会，我来不是兴师问罪。你的失踪我多少知道点情况，不会深究。这次来，是旧事重提，希望你可以替我去跟司徒智斗一场。”

　　张枫逸愕然道：“怎么你们赌约还没完？”

　　杨逆哑然一笑：“没结果之前，这事不会完。”

　　张枫逸若有所思地道：“我记得你说过，曾经想请老宋帮忙，现在他已经伤愈，这……”

　　杨逆不禁莞尔：“你当我杨某人说话是过家家吗？既然说定了请你帮忙，你也答应了我，那在你有足够的理由退出前，这事就一定要由你来完成。”

　　他的声音铿锵有力，张枫逸听出其中的坚决，没再多话，直接道：“什么时候？”

　　杨逆凝视着他：“一个月之内，北上哈市，到司徒家后，他们会安排一切。当你决定过去时，我会告诉你上次是谁想暗杀秦梦。”

　　张枫逸讶道：“你不去？”

　　杨逆淡淡地道：“我只验收成果。”

　　张枫逸越听越奇：“什么成果？”听他语气，完全不像是只想得到输赢那么简单。

　　杨逆一字一字地道：“让司徒家引以为傲的偷术颜面丢尽！”

　　……

　　直到坐上晚上七点四十往江安的飞机，张枫逸仍在思索刚才的事。

　　杨逆的反应，像是跟北偷世家有了什么不共戴天之仇，但又不能用生死解决，所以只能通过这种方式来宣泄。

　　但杨逆没有细说的打算，他也不能细问。

　　好在时间上足够，等他处理完飞逸的事后，假如时间上来得及，他可以先去哈市，一会这传说中的“北偷世家”。

　　退一步说，假如时间不及，那他也可以先处理完韩国盛那边的事再说，对他的行程安排没有冲突。

　　“先生，请问您需要点什么吗？”旁边响起空姐温柔的声音。

　　张枫逸看她一眼，摇头道：“不用，谢谢。”

　　那空姐没立刻离开，把手中一张纸条递给他：“那边有位先生请我把这张纸条交给你。”


第391章 首次交锋

　　张枫逸微怔，朝着她指的方向看过去，只见在他左后方约七八米远的座位上，一个两鬓微白的中年人正朝着他微笑。

　　张枫逸心中狐疑，把手上的纸条展开，登时一呆。

　　“你好，本人叫司徒智，很高兴认识你，可以和我在这飞机上玩个小游戏吗？”

　　张枫逸心中一懔，转头再次看去。

　　竟然是司徒智！

　　这个已经注定做一回他对手的男子，看样子年约四十许，貌相清矍兼眼睛有神，一双手手指纤长得过份，指甲修剪整齐，给人一种很爱干净的感觉。

　　和宋央那种痞子似的老偷相比，这个司徒智就像个风度翩翩的上流人士。

　　司徒智打了个“请继续看”的手势。

　　张枫逸收回目光，接着看了下去。

　　“这是杨先生许可的一次测试游戏，请在下飞机前，交给我十样不同的物品，需要取自本机不同的乘客，且不能让任何人发觉。假如失败，你将失去前往司徒家的资格。”

　　下面再没内容。

　　张枫逸不由一笑，明白过来。

　　说到底，不过就是和韩国盛那事的做法类似，先要让他表现出一定的实力，证明有参与比试的资格，否则以偷术闻世的司徒家完全可以把他拒之门外。

　　理性来说，这做法无可厚非，毕竟“北偷世家”也算得上大户。

　　张枫逸把纸条揉成团，随手一扔，再不看司徒智半眼地闭目养神起来。

　　那边司徒智不由一愣。

　　这家伙什么意思？

　　近三个小时后，飞机终于到了江安机场。

　　着陆后，司徒智和其它乘客一起起身，皱着眉准备离开机舱。

　　一路上他一直在观察张枫逸，但却没看到后者有设法偷取物品。

　　难道这家伙并不想完成这测试？

　　张枫逸也站了起来，随着人流朝外走。

　　司徒智跟在后面，隔着四五人紧紧盯着他。

　　转眼张枫逸到了舱门处，忽然转头对旁边的一名空姐说了几句，随即大步出了机舱，竟然离开了。

　　那空姐有点疑惑地顺着人流看过去，看到司徒智时眼睛一亮，轻呼道：“那位先生，刚才出去的那位张枫逸先生给你留了口信。”

　　司徒智避到了通道一边，以免挡着客人，才问道：“什么口信？”

　　秀丽的空姐疑惑道：“他说，你想要的东西已准备好，请你自己取。不过，他没说放在什么地方。”

　　司徒智微微一震，忽然凑近她，压低了声音：“谢谢，我知道了。”一个转身，朝外走去，脸上神色已变。

　　前方，张枫逸已经走远。

　　司徒智下了飞机，把刚刚从空姐口袋里摸出来的东西轻轻揣进了自己的上衣兜，指尖轻轻拈动。

　　足足十张银行卡！

　　奇怪，那家伙什么时候偷到手的？

　　要知道在机舱期间，他的目光一直盯着张枫逸，按说后者要是动手偷东西，他该能察觉才对。

　　就在这时，他忽然一震，停了下来，从银行卡之间抽出了一张纸条，缓缓摸出，展开在眼前。

　　赫然正是他刚才给张枫逸递的那张！

　　司徒智终于意识到，自己是遇上了一个真正的高手——刚才张枫逸看完纸条后，司徒智明明看到前者把纸条揉成团扔进了垃圾堆，之后再没去捡过，这张纸条是怎么回到他手里的、插到银行卡之间的？！

　　已经出了机场的张枫逸心中暗笑。

　　假如那家伙眼力足够，就能看出他动手的时机是在飞机停下后、其它乘客从他旁边经过时。而至于那张纸条，当时他根本没有扔进垃圾桶。

　　可是看对方下飞机时的神态，恐怕根本没意识到这一点，其水平看来就算不低，也难比宋央更高。

　　看来所谓“北偷世家”，也不过如此。

　　就在这时，他手机忽然响了起来。

　　张枫逸摸出手机一看，见是雷厉的电话，不由微讶。

　　难道出事了？否则这会儿功夫雷厉打电话来干嘛？

　　“喂？”

　　“逸哥，他们主动联络我妹妹了。”雷厉的声音非常正常。

　　“联络？噢，你说李仁那事？”张枫逸终于反应过来。之前他威胁那个钱经理，要后者在晚上八点前给个交待，结果后来不到八点他就上了飞机，刚刚才关了飞行模式。

　　“三个小时前，那个钱经理给小颐打电话，说向她道歉，并邀请她明天早上去镜月影音。”雷厉的声音有点古怪起来。

　　“去干嘛？”张枫逸疑惑道。对方会屈服，这是在他意料之中。事后镜月的人要是去查，肯定会知道当时在场的风无问的身份，而对于被这人称为“师父”的张枫逸，他们自然不会选择激进的应对。

　　“他们说，作为补偿，愿意重新请专业的音乐人进行一个小型的品评会，”雷厉轻叹道，“让小颐展示她的歌唱才能。假如全乡，可以尝试给她机会，签订一份有限制的歌手合同。”

　　张枫逸一呆。

　　雷颐酷爱唱歌，真要有这种机会，岂不是天大的好消息？

　　看来镜月影音的人确实够识相，假如雷颐真能趁着这机会走上歌手的发展道路，那就太好了！

　　……

　　坐着出租车回到江安市区时，张枫逸直接给周倩倩打了个电话，才知道这美女仍在公司，立刻坐车往秦氏大厦而去。

　　等他到了地方时，已经过了午夜零点，街上早静了下来。

　　周倩倩早收拾好了东西，在大厅内等他，见到进来，她一时忍不下激动情绪，迎了过去。

　　张枫逸毫不客气地一把搂住她：“想我了？”

　　周倩倩没想到他突然来这么亲昵的举动，周围还有值班保安，不由脸上大红，羞道：“别……别这样……”

　　张枫逸知道她脸嫩，哈哈一笑，松开了她：“走吧，回家我给你做个按摩，看你都累成这样了……”

　　话音刚落，不远处一声咬牙切齿的娇叱传来：“张——枫——逸！”

　　张枫逸吓了一跳，转头看去，失声道：“秦绯月你怎么也在？”

　　来人正是秦绯月，此时她二话不说，快步走近，拿着手里的手提包就朝着张枫逸劈头盖脸地砸了过去。

　　张枫逸一把抓住她胳膊，叫道：“你疯了？”

　　秦绯月胀红了脸：“你才疯了！一走两个多月，什么消息都没有，你知道姑奶奶为了你那破公司费了多少心血吗！”

　　张枫逸心中一软，松开了她：“那你打我吧，不过小心点，别挠脸，我还得靠脸吃饭。”

　　他的玩笑顿时引得秦绯月“扑哧”一声笑了出来，随即恢复凶恶神态：“少贫！不给我解释清楚你跑哪去了连个电话也不接，我跟你没完！”

　　张枫逸奇道：“你还能怎么跟我没完？”

　　秦绯月板着脸道：“从现在起，我死跟着你，半步不离，就算回你家，我也跟你睡一屋！”

　　张枫逸愕然道：“你这不是便宜我吗？”

　　秦绯月冷哼道：“这就要看倩倩怎么想和你爸妈怎么想了！”

　　旁边周倩倩窘道：“我……我没什么想法……”

　　张枫逸一震：“够狠！”就算周倩倩不介意，单是他爸妈那关就会出问题。要知道张卫国和赵娟可是一直把周倩倩当准儿媳来看待，秦绯月真要那么做，张枫逸还不被二老揍死！


第392章 新仇旧怨一起算

　　回到家时，两老早就睡了。

　　张枫逸小心翼翼地和周倩倩进屋，后者开了自己房门，刚进去，前者立刻泥鳅般钻了进去，顺手把门也关了。

　　周倩倩早就在揣测他会不会跟进来，慌乱道：“小逸哥，你……这……”双颊已经红了。

　　张枫逸一把把她推得躺到床上：“转过去，趴好。”

　　周倩倩惊道：“小逸哥，这样不……不好吧？”

　　张枫逸一愣，旋即明白过来，哈哈一笑：“你想哪去了，我不说过给你按摩吗？你最近累坏了吧，黑眼圈都出来了，今天小逸哥给你做全身按摩——嘿，放心，我不会把你咋样的。”

　　周倩倩这才明白过来，想到自己胡思乱想，不由两颊发烧，赶紧借转身掩饰自己的尴尬。

　　张枫逸拖了把椅子过来，坐在床边伸手为她从肩头捏起。

　　“噢！”

　　已经很久没享受过按摩待遇的周倩倩一声娇痴无限的轻吟。

　　张枫逸赶紧把手法改变，刚才上手时下意识就按着之前对付连芳、秦如、雷颐她们时的动作来，这要把周倩倩的情欲挑了起来，那就跟下药没区别了。

　　周倩倩没发觉其中的不同，咬着唇闭上了眼睛。

　　“来，顺便跟小逸哥说说具体到底什么情况。”张枫逸边按边道。刚才在公司下面，他本来还想正好趁着和秦绯月遇上，先谈谈公司的事，后者却说所有事周倩倩都清楚，让他问倩倩。

　　最重要的是，听她的语气，这事背后还有很深的玄机。

　　“嗯。”周倩倩说道，“工地的爆炸案发生后，绯月姐找人帮忙查了查，发现建委那边似乎有人动手脚。”

　　“建委？”张枫逸心中一动。

　　建委和他有冤的人，该只有一个，而且还是最大的那个官——市建委局长年大龙！

　　周倩倩感觉整个身体都放松下来，享受地道：“但这事没有任何实际的证据，唯一跟我们有过节的年局长，现在在外地开会没回来，也难找他对质。原本绯月姐打算你要是再不回来，她就不得不向一些她不愿求助的人求助了，幸好，你回来啦！”

　　最后一句尽显喜悦，张枫逸心里微痛。

　　倩倩为了公司的事，可谓倾尽心力，自己亏欠她的太多。

　　不过另一方面，秦绯月给自己的帮助也是非常巨大，有机会自己一定要好好报答她。

　　“对了，绯月姐还说，这次的事，可能还和微影城的投标有关。”周倩倩忽然道。

　　“什么微影城？”张枫逸还是第一次听说这事。

　　“是这样的，鼎鼎大名的镜月影音想要在江安建一座集观影、休闲、娱乐为一体的影城，是个两亿的项目。”周倩倩解释道，“一个月前镜月影音进行了招标，绯月姐和我决定参与投标。原本只是想试试，结果竟真的中了标。”

　　“镜月影音？！”张枫逸一呆，手上动作停了下来。

　　这么巧？！

　　“你也知道这家公司？”周倩倩错会了他的意思，“镜月影音是国内前五的影视娱乐公司，经常尝试新生力量，所以我们才抱着试试的想法参与。可是中标后，我才知道，原来市建委局长年大龙，早在暗中操作，希望能帮伟帆建筑拿下这个项目。”

　　张枫逸恢复了按摩动作，在心中琢磨了“伟帆建筑”这名字好几遍，奇道：“这名字怎么这么熟？”

　　周倩倩叹道：“就是王伟的公司啊。”

　　张枫逸恍然道：“原来是那家伙！”

　　王伟和他之间颇有冤仇，不过已经告一段落，想不到现在这名字又出现在他面前。

　　不过回心一想，再有关联其实也很正常。在周倩倩的运作和秦绯月的帮助下，最近几个月飞逸已经接了大小好几个项目，再加上和秦氏连锁酒店达成的长期合作协议，迅速由一家注册时的百万级建筑小公司，成长为中型规模的千万级建筑公司，迟早会和本市最大的同行伟帆建筑有利益上的冲突，现在不过是冲突提前罢了。

　　周倩倩解释道：“后来绯月姐找人去查了查，发觉王伟和年大龙之间有着密切的联系。据她推测，这次恐怕是新仇旧怨一起来的，有人布下了这个局，想要一举把我们飞逸建筑置于死地！”

　　张枫逸一声冷哼：“哼！看来这家伙是过得太自在了，倩倩你放心，这事我来解决！”

　　飞逸就等于他亲儿子一样，谁敢动他儿子，那就是找死！

　　周倩倩轻轻地“唔”了一声，没了回应。

　　张枫逸探头看了一肯，只见这丫头已经迷迷糊糊地睡了过去，心里不由一软。

　　她太累了。

　　……

　　第二天一早，周倩倩醒来时，旁边已经没了张枫逸。

　　她下意识地心中一紧，翻身起来，才发觉自己身上已经被人换成了睡衣，不由一呆。

　　这当然该是小逸哥的杰作，尽管两人已经有过亲密关系，但她仍不由颊上红了起来。

　　外面传来说笑声，似是赵娟的声音。

　　周倩倩正要起身，房门忽然被人推开，张枫逸拴着围裙端着个小餐盘走了进来，顺势一脚把门蹬来关上。

　　“咦？你醒了。”张枫逸惊讶道，“怎么不多睡会儿，我都把你早餐送进来了。”

　　周倩倩心中一暖，没想到张枫逸竟然亲自下厨。

　　“算了，反正也醒了，吃东西。来，坐好，”张枫逸坐到床边，左手单手托着盘子，盘子稳如泰山，右手拿起小勺，“今天小逸哥全套服务，侍候你吃早饭，哈！这个面子不能不给吧？”

　　周倩倩乖乖点头，忽然伸手擦了擦眼角。

　　张枫逸看到她眼角的泪珠，愕然道：“傻丫头，我喂你吃饭也能让你伤心？”

　　“不……不是伤心！”周倩倩慌忙分辨，“是开心！小逸哥对我太好啦！”

　　“看来这顿早饭做得值！”张枫逸嘿嘿一笑，“吃了早饭我和你一起去公司，咱们速战速决，赶紧把这事解决掉。”

　　周倩倩向来都是唯他马首是瞻，点头道：“嗯！”

　　饭后，两人收拾好后，出门打的。

　　上车后，张枫逸打量了周倩倩一番，摇头叹道：“不行，堂堂大经理连个车都没有怎么行？我决定了，给你配辆公车，你喜欢哪款，自己挑！”

　　周倩倩甜甜一笑，调皮地道：“谢谢老板！”

　　张枫逸搂着她香肩，嘻嘻一笑：“口头上的谢意怎么够，不如来点实际的。”

　　周倩倩愣道：“什么实际的？”

　　张枫逸若无其事地道：“回头到了公司，你拨一个小时给我，你办公室的长沙发我记得很舒服……”

　　周倩倩顿时明白了他在说什么，颊上红晕大起，垂着头没作声。

　　张枫逸哈哈大笑。

　　没事逗逗“周总经理”，也是件人生快事！

　　前面的司机听得不由从后视镜多看了他们两眼，不由心中暗叹。

　　后面这位年轻的“老板”艳福也太好了，竟然找到这么漂亮的妹子！

　　到公司后，两人还没进秦氏大厦的大门，不远处忽然有人惊喜叫道：“逸哥！”

　　张、周两人停步，转头看时，四五个人正朝着这边奔来，领头的那个赫然正是猛子。

　　张枫逸脸色一沉，喝道：“站住！”


第393章 东冯西燕

　　猛子吓了一跳，慌忙停步。

　　后面的四人赶紧跟着停了下来。

　　张枫逸对周倩倩道：“你先上去，我收拾了这家伙再去找你。”

　　周倩倩愣道：“猛哥他……”

　　张枫逸板起脸来。

　　周倩倩不敢再说，赶紧转身进了大厦。

　　奇怪，小逸哥为什么要“收拾”刘猛？

　　大门外，张枫逸不顾周围路过的人群，喝道：“我走之前，跟你说过什么！”

　　猛子垂下了头：“让我好好照顾公司……”

　　张枫逸冷冷道：“现在呢？”

　　猛子膝一低，跪了下来：“是我没办好事，逸哥你罚我吧！”

　　他身后的四人也同时跪了下来。

　　张枫逸眼中精光闪过：“起来！男儿膝下有黄金，岂能轻易跪倒？”

　　猛子爬了起来，颓然道：“这次的事确实是我大意，逸哥，我说真心话，你要罚我，我绝对没二话！”

　　张枫逸冷喝道：“行了！怎么罚等解决了这事再说，现在我要知道的是，事情是怎么发生的！”

　　猛子在飞逸负责整个工地的事务，刚才在路上他问周倩倩爆炸的具体情况时，后者让他直接问猛子，因为所有人里，猛子最清楚所有情况。

　　猛子随着他边走边说。

　　原来当天爆炸是发生在晚上，所有人都已经入睡。到半夜时，工地的工棚一角忽然发生爆炸，造成了严重的伤亡。当时猛子不在工地，闻讯赶到后察看了场地的监控录像，立时发现爆炸前后，有人影悄悄靠近和离开爆炸点。

　　而且，那人身手不同一般，显然不是普通人，显出职业高手的风范。

　　“我请道上兄弟进行调查，很快查到了结果。”猛子说道，“那家伙虽然当时戴了帽子，遮住了大半边脸，但仍然有人认出他叫杨硕，是江安地面上一个混子。”

　　张枫逸愕然道：“混子？”原本猛子出身于特种部队，自然在保安防护方面有不错的安排，要是一个混子随便就能进工地放炸弹，那猛子可就脸都丢光了。

　　猛子沉声道：“他不是一般混子，他的老大叫冯定邦！”

　　张枫逸皱眉道：“冯定邦是谁？”

　　猛子挠头道：“那啥，这么说吧，逸哥你跟龙王有交情，你知不知道龙王的大哥是谁？”

　　龙王就是王龙，江安市黑道一霸，红坊街的大哥，张枫逸跟他算是有点交情，讶道：“他还有大哥？”

　　猛子点头道：“整个江安黑道，从大范围来分，可以分为东西两方地盘。东冯西燕，已经是很多年的格局了。龙王算是在冯定邦的地盘上混饭吃，假如冯定邦愿意，分分钟就能让龙王从地球上消失。”

　　张枫逸对江安的黑道形势并不了解，沉吟道：“那‘西燕’又是谁？”

　　猛子解释道：“燕南飞，是个白手起家的大哥，手段毒辣，为人还算重情重义。”

　　这时两人已经进了电梯，张枫逸冷冷道：“继续说爆炸。”

　　“杨硕是冯定邦身边最好的帮手之一，身手高明，而且忠心耿耿。”猛子继续道，“所以这次动手，完全可以认为是冯定邦动的手脚。再加上秦小姐对王伟和年大龙的推测，我几乎可以肯定，这次的事故就是由年大龙幕后怂恿，王伟中间搭桥，冯定邦台前办事。”

　　张枫逸眼中寒光一闪。

　　有些人总是无法汲取教训！

　　猛子再道：“我已经请龙王帮忙调查清楚情况，但冯定邦势力庞大，想要贸然动手，我们很容易吃亏，所以一直没有去找他。现在逸哥你既然回来，那就好办了。”

　　张枫逸淡淡地道：“调查得不错，一会儿你准备一下，我们去找他。现在所有事情都是猜测，我要从他嘴里问出确实的情况！”

　　猛子愣道：“我们？就我和逸哥？”

　　张枫逸斜眼看他：“难道不行？”

　　猛子苦笑道：“行是行，就是怕我们去了回不来。那家伙既然有敌意，搞不好会趁机把我们宰了。”

　　张枫逸哈哈一笑：“不入虎穴，焉得虎子？这点胆气都没有，我还怎么做你大哥？”

　　叮！

　　电梯停了下来，两人下了电梯，直接朝着飞逸的大门走去。

　　“小逸哥！我在这边！”另一方传来娇呼声。

　　张枫逸扭头一看，只见周倩倩人在不远处的倩倩网销那边，忙转身走了过去。

　　“怎么跑这边来了？”进门后，张枫逸奇道。

　　“飞逸的事要处理，倩倩的事也要处理啊。”周倩倩笑道，“我一般早上会分两个小时过来处理倩倩网销的事，好在这边的事都已经上了轨道，操心的不多，不然现在真忙不过来了。”

　　说话间三人身边已走过了至少十多人，周倩倩带着他们走到一角，张枫逸看着忙碌的办公区，惊讶地道：“这么快就上轨道了？”

　　周倩倩甜甜一笑，说道：“当然得多亏流风物流的大力帮忙，还有林老爷子的帮助。两个月时间，我们倩倩网销已经是十大网上保健药品店之一啦，就算在整个网上药店行业，也能排进前三十的行列。”

　　张枫逸对这数字一点都不敏感，疑惑道：“这是个什么样的概念？”

　　周倩倩想了想：“这么说吧，现在每天我们要对外寄送两万盒左右的雪精健元丹，每一盒我们都能净赚二十元左右。”

　　张枫逸不得不承认自己对数字类的东西完全感觉：“多吗？”

　　周倩倩哭笑不得地道：“当然多啦！我们才开业两个月哦，达到月千万级的利润额，而且现在这个数字还在以8%的速度增长，再加上很快就能正式批量上市的‘海黄金’，这个利润更高，最多半年，我相信我们倩倩网销就能冲击网上药店前三的位置啦！”

　　张枫逸讶道：“海黄金不是说早就开始正式投产了吗？怎么拖到现在还没上市？”

　　周倩倩解释道：“主要是它已经退市不少时间了，直接销售容易产品积压，所以我决定先期进行大范围的广告宣传，适当恢复它的品牌认知度，再上市销售，效果会好很多。”

　　张枫逸赞道：“高！有倩倩你在，我看我什么事都不用操心了。行了，你忙你的，我去忙我的。”

　　周倩倩愣道：“小逸哥你忙什么？”

　　张枫逸露齿一笑：“当然是去找那个胆敢在我的工地上动手脚的家伙！”

　　就在这时，电梯到达的声音传来。

　　叮！

　　张枫逸随意望了一眼，不由一呆。

　　电梯上，一人大步而出，赫然竟是有“龙王”之称的王龙！

　　两分钟后，张枫逸在飞逸建筑的会客厅和王龙见面，只留下猛子在旁。

　　“龙王今天来我这小地方，”张枫逸看着对方，“该不是为了做客而已。”

　　“逸哥面前，我也不拐弯抹角了。”王龙一脸凝重之色，“两个小时前，有人给我送了个口信，让我带给逸哥。”

　　“哦？谁托的？”张枫逸不动声色地道。

　　“让我转达的是邦哥，”王龙缓缓道，“相信逸哥现在对他应该不会陌生。”

　　“什么口信？”张枫逸早猜到这一点。江安黑道上，王龙算是和他有点交情，换了他是冯定邦，也会找王龙来传信，更增威慑力。

　　“他说，”王龙脸色难看地道，“请你滚出江安！”


第394章 独闯虎穴

　　啪！

　　猛子一掌拍在茶几上：“冯定邦他妈算个什么东西！”

　　“猛子！”张枫逸喝止了他，目光仍盯着王龙，“龙王对这话有什么看法？”

　　王龙苦笑道：“逸哥该明白我的苦衷。”

　　他就相当于在冯定邦地盘上讨饭吃，论势力论实力均远不如后者，要是他敢和冯定邦作对，后果可想而知。

　　张枫逸忽然露出一抹笑容：“我明白，不过他这着真的出了我的意料，因为这似乎毫无意义。”

　　王龙叹道：“坦白说，我也不明白邦哥这什么意思，但他要我转达，我不能不转，希望逸哥明白我的苦衷。”

　　张枫逸笑笑：“送客。”

　　王龙欲言又止，终是什么都没再说，起身离开。

　　等他走后，猛子霍然起身道：“逸哥，我立刻叫齐兄弟，咱们去姓冯的算算总帐！”

　　张枫逸看他一眼：“冲动有用的话，这世界的强者就全是莽夫了。坐下，告诉我，这位邦哥要我滚出江安，一没规定时间，二没说不滚有什么后果，三暴露了他动了手脚。是你，你会出这么馊的一招？”

　　猛子一愣，冷静下来。

　　的确，如张枫逸所说，对方这么贸然开口，岂不等于自曝？要知道现在可没人知道当时爆炸案是他动的手！

　　张枫逸唇角露出一抹笑容：“有意思，我突然改变了主意，猛子你回工地去，我要单独去会会这位江安霸主！”

　　猛子一呆：“一个人去？那不太危险了？”

　　张枫逸若无其事地道：“我要连这都不敢去，那还有什么资格跟他斗？”

　　……

　　上午十点，冯定邦一身唐装，坐在他最爱的二楼靠窗位置上，轻品香茗。

　　冯定邦今年五十一岁，光头外加铜铃大眼的面相让人很难把他和“茶”这种雅文化联系在一起。出道三十多年的他，赤手空拳拼出现在的地盘，飘香茶楼正是他手下产业之一。每天上午十点和下午三点，他都会在这里品茗，几乎是道上人尽皆知的习惯。

　　假如有人想要杀他，这无疑是最好的机会，但可惜的是整条风水街至少一半都是他产业，而另一半则是他手下分管，可以说风水街就是他家的产业，这个“最好的机会”反而成了最不好的机会。

　　脚步声忽然传来，一个身材矮小的年轻人快步上楼，小跑到冯定邦身边，恭敬地道：“邦哥，他来了。”

　　冯定邦像没听到般，将一口香茗缓缓饮下，转头对旁边侍立的一个年轻女孩道：“今天的茶师是哪位？”

　　那女孩一身青花旗袍，尽显优雅气质，柔声道：“是黄师傅。”

　　冯定邦讶道：“真是他？但平时他泡的茶似乎没这么涩。”

　　女孩由衷地道：“邦哥的品茶让小嫣心服口服，黄师傅昨晚遇到点伤心事，所以今天……”

　　冯定邦诧异道：“伤心事？”

　　“是这样的，他昨晚收到一个消息，一个二十年的老朋友得了重病，命在旦夕。”女孩小嫣露出少许哀色，“邦哥你也知道，黄师傅重情重义，所以……”

　　冯定邦默然片刻，说道：“给黄师傅放一个月长假，让他去看望他朋友吧，一切来回费用由茶楼报销。”

　　“是。”小嫣应声。

　　脚步声再次响起，另一个年轻人从楼梯上来，小跑到冯定邦旁边：“邦哥，他已经到了中街。”

　　冯定邦终于第一次转头过来，看向那年轻人：“没人拦？”

　　那年轻人恭声道：“小四哥带了十二个人在街口拦他，被他闯了进来。小六哥现在带着人在中街堵他。”

　　冯定邦皱眉道：“小四他们现在怎么样？”

　　那年轻人说道：“小四哥和其它兄弟都被他给打晕了，没大伤。”

　　冯定邦沉吟道：“他带了多少人？”

　　那年轻人道：“就他自己。”

　　冯定邦眼中精芒一闪，冷笑道：“有胆色，但也太自不量力了，我倒要看看，他怎么过来见我！”

　　就在这时，脚步声再次响起，第三个年轻人匆忙地跑了上来，快步跑到桌边，恭声道：“邦哥，他已经过了中街，小五哥和小七哥正带人去阻他！”

　　冯定邦容色微变：“小六呢？”

　　那年轻人老老实实地道：“被他给打晕了。”

　　“又打晕？”冯定邦眉头深深地锁紧，“他带了多少人去？”

　　“二十个兄弟。”那年轻人答得干脆利落。

　　“有意思……”冯定邦眼中精光再闪，“不过想闯过小五和小七那关，你还太嫩……”

　　话音未完，他突然听到楼梯上的脚步声，顿时再说不下去。

　　又来？

　　按时间算，这也不过一两分钟的间隔，难道那家伙把小五和小七也搞定了？

　　“邦哥！”这次上来的是个壮汉，还没跑近就叫了出来，“那家伙冲过来了！”

　　冯定邦双眉一挑：“什么？！”

　　那壮汉略有点慌乱地道：“小五哥和小七哥带了四五十个兄弟去围他，可是那家伙速度实在太快，兄弟们还没围住他，他就冲过来了……小九哥已经在楼下安排好了人手，防备那家伙上来。”

　　冯定邦脸色沉下来，目光移向窗外，立刻看到百多米外涌动的人群，正朝着自己这边而来。

　　而在他们前方，一条狂奔人影如脱缰野马，离茶楼已不到五十米的距离。

　　茶楼下，一个悍气十足的年轻人空手站着，身后是三十个体形彪悍的壮汉，把茶楼门口围了个结实。

　　这批人来自冯定邦身边最得力的兄弟，无一不是兼具身手和经验，虽然只有三十来人，但就算对上比自己多几倍甚至几十倍的敌人，也照样可以硬扛，实力非同一般，绝对在前街、中街拦人的那些手下可比。

　　冯定邦缓缓站起来，绕到外面的阳台上，凭栏看去。

　　只这几步路程，奔来的人影已近在十米之内。

　　“站住！”下面的年轻人小九一声暴喝。

　　奔影突然停步，张枫逸没看那小九，目光上移，落在冯定邦脸上：“你就是邦哥？”

　　冯定邦淡淡地道：“闯得过我的人，再跟我说话！”

　　张枫逸灿烂一笑：“简单！”蓦地一个左扑，已扑到了茶楼旁边一个五金店前，借着冲势上跃，双手攀住了二楼栏杆，再一上拉，轻松翻到了二楼。

　　下面的人无不惊呆。

　　要知道二楼那栏杆离地至少有五米的高度，换句话说，他这一个纵身，至少得跃起超过三米，才能抓住栏杆！

　　这家伙绝对非人类，尼玛正常人谁能跳这么高！

　　张枫逸猿猴般翻栏过屋，转眼已从五金店二楼翻到了茶楼二楼另一个阳台上。

　　下面的小九大叫：“邦哥小心！保护邦哥！”

　　阳台上的冯定邦一惊之下，已退进了茶楼内部，只见张枫逸也走了进来，站在楼梯口处，却没有继续迫近。

　　此时茶楼上没有其它茶客，几个冯定邦的手下急忙把大哥保护在后面。

　　几乎同时，一条纤细人影踏前，隔着三四米的距离和张枫逸冷冷对峙，把其它人都保护在后面。

　　张枫逸愕然看着那容颜清丽的旗袍女孩。

　　那女孩小嫣手一翻，不知道什么时候已翻出一把匕首，清叱道：“再进一步，杀了你！”之前的温婉气息荡然无存，只剩一身如出鞘长剑般的凌厉气势。


第395章 变态冯

　　张枫逸指着她下摆道：“这么紧，我怕你走两步旗袍就裂了，走光了不好。”

　　小嫣一声娇哼，一掀旗袍下摆，右手匕首一挥，顿时把下摆割断，一件青花旗袍变成了青花超短裙，只勉强遮住了翘臀，但完全释放了她的灵活性。

　　哪知道张枫逸一个侧头，做了个朝下窥看的动作，邪笑道：“看到内裤了哦！嘿，今年是你本命年。”

　　“你！臭流氓！”小嫣气得脸上红透，小碎步上前，匕首如飞，疾挥猛刺。

　　张枫逸哈哈一笑，侧身闪避的同时左手虚晃一爪，引得对方抬臂格挡时右手已一把抓向她后臀。

　　这一下动作并不很快，小嫣发现及时，顿时怒气更盛，回身狂刺对方右手。

　　张枫逸一闪，从她左侧穿了过去，顺手在她耳边低道：“你输了！”

　　小嫣一惊，急忙转身，只见张枫逸已越过她，逼到了冯定邦等人面前。

　　小嫣这一惊非同小可，她是要保护邦哥，结果让人过了一个干净，这下完了！

　　“住手！”

　　一声沉喝响起，发声的人光头大眼，赫然正是冯定邦。

　　张枫逸站在他们面前，并没有再逼近，右手一翻，手中一把匕首掉地。

　　小嫣又是一震，这才发觉自己右手的匕首已失。

　　奇怪，他是什么时候怎么偷走的？！

　　楼梯上传来纷杂的脚小声，片刻后小九带着人冲了上来，大叫：“邦哥！”

　　冯定邦微一挥手，把面前挡着自己的几个人挥开，道：“下去吧，这里没你们的事了。”

　　小九一呆。

　　冯定邦脸色微沉。

　　小九吓了一跳，赶紧带人从楼梯口上下去。

　　冯定邦对小嫣道：“换身衣服，再多沏一杯茶来。”

　　小嫣从惊骇中回过神来，躬应一声，转身离开。

　　冯定邦回到了自己窗边的位置上，打了个请坐的手势。

　　张枫逸坐到他对面，若有所思地道：“邦哥果然是早准备好见我了。”

　　冯定邦上下打量着他，漫不经心地道：“你能闯过来，确实出了我的意料，年轻人身手非常了得，当过兵？”

　　张枫逸耸耸肩：“算是吧。”

　　冯定邦靠到椅背上，微眯双眼：“但你该知道，我如果动真格的，你没命到这里。”

　　张枫逸微微一笑：“如果不是知道邦哥只是想和我玩玩，那你几个兄弟就不只是被打晕那么简单了。”从一开始，在街口他就发觉来拦自己的人竟然连刀都没拿一把，就已经知道冯定邦并没有杀他的意思。

　　冯定邦露出欣赏之色：“果然，能让王伟也头痛的人物，确实非同一般。看来我给你的警告没有白给，你没让我失望。”

　　“既然提到这话题，那咱们开门见山。”张枫逸沉声道，“邦哥既然帮王伟，为什么不一帮到底，反而故意激我来见？”

　　说话间小嫣已经换了一身湖水绿的旗袍，端着一套茶具走近，放到了张枫逸面前，俏脸紧绷，什么表情都没有地开始给张枫逸沏茶，手法熟练。

　　冯定邦忽然道：“你看我这个干妹妹怎么样？”

　　张枫逸正看着她被旗袍勒出了丰满曲线的胸部，点头道：“人辣手也辣，偏偏又这么有气质，非常不错……”

　　小嫣容色稍霁。

　　哪知道这家伙随即接了一句：“就是耐心太差，一激就火，一火就乱，不然我也不可能这么轻松得手。”

　　小嫣顿时一僵，刚铡消了红晕的脸颊又开始泛起微晕。

　　冯定邦哑然一笑：“白玉微瑕，但终究是白玉。假如我想把这块白玉送给你，你肯接受吗？”

　　“邦哥！”小嫣惊叫道，忘了继续沏茶。

　　张枫逸错愕道：“送我？凭什么？”

　　冯定邦没理小嫣，盯着张枫逸：“不但送她，而且我还可以出面替你作证，把王伟揪出来！”

　　张枫逸冷静地道：“礼越送越大，代价就越高。”

　　冯定邦淡淡地道：“我只有一个条件，你跟我。”

　　张枫逸安静下来。

　　旁边小嫣惊讶神色更盛，叫道：“邦哥你怎么能收他！”

　　“要不是王伟找上我，我还不知道江安竟然出了张枫逸这么个厉害人物。”冯定邦没理她，缓缓道，“轻松折服王龙，还连败隐鳞、龙跃两大国际组织，最近北上燕京，听说还把那边搅了个天翻地覆。最重要的是，你手下还有一伙非常厉害的兄弟。这种人物，如果我不能收服，那就只有一种结果。”

　　张枫逸终于明白了这家伙为什么激自己来见，平静的脸上终于恢复了一丝笑容：“换句话说，假如我拒绝，邦哥现在就要让你对街那枪手爆了我的头？”

　　冯定邦瞳孔倏然收缩，眯着眼道：“原来你早发觉了。”

　　张枫逸若无其事地道：“还有斜对面窗口处的两个枪手，相信枪法都相当不错，但不知道哪一个是杨硕？”

　　“他已经被我送出省了。”冯定邦冷冷道，“我身边的好手多如牛毛，不差他一个。”

　　张枫逸转头看了旁边小嫣一眼：“就算我肯答应邦哥，肯定也有很多人不服。”

　　冯定邦盯着他：“小嫣，跪下来。”

　　小嫣一震，却没说什么，跪了下来。她离张枫逸近，这一跪正好跑在他脚边。

　　张枫逸皱眉道：“这算什么？”

　　冯定邦缓缓道：“亲他的脚！”

　　张枫逸一愣：“啥？”

　　小嫣一个俯身，抱向张枫逸的左脚。

　　后者吓了一跳，闪身从椅上移开，站到了两步外：“你疯了！”这种侮辱性的行为，她竟然毫不拒绝地照做！

　　冯定邦微微一笑：“你现在该明白了，在我身边，我就是唯一的决定者。你跟我，任何人都不会也不敢有异议！”

　　张枫逸暗惊于这人的铁腕手段，表面上却不动声色：“我要是拒绝呢？”

　　冯定邦忽然若无其事地道：“小嫣是个孤女，从小流浪，她十二岁时我偶然遇臵她被人欺负，救了她。她性格很好，心地善良，现在有了钱，还自己开了个孤儿院。假如不是跟了我，她永远不会做那些伤财害命的事。”

　　张枫逸没明白他说这些干嘛，数念并转，冷冷道：“跟我说这些干嘛？”

　　冯定邦轻轻端起茶碗，再不看他一眼：“小嫣，你知道他家在哪。从这里开始，你给我跪过去，守在他家门口，他不答应跟我，你就永远守在那！”

　　张枫逸浑身一震，脱口道：“你这个变态！”

　　从这里到河景小区至少好几十里路，要是这女孩真的跪着过去，搞不好会把腿都跪残了！

　　冯定邦笑笑：“你一定不知道，道上不少人都给过我一个绰号，就叫‘变态冯’。”

　　张枫逸心中用各种话把王龙骂了个遍，后者竟然还说冯定邦重情重义，这尼玛什么玩意儿！

　　冯定邦饮了一口茶，说道：“你要是看不顺眼，要么答应跟我，要么把她打死、解脱她，自己二选一吧。小嫣！”

　　小嫣脸上已经没了血色，但仍应了一声，转身朝着楼梯口跪过去。

　　张枫逸回过神来，保持冷漠神情：“用你自己的人来威胁我，邦哥你一定是疯了。”

　　冯定邦若无其事地道：“有没有用，我们走着瞧。”


第396章 巨额赔偿金

　　张枫逸心中一震，突然意识到自己犯了个极大的错误，那就是来前没有对冯定邦做足够的调查，结果导致现在这情况。

　　这家伙故意来这招，摆明了是对自己进行过极其详细的调查，知道自己不是那种可以无视这事的人。

　　冯定邦这家伙玩心理战有一手！

　　但他要是会被人轻松搞定，他就不是张枫逸了。眼珠一转，张枫逸忽然一俯身，把地上的匕首捡了起来。

　　冯定邦微愣。

　　说时迟刹时快，张枫逸一个反手，狠狠刺向小嫣后背。

　　小嫣一声痛叫，向前仆倒。

　　匕首连根没入，只剩一截匕柄在外。

　　张枫逸松了手，若无其事地道：“我的答案应该很明显了，打扰邦哥，再见。”一个转身，施施然走向楼梯口，毫不停留地走了下去。

　　在场的人无不震惊地看着小嫣趴在地上抽搐，鲜血从她后背迅速浸出。

　　冯定邦脸色难看到了极致，狂吼道：“还不把她送医院！”

　　目光回转时，已看到出了茶楼，大步朝着远处而去的张枫逸。

　　想不到自己竟然侏了算！

　　原本通过对张枫逸的资料分析，他已经得出了一个性格判断，现在看来，他的判断显然有了谬误。

　　这家伙，不简单！

　　街上，张枫逸大步出了风水街，心里暗笑。

　　冯定邦怎么也猜不到，他那一匕首看似凶险，其实并不致命。他取的是她骨骼间的缝隙处，而且插入的角度也是顺着骨缝，离五脏六腑等脏器差着老远。

　　冯定邦毕竟能查到的资料有限，查不到他在神剑的经历，不可能知道他曾精修过人体构造学，对人的整个身体构造比医生还清楚，这一点成了他今天反击的关键点。

　　不过这次过来，事情仍然没有解决，尤其杨硕已经不在江安，几乎等于死无对证。

　　看来还是得从王伟那边下手。

　　……

　　秦氏连锁酒店在江安的地点是在市西一环四段，处在商业圈的正中，称得上黄金选址。

　　张枫逸坐车到达时，只见工地大门处黑压压地挤了一片人，个个满脸怒火，正试图冲击大门。

　　大门处，十多个警察组成了人墙，和工地的保安一起把人给堵在外面。

　　“逸哥！”不远处有人叫道。

　　张枫逸转头看去，只见猛子正在那边朝自己招手，立刻走了过去。

　　猛子带着他绕了半圈，从工地另一边一个小门处钻了进去，边走边道：“你也看到了，那些家伙有多疯狂，连警察都不放在眼里，害得我们只好走后门。”

　　张枫逸问道：“那些全是受害者家属？”

　　猛子边走边解释：“不是这么简单。整个工地上的工人基本上分三类，一类是我以前带过的兄弟，我亲自找的，都靠得住。另一类就是因为工程需要，从外面招的小包工队，这类有工头们帮忙，也还撑得住。最麻烦的是第三类，因为工程到后期需要的人手越来越多，我们不得不招了批散工，这批人虽说由我手下的人直接负责，但都属于‘外人’，遇事闹起来没人能管，就是外面那批人。而且讨要过分的赔偿不成，他们就找了不少自己的兄弟姐妹，一起到工地来闹，搞得现在工程没法继续。嘿！虽然建委那边也已经把咱们工程给暂停了。”

　　张枫逸若有所思地道：“他们要多少赔偿？”

　　猛子解释道：“死者中有四人是我手下的兄弟，还有三个是包工队的，他们都愿意接受二十五万的赔偿。但剩下的十五个人全是散工，这些原本互相没有瓜葛的家伙突然之间联合在了一起，要求我们把每位死者的抚恤金提高到一百万。”

　　张枫逸愕然道：“那就是一千五百万？”

　　猛子叹道：“对，这工程下来我们能不能赚到这么多都成问题，你说怎么可能答应？唉，其实就算是每人赔二十五万，虽然保险公司也要负担一些，也几乎把咱们公司本身的利润给剥了一半，最好的办法还是找到凶手，由凶手承担这笔赔偿金。”

　　“有没有调查过这些家伙之间的关系？”张枫逸问道。

　　“有，但没看出相互之间有什么联系。”猛子说道，“现在总经理被搅得焦头烂额，事情麻烦了。”

　　说话间两人已经到了爆炸发生的现场，已经被警察用黄布条给拦了起来。

　　张枫逸绕着爆炸点看了一圈，目光在倒得乱七八糟的工棚上扫过，忽然道：“警察的调查结果是什么？”

　　猛子眼中现出怒色：“这就是最可气的地方，警察局对调查敷衍了事，根本没有进行细致调查。要不是秦小姐动用了关系，外面这些帮忙的警察都调不来！”

　　张枫逸心中微讶。

　　难道这其中还有警方的人参与？

　　想到这里，他转头道：“我去趟警察局，你继续做你该做的。对了，设法调查所有散工死者的生前情况，我要知道他们进咱们工程前十天内在干什么！”

　　……

　　半个小时后，张枫逸在警察局前下了车，大步朝里面走去。

　　刚到门口，前面几个警察迎面走来，当头一人看见他，脸色顿时一变，停了下来，想走也不是，想避也不是。

　　跟着他的几人愕然停步，其中一人问道：“军哥，怎么了？”

　　那警察轻咳一声，说道：“我有点事，你们先去，我一会儿就到。”

　　那几个警察面面相觑，但看他神态严肃，不是在开玩笑，只好离开。

　　张枫逸这才走近，含笑道：“王军好久不见，想我了吗？”

　　那警察肥肥胖胖，正是警察局局长王志平的爱子王军，干笑道：“你怎么突然来这了？”

　　张枫逸轻松地道：“我来找你爸，由你带我去最好不过。”

　　王军一僵。

　　张枫逸盯着他：“有问题？”

　　王军张开嘴。

　　张枫逸冷冷道：“别告诉我他不在，因为今天不见到他，我绝对不会离开。”

　　王军被他锐利目光所慑，心里一虚，忙道：“在，在，我先给他打个电话。”说着去摸手机。

　　张枫逸淡淡地道：“不用了，我要给他个惊喜。”

　　王军又是一僵，却怎么也不敢再拿手机，只好转身，带着他朝局里走去。

　　不多时，两人到了局长办公室外，王军正要敲门，张枫逸忽然拦住他：“等等。”

　　王军心中一寒，想要说话，却被对方凌厉目光震住，不敢开口。

　　办公室里传出说话声，一个熟悉的男人道：“不行，我必须离开江安！为了帮你，我这已经是冒着生命危险！你也知道，他已经回来，我要留在江安，他来找我我可没法回答他！唉，都怪你，什么说他失踪，这下好了，人都回来了！”

　　另一个男声道：“我就奇了，你怎么怕他跟怕你爸似的？难道你也有把柄在他手上？”

　　前一个男声叹道：“我没有，但你别问了，知道对你没好处。”

　　外面张枫逸剑眉一挑，蓦地一脚猛踹在房门上。

　　蓬！

　　办公室的门被踹开，里面的两人一惊看去，同时一僵。

　　张枫逸缓步踏进，慢慢地道：“王局长，年局长，好久不见了。”

　　两个中年男人同时色变，办公桌外穿着休闲服的男子霍然起身：“你……你怎么来了？！”


第397章 更上层的阴谋者

　　休闲服的那男的，赫然竟是本来应该到外地开会的年大龙！

　　张枫逸就算是蠢猪，也该猜到这其中的问题了。姓年的根本就是怕他去找自己的麻烦，所以故意避开！

　　王志平站了起来，脸都青了，嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　张枫逸看向他：“王大局长，你有什么想说的？”

　　王志平张了张嘴，硬是没吐出半个字。

　　年大龙回过神来，强笑道：“张老板这么巧，我刚刚从外地出差回来，来拜访一下老朋友。你找王局有事？要这样我不打扰了，呵……”

　　张枫逸手一横，挡着了他出去的路，慢条斯理地道：“出差回来？不如我们直接到你的秘书办公室，调出你的行程安排，看看你是真的出差回来，还是根本没出差的安排，又或者是出差还没回来，只是自己偷偷溜回来了。”

　　年大龙脸色一变。

　　为了避免惹祸上身，现在他对外确实是在“出差未归”的状态，这次是偷偷溜回来找王志平商量事，哪知道之前失踪的张枫逸竟然已经回来了！

　　张枫逸缓缓转头，盯着年大龙：“我看你是忘了自己还有什么东西在别人那保管了，敢联合别人对付我！”

　　年大龙当然知道他说的是当初留在柯露那里的“艳照”，脸色一变再变，终一咬牙，知道再不可能敷衍过去，冷笑道：“张老板，既然挑明了，那我年某人也不跟你废话。我年大龙在官场上混了这么多年，还是第一次在别人手下栽那么大跟头，但你想用那些照片和录像威胁我，你是小看了我年大龙！”

　　张枫逸心里一动。

　　有点不对劲，这家伙竟然敢这么直接说，除非他有就算那些录像和照片捅出来，也不会落马的能耐。

　　年大龙仍在冷笑：“你以为你来找王局就有用？不怕告诉你，王局是我多年的铁哥们儿！他敢帮我，就是不怕你这种人的威胁！”

　　张枫逸神色不动，轻描淡写地道：“王局长，是吗？”

　　王志平一个哆嗦，脱口道：“不是！我……我是被逼的！”

　　这话一出，年大龙的笑容顿时僵了。

　　片刻后，他霍然转头，瞪向王志平：“你疯了？！我都豁出去了你竟然认怂！”

　　王志平苦笑道：“年局，不是我不帮你，实在是……唉，张老板，这事我跟你直说吧，我原本是不敢插手你们的事的，但有些迫在头上，我真的是不能不照做。”

　　年大龙死都没想到王志平竟然临阵倒戈，惊怒道：“王志平！你他妈是不想继续做你这个局长了是吧！”

　　一旁，张枫逸心念数动，已隐隐有点明白过来。

　　王志平是知道他身负特殊身份的，敢动手害他，显然是因为有人给了他巨大的压力。

　　这个人，只可能是权势比他还大者。

　　王志平神色变了好几次，终于定了下来，对年大龙道：“年局，兄弟一场，我最后一次劝你。赶紧跟张老板道个歉，求他原谅。但多的我不能说，你好自为之吧，这事我不掺和了。”

　　年大龙气得七窍生烟，却无可奈何，怒道：“窝囊废！”一转身，冲出了办公室。

　　张枫逸看都不看他地道：“明天请早点到各大媒体网站观看你的部分美照。”

　　已经出了办公室的年大龙一震，没停留，走了。

　　办公室内，王志平颓然坐回椅上。

　　张枫逸走到办公桌前坐下，盯着王志平：“谁让你那么做的？”

　　王志平涩然道：“我说可以，但你向我保证，不会追究我的错，而且还要保住我的位置。”

　　张枫逸淡淡地道：“有功劳才有资格谈条件。”

　　王志平心知到了人生重要抉择的关口，是支持张枫逸还是支持年大龙所在的那方，将关系到他的仕途甚至生命。他左思右想，再想到试图调查张枫逸来历时遇到的审查，终于下定决心，断然道：“行，我说！这事最初来找我的不是年大龙，而是市长何正纲！”

　　张枫逸一震：“具体点！”

　　王志平叹了口气：“这事说到底，其实还是得怪张老板你自己。这次江安市那个微影城项目，最后是被你们飞逸中了标，但你知道原本市建委想力捧的是谁吗？是另一个新兴的建筑公司，名字叫‘安平建筑’。而这家公司的幕后老板，正是何市长！”

　　“安平建筑？不是伟帆吗？”张枫逸微微一愣。

　　“安平建筑才刚刚创立，何正纲怕惹人注意，所以让安平建筑挂在了大企业伟帆建筑的名下。”王志平解释道，“这样假如它接了大型项目，表面上虽然打着伟帆的旗号，但实际上真正拿到项目的却是安平，好处当然也尽归何市长所有。”

　　张枫逸有点明白过来，冷笑道：“为官经商，为官徇私，何正纲打得一手好算盘！”

　　王志平叹道：“微影城的项目被你们横刀夺走，何市长大怒，于是联合王伟与年大龙，想要对付你们飞逸建筑。这其中的细节我不是很清楚，但可以肯定，他这回不只是想要教训教训那么简单，是要一举把你彻底打垮，让你再没法翻身。”

　　“哼！”张枫逸眼中寒光闪过。难怪年大龙突然胆子这么大，果然是找好了帮手！

　　“我只是说他，我当然没这想法。”王志平吓了一跳，赶紧道，“张老板，我知道你一定有办法解决这事，不过……不过我官小职微，跟何市长扛不起，你看……”

　　“我刚才听说你明天有事要到外地出差，不是吗？”张枫逸恢复了正常神色，若无其事地道。

　　王志平一愣，随即反应过来，忙道：“是是，不是明天，今晚就要离开。”他乃老油条一根，立刻明白张枫逸是让他躲到外地，让何市长暂时不能找他麻烦。

　　张枫逸起身道：“那我就在这里祝王局出差顺利，回头你出差回来咱们有空再一起吃顿饭，庆祝一下何大市长光荣退休。”

　　王志症看着他走出办公室，完全呆了。

　　这家伙好大的口气！

　　何正纲在江安乃至全省，都是关系深厚，他竟然开口就说要让何大市长“退休”！

　　不过想想他背后可能存在的后盾，他不禁生出另一个念头。

　　搞不好等自己回来，还真的是那结果……

　　……

　　离开警局，张枫逸正要坐车离开，手机忽然响了起来。

　　他摸出一看，不由微怔。

　　韩雪的电话。

　　自从回来以后，他还没联系过韩雪，更想不到这冰山美女会给自己电话。

　　“喂？”接通后，他开玩笑地道，“韩医生吗？好久不见，有没有想我？”

　　那头半晌无声。

　　张枫逸愣道：“喂喂？喂？奇怪，这手机坏了？”

　　那边终于有了动静：“马上到我办公室来！”

　　张枫逸一呆，正要再说话，哪知道电话竟然已经被那边挂断了，不由心中微懔。

　　难道韩雪那边出事了？

　　半个小时后，他赶到市医院，以最快的速度扑下出租车，冲进了医院。

　　“哎哟我草！你他妈赶着投胎啊！”

　　到了大楼下，前面几个穿着军装的被冲进来的张枫逸微微碰了一下，其中一人手里还捧着大把的玫瑰花，差点脱手，脱口就骂。

　　张枫逸理都没理他，直接冲上楼。

　　扑到韩雪所在的办公室时，只见办公室里空无一人，手机却留在桌上！


第398章 医院的冲突

　　张枫逸一震，转身四看，抓着旁边路过的一个年轻护士，急道：“韩雪医生呢？”

　　那护士吓了一跳，挣扎道：“你是谁？放开我！”

　　“在医院调戏护士，我可以直接打电话报警，你脱不了骚扰的罪名。”

　　不远处，一声冷语忽然传来。

　　张枫逸一呆松手，只见韩雪正双手插在白大褂的兜里，朝着这边快步走来。

　　“吓我一跳，你原来没事，电话里搞那么急干嘛？”张枫逸松了口气。

　　韩雪走近，仰头看着他，脸色古怪。

　　张枫逸摸摸自己的脸：“怎么了？”

　　韩雪缓缓道：“我在考虑，是先给你一耳光，还是直接用我口袋里的签字笔，直接插到你眼睛里。”

　　“啊？”张枫逸傻眼了。

　　“突然消失，一个口信都不留，告诉我，这就是你对我的回报？”韩雪声音越说越大，“我在燕京多等了你足足一个月！”

　　“啥？等我？”张枫逸一时瞠目，突然明白过来，“等等，你这态度，是表示你在担心我？”

　　不会吧？韩大医生竟然会担心我张某人的安危？

　　周围走过的人无不朝他们看来，要不是碍着韩雪的面子，不好停下来围观，否则他们早被里三层外三层地围起来了。

　　韩雪微微一怔，随即冷冷道：“我担心你？看来有些人有点自作多情，你别忘了，我们在燕京的事还没完！”

　　张枫逸一愣，赶紧拉着她进了办公室，把门给关上。

　　“你说的是跟你家的那事？不是已经完了吗？”张枫逸在办公桌边坐下，纳闷道，“还有什么要做的？”

　　他配合韩雪去“演戏”，明明韩家和韩雪已经达成了协议，否则在国安部时韩国盛不可能对他那么“友好”——当然是相对而言——这事就该已经结束了啊。

　　韩雪在自己位置上坐了下来，绷着脸道：“要做的事多了，但我现在不想说。”

　　张枫逸盯着她。

　　韩雪拖过桌面上一份资料，翻开道：“在我动手前，你最好赶紧离开。”

　　张枫逸神色渐渐古怪起来。

　　他突然意识到，什么“燕京的事”之类根本就是她随便找的藉口。而她之所以要他来医院，根本就是想亲眼确认他已经安危无恙地回来了！

　　我草！

　　不会吧？

　　什么时候韩大医生对我这么关心了？！

　　咚咚咚！

　　敲门声忽然响起。

　　张、韩两人同时抬头，只见房门被一人推开，先进来的不是人，却是一大捧红艳艳的玫瑰花，把后面的人给完全挡住了。

　　“韩雪医生在吗？您好，我们是99朵红玫瑰，”一个明显是装出来的尖细声音道，“一会叫方文心的大帅哥让我们来找您，请签收。”

　　韩雪一愣之后恢复了正常，微微皱眉。

　　张枫逸却是一愕。

　　这谁拿无聊当有趣，献花追美女来了？

　　花后，一颗脑袋探了出来：“小雪？好歹你也应一声啊……咦？他是谁？！”声音已经恢复了正常，颇有股阳刚之气。

　　张枫逸看着这相貌颇有点俊伟的男子，再看看他身上的军装，突然想起来，脱口道：“是你！”

　　刚刚他进楼时，差点把这家伙的花给撞翻了！

　　那叫方文心的男子上下打量了他几眼，也反应过来，登时脸色一变：“刚刚撞我的那家伙！”

　　韩雪来回看了两人数眼：“你们认识？”

　　方文心怒道：“好啊，这叫冤家路窄，连我你也敢撞，找揍来着！”霍然冲前，就想动手。

　　张枫逸一看他动作，就知道确实是个有底子的，正考虑是直接来个迅雷的反击，还是先避避，看看情况再说，韩雪突然娇叱道：“住手！这里是医院，方文心你敢打人！”

　　方文心左拳刚起一半，顿时僵住，无奈停了下来，狠狠地瞪了张枫逸两眼，才看向韩雪，陪上笑脸：“小雪你别生气，我就一时冲动。那什么，这花你……”

　　韩雪一把接过玫瑰花。

　　方文心没想到她接得这么爽快，顿时大喜。

　　扑！

　　玫瑰花全进了旁边的垃圾桶，差点装不下。

　　方文心瞬间石化。

　　韩雪冷冷道：“你这个人心眼有问题，我已经说过了，我不喜欢你，别再来纠缠我！”

　　旁边的张枫逸登时大乐。

　　吃瘪了吧？活该！

　　方文心见他幸灾乐祸模样，挂不下面子，喝道：“我有什么不好？你今天必须给我个拒绝我的理由！”

　　韩雪一本正经地道：“你缺心眼。”

　　办公室里顿时一静。

　　片刻后，张枫逸“扑哧”一声笑了出来，随即赶紧强忍住：“抱歉抱歉，你们继续。”

　　方文心脸上一阵青一阵红，看着张枫逸那张笑脸，突然怒道：“你又是谁？”

　　张枫逸笑吟吟地道：“千万别自己泡不到妞把气撒我身上，不然韩医生回头又该觉得你缺心眼了。”

　　“你！”方文心怒不可遏，却突然疑心起来，“你到底是谁？为什么会在这？你和小雪又是什么关系？”

　　“他是我病人。”韩雪冷冷地抢道。

　　“病人？小雪你以为我不了解你？”方文心冷笑道，“这小子刚才跑得生龙活虎，能有什么病？你别告诉我他现在已经身患绝症，连站都站不起来了！”

　　张枫逸眼中一寒：“说话客气点，是个男人就少他妈自己吃了瘪拿我撒气！”

　　方文心冷笑连连：“我就说了你敢怎么样？”

　　张枫逸霍然起身。

　　韩雪吓了一大跳，慌忙站起来，一把拖住他胳膊：“这里是医院，你别冲动！”

　　方文心这下更是怒上加怒。自己摆个打架的架势，就招来韩雪白眼，可是这小子想动手，她竟然用这种央求的语气！

　　张枫逸被这一拉，气消了点，正想给她面子，蓦地方文心一拳疾至，狠狠挥来！

　　啪！

　　张枫逸被韩雪拖着手，一时避不开，登时脸上中了一拳。

　　韩雪这一惊非同小可，急忙绕到他面前，挡着方文心，怒道：“你敢打人！”

　　方文心怕伤了她，不敢继续动手，恨恨地道：“你还说跟他没关系，没关系你护着他！”

　　张枫逸眼中寒光大盛，双拳捏紧。

　　这家伙是在找死！

　　但片刻之后，他脑中念头一转，寒光敛去。

　　很好，你要惹我，那就别怪我不客气了！

　　韩雪瞪了方文心一眼，转头刚想问张枫逸有没有事，突然看到一丝鲜血从他嘴角溢出，顿时大惊：“你流血了！”

　　张枫逸随手在嘴角一抹，满不在乎地道：“没事，破点儿皮，小意思。”

　　对面方文心一愣。

　　奇怪，刚才那一拳没打到他嘴角啊，怎么突然流血了？

　　“坐好，我给你处理。”韩雪推得张枫逸坐下，一转身，正要去拿东西处理伤口，突然看到方文心还在，立时玉容生愠，“出去！我这里不欢迎打人的人！”

　　方文心大感无奈，忽然和张枫逸眼中狡黠的目光对上，顿时心中一震。

　　这小子害我！

　　砰！

　　方文心被推出了办公室，房门随即关上，他在外面朝里看，只见韩雪小心翼翼地给张枫逸处理，那小子竟然还一脸享受的模样，不由怒气再起。

　　可恶！

　　那家伙绝对是故意搞的苦肉计骗小雪来着！

　　办公室内，张枫逸趁着韩雪不注意，对着门外的方文心露齿一笑，有形无声地说了几个字。

　　方文心看出他说的是“活该”，立时剑眉挑起，差点想直接冲进去把他给宰了。

　　这小子在他妈的找死！


第399章 副司令的公子

　　离开医院后，张枫逸刚到前门外，正要招出租车，一辆军用吉普突然从不远处驶，一个急刹，停在了他面前。

　　吉普的副驾上，方文心咬牙切齿地道：“你敢陷害我！”

　　张枫逸摸摸嘴角，神色自若地道：“你是指我刚刚故意咬破嘴角？那你没说错。”

　　方文心吼道：“给我揍他！”

　　张枫逸呆道：“不会吧？这可是医院门口，周围好几千双眼睛在看着，你就敢动手？小心一会儿警察把你逮了。”

　　方文心冷笑道：“我倒要看看，谁敢不给我爸面子！我爸堂堂西南军区副司令，警察敢抓我？甭理他，揍！”

　　张枫逸一愣。

　　这货竟然是西南军区的？

　　吉普车后座上两个精干的兵哥立刻跳下车，朝着张枫逸逼过去。

　　方文心得意洋洋地笑了起来。

　　这两人是他的警卫，乃是军区中有名的搏击好手，揍个废物还不手到擒来？

　　张枫逸心念数转，放弃了反击想法，顺着前面一人挥来的拳头一个后撤。

　　砰！

　　对方一脚踹在了他左腰上，但明显可以感到这一下没有用上力，不由一呆。

　　张枫逸一声痛叫，狂吼道：“打人了！有人打人了！”

　　医院门口不远就是一个治安执勤点，里面两个警察听到叫声，慌忙跑了出来。

　　车上的方文心冷笑道：“打人？老子还要杀人！继续揍！”

　　两个警卫一前一后，迅速围了过去。

　　“住手！”那边治安警察一边叫一边抽警棍。

　　周围的人无不纷纷避让，既惊又笑，围在不远处看热闹。

　　“住手？我倒要看看谁他妈敢叫我住手！”方文心从车上跳下来，声色俱厉地吼道，“揍死他！往死里揍！”

　　奔近的两个警察见事不妙，其中之一对另一个叫道：“叫局里支援！”

　　张枫逸一边躲一边绕，隔三岔五挨对方一两记拳脚，表面上看被揍得很惨，实际上每次中招时他都灵活地进行了局部的闪躲，根本没让对方打实。

　　纠缠了两三分钟，警笛声忽然传来。

　　张枫逸大喜。

　　来了！

　　“给我继续揍！我看谁敢拦我！”方文心脸上杀气大盛，一声狂吼，竟然回身探手入车，摸出了一把枪！

　　尖叫声骤起，周围看热闹的无不大吃一惊，慌忙往外退。

　　一辆警车飞快驶近，一个漂亮的甩尾停下，四个警察从车上气势汹汹地下来，突然看到方文心手中的枪，顿时全都僵了。

　　片刻后，四个警察纷纷拔枪，各找位置掩护。

　　那边张枫逸差点无语，不过这正好是他最想引出的结果，猛地一改逃势，一记直拳闪电般轰向其中一个警卫面门。

　　那警卫一声沉喝，双手一架，稳稳挡住，显出非凡实力。

　　哪知道张枫逸突然一俯身，拦腰把他抱住，左手已一把拔出了那警卫腰间的枪，指向方文心。

　　这个位置，那警卫的身体正好挡着众警察的视线，但方文心却能清楚看到指向自己的枪，顿时大吃一惊，下意识地把手里的枪指向了张枫逸。

　　张枫逸一声暴喝：“去死吧！”

　　方文心被喝声一震，以为对手要开枪，手指不由扣下。

　　砰！

　　尖叫声瞬间再起，周围的人无不你追我逃地朝外乱退。

　　那被张枫逸抱着的警卫不能置信地退了两步，伸左手摸了摸自己右肩，只见一手鲜血，这才颤颤巍巍地转身，看向方文心。

　　后者一震，大叫道：“我是想打他！”

　　躲在十多米外的警察无不震惊，其中一人叫道：“放下枪！”

　　方文心吼道：“要放你让他先放！”

　　那边张枫逸已经退开了几步，摊手道：“放什么？”刚才对方一开枪，他立刻把枪插进了那警卫的枪套里，动作极快，根本没人看清。

　　方文心一愣，见他手中没有枪支，顿时脸上血色全失，心知中了计。

　　就在这时，不远处传来“喀嚓”的拍照声。

　　张枫逸愕然看去，登时和一双调皮的眼睛对上。

　　这么巧？

　　……

　　一个小时后，张枫逸施施然从警局里出来。

　　等在外面的苏玉瑶立刻迎了上去：“怎么搞这么久？”

　　张枫逸不答反问：“你最好别写那篇新闻。”

　　苏玉瑶眨眨眼睛：“为什么？”

　　张枫逸哂道：“我只负责提醒，你爱写不写。”

　　苏玉瑶失望地道：“说句你关心我有那么难吗？哼，不过新闻不写也写了，你在里面时，我已经写好了新闻稿，发回了报社。”

　　张枫逸斜着眼看她：“知道那家伙什么人不？”

　　苏玉瑶想都不想：“管他什么人，我是一名正直的记者，写稿是我的自由！”

　　张枫逸算是对她性格很了解了，知道说也白说，耸肩道：“随便吧。”心里想的却是看来得给这小妞安排个保镖才行。

　　苏玉瑶见他要朝外走，忙拉着他朝停车场而去。

　　张枫逸奇道：“你干嘛？”

　　苏玉瑶神秘一笑：“我带你去见个人。”

　　张枫逸皱眉道：“别跟我说是找我去做访谈，采访刚才的实际情况。”

　　苏玉瑶娇哼道：“用得着吗？整个过程本小姐都看得一清二楚。上车吧，到地方你就知道了。”

　　张枫逸心中大奇，知道问也没用，索性闭嘴上车。

　　会是谁？

　　二十分钟后，车子进了龙腾花园小区，张枫逸心中一动，已隐隐猜到了对方是谁。

　　车子缓缓而行，最终在小区内一处水塘边停下。

　　苏玉瑶朝着塘中的小京呶了呶嘴：“那边，等你。”

　　张枫逸下了车，大步走过去，穿过塘上的长桥，立刻看到正站在亭中负手观鱼的中年男子。

　　“钓鱼，总要长线，才能大鱼。”中年男子淡淡地道，“你知道为什么吗？”

　　“线长才能深入水底，而大鱼都在深处，”张枫逸在亭中停了下来，“对吗？苏书记。”

　　那人正是苏玉瑶的父亲、江安市政法书记苏凌岳，转头看他：“但有时鱼太大，钓鱼者未必有力拉上来，反而容易被拉进水里。”

　　张枫逸唇角笑意微现：“适时放线，适时收线，苏书记该是个最好的钓者。”

　　“说得好！”苏凌岳冷容解冻，哈哈一笑，“我告诉你两个消息，一好一坏。第一，我已经掌握了徐正来不少贪贿和以权谋私的实际证据，想要拉倒他，随时可以。”

　　张枫逸还记得这个工商局局长，曾经和他也有过冲突，后来是何正纲力保下来的。后来苏凌岳改明为暗，决定悄悄搜集证据，看来是现在有了新的进展。

　　“第二，”苏凌岳再道，“我已经彻底得罪了何市长，所以下一步不是他的腐败行为被揭露，就是我苏某人被撤职。”

　　“怎么回事？”张枫逸奇道。苏凌岳为人正直，但是绝对不是那种爱和何正纲等人随时正面冲突的，有一定的圆滑，怎么会彻底得罪何正纲？

　　“安平建筑你知道吗？”苏凌岳问道。

　　“知道，听说背后是何市长。”张枫逸没想到竟然和这个刚听说的公司有关。

　　“呵呵，消息挺灵通。”苏凌岳一笑，“通过徐正来的一些情况，我顺藤摸瓜掌握了能证明何正纲和安平建筑之间关系的证据，可惜的是，找到证据时，他也发现了我派去调查的人。”

　　张枫逸一震：“要是这样，那就肯定不只是撤职这么简单了！他一定会设法到你这儿偷回证据销毁，说不定还会找人杀了你！”


第400章 给苏玉瑶搜身

　　苏凌岳莞尔一笑：“事情怎么可能这么简单？我要是一死，保证在一天之内，就会有专案小组建立，对他非常不利。更何况，证据现在还没到我手上，而是放在了另一个地方，帮我找证据的人不幸在找到时被发现，受了重伤，来不及找我，只得把东西放到了另一个地方。”

　　张枫逸回过神来：“所以他更不敢动你，因为他怕动了你，证据找不回来。”

　　苏凌岳笑容加深：“是。我的帮手临死前给我打了电话，告诉了我地点，现在我只要离开这里，无论是去哪儿，身边都有他的人在监视。何正纲正等着我去把证据拿回来，好跟着我找到地点，把证据毁掉。”

　　张枫逸恍然道：“苏书记找我来，原来是为了……”

　　苏凌岳笑容一敛：“我是一个文人，出去也没办法摆脱他的人，而且这事不能让太多人知道，所以只有找一个能信赖的同伴。”

　　张枫逸闻弦歌而知雅意，肃容道：“告诉我地点，其它的我负责！”

　　苏凌岳哈哈一笑，重重在他肩头拍了拍：“不愧是我家玉瑶看中的男人！”

　　张枫逸想起苏玉瑶指天誓地的“我一定要成为你的女朋友”，不禁微微头疼，苦笑道：“书记你就别拿我开玩笑了，还是先说正题。”

　　苏凌岳笑笑：“说的就是正题，地点玉瑶知道，你要和她一起去。”

　　张枫逸失声道：“什么？”

　　这意思岂不就是自己要带着个包袱上阵？要是一个人，他大可以凭藉着超卓的身手摆脱监视者，但再加上苏玉瑶，这事就难了。

　　苏凌岳叹道：“不怕你笑话，其实我也不想让她去。但这丫头的性子你知道，她非去不可。而且，最重要的一点是，你要把东西拿到手，还非她帮忙不行。”

　　张枫逸一头雾水。

　　非她帮忙不行？为什么？

　　……

　　回到苏玉瑶的车上后，这美女嘻嘻笑道：“我爸把事情都跟你说清楚了吧？”

　　张枫逸皱眉道：“为什么取东西非你不可？”

　　苏玉瑶愕然道：“我爸没跟你说具体情况？好吧，我来告诉你……”

　　“等等，”张枫逸忽然使了个眼色，“送我回家，回去再说。”

　　苏玉瑶也是相当机灵，立刻闭嘴，发动引擎，驱车离开。

　　张枫逸也不再理她，摸出手机玩了起来。

　　不多时，到了河景小区，车停好后，苏玉瑶正要说话，张枫逸却直接下车，朝着自己家而去。

　　苏玉瑶跟了过去，悄悄道：“你怕车上有窃听器？”

　　张枫逸头也不回地道：“想要知道地方，还有什么比那种方式更方便？而且我可以明确地告诉你，你车上真有。”

　　苏玉瑶奇道：“你肯定？”

　　张枫逸摸出手机，调了几个页面出来，展示给她看。

　　苏玉瑶见上面全是大写字母，像是简写词，不由愕道：“这什么？”

　　张枫逸解释道：“这个坐标轴是我当前所在的位置，我就是原点，你可以当作周围就是我的周围。”

　　苏玉瑶“哦”了一声，好奇地指着上面的数字：“这个是时间，那这个数字2又是什么？”

　　张枫逸耐心解释道：“表示在这个时间点，在我周围发现了两个窃听信号源。”

　　苏玉瑶一震停步：“那这个没有标明时间的‘1’，难道是指……”

　　张枫逸也停了下来，若无其事地道：“表示当前我身边有一个窃听器发出的无线电波信号。当然，这不一定表示只有一个窃听器，有些加上了防扫描涂层的窃听器也扫不到，但那种属于高级货，相信何正纲这王八道也很难搞到。”

　　苏玉瑶失声道：“你是说现在有人在听我们说话？！那你还说这么多！”

　　张枫逸没好气地道：“谁叫你这么马大哈，一下车就直接说了出来，既然已经暴露，那我多说点少说点也没关系，正好还可以趁着这机会把姓何的臭骂一顿。”说着俯头凑近苏玉瑶娇躯，加大了音量：“何正纲是个臭不要脸的无耻小人，人渣、败类、官场的驻虫、阳痿加早泄……”

　　他越骂越不堪，苏玉瑶忍不住了，红着脸嗔道：“够了！”

　　张枫逸呵呵一笑，站直身体。

　　苏玉瑶低头看看自己，突然低头对着自己暴了一句：“呸！”

　　一个字尽显鄙视，张枫逸却差点没笑喷，赶紧一把拉着她往楼里走去：“回家，我帮你找出窃听器在哪！”

　　苏玉瑶疑惑道：“怎么找？你这个手机能扫出来么？”

　　张枫逸摇头道：“不行，精度不够，只能定位到和我相距的距离。”

　　苏玉瑶愣道：“那怎么找？”

　　张枫逸转头看看她，忽然一笑：“我的手很灵敏的。”

　　苏玉瑶瞬间红透了脸，脱口道：“你想摸……摸？！”

　　张枫逸神色自若地道：“当然了，不然你让我怎么找？”

　　苏玉瑶一时张口结舌。

　　这怎么行？！

　　十多分钟后，两人已经回到了张家。

　　白天，已经基本上痊愈的张卫国和赵娟老两口都爱出去走动走动，此时家里没人，正好免得他们看到苏玉瑶产生误会。

　　在张枫逸的卧室里，他一本正经地道：“脱衣服。”

　　苏玉瑶红着脸没动。

　　张枫逸索性在床边坐下来：“什么时候检查完，什么时候行动。”

　　苏玉瑶想到“正事”，不禁一震，红着脸道：“你……你答应我不准乱摸！”

　　张枫逸没好气地道：“不信我就别脱。”

　　苏玉瑶无奈转身，抬手解衣。

　　幸好对方是张枫逸，要是换了其它人，她宁可死了，也不会让其它儡人搜身！

　　她边脱，张枫逸边拿她衣服进行检查。脱得只剩内衣时，张枫逸也扔掉了最后一件衣服，抬头看她。

　　衣服里没有。

　　苏玉瑶已经耳根都红透了，只好硬着头皮把内衣脱了下来。

　　张枫逸一寸一寸地捏过她内衣，摇摇头，扔到了一边，又抬头看她。

　　苏玉瑶背对着他，硬着头皮脱仅剩的内裤。

　　张枫逸忽然道：“等等。”

　　苏玉瑶受惊般道：“什……什么？”

　　张枫逸站起身，走到她身后，缓缓伸手。

　　苏玉瑶感觉着带着热气的男体和自己近乎全裸的身躯几乎没有距离，还以为他要立刻开始检查自己的身体，不由颤声道：“还……还有一件没检查完呢……”

　　张枫逸的手放到了她头发上，将她的发夹温柔地拉了下来。

　　苏玉瑶心叫救命，难道他看到自己的身体，竟然忍不住要侵犯自己？

　　哪知道张枫逸退回了床边坐下，翻看了一会儿，忽然双手一分。

　　喀！

　　发夹断裂开来。

　　张枫逸哈哈一笑：“原来在这！”

　　苏玉瑶一震，抱着胸转头瞪向他：“你！”

　　东西竟然藏在发夹里！

　　张枫逸正从发夹里摸出一个小巧的圆片，愕然抬头道：“我啥？”

　　苏玉瑶咬牙切齿地道：“你是故意的！”

　　可恶！他要是早检查发夹，自己哪需要在他面前宽衣解带？！

　　张枫逸目光扫过她没有完全掩住的饱满酥胸、光滑的皮肤和平坦得毫无赘肉的小腹，不禁喉间吞了口口水。

　　这美女不只是看起来火辣而已，是真的那么火辣。

　　苏玉瑶发觉他的目光，又羞又急，叫道：“转过去！”

　　张枫逸回过神来，别过头：“谁稀罕看你似的。不过我刚才确实没想到窃听器会藏在发夹里——再说了，你要提醒我一声，我也不至于没想起来吧。”


第401章 按摩街之战

　　苏玉瑶一边拿衣服穿，一边恼道：“你是不是男人！做了还赖我！你根本就是故意的！”

　　张枫逸知道解释也没用，无奈道：“好吧，就算我故意的，那也代表你魅力强，让我情不自禁，你该高兴才对嘛。”

　　“强辞夺理！”苏玉瑶穿回衣服，转身对着他红着脸恼道，“等这件事完了之后，有你好瞧的！”

　　“好看的……”张枫逸转过头来，目光不由又落到了她娇躯上。

　　“臭色狼！”苏玉瑶像没穿衣服似地又掩住了胸。

　　“知道我色狼，这下你总不会再想做我女朋友了吧？”张枫逸嘿嘿一笑。

　　“休想！”苏玉瑶回答得半点都不犹豫，“我说了要做你女朋友，就一定要做！”

　　张枫逸彻底无语了。

　　看来要做她男朋友还真是个技术活儿，既要恋爱又不能让她感觉自己是个色狼，这世上有男人能做到吗？

　　……

　　下午四点，出租车停在了江安市北三环的一处小巷前。

　　两人下了车，张枫逸目光扫过周围，微微皱眉：“你爸那个探消息的帮手原本是干嘛的？”

　　从两人所站的地方一眼望进巷子，到处都能看到简陋的按摩店招牌，显然不是个好地方。

　　苏玉瑶神色微黯：“他曾经是我中学同学，后来在社会上混，偷东西被抓了，我当时要做个采访专题，正好遇到了他。原本是要判好几年的刑，但我求我爸救了他，后来他就一直在替我爸悄悄做事。”

　　张枫逸暗忖原来苏凌岳也有徇私的时候，但他绝对非迂腐之人，对这种做法丝毫没有排斥感，欣然道：“那他算是人尽其用了，至少死前为社会做了件好事。”

　　苏玉瑶叹道：“他中学时还追求我来着，后来重逢，虽然没说，但我知道，他心里一直喜欢我。”

　　张枫逸奇道：“难道这就是他甘心替你爸卖命的原因？”

　　苏玉瑶瞪了他一眼，才道：“进去吧。不过你确定没人跟着我们了？”

　　张枫逸微微一笑：“走吧。”

　　下午动身后，他在闹市区连着换了四次出租车，同时又安排了兄弟在后方监视，假如这样对方还能跟来，那绝对是超级高手了。

　　这时还没到按摩店的营业高峰期，两人进了巷子，两边小按摩店的店门基本都半掩着。

　　苏玉瑶边走边看，找到121号的门牌后，喜道：“就这！”

　　“快感按摩，”张枫逸若有所思地道，“名字不错。”

　　“不错你个头！”苏玉瑶瞪了他一眼，上前敲门。

　　半晌，里面才传来脚步声，一个穿着松松垮垮的长款T恤的年轻女孩拉开门，面无表情地看了她一眼，登时一呆，像是没想到敲门的会是这么漂亮的美女。

　　“你好，我们是阿松的朋友，”苏玉瑶温和地道，“他说他在他的房间给我留了东西。”

　　听到“阿松”这名字，那女孩登时警觉起来，上下打量了他们几眼，操着微显沙哑的嗓音道：“留的什么？”

　　后面张枫逸一愣。

　　这话似乎是该苏玉瑶问才对。

　　哪知道苏玉瑶毫不意外，反而喜道：“十斤重的木箱子，上面没锁的。”

　　那女孩点点头，让开了进路。

　　苏玉瑶正要毫不犹豫地进去，张枫逸却一把拉开她：“我先进去。”

　　苏玉瑶一愣，随即反应过来，知道他是怕里面有危险，不由心里一甜。

　　看来他还是挺在乎自己的。

　　进入后，那女孩关了门，带着两人穿过前面的按摩厅，进了后面一扇小门。

　　张枫逸保持着高度的警觉，不动声色地跟在后面。

　　上了二楼后，那女孩开了其中一个似是按摩单间的房间：“东西在床底下，自己拿。”

　　张枫逸早看到里面那张双人床床下露出的半截箱体，走了过去，细察周围，确定没有危险后，才把箱子给拖出来，微微一愕，看向苏玉瑶：“这就是你说的‘十斤重地木箱子’？”这箱子明显是个小保险箱，外面是电子密码锁，重量最多只有五六斤，但材质一看就是好货，非常结实。

　　苏玉瑶白了他一眼：“那只是个暗号！”接过箱子，坐到床边，按开了电子密码锁的解锁界面。

　　张枫逸奇道：“你知道密码？”

　　苏玉瑶哼道：“不然我来干嘛？阿松是用他的阴历的生日时辰做的密码，现在只有我知道。”

　　张枫逸怔然道：“你竟然知道他的生日？”

　　苏玉瑶颊上微红，辩道：“你别误会，我跟他没什么！只是他以前送过我一张很特别的明信片，把我和他的生辰八字全写在上面，我一小心就记着了……”

　　张枫逸有点明白过来。

　　看样子当年她跟那个阿松关系相当不错。

　　那女孩站在门口，不耐烦地道：“拿了快走，少给我惹麻烦。”

　　喀！

　　苏玉瑶手里的箱子密码成功解开，箱盖弹起。

　　箱子里是四五个大号的信封，有那女孩在旁，苏玉瑶不想全拿出来，只抽了里面装的几张纸出来看了看，立时眼睛一亮，对张枫逸点点头，又把信封装回了保险箱内，锁了起来。

　　张枫逸正要说话，蓦地门口那女孩浑身一震，软软倒了下去。

　　几乎同一时间，她身后一条人影扑进屋内，左手一把足有三十厘米长的短刀，行云流水般朝着苏玉瑶袭去。

　　张枫逸心内大吃一惊，抢先一把抓着苏玉瑶，朝后一拉，避开了那人的短刀，随即随手抓起旁边的椅子，朝着那人头上砸去。

　　对方竟然能偷潜到这么近的距离，身手绝对不差！

　　果然，那人身体像水蛇般一弯一扭，轻松避过椅子，再次挥刀袭来。

　　张枫逸虽惊不乱，连躲两刀，抓着一个空隙一记鞭腿。

　　那人收刀回挡，被震得跌向木床，幸好及时稳住，才避免了被绊倒的结局，脸上首次露出慎重神情。

　　张枫逸把苏玉瑶护在墙角，神情肃穆，同时注意那人的动作和外面的动静。

　　“把东西留下，”那人森然道，“否则你们俩一起死在这里！”

　　张枫逸像没听到般，忽然道：“你同伴为什么还不进来？”

　　那人一怔：“你胡说什……”突然明白过来，立刻闭嘴。

　　张枫逸唇角微露笑意。心理战术方面他乃是好手，现在难以用耳力确定周围有没有他同伴，他立刻故意用言语试探，对方的反应证实了他只是一个人行动。

　　苏玉瑶缩在墙角，叫道：“快揍他！”

　　张枫逸暗忖这美女也就是没那身手，否则绝对是个暴力狂，这种时候还想叫人动手揍人。不过他正有此意，喝道：“多谢你的机会，不过我建议你还是想想你怎么离开这里吧！”蓦地一步踏前，已扑到床边。

　　刚才几招交手，他已约略摸清对方水准，自信足以赢过对方。

　　哪知道他刚扑近，那人左手突然反手摸到腰后，再拿出来时，手中赫然一颗小巧的圆球，猛地砸向床面。

　　蓬！

　　大团青色气雾瞬间腾起，不到两秒，竟然将整个房间充满！

　　张枫逸一惊退后，低喝道：“闭住呼吸！”反手抓着苏玉瑶，朝着门口扑去。

　　床上，那人暴喝道：“休想逃走！”一个反抢，直接落到了门边。

　　这气体有极强的麻醉效果，只要多在房间里耗点时间，对方没法屏住呼吸，他就赢了！


第402章 方少校的后援

　　哪知道张枫逸这一下纯粹的虚招，突然转身一肘打破窗户玻璃，跳上窗台，单手把苏玉瑶给提了上去。

　　那人惊叫：“站住！”狂扑过去。

　　张枫逸一声大笑：“再见！”抱着苏玉瑶直接跳了下去。

　　苏玉瑶一声尖叫。

　　扑！

　　两人落在了街面上，张枫逸翻滚了两圈，跳了起来。

　　窗口，那人又惊又怒，毫不犹豫地往下跳。

　　张枫逸一把把苏玉瑶推开，回身一脚疾踢。

　　那人身在半空没法躲闪，索性横下心，右手短刀疾劈，砍向张枫逸小腿。

　　哪知道张枫逸这招又是虚招，他一个侧身，轻松避开对方的刀子，抓着那人落地前的瞬间无力躲闪，一肘子挥了出去。

　　喀嚓！

　　“啊！”

　　那家伙一声惨叫，摔出了至少五六步，滚翻在地，肋骨生生地被张枫逸肘断了数匹。

　　张枫逸正要上前乘胜追击，那人竟然强忍剧痛跳了起来，左手一挥，至少五六颗黑色的圆形飞了出去。

　　张枫逸想到他刚才用过的那颗，心知不是好货，立刻后退。

　　蓬蓬蓬蓬蓬！

　　数声爆响骤起，有如微型雷管引爆，同时伴以耀眼光芒。

　　苏玉瑶被晃得闭了眼，半晌才敢睁开，只见烟雾腾升，对面那家伙已经不见了。

　　张枫逸一声冷哼，道：“走！”对方用的是特制的闪光弹，专门用来起阻敌效果，根本没什么杀伤力。他要是早知是这样，刚才索性直接冲过去，现在白白浪费了一个抓人的好机会。

　　苏玉瑶正要走，突然一歪，痛叫出来。

　　张枫逸一把扶住她：“怎么了？”

　　“脚……脚扭了……”苏玉瑶疼得汗都出来了。

　　张枫逸一怔，看来是刚才跳下来时扭的，断然道：“我背你，先离开，一会儿我给你医。”

　　苏玉瑶“嗯”了一声，见他蹲下，爬到了他背上，心里一股甜蜜感升起。

　　果然在他心里，自己并不是完全没有地位。

　　……

　　坐着出租车离开了按摩一条街，张枫逸在后座上直接脱了苏玉瑶的右脚鞋袜，把她的脚放在自己大腿上。

　　脚踝处肿大，不过看来扭得不重。

　　苏玉瑶忍不住道：“你会医？”

　　张枫逸随口道：“学过点跌打损伤的治法。”一手抓着她光洁的小腿，一手轻轻按住了她脚踝，微微用力。

　　苏玉瑶只觉微痛感传来，却忍着没出声，感觉着他灵活的手指在自己脚踝上按压。

　　片刻后，她惊奇地道：“咦？好像不痛了，你好厉害！”

　　张枫逸慢慢为她舒经化血，随口道：“雕虫小技而已，休息一天，应该能完全恢复。”

　　手机忽然响了起来。

　　张枫逸单手抓着她脚踝轻按，腾出左手摸出手机接通：“喂？跑了？明白了。”挂断了电话。

　　苏玉瑶奇道：“什么事？”

　　张枫逸淡淡地道：“那家伙受了伤，我让人去截他，结果截丢了。”

　　苏玉瑶愕然道：“你什么时候通知你的人的？还有，你的人是谁？”

　　张枫逸暗忖要让你都看出我什么时候通知人的，那我对他们的训练也白给了。不过对方既然能跟踪他们到按摩一条街，那要摆脱跟踪确实也不是什么难事。

　　他正想再说，突然左前方一道车影突然超前，一个右拐，瞬间压到了出租车前面，随即急刹停住。

　　出租车司机吓了一跳，幸好技术反应都一流，立刻踩了刹车，才避免了撞尾的惨剧。他大怒中开门下车，正要冲前面那车吼，突然一个激灵，举起了双手。

　　前面是辆军用吉普，车上的人已经跳下车，右手竟然拿着把枪指着他！

　　车内，苏玉瑶差点被惯性摔下座位，顿时大怒：“谁敢这么乱开车！”

　　张枫逸却是神色一沉，冷冷道：“呆在车上别动！”开了车门，走下车去。

　　“果然是你！”拿枪那人一声冷笑，枪口一转，瞄向张枫逸，“害我被警察抓？老子照样好好地出来了！”

　　张枫逸神色出奇地冷静，说道：“看来这教训还不够让你悔悟。”

　　对面那人，赫然竟是方文心！

　　“悔尼玛！”方文心边骂边朝张枫逸走近，手里的枪一直指着后者，“信不信老子现在就杀了你，把你扔进河里喂鱼！”

　　此时他们正停在横跨江安河的大桥上，旁边车子不断驶过，可是方文心显然丝毫不怕被人看到他“行凶”，直接走到张枫逸面前，把枪口指在了他头上。

　　张枫逸丝毫不见异色：“拿开。”

　　方文心用力地用枪抵他的头：“不拿，怎样？”

　　张枫逸眼中精光一闪，蓦地偏头。

　　方文心一惊，下意识地扣动了扳机。

　　砰！

　　子弹擦着张枫逸耳朵边射远时，他已一抬手，抓住了对方的手腕，一拖一扭。

　　方文心一声痛叫，手枪脱手。

　　张枫逸脚一挑，那枪直接被挑得飞向河面，扑通一声沉底。

　　“信不信我现在就把你扔下去？”张枫逸含笑看着疼得脸都扭曲了的方文心，扭着对方手腕的手加了一分力。

　　孰料方文心竟然强忍剧痛，怒吼道：“我草尼玛！有种回头看看！”

　　张枫逸一愣，转头看去，顿时一僵。

　　从出租车后面十多米外开始，一辆又一辆军用车静静停着。一眼看过去，少说也有十多辆！

　　那是拉兵用的军车！

　　假如按正常编制拉载量，每辆车上至少可以拉二十人，加起来就是足足的二百多人！

　　方文心要的就是他这反应，狂笑道：“敢动我一下，你活不过这座桥！”

　　就在这时，一名穿着军官服的男子从第一辆军车的副驾上开门下车，大步走向两人。

　　“放开他！”那军官在两人身前不到三米处停下，锐利的目光死死盯着张枫逸。

　　张枫逸一个回扯，把方文心拉到自己面前，面无表情地道：“我不呢？”

　　方文心挣扎道：“杀了他！”

　　那军官却沉声道：“我们奉命安全接回方文心少校，请不要为难我们。”

　　张枫逸一愣：“接回？从哪？”

　　那军官一字一字地道：“当然是从警察局！”

　　张枫逸一震，刹那之间明白了怎么回事。

　　刚刚他还以为方文心是用他老爸的权势，让警察局放了他，但实妹情况显然不是这样，这小子搞不好是被这些兵哥直接从警察局里抢出来的！

　　那军官显然没和他继续耗下去的意思，再道：“放开方少校！”

　　张枫逸回过神来，冷冷道：“我这辈子最讨厌的事就是被人威胁！”右手一把抓着方文心后颈，铁钳般紧紧抓着后者颈骨。

　　本来正拼命挣扎的方文心只觉颈骨似要折断，骇然道：“你敢动我！”

　　张枫逸淡淡地道：“这就要看你会不会再挣扎了。”

　　方文心一滞，再不敢挣扎。

　　张枫逸这个时候还能保持冷静，已经出乎了这位副司令的公子意料，现在听到前者的冷语，他哪还敢乱来？

　　那军官微微皱眉，没多话，突然打了个手势。

　　驾驶室内的司机立刻拿起了一个对讲机。

　　几乎是在同一时间，十多辆车副驾的车门整齐地打开，十多人跳了下来，小跑到车后，指挥车上的士兵下车。

　　出租车上的苏玉瑶探头出来，正想问问怎么回事，突然看到后方数以百计的当兵的涌了过来，个个手上都拿着步枪，顿时石化。

　　同时，在有序的指挥下，士兵中分出数十人拦到了路中央，把车辆通行的道路给阻断，将事发点隔成了一个临时的真空地带。

　　后面的车主虽有不满，但看拦路的是兵哥，手里还拿着枪，哪敢冒半句话？


第403章 最狠的老爸

　　不到三分钟，以张枫逸和方文心为中心，众士兵形成了一个半圆形的包围圈，把他们围在了大桥边上。

　　出租车司机早在那些当兵的下车时就跑远了，出租车内的苏玉瑶则是吓呆了，一时整个现场安静下来。

　　最冷静的反而是张枫逸，淡淡地道：“人挺多，不知道有没有胆子开枪？”

　　旁边离他们最近的是那军官，沉声道：“最后说一次，放开方少校！”

　　张枫逸唇角冷笑浮起：“违背军规，擅自领兵出来办私事，看来方副司令是真的把西南军区当他自己家了。”

　　方文心强撑道：“知道我爸的厉害你就赶紧放开我，否则有你好看的！”

　　张枫逸手上立时加劲。

　　方文心一声痛叫，感觉后颈剧痛，浑身不禁抽搐起来，过了好几秒才恢复了平静。

　　张枫逸轻描淡写地道：“我说了，闭上你的嘴！”

　　方文心痛得满头大汗，哪敢再开口？

　　那军官几次想要动手，却发觉对方根本没给他偷袭的机会，只得冷冷道：“伤害方少校不是明智之举，这是我对你的忠告。”

　　张枫逸笑容突然加深：“明不明智，由我判定。”左手摸出手机，迅速打开拨号界面，没输号码，反而星号井号数字结合地打了一大串。

　　那军官不禁皱眉：“你在做什么？”

　　张枫逸理都不理，输完特殊指令，只见手机画面上出现一个黑底白字的列表页面，表中尽是以密文写就的汉字。他迅速选择了其中一项，一个特殊电话随即拨出。

　　那军官露出惊疑不定神色，紧紧盯着张枫逸慢慢放到耳边的手机。

　　片刻后，电话接通，那头传来一个略显苍老的男声：“喂？”

　　张枫逸沉声道：“是西南军区楼总司令吗？”

　　“楼总司令”四字一出，对面的军官和方文心均是一震。

　　奇怪，这家伙怎么能联系总司令？

　　那头的男人一声轻咦：“你是谁？怎么知道我的号码？”

　　张枫逸不疾不缓地道：“楼总司令贵人多忘事，上次金砖事件，楼司令不会忘得这么快吧。”

　　那边的男声惊讶起来：“我记起来了，你就是国安部那小子！怎么？这回又是什么任务需要我们西南军区协助？”

　　张枫逸笑了笑，说道：“不，我这次是来通知你一声，请做好军纪审核的准备。对了，是针对你个人的。”

　　电话另一端，西南军区总司令楼征一愣：“什么？军纪审核？针对我的？为什么？”

　　张枫逸若无其事地道：“擅自调动军队，公权私用，这理由够吗？”

　　“什么！”那头楼征失声叫出来，“我什么时候公权私用了？！”

　　“你可能没有，但你手下的人有，你就是连带责任，这点我想不需要我向你详细解释吧。”张枫逸慢条斯理地道，“具体情况，请向方副总司令询问。”

　　“方……”那头楼总司令刚开口说了一个字，突然发觉不对，一看手里的内部电话，只见对方已经挂了机。

　　而在另一端，张枫逸把手机收了起来，轻松地道：“现在让我们来看看你们军区的办事效率如何，假如他是一个合格的司令员，估计在十五分钟内就会赶到这里。超过这个时间，那我就不得不真的提起军纪审核了。”

　　那军官听得惊疑不定，忍不住道：“阁下到底是何方神圣？”

　　张枫逸莞尔一笑：“等你能躲过这次劫难再问我这问题吧！”

　　“什么劫……”那军官刚铡下意识地开口，突然醒悟过来，神色顿时一变，“哼，少在那装神弄鬼，你要是真有本事联系得上楼总司令，那我就能直接给军委主席打电话了！”

　　张枫逸耸耸肩：“多等几分钟，一切自然分晓。”

　　气氛顿时凝重起来，那军官心里既惊又疑，加上方文心生死仍在对方手上，一时不知道怎么办才好。

　　转眼十分钟过去。

　　空中忽然传来螺旋桨搅动的声音。

　　张枫逸抬头看去，忽然一笑：“效率果然不错！”

　　那军官和方文心看清飞来的竟是西南军区的直升飞机，无不脸色大变。

　　难道这家伙刚才不只是在吓唬人？

　　四架军用直升机飞近，发觉在桥上没法降落，就在众人上空盘旋起来。

　　其中一架直升机忽然扔了条绳桥下去，片刻后，一条壮实的身影顺着绳桥攀了下来，落在众兵包围圈中。

　　方文心顿时脸色剧变，失声道：“爸！”

　　张枫逸看清来人，也是一愕。

　　他虽然没和西南军区的几个主要军队领导见过面，但看过照片，来的赫然正是副总司令方仁通。

　　方仁通今年还没到五十岁，体格硬朗，面容棱角分明得有若磐石，有种不怒自威的威慑感。他一眼扫过周围，眼中怒色大盛，最后看向张枫逸等人，怒道：“你们干的好事！”

　　那军官早就慌了手脚，忙迎了过去：“副司令……”

　　啪！

　　方仁通一记耳光狠狠搧在他脸上，吼道：“还不给我把人撤了！”

　　那军官唇角都破了，却仍施了个标准的军礼：“是！”立刻动作，指挥现场的士兵立刻退回军车上。

　　到了这刻，他终于确信张枫逸不是在装模作样吓唬人，可惜已经晚了。

　　绳桥上又滑了两人下来，似是方仁通警卫，紧惕地随在他身后。

　　方仁通看都不看其它人一眼，走到张枫逸面前：“年轻人，你可以放人了。”

　　张枫逸不动声色地道：“总司令呢？”

　　方仁通皱眉道：“总司令有事不能来，由我代为处理。”

　　张枫逸斜着眼看他：“你儿子闹市区当众开枪杀人未遂，还纠集人到警察局救他，并且现在试图在这杀我，方副司令会怎么处理？”

　　方仁通冷冷道：“年轻人，做人要不要太倔，现在放人，大家都有回寰余地，不要等到事情到了绝地，再回头就晚了！”他身为副总司令，平时都是令下即行，突然被人拒绝，一时有点不能适应。

　　张枫逸点头道：“明白了，方副司令是准备徇私。”

　　“你！”方仁通大怒，但儿子在人手上，却不敢轻举妄动，强忍道，“你想怎样？”

　　“不怎么样，等总司令来再说吧！”张枫逸若无其事地道。

　　方仁通双拳捏紧，突然一个转身，把身后警卫的枪给拔了出来，回身指向张枫逸。

　　张枫逸夷然不惧，嗤笑道：“呵！急了？”

　　方仁通枪口一低，扣下了扳机。

　　砰！

　　出租车上的苏玉瑶一声惊叫，捂住了耳朵。

　　与此同时，方文心一声惨烈至不成人声的嚎叫，向下萎倒！

　　张枫逸也是一震，松了手，任那家伙倒地。

　　他怎么也没想到，方仁通竟然会对他儿子开枪！虽然打的只是左大腿，但虎毒尚且不食子，那绝非正常人能做出！

　　方仁通脸色铁青地瞪着张枫逸：“够了吗？”

　　张枫逸眼中精光闪过，没说话。

　　砰！

　　另一声枪响响起，方文心右大腿再中一枪，登时哭叫得更凄惨了。

　　方仁通瞪圆了眼睛死盯着张枫逸，一字一字地道：“够了吗？”

　　张枫逸眼中复杂神情闪过，一个转身，上了出租车，发动车子扬长而去。

　　方仁通盯着远去的出租车，咬牙切齿地道：“把这不孝子给我抬走！”


第404章 他不是苏凌岳！

　　远去的出租车上，苏玉瑶好一会儿才回过神来，忍不住道：“到底怎么回事？”

　　张枫逸淡淡地道：“那家伙为了避免自己被军纪审核，也为了救他儿子，把他儿子给打伤了。”

　　“发生了什么我清楚，我要知道的是这整件事到底怎么回事！”苏玉瑶不满道，“为什么方文心那家伙带人堵你，他爸会来给你解围？不对，你刚才说他是在救他儿子，我搞糊涂了，到底是怎么回事嘛！”

　　“有些事你不知道比较好。”张枫逸没回答她的意思。

　　“你！”苏玉瑶气得超越瞪眼，但她清楚张枫逸的脾气，知道问也没用，只好把问题闷在了心里。

　　张枫逸心里想的却是另一个问题。

　　这次事后，这位副总司令恐怕会记恨自己，得小心点了。

　　不过好在他所在的国安部，职能上凌驾于所有军事单位，至少对方不能在光明正大的情况下对他不利，压力多少要小点。

　　算了，方文心现在受了重伤，这事可以告一段落，还是先把手上的事搞定再说。

　　……

　　下午六点，张枫逸和苏玉瑶才回到了龙腾小区，带着保险箱回到苏家。

　　到家后，苏玉瑶开了门，进屋正要叫她应该等在家里的老爸，忽然娇躯一震。

　　后面的张枫逸也已看清屋内情况，登时剑眉微挑。

　　屋内，从走廊到客厅后段家具东倒西歪，像是有人在这里进行过激烈的搏斗。

　　找遍整栋房子后，张枫逸的心沉了下来。

　　没人。

　　苏玉瑶在客厅沙发里颓然坐倒。

　　难道是何正纲知道没办法把证据抢回来，所以苏凌岳直接下手？

　　张枫逸沉声道：“你别急，事情未必有我们想象的那么麻烦。”

　　苏玉瑶正要说话，房门突然被推开，一人站在门口。

　　张枫逸一眼看清那是谁，愕然道：“苏书记！”

　　苏玉瑶已跳了起来：“爸！”奔了过去，扶住一脸颓废神色的苏凌岳。

　　“怎么回事？”两人进了客厅，张枫逸问道。

　　“半个小时前，一伙人冲进家里，”苏凌岳涩然道，“把我和玉瑶她妈妈都给抓住了。”

　　“什么！”苏玉瑶娇躯剧震。

　　“什么人？”张枫逸皱眉道。

　　“是何正纲的人。”苏凌岳颓然道，“他们威胁我，假如不把证据交给他们，就杀了玉瑶她妈妈……”

　　张枫逸顿时明白过来。

　　苏凌岳本身身份特殊，要是出事，会带来很大麻烦，但是用苏凌岳的老婆来威胁他，附带产生的危险性就小多了。

　　看来对方是之前在按摩街抢东西失败后才出此下策。

　　不过……为什么有种不妥的感觉？

　　张枫逸皱眉沉思，一时不语。

　　“东西拿到了吗？”苏凌岳忽然问道。

　　“拿到了。”苏玉瑶勉强压下担心，忙把旁边的保险箱拿起，输了密码开了锁，把里面的东西递给苏凌岳。

　　苏凌岳眼睛一亮，把信封里面的东西抽了几张来看，脱口道：“就是它们！”

　　苏玉瑶迟疑道：“爸，那你准备怎么救我妈妈？”

　　苏凌岳神色数变，终断然道：“你妈妈是我一生的最爱，我不能让她出事！玉瑶，错过这次机会以后我们还有机会可以扳倒何正纲，但要是你妈妈出事，那就是永远都没法弥补的悔恨了！”

　　苏玉瑶一听这话，芳心顿时震动，不由看向张枫逸。她已经没了分寸，下意识就想依靠他。

　　张枫逸回过神来，点头道：“我也赞成换人。”

　　苏凌岳叹道：“小张，谢谢你理解我。你们在这稍等一下，我进去拿点东西就走。”

　　两人看着他回到卧室，还顺手关了上门，苏玉瑶担心地道：“你说他们会不会拿了东西就放了我妈妈？”

　　张枫逸没回答，忽然道：“你爸平时怎么叫你妈妈的？”

　　苏玉瑶一愣：“啊？”

　　张枫逸耐心地道：“一般来说，他是直呼你妈妈名字，还是像刚才一样习惯称呼‘玉瑶她妈妈’？”

　　苏玉瑶大感奇怪，但看到神色认真，不像开玩笑，回忆道：“你这么一说，还真有点奇怪，我爸平时确实都是叫我妈名字的。”

　　张枫逸浑身一震：“不好！”猛地冲向苏凌岳的卧室，一推门，才发觉门被从里面反锁。

　　苏玉瑶脱口道：“怎么回事？”

　　张枫逸不及解释，猛地一脚疾踹，轰然声中，房门被踹开，张枫逸立刻闻到烧东西的气味，看过去时，只见苏凌岳正坐在床边，把手里的信封扔在床边的金属垃圾桶里，桶里火光大亮，他竟是在烧证据！

　　“爸！你干嘛！”赶过来的苏玉瑶这一惊非同小可，想要走进去。

　　张枫逸一把拉住她，目光死死盯在苏凌岳身上：“别过去！这家伙不是你爸！”

　　苏玉瑶呆道：“不是？怎么可能？明明……”

　　床边的苏凌岳初时一惊，随即把手里剩余的证据信封直接全扔进了垃圾桶，起身道：“小张你胡说什么，我没明白……”

　　张枫逸二话不说，冲着垃圾桶冲了过去。

　　苏凌岳再说不下去，左手一翻，袖子里滑出一把短刀，猛地朝张枫逸劈去，速度竟是惊人地快！

　　张枫逸一声冷笑：“自己暴露了！”侧身避让，立刻展开反击。

　　门外，苏玉瑶已经完全看呆了。

　　她爸是个知识份子，可是什么时候竟然学会了武术，变得这么能打了？

　　转眼几个回合过去，张枫逸暗觉对方之强，丝毫不逊于早前在按摩街袭击他们的那家伙，而且刀法套路非常相近，加上刻意拖延时间，他一时也难问冲过去。

　　垃圾桶内的东西迅速燃尽，焦臭味袭入众人鼻中。

　　蓬！

　　两人纠缠中，张枫逸一脚踹翻了垃圾桶，只见里面的东西全都倒了出来，火苗已小，原本的证据已经全变成了焦黑的残渣。

　　苏凌岳连着劈了数刀，迫得张枫逸退出数步，突然一个回退，扑到窗边，毫不犹豫地跳上窗台，回首冷笑：“后会有趣！”竟然纵身直接从窗上跳了下去！

　　这一下连张枫逸都吓了一跳，这里是15楼，那家伙不想活了？

　　追过去看时，只见那家伙落到半中央时突然在腰间一按，刹那间身上的衣服、裤子都鼓胀起来，像变成了蝙蝠的肉翅般，迅速减缓他下落的速度。

　　扑！

　　苏凌岳稳稳落地，向上望了一眼，对着张枫逸比了个中指，这才一个转身，朝着远处狂奔。

　　张枫逸万万没想到竟然功亏一匮，败在这里，不由苦笑。

　　对方绝对是用了易容术，而且高明得连他这经常易容的人都发觉不了破绽。要不是他从其它地方判断出对方有问题，搞不好现在仍被那家伙牵着鼻子走。

　　苏玉瑶扑到窗边，震惊道：“他真跳下去了？！”

　　“借助装备，这不是多大的难事。”张枫逸叹了口气，“这下糟了！”

　　苏玉瑶回过神来，急道：“快追啊！”

　　张枫逸摇头道：“追不上了，先设法确定你爸现在在哪，再说其它！”

　　苏玉瑶猛然回神，忙找到自己的手机，给老爸拨去电话。

　　片刻后，电话接通，那头传来苏凌岳的声音：“喂？玉瑶？你们拿到东西了？”

　　苏玉瑶脱口道：“爸！你和妈在一起吗？现在在哪？”

　　苏凌岳愕然道：“我们刚买好晚上的菜，现在正回家，怎么了？”

　　苏玉瑶颓然坐倒。

　　这回真是被算计成功了！


第405章 非礼苏颜

　　“我真的完全没发现他不是我爸！”

　　在苏家客厅里，苏玉瑶苦恼地道。

　　苏母去厨房准备晚饭，苏凌岳父女和张枫逸则留在客厅里帮着收拾东西。

　　张枫逸叹道：“这事谁也怪不上，那家伙非常狡猾，竟然先把屋子里的东西弄乱来迷惑我们，然后用易容伪装设计，而且易容水平相当高明，不说你，我都没看出来。”

　　苏凌岳冷静地道：“现在说什么都没用，必须重新寻找证据。”

　　张枫逸眼中厉芒闪过：“这事交给我吧。”

　　苏凌岳和苏玉瑶同时看他，后者道：“你现在自己手边的事还忙不过来，怎么查？”

　　张枫逸耸耸肩：“时间就是挤出来的，更何况我哪有那么忙。我已经有了点头绪，回头有消息通知你们，先走了。”转身离开了苏家。

　　他不是安慰他们，而是真的有了头绪。

　　对方不只是一个人，而且擅于使用各种少见的辅助工具，并且水平相当高明。这三点结合，在道上有这种能力的团队不会太多，借助一些人，他或者可以大大地缩小调查范围。

　　出了小区后，张枫逸才摸出手机，拨出了一个号码。

　　片刻后，电话接通，那头传来崔天来的声音：“难得，你竟然会主动联系我。”

　　张枫逸沉声道：“我有点麻烦事，需要你给点资料。”

　　崔天来爽快地道：“你说。”

　　要知道他乃是国际上小有名气的佣兵组织“隐鳞”的老大，手上握有丰富的情报源，而且见识也广，要查这事，找他最好办。

　　张枫逸把具体的情况说了一下，最后道：“最好能查清他们现在在哪。对了，其中一个家伙擅于使用毒气丸，被我打断了肋骨，说不定会用化名去医院治疗。”

　　崔天来沉吟道：“这种组织确实不多，我脑袋里好像有点印象，不过还需要查证后才能告诉你，就这样吧，我会联络你。”

　　挂断了电话后，张枫逸才舒了口气，招了辆出租车，往公司而去。

　　他目前已经确认的情况必须让秦绯月和周倩倩也知道，以便她们有足够的心理准备。

　　……

　　夜色降临。

　　张枫逸在飞逸建筑和倩倩网销里等周倩倩忙完她的工作，呆得无聊，双手插在裤兜里，在公司里闲逛。

　　现在崔天来还没发来消息，他现在只能等。

　　在厦里绕了一圈，张枫逸坐着电梯到了顶楼，准备再去找秦绯月。

　　到顶楼后，电梯刚开门，张枫逸立刻看到门外似在等电梯的苏颜，主动招呼道：“苏颜！”

　　苏颜吓了一跳，似没想到他在电梯里，说道：“这么巧，我正要去找你。”

　　张枫逸出了电梯，奇道：“找我干嘛？想和我拉关系？”秦绯月这个助理和他少有交集，竟然会找他？

　　苏颜白了他一眼：“秦小姐说打你的电话打不通，让我去叫你。”

　　张枫逸微微一愕，和她并肩朝CEO办公室走去，边走边道：“这么晚了什么事？话说你们不是该早九晚五，现在早该下班了吧。”

　　苏颜淡淡地道：“你好像第一天认识我，我什么时候过过朝九晚五的生活？对于一个CEO助理来说，那是根本不可能的事。”

　　张枫逸莞尔一笑。

　　走到中途，张枫逸突然停步。

　　苏颜多走了两步才停下来，回身看他：“嗯？”

　　张枫逸迟疑道：“有件事我一直想问你，但一直没敢问。”

　　苏颜微愣：“这不像你一惯的风格。”

　　张枫逸苦笑道：“那是因为这事绝对不能让其它人知道，否则秦绯月和倩倩从今以后都不可能再正眼看我。这屋有人吗？我们进去说。”

　　苏颜微微蹙眉，但见他已经推开旁边的会议室门，只好跟了进去。

　　两人进了会议室，张枫逸关上了门，开了灯，忽然转身，把苏颜迫得抵到了墙上。

　　苏颜警惕道：“你做什么？”

　　张枫逸双手撑在她身后的墙上，眼中射出柔情无限，说道：“今晚你好漂亮，这感觉让我忍不住了。苏颜，从我们第一次相遇，我就喜欢上了你！”

　　苏颜一呆，小嘴张大，说不出话来了。

　　这家伙脑子有病？

　　张枫逸深情地道：“我承认，最初认识你时，我是被你的性感迷人吸引的。但到后来接触多了之后，我发觉你有一股非常吸引我的气质，让我不能自拔。苏颜，你知道我有多想紧紧搂着你吗？”说话间，他右手已经轻轻按到了她左肩上。

　　苏颜避无可避，失声道：“你疯了？你想干嘛？！”

　　张枫逸的大手从她香肩滑到她腰侧，脸也越靠越近：“我知道你也喜欢我，那天在茶水间倒水，你一直在后面看我，别以为我不知道。”

　　苏颜本来想挣扎，听到这一句，顿时僵住。

　　张枫逸右手从她OL套装的上衣衣摆处摸了进去，几乎是毫无保留地直接摸到了她嫩滑的纤腰上。

　　苏颜一颤，没有挣扎，右手慢慢地多到了腰后。

　　张枫逸的大手开始活动起来，他同时柔声道：“既然我们两情相悦，就不要再欺骗自己了。千万别否认，否则你也不会这么辛苦，大晚上跑这儿来设计害我。”

　　听到最后一句时，苏颜倏然一惊，眼神骤然凌厉起来：“你说什么？”

　　张枫逸右手已经从她腰部往上延伸，摸近她酥胸下方，唇角邪笑浮现：“不过我真的很开心，如果你不来找我，我还不知道怎么去找你们呢。”

　　话已至此，苏颜浑身一震，右手不顾一切地摸到了腰后位置，却是又一震。

　　张枫逸右手保持着在她娇躯上的动作，左手一抬，掌心现出一柄匕首：“你在找它吗？”

　　苏颜失声道：“你什么时候偷走的？！”

　　张枫逸手一翻，匕首架到了她粉颈上，含笑道：“就在你把注意力全放到我右手上的时候，也是在你怕引起我怀疑、决定保持不动，想趁着我占你便宜时袭击我的那刻。”

　　苏颜脸上再无血色，声音突然一变：“看来我小看了你！”

　　张枫逸整个人完全挤压到她身体上，右手继续在她身上灵活动作，一笑道：“你一个同伴被我打成重伤，另一个同伴被我逼得要跳十五楼才能逃掉，竟然还小看我，真是的，看来我真要给你点厉害看看了。”手指的动作突然加剧。

　　苏颜一声娇呼，只觉一股酥软感袭来，不由一软，差点自己撞到匕首上。

　　但对方那手就像有魔力一样，不断拨动她的神经，让她体内快感越来越强，渐渐呼吸也沉重起来，香汗缓缓浸出。

　　好几次她都差点没法支撑自己身体，撞到匕首上，但临危一刻总能下意识地收颈，避免“自杀”。

　　那种在极端的快感和生命之危间徘徊的致命刺激，竟让她越来越没法抗拒张枫逸那只“魔手”，眼神迅速迷离起来。

　　张枫逸微笑道：“奇怪我为什么会发现你吗？”

　　苏颜勉力看向他，没说话。

　　她当然奇怪，为了找到最好的机会，她特意选择了一个他既不太熟，又有关系的角色，哪知道竟然还是被发现了！

　　张枫逸轻笑道：“很简单，苏颜身上气味和你完全不同，敢跟我走这么近，活该你暴露。不过最重要的是，我和苏颜根本没什么在茶水间的事，要是真正的她，恐怕早骂我莫名其妙了。”


第406章 防不胜防

　　“苏颜”彻底明白过来，颤声道：“你杀……杀了我吧！”

　　张枫逸失笑道：“你当我傻的吗？我正愁找不到你们，你送上门来我高兴还来不及呢。”

　　“苏颜”呼吸越来越重，终于撑不下去，向下软倒。

　　张枫逸吓了一跳，赶紧把匕首扔了，一把搂住她。

　　这一招简直是百试百中，对付女人堪称无敌的存在，哪怕这女人是个杀手级的人物也不例外！

　　“苏颜”浑体绵软，终于忘了自我，突然一把抓着他胳膊，整个人翻起了白眼，身体剧烈地抽搐起来。

　　张枫逸不由一呆。

　　这么快？

　　十多分钟后，在飞逸建筑的里进，一个平时给周倩倩使用的单独小休息室内，那伪装苏颜的女孩被脱得只剩内衣内裤，反绑了手脚，倒在地上。

　　张枫逸坐在床边，单手支着下巴，饶有兴趣地道：“易容术不错，哪学的？”

　　那女孩仍是苏颜的面孔，此时眼里尽是凶光，瞪着他没说话。

　　张枫逸叹了口气：“看来你没什么交流的欲望，这样吧，不如我们换个话题。假如我把你吊在这大厦的外面，你猜你的同伴会不会来救你？”

　　那女孩神色陡变，脱口道：“你这个恶魔！”

　　张枫逸摇头道：“不不不，这不算恶魔。事实上我准备的是把你打晕，然后脱个精光，摆出一个大字形，这样吊在外面说不定更刺激点。咦？不对，我突然想到或者摆个小孩把尿的造型，又或者体操里面几个木马动作，说不定还要来得更刺激。”

　　他一边说，那边女孩一边脸色变化，最终终于忍不住了：“够了！你们华夏人真变态！”

　　“我们华夏人？”张枫逸一呆，“那你是？”

　　那女孩惊觉失口，慌忙闭嘴。

　　张枫逸若有所思地道：“国语说得这么好，竟然不是本国人。我想想，难道你是倭人？”

　　那女孩哼了一声，没说话。

　　“高丽？”张枫逸继续尝试。

　　那女孩神色一僵，转开了眼睛。

　　张枫逸眼睛一亮：“明白了。”摸出手机，再次拨出崔天来的号码。

　　不多时，电话接通，那头崔天来道：“等不及了？别忙，最多再两个小时……”

　　“不，我多提供一个线索。”张枫逸笑道，“这个组织很可能是属于高丽的。”

　　“咦？难道是……”崔天来一声轻噫，“我这边剩下的二十个组织里，正好有一个是高丽的，‘鬼影’这个组织你知道吗？”

　　“鬼影？”张枫逸故意把名字念了出来。

　　地上的女孩不易察觉地一颤。

　　张枫逸唇角微现笑意：“就它了！”

　　崔天来欣然道：“好，那我把资料发你邮箱里。”

　　挂断电话后，张枫逸含笑看着那女孩。

　　那女孩强撑道：“就算知道了名字又怎么样？知道我们名字的人多了！”

　　张枫逸哈哈一笑：“是吗？”

　　两分钟后，电邮到达，张枫逸盘腿坐在床上，一页一页地翻了起来。

　　鬼影是个小型的雇佣团，这和佣兵组织有非常大的差别，人数极少，而且也没有完整的组织结构。资料上不但写明了鬼影的人数，还写了其中几个成员的详细资料。

　　看到其中一个人头像时，张枫逸抬眼看向女孩：“流苏，这化名不错，真名金素贤。还有一个，‘毒蛇’，真名朴英姬。你们组织就这俩女的，你是哪一个？”

　　关键是资料上只有头像，现在那女孩脸上有没法简单去除的易容材料，根本辨不出来。

　　那女孩没想到他获得的资料这么多，恶狠狠地道：“休想我会告诉你！”

　　张枫逸想了想，说道：“不说就不说吧，不过我想知道今天被我打断肋骨的那家伙不知道是李龙勋还是张硕哲，这个总能说吧？”

　　那女孩一震，眼中凶光瞬间腾升。

　　张枫逸讶道：“你似乎对这个比较敏感，让我猜猜，你们已经毁了资料，任务该结束了吧。可是你却还是来找我，难道是为了替你的同伴报仇？”

　　那女孩寒声道：“休想我会告诉你！”

　　张枫逸哑然一笑：“但我已经知道你是谁了。整个鬼影里一共四个人，两男两女，可是只有一对是情侣。我想，假如这个女孩知道自己的情人被人打伤，会不会发狂，不顾一切来找我报仇呢？”

　　那女孩终于脸色大变，叫道：“你乱猜，我根本不是因为他受了伤才来的！”

　　张枫逸打了个响指：“诱答成功！恭喜你，张硕哲先生的女友，我漂亮的金素贤小姐！”

　　那女孩瞬间石化。

　　这家伙太狡猾了！

　　敲门声响起，周倩倩的声音传进来：“小逸哥，是你在里面吗？”

　　张枫逸没想到这时候倩倩会来找，只好走过去，拿毛巾塞了那女孩金素贤的小嘴，把她塞到了床下，回身去开门。

　　门外，周倩倩探头看着里面：“刚才好像有人说话。”

　　张枫逸也不瞒她：“我抓了个家伙在这审，你别管，她很危险。怎么了？有事？”

　　周倩倩乖巧地道：“没事，我忙完了，要回去了吗？”

　　张枫逸看看时间，已经快十点了，想了想，说道：“我还有点事，暂时不能走，我让人送你回去吧。”

　　周倩倩“哦”了一声，说道：“我有点事得处理一下，小逸哥你能不能避一下？”

　　张枫逸错愕道：“什么事？”

　　周倩倩颊上微红：“女孩子的事，不能说！”

　　张枫逸突然反应过来，低声道：“难道是你那个啥啥亲戚……”

　　周倩倩整张脸都红透了，慌乱地道：“我不……不说了，你快出来。”

　　张枫逸挠挠头：“在这换？”

　　周倩倩睁大眼睛看他：“这是我休息室，不在这换在哪换？”

　　张枫逸一想也对，走了出来：“那你赶紧，那家伙我塞在床底了，看不见你，你别管她。”

　　“嗯。”周倩倩进入休息室，关上了门，锁好。

　　张枫逸回头看了一眼，公司内除了仅剩的值班人员已经没了其它人。

　　就在这时，一声轻微的响动传来。

　　张枫逸微愣，朝着声源处走了过去。

　　又是一声，像是什么在挣扎。

　　走到周倩倩的总经理办公室外，张枫逸凝神细听。

　　又是一声，是从里面传出来的。

　　张枫逸顿时警觉，伸手轻轻拧开门。

　　另一声响动传出，张枫逸探头看清里面没人，大感奇怪，走了进去。

　　喀！

　　撞击声从办公桌后面传出来。

　　张枫逸幽灵般绕了过去，顿时浑身一震。

　　办公桌下面的空档里，一个被剥得只剩内衣的美女正缩在里面，双手反绑，嘴里还塞着布条，赫然正是周倩倩！

　　刹那之间，张枫逸心内一沉，回身闪电般扑出办公室，冲向休息间。

　　蓬！

　　“周倩倩”和已经穿好衣服的金素贤同时转身，看向破门而入的张枫逸。

　　“果然有一手！”张枫逸眼中闪着寒光，“鬼影的易容术让人大开眼界！”

　　“你醒悟得比我想象要早，”那个“周倩倩”皱眉道，“看来只好硬闯出去了。”

　　张枫逸一声轻笑，放松了身体，垂手站在门口。

　　假周倩倩沉喝道：“动手！”声音赫然一变，娇媚中带着杀气。

　　几乎同时，她和金素贤扑了过去！

　　张枫逸森然道：“今天要是让你们有一个逃走，从今以后我张枫逸名字倒着写！”


第407章 功亏一匮

　　这句话刚刚说出，“砰”声突然响起。

　　张枫逸惊觉是后面有人开枪，立时一个侧闪。

　　耳边微痛，子弹探耳而过。

　　趁着这间隙，两女已经扑了出去。

　　张枫逸正要追出，枪声再起，迫得他无奈之下只好连闪，避到了右边墙墙后。

　　我靠！

　　刚刚把狠话说完，不会这么快就打脸吧？

　　不过刚刚他已看清开枪的竟然是前面值班的那保安，现在当然明白那也是鬼影的人易容假扮。这些家伙伪装技术非常高明，登时让他着了道。

　　急促的脚步声已经奔到了公司前厅，张枫逸一咬牙，行险扑了出去，却没人开枪。

　　抬头看时，三条人影已经奔出了公司大门，扑向电梯。

　　张枫逸弹身跃起，狂追过去。

　　三人迅速进了电梯，按下了下去的按钮，那个伪装周倩倩的女人还得意洋洋地对着朝着电梯扑来的张枫逸伸出了右手，握拳，竖起中指。

　　电梯门合上，电梯向下驶去。

　　张枫逸离电梯还有四五米之远，已追之不及。

　　要是普通人遇到这情况，只能无奈放弃，但张枫逸剑眉一挑，回身扑向了安全通道。

　　要逃？没那么容易！

　　片刻后，电梯到达了一楼大厅，门开后，三人正要出去，倏然色变。

　　电梯门外，一人高瘦，微微喘息，眼中却尽是森冷寒意，赫然正是张枫逸！

　　金素贤眼神都变了，失声道：“你……你不是人！”

　　那保安当机立断，一边按下顶楼的楼层按钮，一边举枪瞄准张枫逸。

　　张枫逸一声冷笑，双手扳住正要合上的电梯门，一记高踢，精准地踢飞了对方的枪，自己也借力钻进了电梯里。

　　对方三人无不大惊，同时向周围闪避，贴到了电梯壁上。

　　张枫逸傲立在电梯门内，一字一字地道：“我说了，今天要是让你们有一个逃走，我张枫逸的名字从今以后倒着写！”

　　三人无不心生寒意。

　　这家伙就是个魔鬼！

　　大厅内，值班的前台小姐愕然看着正缓缓合上的电梯门。

　　奇怪，那四个人怎么回事？

　　门毕，电梯向上而去。

　　“小露，你的宵夜来啦！”大厅前门，另一个女孩提着饭盒走了进来，“你在发什么愣？”

　　前台小姐回过神来：“没事，嘻嘻，是我最喜欢的凉面耶！”

　　算了，别人的事和自己无关，先吃宵夜！

　　两分钟后，顶楼。

　　叮！

　　电梯门开，那保安双手护胸，朝后连退了七八步，才勉强站稳，眼中震惊神色一览无遗。

　　他怎么也没想到，这家伙竟然这么厉害！

　　电梯内，周倩倩萎倒在地上，已经昏了过去。张枫逸右手叉着金素贤的粉颈，把她死死举在电梯壁上，眼睛却盯着门外的保安，轻描淡写地道：“你的格斗水平比你们其它三个人都要高，看来你就是鬼影的老大李龙勋了。”

　　那保安目光落在他左肩上的匕首处，冷冷道：“你受了伤，我倒要看看你还能撑多久！”

　　刚才电梯内一番近身搏斗，对方超强的实力竟稳稳压着他们三人合力，幸好最后他仍然找到机会，一匕首插进了张枫逸的左肩。这虽然不是致命伤，但绝对可以影响对方的发挥，而且时间一久，流血一多，张枫逸连保命都成问题。

　　张枫逸正要说话，不远处忽然传来一声惊咦：“咦？张枫逸你在干嘛！放开苏颜！”

　　两人一惊，同时看去，只见绝色惊人的秦绯月从那边走了过来，眼里全是震惊和不解。

　　张枫逸失声道：“站住！别过来！”对方离秦绯月近，她这么突然出现，岂不是送人质给对方？

　　果然，那保安眼中狠色突现，朝着秦绯月奔了过去。

　　张枫逸当机立断，松开金素贤，全力奔去，竟然后发先至，抢在那保安抓住秦绯月前追到他身后，一把抓住那保安左肩。

　　那保安一声冷哼，抖肩挣脱，随即一记旋踢。

　　张枫逸左肩受伤，身手略受影响，旋身闪避，挡到了秦绯月和那保安之间。

　　那保安连个停留都没有，直接转身就跑，扑回电梯内。

　　张枫逸登时明白过来，暗叫糟糕，正想全力追过去，脑中微微一晕，立刻停步。

　　左肩处因为他的剧烈运动而鲜血长流，这刻终于显出影响了。

　　电梯门缓缓合上，随即朝着底楼而去。

　　张枫逸大感无奈。

　　刚才是从十二楼追到一楼，一来他精力充足，二来距离不远，所以能抢先到达一楼。但现在是从顶楼，就算是他全盛时恐怕都快不过电梯，更何况现在受了伤？

　　秦绯月吃惊地上前：“到底怎么回事？”

　　张枫逸头也不抬地道：“到苏颜的办公室看看她还在不在！”

　　秦绯月怔道：“她不是在电梯里么？”

　　张枫逸没好气地道：“那是别人扮的！快去！”

　　秦绯月被他语气所慑，不敢再说，只好回身朝着苏颜的办公室奔去。

　　张枫逸跪倒在地，脱下了上衣，将受伤的左肩露了出来，一咬牙，猛地将匕首拔出。

　　鲜血顿时狂喷！

　　张枫逸右手一把按住伤口周围，用力压力，将肌肉下的血管压住，鲜血喷射顿时减慢。

　　他喘了两口气，抬头看向电梯方向，突然一僵。

　　为什么电梯是停在了十二楼？！

　　……

　　几分钟后，张枫逸赶回飞逸建筑内，进了周倩倩的办公室后，神色顿时沉得无以复加。

　　之前被绑着藏在办公桌下的周倩倩果然不见了！

　　由于手边的兄弟大多带去了燕京，现在江安只留有屈指可数的几人，为必要的目标做暗中保护工作。在飞逸内，由于有他张枫逸在，并没有布置有其它人手。

　　因此，对方才有了这个可趁之机。

　　张枫逸怎么也没想到，那三个家伙胆子这么大，竟然逃命的时候还不忘过来把周倩倩给抓走！

　　可想而知，对方肯定是认识到要正面杀他非常困难，所以改变了策略，要用人质来达到目的。

　　手机响了起来。

　　张枫逸摸出来接通。

　　“找到了！苏颜被人剥了衣服，塞进了她办公室的柜子里！”那头是秦绯月的声音。

　　“那就好。”张枫逸回过神来，沉声道，“这几天你小心点，在我抓到那些家伙之前，周围无论是谁，都有可能是那些坏人假扮的，尽量不要和某人单独呆在一处。”

　　“这么危险？包括和你在内么？”秦绯月惊讶地道。

　　“对。”张枫逸断然道，“假如你对任何一个人产生怀疑，一定要设法立刻确认他是不是真人。”

　　秦绯月没想到事情这么严重，点头道：“明白了。”

　　挂断电话后，张枫逸转身朝外走去。

　　原本看来这事他不得不找帮手了！

　　同一时间，在离秦氏大厦五六里外的大道上，一辆商务车飞速而行。

　　车上，那保安负责开车，看着后视镜道：“毒蛇还没醒？”

　　金素贤把那假冒周倩倩的女孩抱在怀内，叹道：“我故意没把她弄醒，现在没有止痛药，她要是醒过来，会很痛的。”

　　保安脸色微沉：“这次事情搞这么严重，流苏你要负全责！”

　　金素贤垂下了眼睛，咬唇不语。

　　保安再道：“我早说过了不要冲动，但你偏不听。任何任务都可能受伤，鹦鹉受的伤并不致命，要不是你悄悄跑来报仇，现在也不会变成这样！”


第408章 久别的王老板

　　金素贤粉拳捏紧：“我会把毒蛇那一份的仇也报回来的！”

　　“够了！”保安一声断喝，“我允许你把这个女孩抓来，可不是为了让你报仇！”

　　“难道我们的同伴受了伤，我们一定要隐忍下来？”金素贤激动起来，“我不明白你为什么这么轻视我们的伙伴！”

　　保安脸色沉下来：“我比你更在乎任何一个同伴，但冲动只会带来麻烦。总之，在我们拿到余款之前，不准你再和姓张的有任何冲突，明白吗？还有，这个女孩是我们的保障，不准你伤害她！”

　　金素贤别过头去，再不说话。

　　这笔帐我一定要找回来！

　　……

　　午夜，王家豪宅内。

　　王伟在二楼的书房内来回踱步，眉头深锁。

　　他儿子王克凡正坐在沙发上，看着老爸来回走，终于忍不住了：“爸！你别走来走去了！我头都晕了！”

　　王伟走到儿子对面的沙发处坐下，叹道：“那些家伙光说证据已经毁了，却一直没过来让我看证据，你让我能不心焦？”

　　王克凡不由道：“爸，他们会不会骗你？”

　　王伟脸色沉下来：“骗我？骷髅收了我的钱，他们要是敢违约，不用我动手，骷髅就会先找他们麻烦！”

　　“这些杀手都是弱肉强食的家伙，说不定根本不讲信用。”王克凡眼神闪烁不定，“要是他们收了钱跑了，钱是小事，姓张的要找我们麻烦那就糟了！”

　　“怕麻烦还参与，”蓦地一个男声从书房外传进来，“这只能说是自找苦吃。”

　　两父子同时一震，看向门口。

　　房门被人推开，一条高瘦人影站在门口，眼透寒意，盯着两人。

　　王伟父子顿时脸上血色全失，异口同声地叫道：“张枫逸！”

　　那人正是张枫逸。

　　早前周倩倩被抓走，他担心她的安全，无奈之下，只好走了之前不想这么快就走的一步，直接来找王伟。

　　原本他只是想着这次事件中，王伟和何正纲、年大龙等有勾结，找这富商说不定能搞到点消息，哪知道刚才在门口听到两人对话，才知道鬼影竟然是他们透过杀手平台“骷髅”找的。

　　不过回心一想，何正纲等人都是高官，确实不如他这个大商人办这种事方便。

　　这时张枫逸走进书房，反手关上门，这才走到了沙发前，和两父子成三足鼎立之势坐了下来。

　　两父子没一个敢动的，王伟忍不住道：“你……你怎么进来的？”他这宅子里装有先进的监控设备，同时24小时有专人监守，按理说不可能有人进来却没发觉。

　　张枫逸冷冷道：“我如果是你，不如先考虑一下怎么保住自己的命。”

　　王克凡一个哆嗦，脱口道：“不关我们的事，对付你的公司，这事是年大龙逼我们的！”

　　张枫逸微微一怔，皱眉道：“什么？”

　　王伟苦笑道：“虽然你可能不信，但这事确实是年局长让我们做的。他找到我，说有个机会可以把你和飞逸一起除掉。我们靠着他吃饭，哪敢和他作对？而且你也知道，他后台还有市长大人，我真是被迫的。”

　　张枫逸顿时明白过来。

　　这家伙根本没搞清楚自己来的目的是什么，还以为自己是为了飞逸建筑之前发生事故的事来的！

　　他不动声色地道：“是吗？包括毁灭证据的事？”

　　王伟整张脸都拧成了苦瓜：“苏书记派来找证据的那人，所有证据都是在我公司里找到的，年局长说，这事全怪我保护不利，非要我找人解决这事。我没办法，只好找‘骷髅’帮忙，花了好几十万，结果……结果……”

　　骷髅是个黑道中介平台，上次王伟就曾通过它找来帮手对付张枫逸，最后却失败了，想不到这次他又找骷髅帮忙。

　　张枫逸心里不断盘算，表面上却冷冷道：“废话少说，我给你一个将功赎罪的机会，假如事成，我可以考虑不计较你们帮着害我的事。”

　　王伟一怔：“什……什么机会？”

　　张枫逸缓缓道：“告诉我，鬼影的人住在哪。”

　　原本以为王伟这么贪生怕死，一定会说出来，哪知道这家伙呆了两秒，却是断然摇头：“我没法告诉你。”

　　张枫逸眼中寒光亮起：“哦？”

　　“别误会！”王伟忙道，“不说是因为我根本不知道他们在哪，每次都是他们联系我的。假如你要找他们，那我可以帮你！”

　　张枫逸暗忖这也合理，问道：“怎么帮？”

　　王伟父子见他没有再硬迫，无不松了口气。王克凡抢功般道：“我们约定了今天午夜见面，他们会给我们毁灭了证据的证明，可是不知道为什么，他们现在还没来。”

　　张枫逸暗忖当然是因为老子给了他们点教训，那个假扮周倩倩的女人估计未来几天都没办法行动，估计现在他们是去设法找地方医治了。

　　手机忽然响了起来。

　　王伟摸出手机，看看张枫逸，见后者打了个“接”的手势，这才接通：“喂？嗯，好，明白了，两点是吧？好的，我在家等你。”挂断了电话。

　　张枫逸盯着他。

　　王伟心里一阵发麻，赶紧道：“他说有点耽搁，改成两点。”

　　张枫逸看看时间，轻松地道：“还有一个多小时，看来我们有时间来聊聊天。对了，不知道最近楚楚怎么样了？”

　　王伟脸色微变，说道：“她很好。”

　　张枫逸之前在燕京的时候也偶有想起这转学去了那里的女孩，不过后者去那是为了避开见到他，同时也避开她老爸和哥哥，所以没有想过去找她。此时偶然说起，他不禁心中微动。

　　她本质上还是一个好女孩，可惜生错了家庭。

　　王克凡干笑了两声，说道：“我去拿点宵夜，张哥你想吃点什么？”

　　张枫逸回过神来，若无其事地道：“你哪条腿离开了这房间，我就吃哪条腿。”

　　王克凡脸色微变，缩回了沙发上。

　　……

　　凌晨两点，王伟看看墙上的钟，不由皱眉。

　　时间已经到了，对方却还没出现。

　　张枫逸坐在角落里，沉默不语。他的位置比较隐蔽，前面又有一排书架挡着，他能看到任何从正门进来的人，但对方只要不是特别走到那里，很难发现他的存在。

　　两点一刻时，门铃声忽然响起。

　　王克凡脱口道：“来了！”

　　王伟有点不安，坐直了身体。

　　片刻后，敲门声响起，一人道：“老板，有几个警察来找，说有人举报，房子里窝藏了逃犯，要求搜查房子。”

　　书房里三个人同时一愣。

　　警察？

　　张枫逸心中微动。

　　难道又是易容伪装？

　　王伟转头看向张枫逸那边，低声道：“怎么办？”

　　张枫逸起身离开座位，朝着他打了个OK的手势，自己则走到了窗边，将窗帘掀开了一线。

　　王伟扬声道：“请几位警官上来说话！”

　　门外那人沉声道：“是。”

　　窗边的张枫逸已看到正门处确实停着一辆警车，此时四个警察站在门口，正和门边的王家保镖说着什么。

　　随即，一个保镖从楼里出去，走到他们面前说了几句，门边的保镖立刻开了门，让警察们进来。

　　其实两个警察跟同伴说了两句，走进了房子。

　　张枫逸回到角落里坐下。

　　不多时，书房门打开，两个警察走了进来。

　　王伟对带他们进来的保镖道：“阿虎你叫人给两位警官倒杯茶。”


第409章 斗智

　　阿虎点头道：“是。”退了出去，顺手带上了门。

　　那两个警察之一道：“不用这么客气。王先生，不好意思，刚刚我们接到一通匿名举报电话，说是贵宅有嫌犯逃进来了，所以来看看，请配合我们的工作。”

　　角落里的张枫逸透过书架间的缝隙看出去，只见两个警察神态自然，看不出什么问题。

　　外面的王伟应付这种事毫无压力，微笑道：“请让我先问一个问题，不知道举报的是我王某人‘窝藏’嫌犯，还是……”

　　左边那中年警察立刻道：“王先生别误会，我们接到的举报是逃犯在你不知情的情况下潜入的。这是一个连环杀人案的嫌犯，事关重大，所以才会这么晚还来打扰，抱歉。”

　　“呵呵，没事，配合警方的工作是我们公民的义务嘛。”王伟笑道，“不过我房子不少，两位要搜查似乎人力有点不足。”

　　中年警察含笑道：“我们只是先赶过来，后面还有同事赶……咦？你是谁？”

　　王伟父子同时转头看去，只见张枫逸竟然从书架后面走了出来，不由一呆。

　　张枫逸目光紧紧锁定在两个警察眼中，眉头皱了起来。

　　他在里面看不出两人的破绽，所以动念，决定出来。假如对方是由鬼影的人假冒，突然看到他出现，肯定会有异常的反应，但现在两个警察的反应非常正常，完全没有问题。

　　难道这些警察没问题？

　　“哦，他是我的朋友。”王伟回过神来，笑道，“他和两位警官所说的‘逃犯’不是同一人吧？”

　　“不是。”两个警察绷紧的神情放松下来。

　　这时阿虎带着一个端着茶盘佣人进来，突然发现书房里多了一个人，顿时一惊：“老板，这是……”

　　“没事，你忙你的去吧。”王伟随口道，“警官，请喝茶。”

　　张枫逸走到沙发边坐下，目光在两个警察身上来回扫动，眉头越锁越深。

　　总有种不妥的感觉，但他却把握不到是为什么。

　　两个警察端杯喝茶，随口和王伟说起嫌犯的特征来。

　　张枫逸也不插嘴，就在旁边静听。

　　片刻后，王伟的手机忽然响起，他摸出来一看，神情微变，看向张枫逸。

　　后者立时明白，是鬼影那边的电话，示意接通。

　　王伟按下接听，把手机拿到了耳边：“喂？”

　　片刻后，他脸色骤然剧变，看向张枫逸，失声道：“他们知道你在这！”

　　张枫逸一震，眼中精光大亮，看向那两个警察。

　　就在这时，他手机突然也响了起来，摸出看时，见是雷厉的电话，登时精神一振，迅速接通：“喂？”

　　那头传来雷厉的声音：“王家一个保镖离开了，正在边打电话边朝路对面走，我会跟下去。”

　　张枫逸浑身一震，猛地醒悟过来，转头看向王伟：“你那个保镖阿虎呢？”

　　进过这房间的保镖就只有一个，阿虎！

　　王伟也不笨，一震后立刻奔到桌边，拿起内部电话，按通后狂吼道：“阿虎呢？”

　　免提的内部电话里传出一个男声：“虎哥刚刚出去了。”

　　王伟脸上血色尽失，看向张枫逸。

　　张枫逸当然明白他为什么这么害怕，和骷髅做买卖，固然鬼影如果违约，骷髅会找他们的麻烦，但作为顾客的一方同样有不能出卖所雇佣之人的约定，如有违背，骷髅进行制裁。

　　现在鬼影的人已经知道他王伟和张枫逸合作，假如逃脱，再通知骷髅，王伟的后果可想而知。

　　旁边的中年警察莫名其妙地道：“你们在说什么？”

　　张枫逸看了他一眼，转身朝门外快步走去。

　　他已猜到了对方整个计划，为了避免被他发觉，鬼影来的人故意先打匿名电话报警，让这些警察转移他的注意力，藉机自己进书房观察情况，其谨慎度令张枫逸也不由佩服。

　　要不是张枫逸在来前就已经让雷厉等人分别守在了包括王宅在内的几个地方，现在他就可以认输了。

　　下了楼，张枫逸把手机揣到口袋里，用蓝牙耳机接通，沉声道：“情况？”

　　耳机内传出雷厉的声音：“他已经把保镖服脱了，现在身上是一件弹力背心和短裤，是个男人。”

　　张枫逸冷冷道：“是鬼影老大李龙勋，你小心点，他的水平不差。”

　　说话间已经出了大门，那两个留在警车边的警察愕然看他。

　　张枫逸浑然不理，正要顺着李龙勋离开的方向而去，耳机中忽然传来雷厉的声音：“不好，他上了一辆公交车！是往西门开的通宵公交！”

　　张枫逸停了下来，回身朝着警车走去。

　　“站住！”司机位上的那警察喝道。

　　张枫逸一把拉开车门，直接把他拉出了车子。

　　副驾位置上那警察大吃一惊，慌忙从车上下来，绕过车子逼向张枫逸：“你干嘛！放开他！”

　　张枫逸刚刚一掌切晕了那警察，回头看向他。

　　对方一震，伸手想摸枪。

　　张枫逸一步上前，反手按在对方颈后血管上。

　　这警察步了同伴的后尘，直接倒了下去。

　　门内，几个王宅的保镖一时呆了。

　　光天化夜，在这袭警？！

　　张枫逸理都不理他们，迅速上车，发动车子，一甩方向盘，驶到了大街上。

　　李龙勋坐车走，他当然也只能找车代步，现在最近的就是这警车了。至于事后怎么跟警察局解释，给王志平一个电话就能搞定。

　　耳机中传来雷厉的声音：“我搞到一辆摩托车，现在追在公交后面。”

　　张枫逸问清路线，以最快的速度驶了过去。

　　不多时，他已看到前面正骑着摩托车的雷厉，以及更前方数十米外的公交车。

　　雷厉也看到了警车，愣了一下才道：“是等他下车还是直接上去截？”

　　张枫逸冷哼道：“当然是速战速决！”

　　雷厉会意。

　　警车立刻加速，越过摩托车和公交车，突然一个右甩，横停到公交车前。

　　公交车司机吓了一大跳，赶紧一脚刹车，想骂时发现是辆警车，不由一呆。

　　张枫逸跳下车，杀气腾腾地扑到门口。

　　司机赶紧开门。

　　张枫逸扑上车，看都不看司机一眼，目光瞬间扫过全车，随即一愣。

　　车上并没有那个“阿虎”！

　　司机忍不住了：“警察同志，你有事？”

　　张枫逸目光再扫屯车里两遍，一语不发地走了进去。

　　现在已经是凌晨两点过，车上的人并不多，无不奇怪地看着他。

　　走到车尾后，张枫逸确定了阿虎并不在这里，心里暗沉。

　　难道那家伙趁着雷厉不注意，从车上下来了？

　　不愧是能跟踪他张枫逸而没被发觉的人，果然在逃跑上有一手！

　　回到前门处时，张枫逸对那司机道：“不好意思，执行公务，没事了，你继续走吧。”

　　那司机赶紧道：“哦，辛苦了警察同志。”

　　张枫逸微感沮丧，走到门口，忽然停住。

　　司机愣愣地看着他。

　　张枫逸没下车，摸出手机，迅速拨出了一个号码。

　　片刻后电话接通，那头传来王伟的声音：“喂？”

　　张枫逸一只脚下了车，脑袋探到车外，同时压低了声音，以免被车上的人听到：“刚才对方给你的电话，立刻回拨一个。”

　　王伟答应了一声，挂断了电话。

　　张枫逸轻吁了一口气，把手机揣好。

　　假如这招没用，他那就真的只能认输了。


第410章 鬼影背后的杀机

　　时间一秒一秒过去。

　　约十秒后，车上忽然响起了一阵低低的铃声。

　　张枫逸浑身一震，回身扑上车，目光落向后车门门边一个脸色苍白的年轻人。

　　那年轻人也盯着他，右手缓缓从口袋里拿出来，正是正在响铃的手机。

　　“高明！”那年轻人脸色难看地道，“我还以为能骗过你。早知道就不留这家伙的手机了，一招败笔。”

　　至此，张枫逸再无疑问，喝道：“其它人都给我滚下车！”

　　满车人你看我，我看你，没人动。

　　那显然是李龙勋的年轻人恢复了正常神色，微微一笑，缓缓从腰后摸出一把枪，高高举起，放平，瞄向张枫逸。

　　片刻后。

　　尖叫声突然响起，从司机开始，所有人开始疯狂地朝外跑。

　　张枫逸一撤身，让开了车门，精神全部贯注到李龙勋的身上。

　　转眼人群基本都冲出了公交车，最后一人和张枫逸错身而过后，突然左手一记反挥，手上竟然拿着把匕首，狠狠插向毫无防备的张枫逸后背！

　　李龙勋眼中闪过得意。

　　他原本只是为了以防万一，而让金素贤易容后在这边等他，哪知道遇上张枫逸，为了逃生，只好全力一搏，再顾不上会不会惹来麻烦的事了。

　　眼看金素贤刀子将插入张枫逸后背，一道寒光闪过，正中她左腕。

　　金素贤一声痛哼，手里的匕首脱手。

　　门外，一条高壮大汉扑了上去，不由分说，拳起如锤，猛攻金素贤。

　　自始至终，张枫逸没回头看过一眼，始终紧紧盯着李龙勋。

　　李龙勋脸色再变：“原来你有帮手！”

　　张枫逸微微冷笑，退到驾驶位，按下了关门的按钮。

　　雷厉已经把金素贤逼下了车，一语不发地保持强硬攻势。金素贤毕竟女孩子，力量偏弱，加上格斗能力本来就不如经过魔鬼训练的雷厉，而且左腕又受了伤，顿时左支右绌，陷入困境。

　　车上，李龙勋冷冷道：“你肩上刚受伤，以为能斗得过我？”

　　张枫逸透出强大自信，淡淡地道：“斗不过你，我还敢上车？你最好快点动手，否则我兄弟就把你的同伴抓住了。”

　　李龙勋一咬牙，猛地扣下了扳机。

　　张枫逸早半秒判断出他的动作意图，一个侧身，轻松避过子弹，同时反手一把抓住司机座位旁边的水杯，一个疾挥，杯子猛砸过去。

　　李龙勋一惊侧身，避过了杯子。

　　只这半秒许的空隙，张枫逸已扑到他近前，拳起爪落，不到三招，就打飞了对方的枪。

　　李龙勋没想到他受伤后仍然如此勇猛，大骇下气势减弱，陷入被动中，被张枫逸不断抢攻，从车子中间被逼到了车尾，退无可退。

　　“住手！”

　　一声断喝突然从车外传来。

　　张枫逸余光扫到外面情景，立刻抽身退开数步。

　　李龙勋却是一震，看着窗外倒在地上的金素贤，以及右手一把匕首正指在她粉颈处的雷厉。

　　张枫逸轻松地道：“杀他或者不杀她，你来决定。”

　　李龙勋颓然道：“你赢了！”

　　……

　　天明时，周倩倩悠悠醒转，茫然四顾。

　　“醒了？”张枫逸的声音传来。

　　周倩倩循声看去，愣道：“我……我在哪？”

　　张枫逸笑道：“当然是在家。”

　　周倩倩一怔，记忆迅速恢复过来，骇然坐起身：“我不是被抓了？！”才发觉自己竟然是躺在公司休息室的床上，这一起身，身上的被子顿时滑落，露出仅穿着内衣的美好上身，羞得她赶紧拉起被子掩住自己。

　　“傻瓜，你被抓了我不会救你吗？”张枫逸伸指在她额头戳了一下，“躺下，好好睡一觉，今天本老板放你的假，睡爽了再去上班！”

　　周倩倩明白过来，知道肯定是昨晚自己昏迷后发生了很多不知道的事，心里不由一甜，听话地躺了下去。

　　张枫逸俯头柔声道：“快睡吧，我留了人在这保护你，不用担心，不会有人再抓你了。”

　　周倩倩甜甜一笑，从被下伸手抓住了他大手。

　　张枫逸奇道：“怎么了？”

　　周倩倩忽然羞涩起来，异性收手，拉过被子把自己整个头都盖住。

　　张枫逸哑然一笑，起身离开，轻轻关上了门。

　　昨晚抓到李龙勋和金素贤之后，他第一时间就是把周倩倩给找了回来。至于鬼影的另两个成员，全都在市人民医院里躺着，他留了两个兄弟在那以亲人的名义进行看守，并没有抓他们回来。

　　出了飞逸建筑，张枫逸坐电梯上到顶楼。

　　这层楼至少一大半的房间都是空的，平时除了秦绯月、苏颜等人，很少有人上来。张枫逸一时找不到合适的关人地点，就跟秦绯月商量了一下，把楼道尽头的一个超过五十平的房间暂时变成了牢房。

　　不过代价就是，秦绯月坚持要参与到审讯中来——那晚对方竟然能伪装出一个连她都没办法分辨出来的苏颜，太让她震惊了。

　　到了“牢房”，张枫逸推门而入。

　　李龙勋和金素贤均被绑椅子上，此时都是脸色泛白，同时朝着他看去。

　　张枫逸没理他们，对旁边的雷厉道：“昨晚你用来打伤这小妞的那‘暗器’是什么？”

　　雷厉面无表情地伸手摸向腰带边，再拿起时手中一片菱形的薄铁片：“菱形镖，怎么了？”

　　张枫逸把那镖拿在手里，只觉重量绝对不会超过一枚一元硬币，不由道：“你手法非常好，怎么没见你用过？”

　　雷厉道：“这是我在部队里练的，出来后没怎么用，就没带。最近觉得会常用到，就找了出来。”

　　旁边汪岳嘿嘿一笑：“雷哥隔二十米用这个百发百中！”

　　张枫逸动容道：“厉害，有空教我这招。”

　　雷厉一怔：“逸哥你那么厉害，还学这个？”

　　张枫逸哈哈一笑：“活到老学到老，不然我也活不到现在。”

　　旁边金素贤见他始终不理自己两人，终于忍不住了：“喂！”

　　张枫逸转头看她：“叫我？”

　　“废话！”金素贤绷着脸道，“把我瘊关在这儿，要杀要剐，你直说，别老把人闷这！”

　　“呵呵，爽快。”张枫逸一笑，走了过去，目光在她身上逡巡，“其实我是在考虑一件事，就是要不要给你加点刑，以便他会配合我的问话。”

　　金素贤看着他手中发亮的菱形镖，容色微变。

　　李龙勋和金素贤两人都被脱了个几乎精光，均只剩内衣内裤遮着关键部位，他的目光频频在金素贤胸、腿等处，可想而知，他在想的“刑”必然是针对这些敏感部位，绝对不好受。

　　旁边李龙勋冷冷道：“不用这么做，我昨晚已经说了，你想知道什么，我都告诉你。”

　　张枫逸斜眼看他：“身为职业极的雇佣团，我很难相信你会这么爽快。”

　　李龙勋面无表情地道：“那是因为你不了解我。在我看来，任何原则、规定或者道德，都比不上生命的重要。”

　　张枫逸没想到他竟然会说出这样的话，若有所思地道：“难怪你昨晚不拿无辜乘客来威胁我。”

　　李龙勋哼了一声，没说话。

　　张枫逸拉过一把椅子，坐到他面前：“既然这样，那就开门见山。你们知道多少内情，所有一切，我全都要知道！”

　　就在这时，他手机忽然响了起来。

　　张枫逸微微皱眉，摸出手机接通：“喂？”

　　那头传来苏猛的声音：“逸哥不好了！医院里那两个鬼影的人突然毒发，死了！”


第411章 无毒不丈夫

　　张枫逸霍然起身，失声道：“什么！”

　　房间里所有人都愕然看他。

　　电话中，苏猛惭愧地道：“刚才有医生来给他们换药，哪知道换完药不到十分钟，两人突然痉挛，我们赶紧叫人来救他们，但还是迟了一步，两个人都死了……我让人去查了刚刚来换药的医生，两人都没问题，恐怕是有人提前给他们的药里注射了毒素。”

　　张枫逸眼中厉芒闪过，沉声道：“警察到了吗？”

　　苏猛道：“还没有，但已经有人去报了警。”

　　张枫逸冷静下来。

　　这事来得突然，看来只有等警察的验尸结果才行了。现在有王志平帮忙，要拿到结果并不难。

　　挂了电话后，他看向李龙勋，面无表情地道：“除了你们之外，王伟有没有再雇佣其它人？”

　　李龙勋愕然道：“这我怎么知道？”

　　张枫逸深吸一口气，说道：“有个坏消息，你最好有点心理准备。”

　　李龙勋和金素贤对视一眼，均感不妥，前者道：“你说。”

　　张枫逸缓缓把刚才得到的消息说了一遍。

　　听完后，金素贤竟然头一歪，晕了过去。

　　李龙勋比她好得多，但也是浑身微颤，不能置信地道：“是谁下的手？”

　　张枫逸冷静地道：“可以肯定不是我，所以我才怀疑是不是王伟找了其它人，一知道你们被我控制住，立刻展开杀人灭口的手段。”

　　要真是这种情况，那王伟之前对他说的一切的可信度就很低了。可是，到现在张枫逸仍没感觉到他的话中有什么不对。

　　李龙勋全力压下波动情绪，涩声道：“我……我不清楚，不行，我要见他们！”

　　张枫逸愣道：“见谁？”

　　李龙勋颤声道：“我的兄弟姐妹！”

　　张枫逸心念数转，断然道：“行！这事我来安排，希望事后我们会有一个更友好的合作！”

　　……

　　离开秦氏大厦后，张枫逸以最快的速度赶往王宅。

　　要安排李龙勋见尸体，至少也得等尸体去了太平间之后，那该是几个小时后的事。趁着这时间，他要再去找王伟探探情况。

　　假如之前这家伙是说谎，那张枫逸不得不承认其说谎的水平超出了自己的辨别能力，竟然让他没发觉其中的破绽。

　　出租车驶到王宅附近，快到地方时，张枫逸突然一震，看着王宅前的四辆警车和两辆急救车。

　　周围围满了围观的群众，议论纷纷。

　　张枫逸让司机停车，从画上下来，走向王宅门口，不动声色地站在围观人群后。

　　就在这时，几个医护人员捏着担架出来。

　　张枫逸瞳孔倏然收缩。

　　担架上明显有人，可是此时白布却把头也盖住了！

　　死人！

　　会是谁？

　　两副担架分别上了两辆急救车，搬上去时白布都有滑动，把下面的人露出了小半张脸来。

　　张枫逸顿觉浑身一僵。

　　他眼力远在常人之上，一眼就认了出来，赫然竟是王伟和王克凡两父子！

　　原本的怀疑在这刹那被击得粉碎。

　　这到底是怎么回事？这两人为什么会死？

　　最重要的是，他们的死和鬼影的两人有没有关联？

　　车子迅速远去，张枫逸回过神来，悄悄从人群后退开，走向远处。

　　事情越来越复杂，现在他急需理清头绪。

　　走了百多米，他伸手拦了辆出租车，拉开后门正要进去，后面突然急促脚步声逼近。

　　张枫逸顿时警觉，转头看去，顿时只见一刀带着寒光狠狠刺向自己！

　　张枫逸虽惊不乱，侧身避过了匕首，同时把车门一推，偷袭他的那人登时被车门夹中了持匕的右手，附带着腕骨被夹断的声音。

　　那人一声痛叫，起脚飞踢。

　　张枫逸把门一拉，用车门挡了对方这一脚，随即一记弹踢，精准地命中对方下身。

　　那人一声非人惨嚎，捂着下体跪了下去。

　　几乎同一时间，周围另外四个人朝着张枫逸围了上去。

　　出租车司机吓了一大跳，不顾一切地踏下了油门，驱车逃离。

　　张枫逸无暇顾他，垂手静立，在四人同时围近时拳脚起落，左挡右格，前踢后踹。

　　对方四人都是一等一的打架能手，但和他这种大师级的搏斗高手相比，水平差了至少一个档次，应付起来轻松自如。不过他亏在左肩有伤，一时也难以全力取胜。

　　嗖！

　　破空声突然响起。

　　张枫逸正瞅中一个机会，想放翻四人之一，陡觉有异，立刻闪身后退，直接退到了车道中间。

　　一把飞刀擦着他的鼻尖掠过。

　　喇叭声立刻响起，一辆黄色的奔驰疾撞而来！

　　危急关头，张枫逸蓦地加力，继续后退，闪电般退到了大道中间的绿化分隔带上，险险避过了撞车的惨剧。

　　抬眼时，只见一人带着十来个混子，已经冲到了他们之前打斗的地方。

　　张枫逸瞳孔瞬间收缩，明白了要杀自己的是谁。

　　领头的那人张枫逸曾经见过，之前在风水街上被人叫什么“小五哥”，那家伙是冯定邦的手下！

　　小五被疾行的车流挡着，怒眉一挑，蓦地反从腰后摸出另一把飞刀，狂掷而出！

　　张枫逸不躲不闪，一抬手，生生抓住飞刀刀身，冷冷道：“不过如此！哼！”蓦地一个长臂疾挥，飞刀脱手，原路飞射而回！

　　小五被他那句“不过如此”惹得脸上怒色大起，有心逞强，伸手想抓住对方射回的飞刀，哪知道刚刚抓着刀身，竟觉无法停住刀势，登时被飞刀洞穿手掌。

　　张枫逸哈哈大笑，翻身跃过分隔带，冲过另一边的道路，扬长而去。

　　“追！”小五忍着右掌上的剧痛吼道。

　　“别追了。”一个男声在他身后响起。

　　小五转头看去，登时怒了：“小七你什么意思？为什么不追？”

　　那叫小七的年轻人冷冷道：“邦哥说了要我们偷袭，不是明杀，你偷袭失败，就算现在追过去杀了他，邦哥也不会高兴的。更何况，偷袭都没法杀了他，想要明杀更不可能了。”

　　“你！”小五接不下去了。

　　小七语气微微软化下来：“放心吧，小嫣的仇我们迟早会报。走，邦哥还等着你回去回话。”

　　已经走远的张枫逸顺着街道快步而行，脸上没有丝毫得色。

　　事情到了这地步，他已几乎能猜出怎么回事。

　　十有八九，是何正纲请了冯定邦那家伙动手，把所有关于他的罪证都消灭掉。

　　鬼影的人不用说，现在被他抓住，自然是杀之灭口的目标，而王伟深愁何正纲和安平建筑之间的关系，而且在对付他张枫逸这件事并不十分热心，杀了可以避免被出卖的危险。

　　无毒不丈夫，这话用在对方身上正好。

　　眼下这情况，要解决飞逸的问题就必须先搞定何正纲，但要搞定何正纲，就必须先搞定冯定邦。

　　看来有必要更改一下既定的战略。

　　最简单的办法，就是直接杀了冯定邦。

　　对张枫逸来说，进行暗杀任务简直是家常便饭，但问题是冯定邦势力庞大，加上身边能人不少，要杀他必须要做好准备工作，而现在情况紧急，根本没有时间让他消耗。

　　所以只有用另一个办法，那就是设法迫使冯定邦退出去，放弃帮何正纲。

　　脑中一个名字浮现。

　　那该是目前最好的选择。


第412章 冒牌医生

　　中午十二点刚过，张枫逸陪着李龙勋、金素贤，在一名警察的带领下，到了停尸间。

　　这警察是早前张枫逸给已经“出差”的王志平打电话，后者安排的，非常识趣，带他们进去后，立刻退到了外面。

　　张枫逸和雷厉等人站在旁边，没有说话。

　　李龙勋身体微颤，伸手缓缓拉开了尸袋的拉链。

　　一脸没有血色、双眼紧闭的脸露出，仍保留着少许死前的痛苦。

　　“英姬……”李龙勋再忍不住，热泪滚落。

　　那边金素贤拉开了另一个袋子的拉链，看到袋中的情人张硕哲，顿时压不下满腔伤痛，俯身抱着尸身放声大哭。

　　张、雷等人心中恻然。

　　对于重情重义的人来说，同伴的失去无疑是巨大的打击。

　　像鬼影这种微型的团队，彼此间合作既多，感情就深，再加上可能存在爱情方面的东西，打击更加巨大。

　　十来分钟后，李龙勋才深吸一口气，拉上了尸袋的拉链，背对着张枫逸道：“杀他们的是谁？”

　　张枫逸沉声道：“这个人你可能也认识，他的名字叫冯定邦。”

　　李龙勋霍然转身：“江安东区老大，我知道。好！这仇，我一定要报！”

　　张枫逸看了那边仍在抱尸哭泣的金素贤一眼，说道：“你最好放弃，他的实力我体验过，凭你们，难。”

　　李龙勋冷冷道：“这由我来操心。谢谢你让我来见我同伴最后一面，依照约定，我将把所有知道的事都告诉你。不过说完后，希望你能放了我们。”

　　张枫逸精神一振，点头道：“行！”

　　看来这家伙已经下定了决心，再把他关起来已经没了意义，不如放他们离开，说不定凭藉其高超的易容术，还可以对冯定邦造成相当的打击，甚至真的杀了那家伙。

　　……

　　下午两点，韩雪坐在办公室内，神情微显犹豫。

　　手机平放桌上。

　　她轻轻地吁了一口气，把手机放进了抽屉。

　　不知道为什么，这两天她一直有点心不在焉，想拨打手机上那个号码。

　　这在以前是从没出现过的事，但忽然之羊，它开始困扰她。

　　难道自己对他的感觉已经有了变化？

　　咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　“请进。”韩雪收拾心情，随口应了一声，抬起头时却是一呆，“是你？”

　　张枫逸推门而入，笑嘻嘻地坐到她旁边：“韩大医生魂不守舍，难道是在想我？”

　　韩雪一僵。

　　张枫逸何等敏锐，不由一呆：“我随便说的，难道你真的是在想我？”

　　韩雪回过神来，冷冷道：“我每天心里想的人至少好几百个，有什么好特别的。”

　　张枫逸若有所思地道：“想我当然没问题，但结合你刚才那个神情……”

　　“够了！”韩雪赶紧道，“我不过是想到你给我添了多少麻烦，哼，有事快说，不然请你出去，很快就要到上班时间了。”

　　张枫逸一脸委屈地道：“你也太不近人情了！我为了你都差点被人宰，多少你也得对我好点吧。”

　　韩雪回身，从旁边的架子上取下一份报纸，扔到了他面前：“你要是指这个，我只能说那种危险程度对你来说太正常了，没什么大不了的。”

　　张枫逸一看内容，讶道：“这是苏玉瑶写的那篇新闻？”里面正是那天他和方文心在医院门口冲突的事。

　　韩雪绷着脸道：“这事已经闹大了，你最好收敛点，免得惹来什么不必要的麻烦。”

　　张枫逸叹了口气：“已经有了。”把昨天在江安河大桥上发生的事说了一遍。

　　韩雪听得容色微变，脱口道：“他怎么敢那样！军队调动是国家大事，他那是违法违规，该受到惩罚！”

　　“受了，他老爸两枪打断了他狗腿，估计一段时间内是没办法再来纠缠你。”张枫逸嘿嘿一笑，“这你又欠了我一人情。”

　　韩雪皱眉看他：“但你得罪了西南军区副总司令，难道你不担心？”

　　张枫逸哈哈一笑：“你不奇怪他为什么要当着我面打断他儿子的腿吗？这就说明方副司令心里有法有纪，他不会害我的。”

　　韩雪正色道：“那你就错，他为什么打伤方文心我不知道，但方副司令和我爸有交情，他绝对不是那种心胸宽广的人。”

　　张枫逸暗忖难道我还要告诉你他是顾忌我的特别调查员身份？转移话题道：“这事我来操心就行了，我来找你有点其它事，帮我查查你们医院有没有一个女病人，她的情况是这样的……”说着把冯定邦的那个干女儿小嫣简单地说了一下。

　　听完后韩雪蹙眉道：“知道名字的话，你可以去找住院部，直接问就行了，为什么要来找我？”

　　张枫逸挠头道：“关键就是我不知道名字，所以必须一个个排查。而且，最重要的是我不能让人知道我查过她。”

　　韩雪看看时间，从旁边拉过自己的专用笔记本电脑，翻开道：“好吧，还有半个小时上班，我帮你查。但要是半个小时没找到……”

　　张枫逸呵呵一笑：“那我就下午等你下般了再来。”

　　韩雪白了他一眼，进入医院的住院部系统，用自己的医生号登录，开始检查起来。

　　张枫逸松了口气。

　　刚才出了停尸间，他看到医院住院大楼时，才突然萌生了这念头。

　　冯定邦既然要杀他，那他也不用再客气，当然要用尽一切可能的办法对付那家伙。而小嫣既然是冯定邦的干女儿，知道的内情肯定很多，从她那儿下手，说不定有意外的收获。

　　小嫣受的伤肯定需要实力深厚的大医院医治，整个江安市除了市人民医院外再没第二个地方合适了，所以他才到这来查询。

　　不到五分钟，韩雪忽然道：“找到了，全名冯嫣，你看是不是她？”

　　张枫逸探头一看，眼睛大亮：“就是！”

　　……

　　冯嫣所住的病房是在住院大楼的十一楼，特级单人护理病房。

　　张枫逸到达那里时，远远看到两个混子模样的家伙守在门外，不由停步。

　　直接过去显然不明智。

　　心念一转，他摸出手机，躲到一边拨出了中午刚刚记下的联系电话。

　　片刻后，电话接通，那头传来李龙勋的声音：“有事？”

　　张枫逸低声道：“我有个可以对付冯定邦的机会，想不想试？”

　　原本他以为对方会大喜，哪知道李龙勋断然道：“不，这仇我们要自己报！”

　　张枫逸一呆，片刻后才道：“那就换个方式吧，我有个忙需要你帮一下。”

　　李龙勋意外地道：“什么忙？”

　　张枫逸沉声道：“我需要你帮我易个容。”

　　两个小时后，张枫逸换了一身白大褂，若无其事地走向冯嫣的病房。

　　他胸前的牌子上写着“庄勇”，这是冯嫣现在的主治医生的名字，也是全江安最好的外科医生。

　　这个时间原本是庄勇每天固定的查验伤情时间点，不过此时他已经被同事韩雪韩医生缠住，向他请教一个外科手术上的小问题。张枫逸则用之前就准备好的衣服，以及由李龙勋为他亲自易的容，冒名顶替而来。

　　门口的两个混子看了他一眼，其中一个伸手给他开门，显然完全没看出问题来。

　　进入后，张枫逸大感意外。原本以为这里面也有人，不料竟然只有冯嫣一个人躺在病床上，右手连着导管输液，脸色有点病态的白。

　　听到有人进来，冯嫣睁蔌了眼睛，说道：“庄医生你来啦。”


第413章 意外救美

　　张枫逸装模作样地应了一声，关上门，拿拿纸笔，开始问一些早就准备好的基本问题。

　　冯嫣丝毫没有察觉有异，乖乖回答，模样文静中透着少许俏皮，令人心生怜爱。

　　这么好的一个女孩，竟然要呆在冯定邦那个变态身边受罪，真是造化弄人。

　　张枫逸一边心里叹息一边看门外，见门口的两个混子完全没有注意这里面的情况，立刻走到冯嫣旁边，说道：“你的伤恢复得很稳定，差不多可以进入第二阶段的治疗。今天我们先做一个药物过敏测试，假如通过，很快就会给你使用第二阶段的药物。”

　　冯嫣乖乖地“嗯”了一声，问道：“怎么测呢？”

　　张枫逸精神一振，把早准备好的药片拿了出来。

　　这药是他通过第三方从黑市上购来的，乃是常见的催眠麻醉剂，服用后可以让人完全放松，帮助催眠师进行催眠。他对催眠术只懂个基础，但如果不像千泽护那样用来控制人的行为，只是用来问东西，这点还是足够的。

　　这种做法他也不是第一次，过去在神剑时，为了任务完成，他就进行过多次，基本上都能取得很好的效果。

　　倒好水后，张枫逸正要“侍候”冯嫣服药，突然“扑”地一声，房门被人大力推开。

　　两人同时愕然看去。

　　一个眉清目秀的年轻人闯了进来，满脸怒气地走到床前，对张枫逸喝道：“出去！”

　　张枫逸还没反应，冯嫣却蹙眉道：“小七哥，你干嘛？”

　　张枫逸早认了出来，他闯风水街的时候，这家伙和那叫小五的一起联手拦他，结果被他以快制慢，搞得那俩货在后面紧赶慢赶，死都追不上他，想想都好笑。

　　小七立刻忘了张枫逸，抓着床尾怒道：“你为什么要扔了我送你的戒指？！”

　　冯嫣微微一震：“你知道了？”

　　小七怒不可遏地道：“我不但知道你扔了我的戒指，而且还收了小五送你的脚环！我比小五哪差了？！凭什么你收他的不要我的？！”

　　张枫逸恍然大悟。

　　原来是吃醋来着！

　　冯嫣白颊微微泛红，分辩道：“他是请邦哥转送的，我……我真的不能拒绝……”

　　小七顿时浑身一震：“什么？你说邦哥帮他送的？！不可能！我上次去找邦哥，他说他绝对不会插手我们之间的事！他骗我！”

　　冯嫣惊觉失言，忙道：“你别这么说邦哥，他一定有他的打算。”

　　“打算？什么打算？骗我说不插的，却帮小五追你！我呸！”小七越说越激动，绕过床尾，想朝冯嫣走近。

　　张枫逸怕他激动之下做出什么伤害冯嫣的事来，拦道：“请不要靠近！”

　　小七一把打开他的手，怒瞪他道：“滚开！”

　　张枫逸岿然不动：“这里是医院，我是医生，这里是我的地盘，要滚，你滚！”

　　小七大怒，一把抓住他大褂领口，想把他掀翻。

　　冯嫣惊道：“不要！”这庄医生虽然个头比较高，但也不过是个知识分子，哪斗得过小七这种打架跟喝水般轻松的混子？

　　哪知道小七一扯之下，竟然没把张枫逸扯动。他一愣，再想扯时，张枫逸一抬手，抓着他左手一拉一推，不但扯开了他的手，更把他推得后退了两三步，差点撞墙上。

　　冯嫣顿时呆了。

　　这个医生原来没看起来那么弱。

　　“君子动口不动手。”张枫逸若无其事地道，“别逼我从君子变小人！”

　　“我君尼玛！”小七一声狂吼，整个人冲撞过去。

　　张枫逸一个侧身，脚下一绊。

　　小七从他身边直接冲过去，刹脚不及，顿时摔倒在地。

　　旁边冯嫣都看呆了。

　　她自己也有相当的武术底子，当然看得出张枫逸这一脚颇有套路，显然不是随便来的。

　　张枫逸面无表情地道：“我说了，别逼我。”

　　小七从地上爬了起来，满脸胀得通红，二话不说，反手从腰后摸出一把匕首，红着眼朝绕枫逸冲过去。

　　冯嫣这一惊非同小可，急叫道：“庄医生快躲！”

　　哪知道张枫逸目光陡寒，不退反进，冲前一把抓住对方握匕手腕，一扭一推外加下面一绊，不但夺过了对手的匕首，更把那家伙再次绊倒在地。

　　“妈拉个巴子！给脸不要脸是吧？你还来劲儿了是吧？”张枫逸一通乱骂，提脚就朝着那家伙腿上、身上乱踹，“非逼老子不做君子做小人，踹死你丫的！”

　　病床上，冯嫣已经完全傻眼了。

　　刚刚还是一个温文尔雅的医生，竟然突然间变成个地痞流氓似的！

　　门口的两个混子也看傻了，一时忘了进来帮忙。

　　踹了七八脚，小七竟然始终没吭声，还想挣扎着爬起来，但在张枫逸的“铁蹄”下，哪有起来的机会？

　　等到张枫逸收脚时，小七蜷在地上抽搐不止，却仍然没痛叫出来。

　　张枫逸也不禁暗赞，这份悍性非同一般，连个小弟都这样，难怪冯定邦这么厉害。

　　“小七哥！”门口的两个混子回过神，同时扑了进来，想扶小七。

　　“滚……滚开！”小七一把推开他们，咬着牙竟然颤颤巍巍地爬了起来。

　　张枫逸顿时对他刮目相看。

　　这几脚虽然留了情，是只伤肉不伤骨的踹法，但他本来预这家伙是该被抬走的，没想到竟爬得起来。

　　小七喘息着看向张枫逸，咬牙切齿地道：“这帐老子记下了！今天是我冯小七大意，下回我一定把你给我的全还给你！”一瘸一拐地朝外走去。

　　张枫逸愣愣地看着他消失在门外，转头看向冯嫣。

　　后者眼中透出复杂神色，说道：“你们出去吧。”

　　两个混子赶紧答应，退出了病房，顺手带上了门。

　　房内，冯嫣对张枫逸道：“庄医生，谢谢你帮我。我小七哥脾气急，要不是你在，还真不知道会发生什么事。”

　　张枫逸轻咳两声：“没什么，我是医生嘛，保护你当然是我的责任。”手伸进了大褂口袋，摸站那瓶药片。

　　不等他摸出来，冯嫣看向窗外，幽幽地道：“上次你不是问我为什么会被这些当哥哥的追求吗？我答应过今天告诉你。原因很简单，因为我们不是亲兄妹，都是我干爹邦哥收养的义子女。”

　　张枫逸一愣。

　　冯嫣再道：“邦哥曾经说过，谁要是能获得我的心，将来就会把事业交给谁。大家都以为他说真的，可是我明白，他是故意那么说，想看我九个哥哥的好戏。他平时对我们很好，可是……可是有时他的真的很怪……”

　　张枫逸忍不住道：“那他为什么要帮那个小五？”

　　冯嫣转头看他，露出一丝苦涩笑容：“他是故意的，就是假装偏向小五哥，让其它哥哥对小五哥产生敌意。只有我清楚他的心意，可是我不敢跟别人说，除了你，你是唯一一个能让我相信的人……”

　　张枫逸不知道她和“庄勇医生”发生过什么，只好含含糊糊地应了一声，正要再提药片的事，突地门外传来一声惊奇：“咦？庄医生你不是在里面吗？”

　　张枫逸听出是其中一个混子的声音，顿时一震，暗叫糟糕。

　　我勒个去！

　　刚才被小七耽搁了时间，现在又被冯嫣在那发表多愁善感，搞得他不但没完成来的目的，现在连躲都没法躲了！


第414章 巨额索赔的真相

　　病床上，冯嫣也听到了门外的声音，一时愕然。

　　门外有传来一语疑惑：“什么？我在里面？请不要胡乱开玩笑！”

　　张枫逸叹了口气，看向冯嫣：“给你个忠告，假如你不喜欢被人这样当猴子一样耍，趁早离开他。”一个转身，跳上了窗台。

　　冯嫣骇然道：“你做什么！”这可是十一楼！

　　张枫逸对她笑笑，跳了下去。

　　冯嫣瞬间连呼吸都停了。

　　门开，真正的庄勇医生走了进来，错愕道：“小嫣你在做什么？”

　　冯嫣一惊回头，看看他又看看窗口，一时瞠目结舌。

　　这到底怎么回事？

　　这时张枫逸已经落在了10楼同一房间的窗台上，跳进了病房。

　　房间里一个病人正拿刀削苹果，突然看到有人从窗口进来，不由一呆。

　　张枫逸冲他点点头：“小心削着手。”径直出门去了。

　　那病人一不留神，刀子削到了手指上，登时疼得呲牙咧嘴，心内暗惊。

　　这家伙难道是神仙？竟然知道自己会削着手！

　　走廊里，张枫逸边走边心中可惜。

　　这机会就算白废了，有了今天的经验，下次他再想装庄勇极易惹对方怀疑。

　　不过好在也有收获，那就是冯定邦的这些养子女看来和他关系并不是表面上那么好，至少那个小七就直接说出了不满的话，说不定可以找那小子谈谈。

　　到了男厕所里，他对着镜子又摸了摸脸。

　　触感真实，而且不易掉落，此外他易容这么长时间，皮肤上完全没有不舒服的感觉，这种易容术绝对称得上顶级。

　　取出李龙勋给的专用卸妆液，张枫逸躲到了一个隔间内。

　　等他再出来时，已经完全恢复了自己的原本面貌，施施然离开。

　　……

　　还在回公司的路上时，猛子打来电话，说有要事，让他去趟工地，张枫逸立刻让司机转向朝秦氏连锁酒店的工地而去。

　　到地方后，前门外的人群仍是那么气势滔天，还进行着有组织的口号呐喊，内容都是要求黑心老板合理赔偿等话。

　　猛子照旧从侧门把张枫逸接了进去，带到工地的临时办公处。

　　两人进门后，墙边一个瘦瘦小小的少年慌忙站了起来。

　　张枫逸满头雾水地道：“他是？”

　　猛子朝那少年道：“自己说。”

　　那少年乖巧地道：“逸哥，我叫卢丛光，我哥以前在你们工地上做工，被炸死了。”

　　张枫逸不解地看向猛子。

　　猛子解释道：“小光在今天以前，一直都在外面跟那些家伙一起逼咱们巨额赔偿。我听逸哥吩咐，这几天一直在调查外面那些家属的情况，结果终于找到了他这个合适的人选。刚刚小光已经答应告诉我整件事的前因后果，嘿，当然我答应了他一件事，逸哥你别生气。”

　　张枫逸恍然大悟，问道：“什么事？”

　　猛子嘿嘿一笑：“给他哥赔偿四十万。”

　　这钱虽然比他们原本预定的金额要高，但仍在合理的范围内，更何况还能从他嘴里得到重要的信息。张枫逸点头道：“行，只要消息无误，我立刻让公司支付。”

　　小光大喜，慌忙道：“谢谢逸哥！”

　　猛子一拍他瘦肩：“行了，说吧。”

　　小光慢慢地说了起来。

　　小光的哥哥叫卢丛明，在工地上做工，几天前炸死后，小光就得到通知，要他到公司协议商定事故赔偿额。

　　小光原本在家待业，平时都在社会上瞎混，当然不会不去领这笔意外之财。头天他和其它死者家属一起，跟飞逸商定了二十五万的赔偿额，原本已经觉得这赔得相当不少，也没什么意见。

　　哪知道当天晚上刚回家，他就被两个男人截住，说要有人和他谈事，请他去吃顿饭。

　　小光见两人神态不善，不敢不去。不料到地方后，才发觉去的不只是他一个人，几乎所有白天见过面的死者家属竟然都在。

　　后来，约他们的人出现，开门见山地跟他们说，是要请他们帮个忙，每个人都可以获得十万块的酬劳，但假如谁不肯帮这忙，那就别怪他兄弟拳脚无情了。

　　威逼利诱之下，加上还能多得十万块之多，顿时所有人都答应下来。

　　那人这才把要帮的忙说出来，那就是联合逼迫飞逸建筑把赔偿额给提到一百万。

　　虽然不少人觉得这金额太高，公司不可能答应，但一来拿钱办事，二来说不定真能多索点赔偿，所以再没人有异议。

　　那之后，才有了散户工们突然改变态度，要求提高赔偿额的表现。

　　小光正是其中一员，直到猛子找人调查，发觉这小子用钱就可以收买，这才从他突破。小光本来就贪财，加上猛子再三明确告诉他，公司不可能屈服于巨额索赔，他才答应接受四十万的赔偿，告知他们详情。

　　听完后，张枫逸问道：“那人叫什么名字？”

　　小光说道：“好像叫什么小嫣。”

　　张枫逸一震：“女的？”

　　小光点头道：“是，而且很漂亮，也很年轻。”

　　张枫逸万万没想到事情竟然这么巧，竟然是冯嫣搞的鬼，那幕后主使毫无疑问，就是冯定邦了！

　　小光有点紧张地看着他，小心翼翼地道：“逸哥，那我的赔偿金……”

　　张枫逸回过神来，对猛子道：“回头你带他去公司办理正常的赔偿手续。”

　　小光大喜：“谢谢逸哥，谢谢逸哥！”

　　张枫逸笑笑，心神转回冯嫣身上。

　　看来这妞挺得冯定邦信任，但那天竟然那样折磨她，这家伙“变态冯”的绰号还真不是随便给的。

　　……

　　天色渐渐暗下来。

　　晚上八点，张枫逸正在飞逸建筑的公司门口等周倩倩收拾东西回家，忽然一声“叮”响，电梯到达。

　　张枫逸转头看去，只见电梯内一个穿着中山服的中年男子走了出来，步履沉稳地向着飞逸建筑走近。

　　近前后，那中年男子站在门外向张枫逸问道：“请问是张枫逸张先生吗？”

　　张枫逸警觉起来，上下打量他：“有事？”

　　那中年男子年约三十五六，剑眉星目，眉宇间有川文雅之气，头发梳得整整齐齐，像是个大学教授之类的角色。这时他含笑道：“鄙人钟长知，受人之托，请张先生一会。”

　　张枫逸不动声色地道：“谁？”

　　钟长知微露讶色：“钟某还以为说出了我的名字，张先生就该猜到要见你的是谁了，看来是我高估了我的知名度，惭愧。”

　　张枫逸耸耸肩：“无关你的知名度，只在于你有没有被我知道的价值。”

　　“够豪气！”钟长知赞了一句，“那我直说了，我大哥燕南飞，希望可以和张先生见个面。”

　　张枫逸心中一震。

　　竟然是“东冯西燕”的黑道霸主燕南飞！

　　钟长知从他神色看不出任何端倪，忍不住问道：“张先生不知道肯不肯给我大哥这个面子？我向你保证，大哥绝无恶意。”

　　张枫逸心念数转，断然道：“把地址告诉我，我现在有事，办完后立刻过去。”

　　钟长知爽快地道：“行，在西二环的格林皇宫，到地方你只说找燕南飞，自然有人会带你去。”


第415章 谁在耍流氓

　　送了周倩倩回家后，张枫逸立刻坐车，前往格林皇宫。

　　燕南飞这江安黑道唯一可以和冯定邦并肩的大哥，竟然会突然找他，这确实让他大吃了一惊。

　　要知道两人之前从没交集，唯一的解释只可能是那家伙有派人调查他张枫逸。

　　而张枫逸现在唯一能想到的，燕南飞会派人调查自己的原因，就是张枫逸和冯定邦之间的冲突。

　　照样看，燕南飞大有可以利用的空间。

　　格林皇宫是一间高档酒店，不过张枫逸到之前稍稍查了一下，原来是属于燕南飞的产业，这一去就等于是入虎口，看看来还是小心点才行。

　　到地方后，张枫逸下了车，径直朝大门走去。

　　穿过酒店前的音乐喷泉花园，他正要进入大门，前方一个服务生忽然上前，把他拦住，有礼而微带距离地道：“先生，不好意思，请问您是不是走错了地方？”

　　张枫逸愣了足有两秒，突然意识到什么，低头看看自己身上一看就知道不镇钱的运动服。

　　格林皇宫的装修称得上豪华，别说他这种人，恐怕就算一般有点钱的小老板也不敢在这里消费，难怪这家伙会拐弯抹角地来提醒自己了。

　　那服务生见他看他的衣服，还以为自己委婉的提醒有了作用，微笑道：“如果您要找什么地方，不妨告诉我，或者我可以给您指指路，这附近我都很熟的。”

　　张枫逸哑然一笑，抬头看他：“那就麻烦你了，我确实要去个地方。”

　　那服务生保持着微笑：“您说。”

　　张枫逸一本正经地道：“我要去格林皇宫。”

　　那服务生登时笑容一僵，半晌才勉强道：“先生您真会开玩笑，像我们格林皇宫这种地方，恐怕不是很适合您这样的客人来消费……”

　　张枫逸似笑非笑地看着他：“为什么？”

　　那服务生轻咳一声，眉头微皱。

　　这家伙怎么这么不识相呢？

　　“很简单，单是一杯水的价格，可能都要超过你全身上下所有衣服的价值总和。”旁边一个脆声传来，“格林皇宫是给有钱人消费的地方，想进去，先看你有多少钱。”

　　张枫逸和那服务生同时转头看去。

　　一个穿着紫色曳地晚礼服的年轻女子走近，神态高傲，正不屑地看着张枫逸。

　　那服务生立刻弯腰：“蕊小姐。”

　　那蕊小姐停了下来，上下打量着张枫逸：“人挺帅，可惜了。”

　　张枫逸目光从她脸上落到她深V领的胸前，淡淡地道：“好胸。”这妞看穿着打扮都有点上流社会的意思，看来不是谁家千金就是某家阔太。

　　两人瞬间石化。

　　半晌，蕊小姐玉容变色，怒道：“你说什么！”

　　张枫逸目光抬起：“称赞你胸好也生气，你是想我说你胸很差吗？”

　　“你！”蕊小姐气得双颊泛红，却接不下去，只能抛出一句，“流氓！”

　　“我穿戴整齐，不该露的地方都没露。”张枫逸慢条斯理地道，“你穿件衣服还故意露胸露背，我看看……差点连屁股都露出来了，你说我流氓？”

　　旁边那服务生听得一愣一愣的。

　　这家伙说得好像有点道理，可是怎么越听越怪？

　　蕊小姐整张脸都胀红了，柳眉高挑，气道：“你才……才是臭流氓！”

　　张枫逸摇头叹道：“看吧，女人就是这样的动物，不讲道理排第一，证据都摆上来了还诬陷我。就好像说什么格林皇宫有钱才能消费，明明我在这消费不需要钱。”

　　“小姐，怎么了？”

　　几步外两条牛高马大的汉子走近，其中一人一边问道，一边警惕地看着张枫逸。

　　蕊小姐没理他们，勉强压下怒气，瞪着张枫逸冷笑道：“行啊，既然你说没钱也可以在这消费，那你让我看看你怎么进去消费，别跟我说你打进去，抢东西吃可不算消费！”

　　“我要打进去这地方就没人可以消费了。”张枫逸莞尔一笑，转头看服务生，“看好了，我是燕南飞请来的。”

　　那服务生一震，上下打量了他几眼，肃容道：“原来是张先生，请进。”态度顿时大变，微微躬身。

　　旁边蕊小姐完全傻了，不能置信地看着张枫逸。

　　张枫逸转头看看她：“有人请客，我还花什么钱？哈！”大步走向大门。

　　那服务生忙跟了上去，为他引路。

　　半晌，蕊小姐才转头看旁边的男子：“他刚才说什么？”

　　那男子迟疑道：“有人请客他不需要自己花钱？”

　　蕊小姐打断他：“前一句！”

　　那男子想了想：“他是燕老大请来的？”

　　蕊小姐柳眉顿时挑了起来：“他就是那个家伙？！”

　　那男子挠头道：“可能吧？”

　　蕊小姐哼了一声，霍然转头，朝着格林皇宫内走去。

　　前面张枫逸进入后，还以为对方是要在包间说话，哪知道那服务生竟然带着他直接走进了二楼的大厅。

　　张枫逸一时愕然。

　　看来燕南飞没打算把和自己见面的事藏着掖着。

　　“燕先生，他来了。”那服务生走到大厅正中的一张餐桌旁，恭声说道。

　　这是一张四人用餐的小餐桌，完全的欧式餐厅布置风格。此时其中一方已经坐了个五大三粗的中年男子，眉粗如指，面如磐石，有神的双目中透着股凌厉的气势。

　　这时他已看到张枫逸，没理那服务生，却忽然开口：“你就是张枫逸？”

　　张枫逸剑眉一扬：“你就是燕南飞？”

　　那壮汉蓦地一声大笑：“哈！问得好！坐！”

　　张枫逸目光扫过桌面，若无其事地道：“不如我们先来做个小游戏。三个位置，燕老大请替我选一个。”

　　那壮汉正是江安黑道稳占半壁江山的燕南飞，这时微微一愕，反问道：“有区别？”

　　张枫逸淡淡地道：“座位代表你的想法，燕老大请自己考虑一下其中有没有区别，然后根据你的第一反应替我选一个座位。一旦选中，我可以猜出你这次找我的目的。”

　　“有意思，行！你真要我替你选位置的话，”燕南飞脸上笑容加深，左手指向自己左边的位置，“坐这儿如何？”

　　张枫逸一笑，坐了下来：“看来我们这次见面会是一个比较愉快的结局。”

　　燕南飞饶有兴趣地道：“怎么说？”

　　张枫逸神情自若地道：“因为假如是敌人，一般人会选择和对方对座，这样便于随时看到对方的动作，以便及时做出反应。”

　　燕南飞眼睛一亮，大笑道：“好推测！推测得好！你果然是聪明人，难怪我的军师要向我推荐你！”

　　张枫逸微讶道：“你的军师？”

　　不远处，高跟鞋的声音渐近。

　　燕南飞望了一眼，笑道：“说曹操曹操就到，小蕊快来，我给你介绍一下，他就是你跟我推荐的张枫逸！”

　　张枫逸愕然回头，登时和穿着紫色晚礼服的年轻女子对眼，不由呆了。

　　那女子走到燕南飞右侧位置，等服务生拉开了座位才坐下，冷冰冰地道：“假如我知道燕先生给我的资料，里面那个神勇得让人吃惊的家伙就是这德性，我绝对不会向你推荐！”

　　燕南飞错愕道：“怎么回事？你认识他？”


第416章 雪上加霜

　　“刚刚在门外，有个流氓在那胡说八道。”那女子绷着脸道，“我不解释燕先生你也知道了，就是这家伙！”

　　燕南飞看看她又看看张枫逸。

　　张枫逸也没想到这女子竟然跟燕南飞有关系，不动声色地道：“说了不讲理女人第一，谁耍流氓难道还要我再说一遍？”

　　“你！”那女子气得脸又红了。

　　“等等，”燕南飞打断两人，“到底怎么回事？”

　　张枫逸一笑，一五一十地把刚才在大门外的事说了一遍。

　　燕南飞听得哈哈大笑，频频拿眼去瞧旁边那女子的深V，还忍不住侧身去看她的礼服后面。

　　那女子娇嗔道：“燕先生！”

　　燕南飞笑着赶紧道：“好好，不看了不看了，哈！不过你还真没说错，这些女人穿这么暴露，无非就是想让男人看，可是别人要看她就说人流氓，确实不讲理第一！”

　　张枫逸对这霸主好感大增，笑道：“燕老大果然爽快，比冯定邦那家伙够爷们儿！”

　　“冯定邦”三字一出，顿时燕南飞笑容消失，旁边的那女子也恢复了正常。

　　“突然提这人，小逸你看来是猜到了我今天请你来的目的了。”燕南飞凝神看他。

　　张枫逸耸耸肩：“全中不敢说，猜到七八分是有的。”

　　燕南飞正要说话，不远处忽然纷杂脚步声传来，他抬眼看去，登时眼中厉光闪过。

　　张枫逸转头看去，登时一震。

　　不远处，一人穿着唐装，左手提着个鸟笼，众星捧月般被十来人簇拥着向这边走过去。

　　赫然竟是冯定邦！

　　奇怪，这家伙竟然敢跑到燕南飞的地盘上来？

　　片刻后，张枫逸突觉不对。

　　那家伙竟然是朝这边来的！

　　同一时间，冯定邦也已经看到了他，双眼顿时微眯。

　　他身后的人中，有一个就是张枫逸在冯嫣病房收拾过的那小七，此时目露凶光，狠狠瞪着张枫逸。

　　“老冯你来得真不准时，”燕南飞忽然露出一个笑容，“迟到了十分钟。”

　　“呵呵，不好意思，路上我顺道去遛了趟鸟。”冯定邦在正对燕南飞的那座位后面站定，“怎么是西餐？这玩意儿我可吃不惯。”

　　“没事，反正我也没准备请你吃饭来着。”燕南飞笑容忽然加深。

　　冯定邦身后的小七正准备替义父拉开座位，闻言不由一愣。

　　冯定邦笑容保持不变，盯着燕南飞：“不请我吃饭，那找我来这干嘛？”

　　燕南飞若无其事地道：“我是请别人吃饭，‘顺道’找你过来说句话。”

　　旁边小七大怒：“你！”这家伙摆明了是不尊重冯定邦！

　　冯定邦一抬手，止住了想冲过去的小七，脸上笑容已失，淡淡地道：“哦？说什么话？”

　　燕南飞指着张枫逸道：“从今天开始，他由我燕某人罩着，谁要再找他麻烦，先问过我再说！”

　　话音一落，不仅他们这桌，连旁边几桌都静了下来。

　　张枫逸完全没想到燕南飞竟然会这样说，登时呆了。

　　他对面的年轻女子却是嘴角微露得意笑容，眸子不时飘到张枫逸身上。

　　半晌，冯定邦霍然转身，头也不回地朝外面走去。

　　“邦哥！”小七叫道。

　　“走！”冯定邦头也不回地冷喝道。

　　小七无奈，只好带着其它人跟了上去。

　　片刻后，冯定邦等人消失在门外，像人没来过一般。

　　燕南飞恢复了之前的豪迈笑容，哈哈笑道：“碍事的人走了，来，小张你想吃什么尽管点！今天这一顿，就当庆祝你我成为兄弟！”

　　张枫逸深吸一口气，看向对面的女子：“这主意你出的？”

　　那女子若无其事地道：“没错，恭喜你，现在开始成为燕先生的得力臂膀。”

　　张枫逸微微前倾，一字一字地道：“我他妈真想把你现在就剥光，吊在这大厅的顶灯上，拿鞭子在你身上抽个七百八鞭！”

　　那女子双颊一红，竟然一改之前的冲动，不但没生气，反而笑盈盈地道：“你反应越大，就说明我这招让你受伤越深，我就越开心。骂吧，尽管骂，越恶毒越好，让我更开心一点。”

　　张枫逸算是对这美女无语了。

　　尽管来前他就有点猜到燕南飞是想拉拢自己，毕竟之前他独闯风水街的事很容易传播开，实力之强有目共睹。可是没想到这家伙竟然这么狠，现在这样“公然宣传”，就算他拒绝了燕南飞，冯定邦也必然会把他划归到燕南飞一方，甚至将今天被燕南飞羞辱的仇也记到他张枫逸身上。

　　冯、燕共存这么多年，不可能因为一次小羞辱就来地盘大战，但是要找个小角色发泄，就简单得多了。

　　对于燕南飞来说，他张枫逸直接接受当然最好，但就算不接受，凭他自己能应付过几乎可以肯定很快就会对他张枫逸出手的冯定邦吗？从燕南飞的角度当然答案是极有可能应付不了，那张枫逸被逼无奈下，只得向燕南飞求助。

　　这招绝对够毒，乃是让人进退皆难的高招，更是让他和冯定邦本就敌对的关系雪上加霜！

　　燕南飞看着他道：“我只有一句，那就是跟着我燕南飞，保证同甘共苦。不过强扭的瓜不甜，你要不愿意，我也不强求。”

　　张枫逸没答，看向对面那女子：“告诉我你的名字。”

　　那女子眼睛眨也不眨地和他对视：“辛灵蕊。”

　　张枫逸沉声道：“这名字我记下了，今天多谢燕老大款待，告辞！”站起身，头也不回地向外走去。

　　燕南飞皱眉看着他背影。

　　那美女辛灵蕊淡淡地道：“他会回来的。”

　　燕南飞看向她：“今天见到真人，有什么看法？”

　　辛灵蕊轻描淡写地道：“有实力，有胆魄，有智慧，有判断，坦白说，他要是做大哥，比燕先生强。”

　　燕南飞哑然一笑：“你还是一如既往地不给我面子，不过这话我喜欢。看看吧，希望他不要让我失望。”

　　……

　　离开格林皇宫，张枫逸坐出租车回家，正想着冯定邦可能出的手段时，后方突然传来一声撞击，出租车同时一震，不自然地左右扭了扭。

　　张枫逸霍然转头，立刻看到后面一辆SUV正再次加速朝出租车撞来。

　　蓬！

　　出租车司机吓了一大跳，慌忙把车停向路边。

　　张枫逸疾喝道：“别停车！”

　　但这一声已然晚了，后面那车毫不客气地再次加速，猛然撞在出租车车尾。

　　蓬！

　　已经减速的出租车直接被撞得冲上了人行道，轰然一声，在一棵行道树上撞停。

　　惊叫声传来，周围近处的行人无不纷纷避开。

　　后面那辆SUV没停，向后退了一截，再一次加速，全力撞向出租车。

　　蓬！

　　整个出租车车身被硬生生地挤变了形，那SUV还不断朝前挤，引擎发出兽吼般的嘶叫，慢慢把出租车车身挤得向上弓起。

　　前面的司机大惊，慌忙开门下车，亡命逃跑。

　　后面的张枫逸已看清SUV内坐的人之一竟是小七，已知肯定是冯定邦让他埋伏在格林皇宫，等自己离开立刻追袭而至。他一脚踹破车窗，扑了出去。

　　SUV的车门顿时打开，小巧带着三个兄弟杀气腾腾地跳下车，每人一把枪，边走边瞄向张枫逸。


第417章 工地前的凶杀案

　　砰砰砰砰……

　　激烈的枪声响起，但张枫逸早半秒一个侧穿，从出租车下面窗了过去，避到了车身另一边。

　　小七吼道：“想逃？没门！”杀红了眼般跳上出租车后备箱，手里的枪指向下面。

　　哪知道张枫逸早料到他会追来，一抬手抓住他手腕，指尖微转，已把他的枪夺了过来，瞄准了他裆部。

　　小七顿时一僵。

　　张枫逸冷笑道：“假如我一枪把蛋给你打碎了，你怎么跟小五抢小嫣？”

　　小七一震，看向他。

　　张枫逸手一翻，枪口横移，连着四枪快射，先打破SUV的两个前轮，后命中后面两人手腕。

　　那两人几乎同时惨叫，手中的枪掉了地。

　　张枫逸反转枪柄，把枪递向小七：“想追求小嫣，我有办法。”

　　小七眼中杀意全消，迟疑着抓住了枪柄。

　　张枫逸一个转身，发足朝远处奔去。

　　小七站在车上，抬手瞄向奔跑中的张枫逸，但直到后者拐进了一条小巷都没扣动扳机，眼中射出复杂神色。

　　张枫逸奔出了两条街，才重新招了辆出租车。上车后，他露出一丝笑容。

　　刚才他是故意给小七机会，但后者没有开枪，就已经说明他这招“追小嫣”起了作用。

　　下来，就是该等小七主动来找他，那时就是他的机会了！

　　……

　　第二天一早，张枫逸刚起床，正和爸妈、周倩倩一起吃早饭时，电视里一条新闻传进他耳内。

　　“……据悉，死亡者均是被利器割断咽喉，因发现不及时，流血过多而死，目前本台记者已经奔赴现场，请看前方报道……”

　　张枫逸目光落在电视上，顿时一震。

　　电视画面已经由新闻直播间转到了现场，只见五六个警察正在那里忙着拉警戒线，另有几个警察正小心翼翼地在杀人现场取证，显然是刚刚发现的杀人案。

　　但让他震惊的是，电视画面上，现场的后方，赫然竟是秦氏连锁酒店的工地大门处！

　　周倩倩见他神色不对，也转头看去，娇躯瞬间僵住。

　　“……死者一共四人，都是因前几天的爆炸案向该工地承包公司索取高额赔偿款的家属。有猜测显示，此次杀人案，很可能是劳资双方因利益冲突产生的故意杀人案，但警方现场负责人表示，现在下结论为时还早，需要等到尸检和现场检测……”

　　旁边张卫国见两人神色都不对，奇怪地道：“怎么了？”

　　张枫逸回过神来，忙道：“没事，看到杀人案有点震动。”为了避免爸妈担心，公司的事他刻意没有让爸妈知道。

　　周倩倩也回过神来，转头和他对视一眼。

　　这下糟了！

　　爆炸案还没告破，现在竟然在工地附近又发生了凶杀案！

　　张枫逸眼中精光闪过，埋下头继续吃东西。

　　对方招数不断使出，但想要这样就把自己击垮，那就想得太简单了！

　　周倩倩心理承压能力远弱于他，再没了吃东西的心思，找了个快到上班时间的藉口，跟张枫逸使了个眼色。

　　张枫逸知道她担心，也不拖延，和她离开了家。

　　下了楼之后，周倩倩才担心地道：“现在该怎么办？这事之后，恐怕媒体舆论对我们更不利了！”

　　张枫逸笑笑：“放心，最晚中午，我会让你看看你小逸哥的手段！”

　　周倩倩被他自信而镇定的笑容感染，心中稍安。

　　有他在，似乎一切都能不必担心。

　　两人正要拦出租车，张枫逸手机响了起来，摸出来看时，只见秦绯月的名字显示在屏幕上。

　　张枫逸接通了电话：“喂？”

　　那头秦绯月几乎是叫了出来：“看到新闻了吗？”

　　张枫逸不答反问：“知道警方什么时候会有新闻发布会吗？”

　　秦绯月一愣，虽然不明白他什么意思，但仍道：“按正常效率，应该在两个小时后就会有最初的新闻发布，怎么了？”

　　张枫逸一笑：“先忙你的，等新闻发布会之后我们再谈论凶杀案的事。”说着挂断了电话。

　　另一端，秦绯月怔怔地看着被挂断的电话。

　　这家伙到底什么意思？

　　……

　　早上九点，冯小七拿着一捧鲜花，微带紧张地推开了冯嫣病房的房门。

　　上次不欢而散后，他一直没敢再来找她，怕她仍在生气。毕竟当时是他的错，虽然事后他无论怎么后悔，都不可能立刻去向她道歉。

　　哪知道刚刚推开门，就听到里面冯嫣轻声道：“好吧，我答应你。”

　　小七一愣。

　　病床边，一人斜坐，右手上缠着纱布，赫然竟是冯小五！

　　“咦？小七你今天来这么早？”冯小五转头看到他，笑了起来，“来看小嫣？”

　　“你……”冯小七想说话，但看到冯嫣手中拿着的一条仍带着标签的水晶手链，什么话都说不下去了。

　　最关键的是，她正把那手链戴一半，显然是刚刚从小五那里接受的礼物！

　　冯嫣见他看着自己手上，下意识地把手链掩了掩，说道：“小七哥你来了，把花……”

　　砰！

　　两人错愕的目光中，小七转身撞开门，出去了。

　　冯小五唇角一丝笑意一闪而过，转头对冯嫣诧异道：“小七这是怎么回事？”

　　冯嫣眼中掠过一丝异样，垂首道：“不知道，可能他突然想起来有事吧。”

　　怒气冲冲地从病房内冲出来的小七一个回身，一拳砸在走道的墙壁上，剧喘如牛。

　　旁边两个混子对视一眼，默默不语。

　　此时此刻跟小七哥说话，那绝对是自找苦吃！

　　冯小七怒气稍平，转头看了病房里一眼，一咬牙，大步朝着电梯间的方向而去。

　　看来要得到小嫣的芳心，必须向那家伙求助才行了。

　　他刚上电梯，楼道尽头的雷厉微探半头，对耳边的手机道：“他下去了。嗯，明白。”

　　挂断电话后，他掏出手机，重新拨出一个号码。

　　片刻后，冯嫣的病房那边传出电话铃声。

　　雷厉静静等了数秒，电话接通，那边传来冯小五的声音：“喂？”

　　雷厉压低了声音：“冯小七在一楼跟张枫逸见面。”随即立刻挂断了电话。

　　电话另一端，冯小五愕然看着手里的有线电话。

　　冯嫣问道：“怎么了？”

　　冯小五心思电转，说道：“打错的。对了，我有点事出去一下，小嫣你好好休息，记着答应我的看电影，等你出院了我们立刻去看。”

　　冯嫣点了点头。

　　冯小五立刻离开病房，大步朝着电梯走去。

　　打这神秘电话来的人是谁，他现在没法知道，但那并不重要。重要的是，冯小七是不是真的去见张枫逸。

　　坐着电梯下到一楼大厅，电梯门刚刚打开，他浑身一震，立刻侧身躲到了电梯侧面。

　　刚才一眼间，他已经看到冯小七正和一个戴着鸭舌帽和墨镜的高瘦男子匆匆朝不远处的安全通道走去！

　　虽然没看清那高瘦男子是谁，但从体格来看，还真有可能是张枫逸！

　　奇怪，小七这家伙和张枫逸见面干嘛？难道……这其中有什么古怪？


第418章 陷阱

　　冯小七刚刚坐电梯下到一楼，出了电梯，正要朝外走去，忽然一震。

　　前方，一人正匆匆迎面而来，虽然戴着墨镜，但他一眼就认了出来，正是张枫逸。

　　张枫逸显然也看到了他，走近后停了下来，微微一笑：“这么巧，昨晚多谢你手下留情。”

　　冯小七眼中透出复杂神色，冷冷道：“你是知道我在这，所以在这里等我？”

　　张枫逸耸耸肩：“算是吧，有空吗？我们谈谈。”

　　冯小七绷着脸道：“别以为我不知道，你是想弄明白昨晚是谁对工地前的人下手。”

　　张枫逸巴不得他朝这个方向去想，表面上当然露出讶色：“聪明，这样看来，我们算是都有了交易的需求。怎么样？只要你告诉我整件事的真相，我就告诉你怎么才能得到小嫣的芳心。”

　　冯小七一咬牙，低声道：“只有这个交换条件，事后你不能拿这个威胁我！”

　　张枫逸失笑道：“你这个要求说了等于没说，难道我不能现在答应、之后反悔吗？你要信我，自然就和我交易，要是不信，咱们当没见过面。”

　　冯小七心中念头百转，终道：“好吧！”

　　张枫逸看看周围：“这里说话不方便。”

　　冯小七也知不能在公众场合和这家伙说话，否则被冯定邦看到，自己就是百口莫辩了，点头道：“去地下车库，我车停在那里。”

　　张枫逸暗忖这最好不过，眼角余光已扫到不远处刚刚打开的电梯门，以及“及时”侧身躲起来的冯小五，心中暗笑，转身朝安全通道走去。

　　两人一前一后，到了地下车库二层。冯小七的车就是昨晚撞出租车的那SUV，前面的防撞杠都弯了，显然是还没来得及去修。

　　上车后，冯小七关上了门窗，才道：“谁先说？”

　　张枫逸神情自若地道：“你，因为你告诉我的东西只是帮我确认我心里的猜测，但我要告诉你的东西，却是能帮你把喜欢的人追到手的绝妙办法。我要是先说，你听完后转身就走，或者给我一枪，那我不亏大了？”

　　冯小七哼道：“废话真多。好吧，我告诉你，今天凌晨三点，邦哥让小五带人去了工地前门，把守在那里的民工家属给随便杀几个，目的你该知道，因为你昨天得罪了邦哥，他要报复你。”

　　张枫逸失声道：“我得罪他？是燕南飞得罪他好吗！”

　　冯小七反哂道：“邦哥要是会分这么清楚，他就不是邦哥了！他现在不敢跟燕南飞干仗，要找发气桶，当然就找你了。不过我给你个忠告，看样子你还没答应燕老大，我劝你还是尽快答应，请他帮忙，否则邦哥后面还有好几着要出手，你十有八九扛不住。”

　　张枫逸奇道：“你竟然给我建议？”

　　冯小七板着脸道：“我要说的说完了，现在说你的。”

　　张枫逸莞尔一笑，把那天冯嫣对他说过的话说了一遍。

　　听完后，冯小七震惊道：“你说邦哥只是想玩儿我们？不可能！”

　　张枫逸哂道：“他绰号‘变态冯’你会不比我清楚？他明明向你们许诺过，谁能竞争到小嫣，将来就交权给谁，可是那天在飘香茶楼他做了什么？他竟然用小嫣来诱惑和逼迫我帮他！”

　　冯小七听得脸色大变，作声不得。

　　张枫逸缓缓道：“不瞒你说，我原本是准备去暗杀小嫣。哪知道在病房里偷听到了她和那个男医生说的话，才知道原来她清楚一切，其实并不喜欢冯小五，只是不敢违背你们邦哥的意思，才会接受他的礼物。当时我就明白，小嫣根本不喜欢现在的生活，她想离开，只是冯定邦仍在，她能逃到哪去？”

　　冯小七呼吸急促起来。

　　张枫逸忽然看向他：“告诉我，你是真的喜欢她，还是只是为了得到冯定邦的权？”

　　冯小七脱口道：“当然是真喜欢！”

　　张枫逸断然道：“就冲你这句话，我告诉你怎么才能得到她的心，那就是帮她离开冯定邦，重获自由！”

　　冯小七张大了嘴，一时说不出话来。

　　张枫逸冷冷道：“办法我已经告诉你了，你要是……”

　　“啊！”

　　不远处一声惨叫蓦地传来，打断了他的话。两人同时一惊，望向窗外，只见十多米外一人正仓惶朝着车库出口的方向奔去。

　　“小五！”冯小七失声叫出来，“他怎么在这？”

　　就在这时，一条大汉追了过去，双手同时飞掷。

　　冯小五一声痛叫，扑倒在地。

　　冯小七一转身，开门下车，拔枪奔向那边，叫道：“住手！”

　　那大汉刚铡走到小五旁边，一脚把后者刚刚摸出来的飞刀踢到一边，正是雷厉。

　　张枫逸跟下了车，叫道：“别动手，是我兄弟！”

　　冯小七拿枪指着雷厉，绕到冯小五旁边，蹲低道：“小五你没事吧？”

　　冯小五后背到颈部，此时被七八片菱形镖给钉满，每一片都没入至少一半，鲜血淌满整个后半身。听到冯小七的声音，他不但没有放松，反而惊恐地朝着远处爬去，边爬边叫道：“少……少装模作样！你跟他们是……是一伙的！”

　　冯小七顿时一震。

　　张枫逸绕到前方，一脚把冯小五踢翻在地，下脚时还用了点巧劲，后者登时昏迷。

　　雷厉适时道：“我下来就发现这家伙躲在安全通道那边偷看，还摸手机想打电话，我只好给他来了一下。”

　　张枫逸心里暗笑，表面上却皱眉道：“他手机呢？”

　　早前因和鬼影作战时人手不足，他立刻给雷厉打去电话，让后者带一部分兄弟从燕京回来援助，现在看来，这决定完全对了，让他布计更加方便。

　　雷厉立刻去安全通道那边把刚才掉落的手机捡过来，递给了张枫逸。

　　张枫逸摁亮了屏幕，眼神倏利，随即把手机递向冯小七。

　　冯小七接过手机，只见上面已经选中了一个号码，就等拨出。

　　邦哥。

　　张枫逸淡淡地道：“今天当交易的添头，我不杀他。走吧！”向雷厉使了个眼色，就想朝外走。

　　“等等！”冯小七突然叫道。

　　两人停了下来，看向他。

　　冯小七脸上神色数变，终一咬牙，走到冯小五面前，俯身一把揪住后者衣领把他提起，手里的枪则迅速抵到了他下巴下面，毫不犹豫地扣动了拆机。

　　砰砰砰砰！

　　四声枪响之后，冯小五半个脑袋都被轰烂了，再没半点生机。

　　冯小七站了起来，沉声道：“从现在起，我冯小七跟冯定邦誓不两立！你要扳倒他，算我一份！”

　　张枫逸大喜，踏前探手：“合作愉快！”

　　他苦心设计，就是为了把这家伙策反，现在终于有了效果。不过要不是冯小七早就因冯嫣的事对冯定邦不满，他也不可能这么顺利，所以说到底仍是冯定邦自己造的果。

　　冯小七毫不犹豫地伸出手，和他大掌相握，再道：“我会帮你，但你也要帮我一个忙。”

　　张枫逸沉声道：“等冯定邦倒下后，我会全力助你接他的位。”

　　冯小七没想到自己还没说他已经猜到，沉声道：“君子一言。”

　　张枫逸露出一个灿烂笑容：“驷马难追！”


第419章 夺命快递

　　下午两点，秦绯月风风火火地冲进飞逸建筑，在周倩倩的办公室里找到张枫逸，第一句就是：“你怎么办到的？”

　　刚刚警方的新闻发布会才结束，她才发觉之前的凶杀案已经被迅速定性为他杀，但嫌犯却是一个流窜作案的通缉要犯。虽然仍是凶杀，但和之前媒体大肆猜测的“赔偿款相关杀人”完全不同，带来的舆论压力顿时大幅下降。

　　张枫逸笑了笑：“警察局局长王志平算是我关系。”他一个电话给王志平打了过去，后者哪敢不听？立时内部指示，改了发布内容。

　　秦绯月定睛看了他好一会儿，才叹道：“我越来越觉得看不透你了，不过好在咱们是友非敌。不过真凶是谁，你有没有头绪？”

　　张枫逸笑容加深：“这事你甭管，包在我身上，虽说我对那些家伙没什么好感，但毕竟是几条人命，会有人为他们的丧命负全责！”

　　手机响了起来。

　　秦绯月摸出手机看了一眼，微微蹙眉：“烦死了，又来催。”

　　张枫逸疑惑道：“你发火我倒是见过无数次，但说烦我这好像才第一次听到，什么事？”

　　秦绯月没好气地道：“还不是一年赌约的事。”

　　张枫逸登时记起来，她和家里有一年赌约，达到十亿的营利，就能获得继承秦氏集团的资格。一直以来，秦绯月都没怎么表现出对这事的担心，让他没什么紧迫感，现在看来，似乎她是遇到了点麻烦。

　　“这事是我自己的，不用你操心。”秦绯月一个转身，走了。

　　正要开口问的张枫逸愣了好一会儿，才回过神来。

　　算了，暂时还是先处理好飞逸的事，再去考虑其它。

　　敲门声响起。

　　张枫逸扬声道：“进来。”

　　房门打开，前台的妹子探头进来：“老板，有人送快递。”

　　张枫逸意外地道：“快递？什么东西？”

　　“不知道，好像是鞋子还是什么，不是您订的么？”漂亮的前台妹子把快递盒放到了张枫逸桌上，“要不要我替老板拆开？”

　　张枫逸看着她甜美的笑容，不由哑然一笑。

　　这女孩有点想讨好他的意思，看来这层“老板”身份还真的能带来不少意外的收获。

　　他正要说话，脑中忽然灵光一闪。

　　不对，他并没有订过任何快递，现在又是多事之秋，这份快递很有可能有问题！

　　“放下吧。”张枫逸沉声道。

　　前台妹子微感失望，转身离开。

　　等她关上门后，张枫逸才摸出手机，输入隐秘代码，调出了秘密功能列表，选择了其中一项。

　　片刻后，他把手机轻轻放到了快递盒表面，一个横扫，顿时冷笑。

　　他的手机上有基本的电子信号扫描元件，此时手机显示屏上显示出，快递盒内有微弱的电磁信号发出！

　　换句话说，这盒子里有电子元件！

　　张枫逸立刻收起手机，拿来裁纸刀，小心翼翼地割开盒子，一步一步把外盒取下。

　　不多时，里面一个鞋盒出现在眼前。

　　说到拆弹，张枫逸绝对是高手，尽管现在手边没有足够的工具，但他仍有大把的办法对付这小家伙。他没直接揭开盒子盖子，拿刀在盒子侧面挑了一处，旋出一个拇指大小的孔洞，随即打开了手机的闪光灯，对着里面看了一眼，顿时肯定了心中的猜测。

　　里面赫然有一个触发式小型炸弹！

　　果然，如他所料，也如冯小七所说，冯定邦陆续会有手段袭来，现在只是手段之一。

　　不过冯小七没有对他进行提醒，恐怕冯定邦这一手是瞒着前者的；换句话说，冯定邦这家伙非常谨慎，不会把所有的事透露给身边某一个人全知道，而是分派给不同的人手。

　　这样一来，完全可以避免自己的秘密被其中一人全掌握，这种布置相当高明。

　　看来要靠冯小七把冯定邦的手下拿下不会是那么简单的事。

　　最初他计划的是挑拨燕南飞和冯定邦的关系，让两大黑道霸主互相牵制，但燕南飞出奇地高明，反而将了他一军，让他这计划顿时落穿。

　　不过还好他使出了策反冯小七这招，现在的计划则是借助冯小七这“内奸”直接对冯定邦进行暗杀，然后以冯小七为扶助目标，助他稳定冯定邦死后其手下可能发生的骚动，但现在看来冯小七和其它任何人一样，都没办法完全获得冯定邦的信任，要暗杀非常困难。

　　看来这事还得从长计议。

　　脑中闪过冯嫣的模样。

　　从她那里会不会得到突破呢？

　　……

　　市政府，市长办公室内。

　　啪！

　　一个宽面大眼的中年男子一掌拍在檀木办公桌上，怒道：“王志平那蠢货竟然敢背叛我！”

　　在他面前摆在桌上的牌子上写着“市长何正纲”数字，把他的身份显示出来。

　　站在办公桌对面的年大龙冷笑道：“那家伙吃里爬外，这次不知道吃了对方什么好处，竟然敢这样做。何市长，这事必须要做预备，否则以后再让警察局方面帮着姓张的那小子，对咱们的事不利。”

　　何正纲急促地呼吸了好一会儿，冷静下来：“这事我知道怎么做。不过另一件事我想跟你商量一下，就是关于你上次跟我说的录像带。”

　　年大龙顿时脸色沉下来。

　　被张枫逸算计，和化名“小思”的柯露录下了足以让他丢官甚至入罪的录像带，这事到现在仍没解决。

　　现在再找柯露已经没用，录像带在张枫逸手里，只有解决他才行。

　　原本年大龙因为这个，根本不敢和张枫逸作对，哪知道这次微影城的事飞逸建筑直接得罪了何正纲，后者立刻找他这建委老大帮忙，无奈之下，年大龙才只好把事情跟何正纲全说了，得到了后者的力保承诺，他才会和后者联手。

　　“那份录像带的事我想了很久，终于想出一个办法。”何正纲打了个手势，示意他凑近，才低声道，“既然随时有可能被对方使用，那我们不妨做点手脚，找找当时拍摄的当事人。”

　　“市长是说那个女孩？”年大龙顿时想起了柯露，不由心头一热。事后他对她有过调查，这丫头人漂亮不说，身材也是极棒，可惜了当时他被下了药，没能真正地享受到她，可惜！

　　“这事只有你去办才好。”何正纲低笑道，“你不是一直没结婚吗？你老婆这个位置，说不定可以成为吸引她的筹码。”

　　“您的意思是吸纳她做咱们内应？”年大龙一震道，“但这如果失败……”

　　“就算失败，反正姓张那小子已经知道你我在对付他，不在乎多这一事。”何正纲冷笑道，“但要是成功，这事可以成为咱们的杀手锏！”

　　“您是说……”年大龙动容道，“用这做指控他设计陷害政府官员的罪证，造他的罪？”

　　“聪明！不愧是跟了我多年！”何正纲哈哈一笑，“那家伙再厉害，难道还敢和政府作对？到时无论他能不能从指控中脱罪，至少先把他关起来，让他没办法处理外面的事。就算他能再出来，等他出来时这外面的事也基本上结束了，什么飞逸建筑早没了。”

　　“高！”年大龙不得不承认自己和市长大人相比还是嫩了，“这事我亲自去办！”


第420章 冯定邦的暗着

　　上午十点，处理好炸弹的张枫逸离开了办公室，正准备去医院时，手机忽然响了起来。

　　摸出看时，是雷厉的电话。

　　“喂？”

　　“逸哥，风水街出事了！有人从里面出来，还受了伤，冯定邦的人在追。”那头雷厉沉声道，“要不要插手？”

　　“认得出是谁吗？”张枫逸心中微震。千万不要是冯小七，要是这刚刚被自己策反的内应被冯定邦揪了出来，那自己的连串计划就全毁了！

　　早前他就让雷厉安排了人手在风水街那边监视，这招用来预防对方用处不大，但用来获取信息还是很有效果的。

　　“是个女孩，但不认识。”雷厉简单地道。

　　张枫逸松了口气，心念数转，断然道：“救她！”

　　雷厉沉声相应：“是！”

　　挂断了电话，张枫逸看向远处刚进会议室准备开会的周倩倩，略一沉吟，转身回到办公室内。

　　先把这事处理了再说。

　　几分钟后，雷厉的电话再次打来：“已经营救成功，对方似乎是想抓活的，没有用枪，我让人给来了两枪，帮那女孩逃掉了。但她受了点伤，现在正给她处理。”

　　张枫逸冷静地道：“立刻送她到飞逸来！”

　　那头雷厉的声音古怪起来：“这事我正要说，刚刚她自己向我们提出，要去见你。”

　　张枫逸愕然道：“她认识我？什么名字？”

　　雷厉摇头道：“她不肯说。”

　　张枫逸微微皱眉。

　　假如对方没说要见他，那还好说，但有这要求，说明是认识他的，而且见他的目的很难说，搞不好是想杀他。

　　不过只考虑了几秒，张枫逸断然道：“带她过来！”

　　无论对方是什么人，只有见面才能解决问题。对方要是真的有问题，那就试试看能不能当面杀了他吧！

　　……

　　二十分钟后，张枫逸在办公室内见到了那女孩。

　　年约二十来岁，模样俏丽，身材还好。

　　见面的刹那，张枫逸脑中灵光一闪，脱口道：“你是冯嫣那茶楼的服务员！”他对她有印象，虽然当时只是瞥了一眼。

　　但这样一个女孩，竟然能从风水街逃出来，而且还是在有人追捕的情况下，其中肯定有问题。

　　哪知道他这念头还没转完，那女孩已脸色发白地道：“别看我现在这张脸，我是流苏！”

　　张枫逸和送她进来的雷厉同时瞠目，前者失声道：“什么！”

　　“流苏”就是鬼影的成员，曾经被他抓过的金素贤的化名。鬼影成员擅于易容化装，难道这真是她？

　　那女孩涩然道：“我和霸王易容，去杀冯定邦，可是……可是……失败了。霸王他……他没能逃出来，为了掩护我，他……他……”说到这里，已是泪如雨下，泣不成声。

　　张枫逸一怔，恍然大悟。

　　霸王就是鬼影老大李龙勋的化名，这家伙之前一直拒绝和他张枫逸合作，要自己报仇，现在看来，他引以为傲的易容术没能让他报仇成功。

　　那家伙绝对称得上一个人才，易容术高超，身手也是非常高明，而且处事冷静多智，但可惜的是太过局限于敌我关系，否则和他张枫逸合作，还怕不能报仇？

　　雷厉忽然道：“既然你化了装，那为什么现在不把脸给恢复过来？”

　　张枫逸知道他在提醒自己其中有可能有诈，微微点头。

　　这做法没错。

　　那女孩泣道：“我和霸王是抱着必死的决心去的，什么东西都没留在身边，要配卸妆液必须要重新做，那至少得花一两天。”

　　雷厉和张枫逸对视一眼，心生疑窦，后者冷冷道：“告诉我，我怎么确认你真是流苏？”

　　女孩一颤，张了张嘴，却说不出话来。

　　张枫逸心念一动，忽然道：“我闻过流苏的体香，还有点印象，或者可以凭这个分辨出……”

　　“那没用的。”女孩脱口道，“上次假扮苏颜失败，我知道这方面有了缺失，这次专门制作了要假扮的人的体味模仿剂，靠鼻子没用。”

　　张枫逸将信将疑，走近闻了闻，的确，是他没闻过的体味。

　　这样就更难判别了，到底该怎么办？

　　女孩忽然脸上微红，低声道：“我有一个办法。”

　　张枫逸讶道：“什么办法？”

　　女孩声音低下来：“你不是摸过我的……我的身体吗？你的手非常灵活，手上的感觉应该足够灵敏，可以再……再试试看。”

　　张枫逸一呆，旋即反应过来，差点要拍腿叫绝。

　　的确，当时抓她时，他还揩了她点油，要是让他再来一次，一定可以判断出她到底是不是当时那女孩。

　　毕竟易容化装只能处理脸、手等暴露在外的肌肤，身体却没法处理。

　　那女孩缓缓向他走近，走路时微有跛拐，显然腿上有伤。

　　张枫逸保持高度警惕，靠近后双手一起摸到她身上的茶楼服务员工作服的上衣下摆，摸了进去。

　　女孩的神情顿时古怪起来，眼神微微迷离。

　　那边雷厉凝神戒备，只要张枫逸说“不对”，他立刻动手。

　　张枫逸的手在衣内活动了足足半分钟，才抽了出来，欣然道：“这身材果然是流苏的！”

　　每个人的体形有相当的不同，哪怕身高、胖瘦甚至皮肤嫩滑度都相仿，在曲线、器官位置等处一样会有相当的差异，而以他现在这双超出常人想象的手，完全能感觉出其中的不同。

　　那边雷厉松了口气。

　　流苏眼神恢复了正常，眼眶又红，低泣道：“我现在无处可去，霸王他们都死啦，我想……我想求你帮忙……”

　　张枫逸毫不犹豫地道：“这事没问题，你们也帮过我，鬼影既然出了事，我帮点忙也是应该的。这样吧，在冯定邦死前，你就跟着我，我向你保证，只要你全心助我，我也会全力助你报仇！”

　　流苏没想到他这么爽快，反而有点意外，怔道：“你不生气吗？我们还曾经对付你……”

　　张枫逸哈哈一笑：“此一时彼一时，大家目标一致，当然没问题。另外，其实我对你们鬼影很有好感，对付我时，你们完全不滥杀无辜，就冲这一点我也得帮你。”

　　流苏睁大了眼睛睦他，好半晌才道：“谢谢。”

　　“不用谢，正好你在这，先帮我一个忙，给我易个容。”张枫逸敛去了笑容，“上次你们老大帮过我一次，我要再变成他当时给我装扮的那人。”

　　“这……”流苏迟疑道，“我现在手上没有合适的易容物，要配也得一两天。”

　　张枫逸一呆。

　　确实，这一点刚才她已经说过了。

　　心念一转间，他眼睛忽然一亮，看向流苏：“那就帮我另一个忙。”

　　流苏愣道：“什么？”

　　张枫逸缓缓道：“就用你现在这身份，去医院找找你们飘香茶楼的老板！”

　　冯嫣现在是在住院，未必这么快就知道风水街的刺杀事件，更不用说流苏假扮了她手下的服务员。如此流苏以现在这模样去劝冯嫣叛离冯定邦最好不过！

　　流苏听他说完事情，微一犹豫，断然道：“行！”

　　张枫逸欣然道：“太好了！现在让我来给你细说一下我的计划，希望明天这个时候事情能按我计划的那样发展。”


第421章 干爹和干女儿

　　市人民医院，冯嫣的病房内。

　　流苏推开房门，探头叫了一声：“嫣姐。”

　　为了这次暗杀，她把易容模仿的目标从声音到举止再到习惯都深入学习，现在可以说就算真人和她站一块儿，她也有把握让人单凭外在的这一切没办法分辨出真假来。

　　病床上，正闭目养神的冯嫣突然睁眼，冷冷道：“把她抓起来！”

　　流苏一惊，已发觉房内还有两个健壮男子，同时朝她逼近，一左一右，把她胳膊反扭到身后。

　　完了！

　　她竟然已经知道了风水街的事！这下自己真是自投罗网！

　　冯嫣缓缓坐起身，眸子眨也不眨地盯着流苏：“我真的不明白，你受苦时只有我不顾一切地帮了你，为什么你要背叛我？”

　　流苏一愣。

　　不对，她这话有问题。

　　冯嫣见她没有回应，容色微沉：“现在你已经到了连话都不愿意回答我的地步了么？小蕾！”

　　这话一出，流苏初时一僵，随即心中完全放松下来。

　　“小蕾”是她假扮的那服务员的名字，看这意思，冯嫣根本没有发觉她是假扮的，而是以为自己身边的人背叛了自己。

　　“我不是要背叛嫣姐！”流苏一副再忍不下去的模样，眼眶红了起来，“我要是想背叛嫣姐，还会来找你么？”

　　冯嫣微怔，神色略有缓和：“那你告诉我，为什么要杀邦哥？”

　　流苏脱口道：“因为我……我受不了啦！”

　　冯嫣错愕道：“受不了？噢，难道你被邦哥……”

　　这世上恐怕只有流苏最能明白她的意思。

　　她对“小蕾”的情况早有充分准备，这次之所以选这身份，正是因为冯定邦最近一直对小蕾有意思——当然不是感情上的，而是生理上的——只是由于冯嫣对小蕾的维护，才没下手。

　　正因这点，流苏才选择了小蕾，先假装勾引冯定邦，然后准备在两人“行事”时下手。

　　哪知道冯定邦的狡猾远远超出她的想象，竟然在她装作勾引时就起了疑心，让人把她抓起来。

　　无奈之下，假扮了另一个男服务员的李龙勋才不得不立刻动手，保护她逃离，可惜的是自己却没能逃掉，被对方杀死。

　　“他……他强暴了我！”流苏悲泣道。

　　病房内顿时一静。

　　良久，冯嫣才道：“放开她。”

　　一个男子迟疑道：“嫣姐，要是邦哥知道……”

　　冯嫣反问道：“你会告密？”

　　那男子慌忙道：“当然不！”给同伴使了个眼色，两人同时放开了流苏。

　　冯嫣冷冷道：“出去！”

　　两人立刻乖乖离开，顺手关上了门。

　　流苏扑到病床边，一把搂住冯嫣，悲泣不语。

　　冯嫣的反应已经表现出她的态度，自己不需要多说半个字。

　　果然，冯嫣轻轻搂着她，叹道：“小蕾你这是何苦呢？咱们既然选择了邦哥，就已经是他的人了，何必这么倔，把自己逼上绝路呢？”

　　流苏心中一震，想到了一种可能，但不敢说出来，只泣道：“可是我和动哥的事你知道，他是那么爱我，我不能……不能背叛他！”

　　“动哥”就是这次霸王假扮的那男服务员，暗里和小蕾是情侣身份。

　　同一时间，通过她身上的窃听装置听到这些对话的张枫逸正在医院外的一辆面包车内，也是心中微动。

　　冯嫣这话让他有不好的联想。

　　想到这里，他摸出手机，拨出一个电话。

　　十来秒后，电话接通，那头传来冯小七低压的声音：“什么事？我现在在忙，赶紧说！”

　　张枫逸知道他肯定是在带人找“小蕾”，沉声道：“告诉我，冯定邦和小嫣有没有关系？”

　　“你说什么屁话，你说他们有没有关系？”冯小七火道，“干爹和干女儿，你告诉我有没有关系？”

　　“冷静点，我说的是另外一种‘关系’。”张枫逸冷静地道，“男女之间的那种！”

　　那头顿时静了下来。

　　好一会儿，冯小七才不能置信地道：“不可能！邦哥是小嫣的干爹！”

　　张枫逸哂道：“这年头干爹和干女儿的事还少吗？不过这不是关键，关键是冯定邦那家伙那么变态，对小嫣做出什么禽兽之事，你觉得不可能？”

　　那头的冯小七又静了下来，但呼吸却明显地急促起来。

　　张枫逸不想他莽撞行事，低喝道：“别激动！听我说完！”说着把小嫣刚刚说过的话说了一遍。

　　说完后，那头冯小七低吼道：“我要宰了他！”

　　张枫逸心念数转，说道：“事情还没有确凿的证据，但我有个办法可以确认，要不要试试？”

　　冯小七缓缓冷静下来：“你说。”

　　……

　　十分钟后，冯小七赶到冯嫣的病房。

　　门口的几人见他神态不对，其中之一伸手拦道：“小七哥，你有事？”

　　病房内，两女同时一惊，冯嫣急道：“躲那柜子里！”

　　流苏早通过藏在她耳内的通讯器从张枫逸那里知道了怎么回事，“慌忙”离开床边，躲到了墙边的衣柜里。她身形娇小，尽管柜子较小，仍然可以钻进去躲好。

　　外面传来冯小七的声音：“滚开！”

　　守在这里的几个人全是冯嫣的心腹，见他神情不对，想为冯嫣拖延，同时拦前。

　　冯小七怒不可遏：“找死是不是？连我也敢拦！”

　　“让小七哥进来！”病房内，冯嫣的声音响起。

　　门口的几个人这才让开。

　　冯小七怒气冲冲地推门而入，反手把门锁死。

　　冯嫣愕道：“小七哥你这是……”

　　冯小七站在门口，双眼喷着火，一字一字地道：“告诉我，那混蛋是不是把你给玷污了！”

　　冯嫣一僵。

　　冯小七脑中闪过张枫逸的话，心中顿时沉了下去。

　　假如她直接发火，说明事情是子虚乌有。

　　但假如她是此外的反应，那就一定是事实！

　　“小七哥，你……你别胡说……”冯嫣结结巴巴地道，“邦哥和我没……没那种事……”

　　“看着我的眼睛！”冯小七扑了过去，抓着她双肩怒道，“回答我，是真还是假！”

　　冯嫣移开了目光：“小七哥你别瞎想，我真的没……没那种事。”

　　冯小七颓然退开。

　　这反应已经足以说明一切。

　　“我真的想不到……”他眼中闪过绝望和怒火，“他竟然做出这种事，既然这样，还不如直接让你做他女人！”

　　那样的话，至少自己不会心存希望，不会去喜欢她。

　　冯嫣何等聪明，已知再瞒不住，涩然道：“别说了，你当什么都不知道好么？不然他一定会对付你的……”

　　冯小七捏紧拳头，咬牙切齿地道：“我要是能忍下去，我还是男人吗？！”

　　冯嫣骇然道：“小七哥！”

　　冯小七眼中射出骇人光芒：“小嫣，我决定了。在他身边我已经受够了罪，冯小七再没办法忍下这口气，我要杀了他！”

　　冯嫣震惊道：“不！”

　　冯小七转过身，声透苦涩：“他无论怎么对我，我都可以忍受，但他对你做出这种丧尽天良的事，我绝对不会忍下去！小嫣，我给你一天时间。你如果选择帮他，就向他告密，让他杀了我。否则，一天之后我当你愿意跟我冯小七，我们联手杀了这无耻的东西！”向外而去。

　　“冯小七你给我站住！”冯嫣蓦地大叫。

　　冯小七停了下来，就那么背对着她。

　　这招陷自己于绝境，是张枫逸策划的计划，但非常行险，冯嫣会做出怎样的选择呢？


第422章 感情牌

　　冯嫣缓缓道：“我知道你决心已定，那就不废话了。小七哥，你逃吧。”

　　末三字一出，冯小七顿时浑身剧震。

　　透过他身上的耳机，面包车内的张枫逸也是大感意外。

　　“你逃吧”，换句话就是说：“我会告密，但我不想你死，你赶紧离开。”

　　正常情况下，要么就是告密，要么就是协同，她这是什么意思？

　　旁边雷厉皱眉道：“这路行不通。”

　　张枫逸冷静下来，拿起话筒，沉声道：“告诉她，你不会逃，要么死在冯定邦手里，要么就是冯定邦死在你手里！”

　　病房内，冯小七通过骨传导耳机听到了张枫逸的话，回过神来，深吸一口气，冷冷道：“我冯小七就算死，也不会做出逃避的事，要告密你就告密吧，要么我死，要么他亡，没有第三种结果！”

　　他这么决绝，冯嫣反而没了办法，一时说不出话来。

　　面包车内，张枫逸换了另一个话筒：“流苏，弄点动静出来！”

　　一旁的雷厉错愕道：“逸哥，你这是……”

　　张枫逸唇角露出一丝笑意。

　　必要时候，耍点小手段才是最好的选择。

　　病房内，冯小七正要再说话，突然听到衣柜内像是什么撞了一下，顿时露出警觉神色，转头看去：“什么动静？”

　　冯嫣吃了一惊，忙道：“没什么，你快走吧，我言尽于此，你要是想死，我也拦不住你。”

　　冯小七一边听着张枫逸的授意，一边转身，朝着衣柜走去。

　　冯嫣慌乱道：“小七哥！”

　　呼！

　　冯小七拉开了柜门，立刻看到缩在里面的流苏，登时喝道：“你是谁……咦？小蕾！原来你在这！”一把把流苏给揪了出来。

　　冯嫣不由挣坐起来，牵动伤口，痛得又躺了回去，只能叫道：“别杀她！”

　　冯小七一把把流苏按得扑在地上，抬头看冯嫣：“原来是你窝藏了她！”

　　冯嫣容色泛白，颤着唇说不出话来。

　　她太清楚冯定邦的脾气了，假如冯小七把她窝藏“小蕾”的事说出来，她就死定了！

　　哪知道冯小七瞪了她好一会儿，忽然放开了流苏，转过头去，缓缓道：“放心吧，我不会告密的。我冯小七爱你，就永远不会做出伤害你的事，保重！”朝着房门而去。

　　这一招宛如穿心利箭，瞬间撕裂冯嫣心内防线，她脱口道：“小七哥！你别走！”

　　冯小七像没听到般，一把拉开病房门。

　　冯嫣深知一出这门，两人很可能就是天人永隔，大急中叫道：“我答应你了！”

　　冯小七一震停步。

　　门外的人警惕地看着他。

　　冯小七缓缓关上病房门，转过身看着她。

　　冯嫣颓然躺倒，眼中流露出痛苦神色：“但千万不要让我亲自动手，邦哥对我有恩，无论他怎么对我，我都不能亲手杀他。”

　　冯小七强压心中的喜悦，沉声道：“我要的只是你的支持，动手，我来！”

　　刚才张枫逸说要靠演戏来搏取对方同情时，他还觉得不可能成功，但现在看来，张枫逸赌对了。

　　冯嫣本质仍是心地善良，不可能看着一个愿意用生命保护她的人去送死。

　　这招感情牌大获成功！

　　冯嫣深吸一口气，闭上了眼睛。

　　等她再睁眼时，眼中伤心痛苦已消失，换以冷静，说道：“真要对付邦哥，靠你和我不够。”

　　冯小七没想到她这么“配合”，大喜中正要说出自己已经和张枫逸联手，这美女却道：“必须找燕南飞！”

　　……

　　砰！

　　冯小七坐进面包车内，把门拉上，苦笑道：“你也听到了。”

　　张枫逸刚才从窃听器里已经听冯嫣分析了原因，之所以找燕南飞，是因为她认为在江安只有这人才能给他们足够的支撑，在他们对付冯定邦之后，发动足够的人手压制冯定邦的手下。

　　“我赞同她的想法。”一旁的雷厉突然道，“燕南飞这个人至少有一点比较好，就是他不像冯定邦一样对我们有敌意。”

　　“这我清楚。”张枫逸沉吟道，“关键是他招揽我不成，会不会因此拒绝，又或者拿合作来要挟我跟他。”

　　“在‘得到整个江安’和‘得到一个张枫逸’之间，我想他会选择前者。”雷厉冷静地道，“除非他跟冯定邦一样，行事全依自己心情，但显然他不是这样的人。”

　　张枫逸没再接下去，看向冯小七：“这事不由我们决定，而是由你。”

　　冯小七愣道：“为什么？”

　　张枫逸缓缓道：“我答应过，只要扳倒冯定邦，就全力帮你坐正大哥位置。假如和燕南飞合作，恐怕你很难成为和他并肩的大哥，只能选择跟他。”

　　冯小七一呆。

　　刚才他没有细想这问题，现在想来，确实如此。

　　张枫逸沉声道：“只要你一句话，我就立刻制定不同的计划，以尽量保证事情成功！”

　　冯小七脸色数变，忽然问道：“先回答我一个问题，你为什么不跟燕南飞？是因为觉得他不够格做大哥？”

　　张枫逸哑然一笑：“不，不是因为他不够格做大哥，而是因为我不会做别人的小弟。”

　　冯小七愣看他好一会儿，终道：“那我选择找他合作！”

　　这下轮到张枫逸愣了：“理由呢？”

　　冯小七颓然道：“刚才我在路上想了想，就算靠咱们把所有事摆平了，手边的实力肯定也会受到很大的影响，燕南飞那老狐狸肯定会趁机来抢地盘，那还不如直接给他算了。至少这家伙名声还不错，跟他该比现在好吧。”

　　张枫逸细察他神色，暗觉他不是在说谎，才点头道：“既然这样，那就找他吧，但我不宜出面，否则容易节外生枝。”之前燕南飞在那个美女军师辛灵蕊的建议下，竟然用了一招釜底抽薪来逼他，要是这次合作有他张枫逸参与，搞不好那家伙会做出意外的决定。

　　冯小七理解地道：“的确。这事我亲自去办，最晚明早就该有回复。”

　　张枫逸忽然笑了笑：“怎么样？小嫣现在对是不是有所不同？”

　　冯小七一愣，旋即挠头一笑：“是和以前不怎么一样。”

　　张枫逸在他肩头拍了拍：“我说过的，想要得到她的芳心，你用那些寻常手段没用，唯一的办法就是把真心完全展现出来。去吧，这两三天整个江安黑道就会发生巨大的变化，那时你会是最大的赢家之一！”

　　冯小七离开后，张枫逸正要跟雷厉说话，手机忽然响了起来。

　　他摸出手机一看，只见上面是王志平的名字，不禁愕然。

　　这家伙主动打电话过来，难道是出了什么事？

　　接通电话后，他道：“喂？”

　　那头王志平的声音有点气急败坏：“糟了！省警察厅突然派来专员，说是我们江安警察局执法有徇私现象，把我给暂时停职了！”

　　张枫逸失声道：“什么！”

　　王志平差点哭出来：“我估计很可能是何正纲动的手脚，悄悄向警察厅说了之前凶杀案的疑点，再加上他的人脉关系，促成了这次停职。张先生，你可千万要保我！”

　　张枫逸迅速冷静下来，沉声道：“这事等我查清再说，放心吧，我这边已经有了重大突破，很快那家伙就再没办法行凶作恶，你的停职不会很长的！”


第423章 我选择娶你

　　省警察厅未必会偏向何正纲，但只要他们保证公正，那就对张枫逸不利，这才是何正纲这招的真实用意。张枫逸尽管在官场并没有呆过，但仍能看清这点。

　　假如是在之前，他肯定会为此烦恼，但现在这问题已不是问题。

　　只要他手上的计划一一顺利实行，何正纲别说搬出了省警察厅的人帮忙，就算搬出了中央的人，也休想再在他那位置上坐多久。

　　在周倩倩的办公室里，他把情况向这一直忧心忡忡的美女说了一遍，她才稍微放下了点心事。

　　张枫逸见她眉头仍然微锁，索性一把把她搂住。

　　“小逸哥……”周倩倩双颊顿时红透，欲挣无力。

　　张枫逸一手搂着她腰，另一只手则灵蛇般在她粉背上活动起来，柔声道：“与其在那担心，不如多想点好事，烦恼多了容易白头发长皱纹，亏的可是自己。”

　　周倩倩脸颊更红了，羞道：“这是在办公室啊！而且外面有人，要是他们进来，就……就……”

　　张枫逸哈哈一笑，松开了手，轻轻抓着她香肩：“现在心情好点了吗？”

　　周倩倩松了口气，却又隐隐感到少许失落。他的手仿佛有种魔力，令她忍不住想要它们回到自己身上，但这话当然不可能说出来，否则羞也羞死了。

　　手机响了起来。

　　张枫逸笑嘻嘻地道：“帮我把手机拿出来。”

　　周倩倩乖乖地伸手进他袍兜，把他手机拿出来，按下了接听键，放到他耳边。

　　“喂？”张枫逸已看到来电显示上的暗号，知道对方是小七。

　　“我见过他了。”那头冯小七叹了口气。

　　“有问题？”张枫逸微讶。按说有这种好机会，燕南飞不该拒绝才对。东西两个大哥早想把对方吞掉，这事在道上不是新闻。

　　“他提了个要求……”冯小七苦笑道，“但这要求……”

　　“说。”张枫逸昕出有异。

　　“他说，”冯小七终于说出来，“合作可以，除非你愿意跟他。”

　　张枫逸微微皱眉。

　　听这意思，对方是知道了他和冯小七有合作。这么隐秘的事他是怎么知道的？

　　那边冯小七像猜到他想什么般道：“是我告诉他的。唉，也不是我告诉他的，他身边那个女人辛灵蕊太狡猾了，给我设了个套，我一时没注意，就……”

　　张枫逸恍然大悟。

　　辛灵蕊绝对是个母狐狸，冯小七虽然长得斯文点，但心思绝对是个粗汉型，论口舌怎么可能是她对手？这事怪不得他。

　　“这样吧，我去见他。”张枫逸心念数转，决定下来，“你先做安排，等我回来，无论结果是什么，立刻动手！”

　　……

　　午后三点，张枫逸坐车到了格林皇宫。

　　门口的那服务生仍是那天那个，见到他时顿时神色恭敬起来，迎前躬身道：“张先生有事？”

　　张枫逸瞥了他一眼：“少来了，我不信燕南飞没跟你说过我要来。”虽然他没通知过，但就算燕南飞猜不到，辛灵蕊肯定也能猜出来。

　　那服务生尴尬地笑笑，说道：“请上六楼，那里会有人带你去见燕老大。”

　　张枫逸也不废话，径直进去，直上六楼。

　　果然，楼梯口处有服务生侍立，一见他上来，立刻向他微微躬身，恭敬地道：“请张先生跟我来。”

　　张枫逸跟着他顺着楼道走了一截，在一个房间外停下。

　　那服务生轻轻敲了敲房门。

　　里面传出柔媚的声音：“请进，我等你很久了。”

　　辛灵蕊的声音。

　　那服务生退开，张枫逸立刻推门而入，顿时一呆。

　　这是个小包间，布置典雅，墙上还挂着数幅字画，虽然很可能是赝品或者时人新作的，但仍然给整个包间添了不少雅气。

　　透过落地的玻璃大窗，可以看到外面的街景，而在窗边则布置着躺椅和茶几，供人坐躺。

　　此时燕南飞正半躺在窗边一椅上，轻品香茗，一派悠闲。

　　但令张枫逸惊讶的是，在包间正中摆着个古色古香大浴桶，里面装满了热水，而在桶中，辛灵蕊只剩螓首在外，整个人完全泡在水里，颈边无数粉色的花瓣在水面飘荡。

　　这美女竟然在这公然沐浴！

　　假如这楼对面的那栋楼里有人从窗户看进来，绝对可以看到她这美人出浴的美景！

　　难道燕南飞这货跟冯定邦一样，爱好特别？

　　“别误会，我没任何不良或者变态的嗜好。”燕南飞看他朝自己投来异样的目光，忙放下了手里精致的茶杯，“这完全是小蕊突然想在这洗澡，我也拦不住她。”

　　“奇了。”张枫逸露出好奇神色，“我以为燕老大是这里最大的话事者。”

　　“呵，从某个角度来说没错。”燕南飞笑了起来，“但在私人意愿上，我向来很宽容。”

　　辛灵蕊在桶里转了个身，正面面对张枫逸，黑漆漆的眼珠子中透出异常的深邃：“对我来说，下午是最好的沐浴时刻，因为既能清除上午的尘垢，也能让我之后拥有处理所有事的活力。”

　　张枫逸皱了皱眉：“你该知道我会来，可以换个时候洗澡。”

　　辛灵蕊唇角露出一丝动人的笑容，柔声道：“先回答我一个问题，你现在想看到我起身吗？”

　　张枫逸错愕道：“你在开玩笑？是个正常男人现在都想看辛大美女不穿衣服的动人模样吧！”

　　“想归想，可是绝大多数的男人在这种情形只会虚伪地表现自己的君子和礼貌，”辛灵蕊若无其事地道，“但你的回答让我很满意，你不虚伪。”

　　张枫逸苦笑道：“但我其实想说的是你可以先把衣服穿好再跟我说话。”

　　辛灵蕊眼睛一亮：“你真的很诚实，但我又清楚知道你是个非常狡猾的人，这种极端相背的感觉让我莫名兴奋。”

　　张枫逸有种把握不到她的思维的感觉，叹了口气：“算了，只要你不让我进去一起洗我就满足了。说正事吧，我来这……”

　　“等等，”辛灵蕊打断他的话，“再回答我一个问题，否则没有谈下去的必要。”

　　张枫逸沉下气来，知道对方已经在发动无形的思维攻势，自己要不落下风，才有谈下去的资格。他冷静地道：“你问。”

　　辛灵蕊嘴角笑容加深，轻描淡写地道：“给你两个选择，一是娶我，二是跟燕老大。二者必选其一，燕老大才会和冯小七合作，你选哪一个？记着，别说其它话，只告诉我你的选择。”

　　张枫逸一呆。

　　燕南飞又把茶杯拿了起来，含笑品茗，没有丝毫插嘴的意思。

　　半晌，张枫逸古怪的脸色才恢复了正常，沉声道：“我选第一条！”

　　辛灵蕊眼眸一亮：“君子一言，快马一鞭，选定了，就不能反悔！”

　　张枫逸眼中精光闪过：“我选定的事，从不反悔。”

　　辛灵蕊转过头去，对燕南飞欣然道：“恭喜燕老大，你又多了个能干的小弟。”

　　张枫逸又是一呆，愣道：“等等，你刚刚不是说……”

　　辛灵蕊又回转头看他：“你选择娶我，而我生是燕老大的人，死是燕老大的鬼，绝对不会离开他，你当然要跟我在一起，永远跟着燕老大啦！”

　　张枫逸顿时傻了眼：“啊？”


第424章 燕南飞的真意

　　这美女根本就是在作弊！

　　张枫逸脑中闪过这念头，不禁苦笑。

　　辛灵蕊巧笑倩兮地看着他：“也要恭喜你，既赢得了一个漂亮而聪明的老婆，又即将成为江安黑道的大哥大。”

　　张枫逸心中一动，看着她道：“这话我不明白，我是黑道大哥大，那燕老大呢？”

　　燕南飞终于开口，若无其事地道：“你让一个患了早期前列腺癌的人操心整个江安的事？未免太残忍了点。”

　　张枫逸浑身一震，失声道：“什么！”

　　辛灵蕊柔声道：“你没听错，燕老大已经在医院确诊，身患癌症，已经不宜再在道上操劳。”

　　燕南飞接话道：“我看得出来，你不甘于人下，所以你不用担心这问题。等冯定邦一除，我就立刻把大哥的位置传给你，相信那不会是很遥远的事。我只有两个要求，一是扩展我交给你的地盘，二是一生好好爱护小蕊，这不算难吧？”

　　张枫逸深吸一口气，压下心头的震惊：“稍等一下，你废心招揽我，为的就是让我替你做大哥？”

　　燕南飞眼中闪过一丝异色：“我今年才三十八岁，原本是在黄金年龄，要我离开，无异于在我心头割肉。但小蕊说得对，和命相比，一切身外物都没有价值。”

　　辛灵蕊一改之前的凌厉，神情瞬间转柔：“为此，这一个月我和燕老大全力寻找能撑得下他留下的地盘的人，最终选定了你。是你，我有信心将来会比燕老大发展更大，甚至取代全国最大的黑道组织也有可能！”

　　张枫逸眼中厉芒闪动，没有说话。

　　燕南飞盯着他，一字一字地道：“只要你一句话，我立刻答应和冯小七的合作，三天之内一定把冯定邦给彻底灭掉！”

　　张枫逸目光扫过两人，仍不说话。

　　燕南飞和辛灵蕊也不由紧张起来。

　　张枫逸终于开口，缓缓道：“做黑道大哥，抱歉，我没兴趣。”

　　两人同时一震，辛灵蕊怒道：“你这人怎么这么死脑筋？这么多好处你摆在面前，也就傻子不会接受了！”

　　张枫逸哑然一笑：“有时候我还真是个傻子。辛小姐很漂亮，身材也好——抱歉，我眼力很好，透过水面可以看到你下面的玄虚——但可惜的是你对我不是感情，而是出于利益，这我没法接受。我也不瞒你，刚刚我说选择娶你，其实早准备好了耍赖，把娶你的期限拖到一百年之后，现在嘛，当然这事想都不用再想。”

　　辛灵蕊容色数变，咬着唇没说话。

　　张枫逸看向燕南飞：“至于做黑道大哥，这不是我的志向。以这为条件，我们的合作没法成功。不过，我倒是有另一个提议，或者可以促成我们的交易。”

　　燕南飞丝毫没有因他的拒绝而不悦，反而笑了起来：“我这一生还真没见过像你这样，到了这一步还死守原则不放的。行，冲这一点，我让你说！”

　　张枫逸轻描淡写地道：“我说不定有办法治好燕老大的癌症。”

　　燕、辛两人同时一震，后者失声道：“这怎么可能？我们甚至去了燕京最好的医院，诊断结果也是一样。医生说这病只能养，不可能完全治好，而且就算养也是听天由命，看老天爷肯给多少时间。”

　　张枫逸淡淡地道：“这世上有的人得了病有钱也治不好，也有人没钱却把病治好了，辛小姐觉得是什么原因？”

　　辛灵蕊双眉深蹙：“别卖关子，要说直接说！”

　　张枫逸莞尔道：“真没耐性，好吧，我直说。现在的医学水平，并不是所有人都明白有多高。很多技术并没有向公众开放，不是技术成熟与否，又或者成功机率的问题，而是‘特权’问题。”

　　“你是说，有些技术被保护起来，只有有特权的人能使用？”辛灵蕊立刻明白了他的意思，“谁是特权人士？为什么要这么做？”

　　“这你不用管。”张枫逸笑笑，“混黑的不用想太多政治、官场上的事，你只管听我说。假如你肯跟我合作，我可以给你走个后门，带你去一家特别的医院进行治疗。当然，我不得不说明，治疗成功率约是80%，仍有20%的失败可能。”

　　燕南飞和辛灵蕊面面相觑。

　　这家伙到底是说真的还是假的？

　　张枫逸沉声道：“现在轮到你们做选择题，一是信我，二是不信我。现在是下午三点二十，我先回去，请在下午六点前给我答复。”

　　“不用了！”辛灵蕊忽然从浴桶中站了起来，美好而火辣的上半身登时完全展现出来，如出水芙蓉般令张枫逸也不由一时迷醉。

　　旁边燕南飞愕然看她。

　　辛灵蕊以一个优雅而又充满诱惑的姿势从浴桶中出来，就那么毫无遮挡地朝着张枫逸娉娉婷婷地走近，直到几乎和他贴身时才停下，仰颜看他：“我选择相信你，愿意和你合作。另外，假如你真能治好燕老大，我辛灵蕊就是你的，而且不用你有任何付出，当然也不必娶我。”

　　张枫逸登时动容。

　　这等于是把自己完全献了出来，看来燕南飞对辛灵蕊的重要性非常之高，绝对超出了普通上下属关系。

　　燕南飞欲言又止，终道：“她说的就是我说的。”

　　张枫逸眼中大亮，含笑道：“成交！”

　　……

　　河景小区六栋1409，张家门外。

　　叮咚！

　　门口两个穿着保安服的男子按响了门铃，在外静静等着。

　　不多时，里面传出赵娟的声音：“谁呀？”

　　一个保安大声道：“我们是物业的，麻烦你开下门，楼下的住户投诉说你们厕所的水漏到他们房子里了。”

　　房门打开，赵娟讶道：“漏水了？”

　　那保安点头道：“大姐，麻烦你让我们进去检查……”话音未落，他揣在裤兜里的右手突然伸出来，拿着一个小小的喷瓶就要对着赵娟按下喷射按钮。

　　嗤！

　　一声疾响突起，那保安一声痛叫，捂着右手向旁边跌去，撞在墙上。

　　另一个保安大吃一惊，霍然转头，正好看到两条闪电般扑近的身影。

　　蓬！

　　最前一人一脚踹在他肚子上，那保安惨叫一声，直接翻倒在地。

　　旁边门口的赵娟这时才反应过来，大吃一惊，慌忙“砰”地一声把门关上，转头叫道：“老张！快……快出来，出事了！”

　　等张卫国提着棍子小心翼翼地把门拉开一线时，才发觉门外已经没了人影，他不由微愕，开了门走出来，转了一圈，纳闷地道：“你是不是眼花了？”

　　赵娟摇头道：“不可能！我明明看到他们的！”

　　张卫国皱眉道：“那就奇怪了，算了，回头找物业去问问怎么回事。”

　　同一时间，楼下一辆加长的面包车迅速驶离。

　　车上，苏猛拿着刚刚捡起来的那喷瓶，对着窗外喷了一下，伸鼻嗅了嗅，笑了起来：“麻醉剂，估计是想把逸哥家老爷子老太太绑了。”

　　开车的那人问道：“给逸哥打电话了吗？”

　　“马上打。”苏猛摸出手机，拨出了雷厉的号码。出于更加组织化的考虑，张枫逸已经给他们下了严令，除非有紧急事务，又或者雷厉有其它任务，否则所有事情必须通过雷厉转达。这更多是为了让雷厉能全盘掌握这个秘密小队的动作，尽量培养他的领导能力。


第425章 刺冯行动

　　片刻后，正由辛灵蕊送出格林皇宫的张枫逸接到了雷厉的电话，剑眉顿时煞气闪现：“什么？竟然敢动我爸妈？”

　　“人已经抓起来了，逸哥要审吗？”那头雷厉问道。

　　“确认目的后就给我绑好扔江安河里去。”张枫逸冷冷道，“希望他们会比冯定邦活得长。”

　　挂了电话后，旁边穿着一身旗袍的辛灵蕊奇道：“姓冯的派人去你家了？”

　　张枫逸哼了一声，冷冷道：“今晚我会让他明白这招是多么错误！”

　　辛灵蕊不由抿嘴一笑：“你这叫嘴炮，本来他不出这招，你今晚也会行动。真搞不懂你们男人，说空话有意思吗？”

　　得这美女说话调解，张枫逸心情稍好了点，笑了笑：“这叫气势，相信燕老大肯定经常这么做。对了，我有点好奇，你跟燕老大到底什么关系？”

　　要说是亲密关系，但燕南飞似乎对她不是那种态度；要说只是普通上下属关系，可是她却敢在他面前洗澡，而且还替他做决定。

　　辛灵蕊露出一个俏皮的笑容：“不告诉你，自己猜吧！”

　　张枫逸被她这神情吸引，赞道：“不生气的时候，你还是挺漂亮的。”

　　辛灵蕊颊上微红，说道：“你还记着那天我骂你流氓的仇么？那只是初识，现在你再那么流氓，我也不会骂你啦！”

　　张枫逸心里一荡，凑到她耳边低声道：“假如真治好了燕老大，是不是我让你怎样都可以？”

　　辛灵蕊直接红到了耳根上，声若蚊蚋地道：“当然不能太……太过份，我那方面没……没什么经验……”

　　张枫逸更是心里暗动。

　　这美女虽然不如倩倩、秦绯月等女那么绝色，但综合素质非常高，有种让人越看越觉得好看的气质，燕南飞竟然能忍得住只发挥她的聪明才智，而不把她直接变成自己的女人，这份定力足堪称赞。

　　和辛灵蕊分手后，他上了出租车，突然一拍脑袋，暗骂自己笨蛋。

　　我靠！

　　那根本就不是定力的问题，燕南飞有前列腺问题，当然不可能和她上床了！

　　……

　　天色渐渐暗下来。

　　面包车内，张枫逸看看时间，时针指向七点。

　　旁边雷厉忍不住道：“逸哥，你的肩伤还没痊愈，要不我去吧。”

　　张枫逸活动了两下上次受伤的肩膀，轻松地道：“放心吧，已经好了个七八，今晚的行动是刺杀，又不是正面冲突，加上有内应接应，怕什么？”

　　雷厉知道他心里有数，只好闭上了嘴。

　　手机忽然响了起来。

　　张枫逸摸出手机，看清来电者是谁，立刻道：“行动！”挂断了电话，开门下车，穿过街道大步朝着前方而去。

　　这是冯小七和他约定的暗号，这表示前者已经带人巡逻到了风水街街口，要他赶过去混到其手下中。

　　那之后，冯小七会照往常一样完成自己的巡逻任务，然后回去跟冯定邦回报，那之后则是回家休息。

　　当然，那只是平时的程序，今晚他去回报后，这世上就该再没有冯定邦这人了。

　　最近几天，由于冯小五突然失踪，冯定邦提高了警觉，在风水街发劝了最高的警戒，每天二十四小时都有自己的人巡视。因此张枫逸要想潜进去动手，光靠自己变得不可行。

　　不过有了冯小七这熟悉冯定邦身边保护情况的“内奸”，一切变得轻易起来。任何准备工作，都不及在关键位置上有人，这是千古不变的道理。

　　片刻后，张枫逸已看到不远处的冯小七等人，立刻贴着墙根，在灯光昏暗处躲了起来。

　　不多时，冯小七带着人从他藏身处前经过。

　　张枫逸立刻从暗处闪出来，混进了冯小七的手下里。

　　原本他不必参加今晚的行动，但为防万一，他仍向冯小七申请了一个行动名额。假如没有必要，他不会出手，一切任冯小七操作。但如有需要，他不介意新手把冯定邦这变态给宰掉。

　　他已经换了一身混子常见的无袖夹克衫，还把头发都给染成了杂毛，脖子上挂着根大金链，肤色也加了点妆，变得比平时要暗得多，在昏暗的光线下，很难从人堆中认出他来。

　　流苏不愧是易容高手，虽然手边没有足够的材料，无法给他来个全面的易容，但只是随便找的几种化妆品，已能把他模样大变，刚才他出门时被周倩倩看到，后者差点以为是有陌生人闯进了飞逸建筑。

　　另一方面，为了配合今晚的行动，冯小七特意调了不少互不相识的手下来巡逻，这样就算有人不认识他张枫逸，也不会起疑。

　　十多人顺着街口绕了一圈，往风水街而回。

　　周围路上的人并不多，这几天由于冯定邦对自己的根据地戒严，来风水街玩的人也少了很多。

　　走到一半时，后面有人叫道：“小七！等等！”

　　冯小七心中暗骂，但仍不得不停下来，转头看去，错愕道：“是小四，怎么了？”

　　后面追来的那人身体魁梧，虽显勇悍，但敦厚的面孔反而有点老实人的感觉。他大步走到小七身边，说道：“边走边说。”

　　他只带了三四个兄弟，跟在了冯小七的人后面。

　　张枫逸留神这几个人的动静，发觉完全没有注意他后才松了口气。

　　众人再次启步，冯小四欲言又止了好几回，终于开口：“兄弟里面我跟你最谈得来，告诉你，这几天邦哥有没有说过我什么？”

　　冯小七愕然道：“说你？”

　　冯小四颓然道：“上次拦那姓张的，反而被那小子给打晕，之后邦哥就再没跟我说过半句话，连我回去跟他汇报情况，他也是让小九应的声儿。这两天更是连任务都不给我排了，我在想，邦哥是不是觉得我没用，准备把我弃用了。”

　　后面张枫逸微怔。

　　那天他闯风水街，这个小四是第一个带人来拦他，没想到自己竟然还“害”了他。

　　冯小七皱眉道：“这倒没听过。不过邦哥的性格你懂，有什么他也不会说出来，要说，最有可能听到的也是小嫣。”说到“小嫣”时他脸上微微一抽，显然是想到了那家伙连自己干女儿都不放过的事。

　　冯小四失望地道：“那没办法了，小嫣还在医院。唉，算了，我再等等看有没有什么转机。”

　　冯小七念头一转，忽然道：“小四，你觉得邦哥对你怎样？”

　　后面的张枫逸瞬间魂飞魄散。

　　这家伙这口一开，他就听出了什么意思，显然是想拉帮手！

　　可是现在已经到了行动临头的时候，再拉帮手绝对不是明智之举，万一冯小四对冯定邦忠心耿耿，更会泄露行动！

　　果然，冯小四愕然道：“小七你这什么意思？你觉得邦哥对你不好？”

　　几乎同一时间，张枫逸发觉冯小四其中一个手下把手伸进了裤兜，旋即裤兜内隐隐透出光亮。张枫逸心中一懔，看出那人是在不动声色地拨号。

　　拨给谁的？难道是……

　　想到这里，他悄悄从后方掩了过去。

　　那手下怕人发觉，按下了拨号键后立刻把手拿了出来。

　　张枫逸移到他身后，一伸手，轻轻把他旁边那人腰眼上戳了一下。

　　这一下不轻不重，那人微觉疼痛，立刻转头，以为是小四那手下戳的，低声道：“你干嘛！”

　　那手下注意力登时被转移，愕然低语：“什么？”


第426章 惊变

　　张枫逸不动声色地从他们身后移开，右手已把小四那手下裤兜里的手机偷到，移到人堆另一边后，他才把手机拿起来，只见拨号仍在继续，上面赫然写着“邦哥”两字！

　　就在他看到的刹那，手机突然接通了。

　　张枫逸心思电转，一把捏住了通话的话筒位置，表面上仍若无其事地和众人一道行走。

　　前面传来冯小七的声音：“没什么，我就随便一提，你不是觉得邦哥对你不好吗？”

　　冯小四吓了一跳，慌忙道：“没有的事！我只是怕我做得不好，让邦哥生气而已！”

　　冯小七哼了一声：“是吗？那当我什么都没说过。就到这儿吧，我还要去跟邦哥回报。”

　　冯小四停了下来：“好吧。”一转身，带着几个手下走了。

　　后面张枫逸松了口气。

　　还好冯小七没说什么，不过照这情形看来，冯小四并不是冯定邦派来试探小七的，只是他不知道自己的手下里有人已经被邦哥买通了。

　　冯小七有意无意地看了后面的张枫逸一眼，转头继续前行。

　　一行人走到了飘香茶楼下，停了下来。

　　冯小七转头喝道：“彪子，阿水，卢一，你们三个跟我上去，其它人在这等着，老子下来大家就可以回去搂你的妞了！”

　　其中“卢一”就是张枫逸暂时的名字，他赶紧压着嗓子应了一声，和另外两人一起上去。

　　张枫逸留意着周围的情况，心中暗忖冯定邦真的很爱喝茶，连晚上都呆在茶楼里。

　　周围的戒备明显比上次他来时要严，人也多了不少，显然是因为小五失踪的事，冯定邦开始加强身边的保护。

　　快到二楼时，楼梯口的两人让冯小七对了今晚的暗号，这才让他进去，却把后面三人拦着。

　　冯小七愕然道：“怎么回事？平时回报不都是要带三个兄弟去核对吗？”

　　那人冷冷道：“邦哥的吩咐，小七哥去问他吧。”

　　冯小七微微皱眉，转头看了看三人，道：“在这等着。”

　　张枫逸等人忙应了一声，就在楼梯上等待。

　　冯小七上去，不像上次是在二楼，而是直接再上三楼。

　　时间一点一点过去。

　　张枫逸跟两个同伴都靠在楼梯上，表面上看似随意，其实却悄悄留意周围的动静。

　　过了两分钟，他忽觉不对。

　　奇怪，楼上楼下突然都响起了轻微的脚步声。

　　张枫逸大觉不妙，心思电转。

　　难道出事了？

　　真要这样，那必须立刻行动才行，但这样一来，要杀冯定邦就难了。

　　可是如果那只是某种试探手段，并非对方真的知道他在这里，他要是突然行动，岂不是自情怀暴露自己？

　　就在这时，鼻端忽有所觉，张枫逸心中一震。

　　旁边两人突然捂住了额头，其中一人道：“奇怪，头好晕……”话还没说完，人已倒了下去。

　　张枫逸心叫糟糕，表面上却装作装晕眼花，倒了下去。

　　楼上楼下的脚步声已经停了，没人围过来。

　　这刻他已然醒悟，知道那是对方故意搞出的动静，意在让他注意力分散，同时放出那该是麻醉效果的气体。但张枫逸久经生死，对各种危险气息都是反应极其敏锐，尽管注意力转移，却仍然发觉了对方使的招。

　　楼梯口的两人地视一眼，其中一人走了下来，一一查看倒下的三人，确认全都已经昏迷后才转头道：“得手。”

　　一个冰冷的声音传下来：“全带上来！”

　　那两人立刻召来人手，把张枫逸等三人押了上去。

　　到三楼后，进了一间雅致的小屋，张枫逸左微睁一线，心内剧震再难压抑。

　　脸色铁青的冯小七被人拿枪指着，跪在屋子角落里不敢动，而在藤椅上，冯定邦正悠然而坐。

　　但令张枫逸震惊的是，原本该在医院里养伤的冯嫣，竟然躺在旁边另一把藤椅上！

　　她怎么会在这？

　　按照计划，由最熟悉冯定邦起居的她来挑选合适的刺杀时间，然后由冯小七动手，同时张枫逸在旁协助，她为什么冒着把伤口弄裂的危险回这来？

　　“让我看看，三个人，哪一个会是我们张大老板。”冯定邦眯着眼看着被扔在地上的三人，“我记得他的个子很高，难道是这黑小子？”

　　张枫逸把心一横，眼皮勉强睁开一线，有气无力地道：“你……你下了什么毒？”

　　冯定邦立刻目光大亮，打了个手势，立刻有人把另两人拖走。

　　同一时间，屋内另外四人同时拿枪指着了地上的张枫逸。

　　张枫逸吃力地环顾一周：“我都这……这样了，还用得着这么大阵仗？”

　　“神勇无敌的张大老板，”冯定邦含笑道，“就算你四肢都砍了，我也得防着你从嘴里喷出一根毒针来。不说话废话了，恭喜你中了我的陷阱，成功落进我手里。”

　　张枫逸看了冯嫣一眼。

　　女孩咬着唇没看他。

　　冯定邦哑然一笑：“震惊吗？小嫣毕竟是我干女儿，我对她有救命之恩，怎么会背叛我？”

　　冯嫣微微抽搐，没说话。

　　那边冯小七咬牙切齿地道：“这次算老子栽了，你要敢对小嫣怎样，我做鬼也不会放过你！”

　　冯定邦失笑道：“人憎鬼厌的变态冯，你猜他有多怕厉鬼？不过被人出卖了还替人着想，你对小嫣真的是用情至深。”

　　冯小七眼都瞪圆了，却接不下去。

　　冯定邦脸色突然一沉：“把他给我押出去，先抽了手脚筋，然后丢大街上，谁也不准管他！”

　　冯小七和张枫逸还没反应，旁边冯嫣突然转过头来，震惊地道：“你答应过我不杀他的！”

　　冯定邦若无其事地道：“我是不杀他，但没说不让他自己死。”

　　可想而知，手脚不能动弹，他连吃饭都有问题，更何况不会有饭给他吃，到时候肯定会饿死，又或者他受不了了自杀。

　　冯嫣拼命坐起身，后背伤口裂开，她却不管不顾，起身跪到冯定邦旁边，抓着这干爹的胳膊哭道：“邦哥，我求你了，你别杀他！他对你真的没恶意，只是对我太在乎才会……”

　　啪！

　　冯定邦一巴掌把她搧翻在地，甩着手道：“脸皮真硬，怪不得现在还敢求情。小九，给我找十个兄弟过来，要身强力壮的。”

　　旁边的冯小九应了一声，忍不住道：“邦哥，找人是要……”

　　冯定邦眼中闪过残忍之色：“背叛我的人都没好下场，哪怕是我最疼爱的人也不例外。你们平时不是很喜欢小嫣吗？今天我把她赏给你们，随便弄，往死里整！”

　　“冯定邦我草尼玛！”冯小七暴吼一声，想挣扎起来，后面那人立刻一枪托砸在他后脑上，血都打出来了，他登时趴倒在地，被人从后面踩住了后背，爬不起来。

　　那边张枫逸也是心中暗惊。

　　“变态冯”的绰号真不是随便取的，竟然这样对待不久前还是自己身边最亲密的人。

　　冯嫣也是眼中透出不能置信神色，颤声道：“邦……邦哥，你说过不会追究……追究我的责任的……”

　　冯定邦嘴角残忍笑意浮现：“我真的很奇怪，你为什么会相信我的话？”

　　冯嫣脸上血色瞬间全失，半个字都说不出来。

　　就在今天行动之前，冯定邦突然去找到她，明言已经知道了他们的所有行动，还说出了细节。冯嫣震惊下没了办法，只好听他的话，以保住她和冯小七为注，助他杀张枫逸。但现在她当然明白，自己是信错了人。

　　冯小九舔了舔嘴角，邪笑道：“我马上去找兄弟过来。”一转身，离开了房间。


第427章 恶贯满盈

　　张枫逸微微皱眉。

　　被四把枪指着，就算是他，也很难有把握全都避得开，难道真的只能眼睁睁看着冯嫣被辱至死？

　　“趁着人还没来，给你看点好东西。”冯定邦忽然一笑，站起身，从一个手下那里接过一把匕首，跨到冯嫣身上，不顾她的伤势，直接坐到她背上，面对她的臀部。

　　冯嫣疼得一声惨叫声，冯定邦一把扯掉了她病号服的裤子，露出丰挺的翘臀。

　　“冯定邦你他妈不是人！”那边冯小七已经哭出来了。

　　冯定邦理都不理他，一只手按住冯嫣右臀，右手的匕首直接划了下去。

　　“啊！”

　　冯嫣的惨叫中，冯定邦把她右臀给割开了一条五六厘米的口子，拿匕首在里面掏了几下，眼睛一亮：“找到了！”扔了匕首，手指伸进她创口，抠了个小小的黑色方块出来。

　　在场没有一个人比张枫逸更懂行，他脱口道：“窃听器！”

　　冯定邦从冯嫣身上起来，把那玩意儿扔到了冯嫣脸旁：“你不是想知道我怎么知道你们计划的吗？这就是原因。”

　　冯嫣从剧痛中缓过一口气，喘息道：“这……这怎么会在我身体里……”

　　冯定邦笑了笑：“两年前那次意外，你屁股上的那个小手术，我让人给你装进去的。还好，这玩意儿没有愧对它五万块的高价，一直能很好地使用，把你一言一行，包括上厕所的声音都给我传了过来。”

　　张枫逸不禁瞠目。

　　够变态！

　　但若不是两年前就有了这准备，今天他冯定邦已经死了，这一招确实高明，虽然也确实恶心。

　　脚步声传来，小九带着几个壮汉进来。

　　冯定邦看向冯小七，惋惜地道：“我找到她，让她帮忙设计张大老板时，她竟然第一个想到的是让我饶了你，否则就不帮忙。真可惜，她如果不是这样，我也不会对她彻底死心。不忠于我的女人，留着没用。动手！我要让这两个男人看着所发生的一切，记住！她会有这样的下场，完全是因为你们！”

　　冯小七睚眦欲裂，嘴唇都咬出了血。

　　反而冯嫣神色一黯，死心般闭上了眼睛，眼角泪滴滚落。

　　张枫逸叫道：“冯定邦有种你先杀了我！否则我一定不会放过你！”

　　他越激动冯定邦越开心，后者坐回了椅上，欣然道：“来，不要让我失望，拿出你们所有的本事，把小嫣给我折腾个生不如死，气死这俩臭小子，哈！”

　　小九眼睛大亮，喝道：“先把这小子给我拖一边去，腾出地方咱们好干活儿！”

　　“是！”两名大汉同时应声，过去一个抓肩一个抓腿，想把张枫逸给拖到角落里去。

　　周围指着张枫逸的四人不可避免地把枪口微偏，以免误伤自己人。

　　张枫逸眼中厉芒闪过。

　　等半天就是这机会！

　　寒光倏然划过抓张枫逸的那大汉脖子，他一愣，松手摸向脖子，登时看到了满手的鲜血。

　　同一时间，张枫逸已弹身而起，手上倒持刚才冯定邦扔在地上的那把匕首，闪电般一个回旋，已把抬他脚的那大汉也给抹断了脖子。

　　“小……”

　　旁边施他最近的一个枪手最先反应过来，张口大叫，但只叫了半声，已是脖子一凉，同时抬起的右手空了，枪已换到了张枫逸手上。

　　张枫逸一回身，眼中杀机瞬间满溢，枪口一抬。

　　第二个反应过来的是小九，骇然想要拔枪。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六发子弹在一秒间打空，包括踩着冯小七的那枪手在内，四个枪手全都额心中弹，死不瞑目地倒了地。

　　冯定邦脸上笑容还没消失，已然僵住，脱口道：“我靠！”

　　明明已经占尽上风，哪知道竟然突来这变故，连他也一时只剩惊叹，忘了让人动手。

　　扑！

　　冯嫣睁开眼睛，正好看到圆睁双眼的小九倒在自己面前，额心两个弹孔赫然在目！

　　房间里一静，包括剩下的那八条壮汉、冯定邦、冯小七和冯嫣在内，全都傻眼了。

　　前后不过十来秒时间，这家伙竟然杀了八人！

　　张枫逸左手一松。

　　啪！

　　没了子弹的枪掉在地上，顿时惊醒了所有人。

　　冯定邦狂吼道：“杀了他！”自己却朝着房门扑去。

　　张枫逸一声冷笑，闪电般扑到房门处，把门关上，顺手锁死。

　　冯定邦登时停步，慌忙后退。

　　“邦哥！”

　　屋外，有人一边惊叫一边用力踹门，但这门非常结实，一时哪能踹得开？

　　“开枪打门！”有人叫道。

　　“蠢货！邦哥还在里面，开枪打着他怎么办！”另一人骂道。

　　张枫逸抬步朝冯定邦走去，浑身上下一股令人颤栗的气势磅然而发。

　　冯定邦边退边叫：“拦……拦着他！”

　　众大汉这时才清醒过来，虎吼着朝张枫逸围了过去。

　　张枫逸森然道：“找死！”超卓的身手全力而发，在众人间左挡右格，前杀后刺，宛如杀神般。

　　不到二十秒，最后一条壮汉眼中尽是不能置信地捂着脖子倒了下去。

　　张枫逸一脚把他尸体踹开。

　　砰！

　　枪响骤起，近在咫尺。

　　张枫逸条件反射，一个左偏身，竟以毫厘之差避过了那子弹！

　　双手持枪的冯定邦瞬间惊呆。

　　尼玛！

　　这不科学！怎么可能有人避得过子弹！而且还是在这种不到三米的距离下！

　　再想开枪时，张枫逸一伸手，已把对方刚刚在一具尸体手中捡来的枪夺了过去，随手扔到一边。

　　冯定邦双膝一低，跪了下来：“别杀我！”

　　“我去尼玛的！”

　　张枫逸陡听冯小七这一声，心中叫糟，脱口道：“别杀他！”

　　砰！

　　冯定邦脑袋一个不自然的侧甩，脑浆和鲜血同时溅起时软软倒下去，没了动静。

　　张枫逸转头无语地看着满眼怒火的冯小七。

　　冯小七吼道：“他该死！”

　　张枫逸叹道：“你杀了他，那我们怎么出去？”

　　冯小七一愣，放低了刚刚捡来的枪。

　　的确，外面至少还有二三百冯定邦的手下，而他们和燕南飞约定的计划却是抓住闯定邦后发出信号，等对方藏在不远处的人全面压过来后再脱身。现在贸然杀死了冯定邦，就算立刻发出信号，燕南飞的人至少也得十分钟后才能赶到，他们还要带着冯嫣这重伤员，别说脱身，保命都成问题！

　　蓬！

　　房门终于不堪重踹，被外面的人给踹开。

　　“邦哥死了！”

　　最先冲进来的人惊叫道。

　　张枫逸剑眉陡扬，喝道：“只有大开杀戒了！”一脚挑起一具尸体，砸向冲进来的人。

　　“小心！”当先那人又是一声惊叫，想避都晚了。

　　砰砰砰砰……

　　旁边冯小七心领神会，立刻开枪，不但杀了前面两人，还把进来的人给迫了出去。

　　子弹打尽后，张枫逸抛下一句：“你留在这照顾她！”单手抓起冯定邦的尸体当肉盾，冲了出去。

　　地上，冯嫣看着他英勇身影，眼中闪过复杂难明的神色，终化泪水，滚滚而下。

　　冯小七扑到她旁边，低喝道：“小嫣你没事吧？”

　　冯嫣抬起泪眼，哽咽道：“我对不起你们……”

　　冯小七板着脸道：“别说废话了，我知道你是被逼无奈。你要是真觉得对不起我，就在这好好躺着，回头我来接你。”说着把旁边的尸体拖了几具过来，围在她四周当堡垒。

　　冯嫣心中涌起一股暖意，但眼泪落得更快了。

　　单凭他对自己这么好，就不枉自己之前为他受的这些罪了。


第428章 江安夜战

　　外面楼道内，张枫逸拿着冯定邦的尸体左冲右撞，竟然没几人敢开枪。毕竟冯定邦生前积威，这些手下一时间还没敢对他冒犯，哪怕是对尸体。

　　但这片刻的犹豫，已是致命之机。张枫逸一手拿“盾”，一手拿匕，不到三分钟已杀了十来人，剩下的人则被逼得退到了楼梯口处。

　　冯小七这时已经冲了出来，叫道：“我来帮你！”

　　“拿枪！”

　　张枫逸一边喝叫，一边把尸体扔在地上，右手匕首在尸身脖子处猛力割下，几下把冯定邦脑袋割了下去，朝着楼梯品扔了下去。

　　“是邦哥！”

　　楼梯上的人惊叫道。

　　张枫逸狂吼道：“谁敢上来，和他一个下场！”

　　冯小七捡了两把枪过来，正要说话，张枫逸低声道：“就在这守着楼梯口，有人上来就射击！拖十分钟我们就安全了！”

　　冯小七心领神会，躲到拐角，双枪齐举，警惕地盯着楼梯口。

　　张枫逸退到一边，擦了擦手上的血污，摸出手机拨出了燕南飞的号码。

　　片刻后，电话接通，他沉声道：“得手了！”

　　楼梯口处，有人叫道：“给邦哥报仇！”

　　冯小七听出是熟人，也叫了起来：“小六你别上来，我们兄弟一场，不想杀你！”

　　“敢杀邦哥你就不是我兄弟了！”下面那人吼道，“不管他，给我往上冲！”

　　几条人影冲了上来。

　　砰砰砰砰……

　　冯小七一阵乱枪，打死了其中三人，剩下的死里逃生，慌忙退回了楼梯上。

　　那边张枫逸已经挂了电话，微微皱眉，转身回到刚才的房间，没看地上的冯嫣一眼，扑到窗边朝外窥看。

　　下面是风水街的正街，此时至少四五十人已经围在了下面，而且远处还有更多人奔近，显然这边的枪声已经惊动了他们。

　　张枫逸一转念，正要回身离开房间，到对面的屋子看看，旁边忽然传来冯嫣的声音：“你……你不怪我？”

　　张枫逸低头看去，皱眉道：“你要是指你为了救你和小七，出卖了我的事，那我不得不说这算你们欠我的，出去后再想办法赔偿我吧。”

　　冯嫣勉力抬着头，正要再说话，忽然身体一软，趴倒下去。

　　张枫逸暗叫无奈，只好祈祷冯小七能多撑一会儿，俯身下去，第一个动作就是脱她的衣服。

　　冯嫣无力地道：“你干……干什么？”

　　张枫逸绷着脸道不：“别动！我对受伤的女人没兴趣！”手上动作不断，不到两分钟，已把她后背的伤品重新进行了包扎，同时把她后臀上的新伤也用纱布给按住了。

　　她失血过多，必须尽快送医。

　　不过前提是楼下的人不会在燕南飞的人过来前冲上楼来，否则他无奈之下，也只好抛开这美女，先为自己的生路着想。

　　这念头刚刚闪过，外面枪声突然激烈起来。

　　片刻后，冯小七退回了房间里，捂着正沽沽流血的左臂忍痛叫道：“妈的！火力太强了，没守住！咦，你这是……”目光已经落在了张枫逸按在冯嫣臀上的大手上。

　　张枫逸微一皱眉，喝道：“按着她这伤口，我来负责拖延！”

　　冯小七恍然，忙去替了张枫逸的位置，不顾自己左臂中枪流血，按住了冯嫣的伤口。

　　后者捡起地上的枪，闪身扑出房门。

　　楼道上已经有七八人，同时朝着开枪，但猝不及防下一枪都没打中。

　　张枫逸毫不停留，扑到窗边，跳上了窗台，纵身跃起，攀住了楼顶的边缘，腰力陡发，翻了上去。

　　这茶楼是仿古建造，上面是传统的瓦片铺就。他在瓦顶上移动了一段，算定位置，又从边缘上翻了下去，正好落在另一间屋子的窗台上。

　　进屋后，他扑到门边，深吸一口气，猛地拉开了房门。

　　所有人的注意力都还在刚才他扑进去的那屋处，没想到他竟然从另一间屋子出来，一时反应不及。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六发子弹转眼打空，每一发均夺走一人性命！

　　“小心！”残活的一人大叫，转身想开枪，但张枫逸已一俯身捡起了地上另一把枪，再次扣下扳机。

　　砰砰！

　　剩下的两人无力地倒地。

　　张枫逸枪口一个回转，已指向楼梯口那边。

　　那处有三人刚刚扑上来。

　　砰砰砰！

　　三人倒回了楼梯上，把后面的人砸了个人仰马翻。

　　转眼间楼道上的人已清了个干净，张枫逸换了把枪，正要扑到楼梯口再凭藉超卓的枪法进行火力压制，蓦地耳中听到一声疾响。

　　砰！

　　张枫逸条件反击，一个左侧身，但仍晚了一步，右臂被擦了一下，炙痛瞬间袭来，鲜血浸出。

　　顺着子弹来处望去，张枫逸立刻透过楼道尽头的小窗，看到了对面另一栋小楼楼顶正架着的狙击步枪。

　　我靠！

　　冯定邦这家伙手下果然能人众人，这狙击手不是摆设，水平不差！

　　砰！

　　另一枪响起，但张枫逸有了防备，哪还会让对方命中？立刻往房间内一缩，避过子弹后立刻扑回楼道上，右手平抬，手里的手枪指向那边。

　　那狙击手正忙着换弹上膛，顿时一惊。

　　但片刻后他冷静下来，不由冷笑。

　　双方的距离近百米，这个距离下想用手枪命中敌人，除非那家伙有神一般的枪法！

　　砰！

　　枪响骤起，那狙击手浑身一震，不能置信地仰天倒下，额心弹孔处鲜血沽沽而流！

　　张枫逸深吸一口气，再捡起另一把枪，扑向楼道。

　　不趁着这机会把对方彻底压制到二楼去，要撑到燕南飞的人过来就难了！

　　五六分钟后，楼梯上已经躺下了至少二十多具尸体，挡得下面的人几乎没法爬上来。

　　张枫逸松了口气，靠着墙坐了下来。

　　刚才一轮以一挡百的强攻，他身上又有几处被子弹擦伤。要不是他进部队后学的就是如何保护自己，现在身上早穿了十几个弹孔了。

　　难怪冯小七压制不住，冯定邦的这批手下确实实力不错，虽然比部队的士兵尚差少许，但已经懂得团体协同作战，让他都差点没扛住。

　　蓦地远处传来枪响。

　　楼下同时响起了几个手机铃声，随即有人惊叫道：“街口有人冲过来了！”

　　上面的张枫逸心头一松。

　　终于撑过去了！

　　……

　　枪声由弱渐强，两方人马在风水街上展开了持久的枪战。

　　燕南飞带了大批手下，照着张枫逸从冯嫣那里得来的位置信息，分袭冯定邦手下几处要地，而他自己更是亲自带人冲到风水街，展开了狂猛的偷袭。

　　冯定邦虽死，手下实力仍在，仍靠着熟悉地形，和燕南飞的人死扛。直到燕南飞在辛灵蕊的建议下，用广播把冯定邦的死讯宣告出去，抵抗的人才动摇起来。

　　燕南飞趁机带人一路狂攻，杀到了飘香茶楼，掩护张枫逸等人离开。

　　在楼下，燕南飞和张枫逸见了一面，前者眼中透出赞赏神色，沉喝道：“后面的事交给我了！”

　　张枫逸苦笑道：“不交给你也不行，我现在浑身是伤，想帮也帮不上忙。记着别死在这了，回头我还要带你去治你的病。”

　　燕南飞哈哈一笑，让人开车把他和冯小七、冯嫣送离。

　　离开风水街后，冯小七轻吁出一口气，说道：“刚才被抓时，我还以为死定了。这次多亏了你，我冯小七这一生认定你这兄弟了！”

　　张枫逸笑笑，没应声。

　　冯小七这人重情，但却不重义，和他做兄弟，还不如大家做个路人算了。


第429章 低调的市委书记

　　凌晨五点，张枫逸精神抖擞地坐在格林皇宫的包间内。

　　他身上的伤已经经过处理，还换了衣服，乍一眼看去，根本看不出他受了伤。

　　对面，燕南飞坐在沙发上，赤着上身，任由自己的私人医生给包扎伤口。

　　枪战持续到了凌晨一点才结束，风水街的冯定邦手下全面瓦解，但燕南飞也付出了不轻的代价，手下兄弟折损不说，他自己也是左腰中了一枪，幸好子弹只是擦过皮肉，并不严重。

　　要不是冯定邦已死在先，这场冲突最终只能以两败俱伤结局，但现在则是另一种情况。

　　“现在警方应该已经把全城封锁了，你要回去，最好等天亮以后。”燕南飞若无其事地道，像是完全没感觉到身上伤口的疼痛。

　　张枫逸耸耸肩：“看来你的善后工作短时间内无法完成，那你的治疗是推后还是尽快进行？”

　　这次的动静非常之大，称得上江安市史上第一大火拼事件，肯定会惊动全省乃至中央，短时间内整个江安市恐怕都会在戒严的状态下，对燕南飞的“统一”行动大有影响。

　　燕南飞笑笑：“当然是尽快，善后的事有小蕊负责，比我自己来更加可靠。”

　　张枫逸若有所思地道：“你似乎很信任她。”

　　辛灵蕊的实力显然不只是和他之间斗斗智那么简单，像是现在这个紧张时刻，燕南飞就安心在这里包扎，把其它事全交给了她处理，没有超强的信任，他不可能做得出这种委任。

　　燕南飞笑容加深：“假如这世上有人能让我毫无保留地信任，那就只有她了。不说废话了，那个冯小七和冯嫣既然进了医院，恐怕很快就会被警方控制起来，你有办法弄出他们来？”

　　那两人中冯嫣是重伤，冯小七虽然较轻，但他不放心把冯嫣一个人留在医院里，所以最终决定留在医院里陪她。

　　这带来的直接结果，就是警方会把他们都给控制起来，这对要靠他们来收编冯定邦手下的燕南飞有了少许困难。

　　张枫逸淡淡地道：“等风头一过，我会第一时间把他们弄出来。放心吧，我的关系比你头还硬，保证还你两个好好的帮手。不过记得你的承诺，他们跟你，请拿他们当自己兄弟一样对待。”

　　燕南飞哈哈一笑：“我燕南飞什么人，你以为跟冯定邦一路货色？行了，我现在要去睡一觉，明天天亮自便吧，我不送了。要离开时通知我，我现在已经迫不及待地想见到你所说的神奇医术了。”

　　……

　　天亮后，不少听到风水街枪战的市民纷纷起来找报纸和电视，想看看具体怎么回事。但最后所有人都只能找到失望，昨晚激烈而持久的枪战，最终只被新闻化成了“昨晚警方与通缉歹徒发生追击战，造成多人死亡”这样的简讯，没有一家主流媒体有细致的报道。

　　早上九点，张逸坐在苏玉瑶家的客厅里，把报纸翻了个遍。

　　这结果不出他的意料，这种严重的恶性事件，必然会被压制，否则很容易带来市民的不安感和恶劣的影响。而且为了避免惹来众议，警方也没有对全市进行戒严，而只是把几处枪战地点给暂时性封锁，进行深入的调查。

　　“这么早来找我，到底有什么事？”楼梯上，苏凌岳走了下来。

　　“我更奇怪为什么这个时候你还在家？”张枫逸反问道，“不是该去上班吗？”

　　刚才他打电话给苏凌岳，结果这位政法书记让他到家里来见面。

　　“呵呵，因为有人给我放了长假。”苏凌岳坐到了他对面，含笑道，“我也乐得轻松几天。”

　　“有人？”张枫逸微微一愕。

　　“昨天上午，一组省里派来的纪律审核小组到了江安，第一件事就是把我给暂时停了职，还放到了‘深入调查’的目标列。”苏凌岳轻松地道，“所以从昨天开始，我要接受从经济到道德各方面的调查，以判断我是不是真的受了贿。”

　　张枫逸恍然大悟。

　　何正纲看来不只是对王志平下了手，对他这政法书记也是没留情。

　　“说正事吧。”苏凌岳把话题引了回去，“希望你给我带来的是好消息。”

　　“应该是好消息。”张枫逸笑了起来，“第一个消息是，昨晚风水街那边发生了激烈的枪战，江安市的一个黑道大哥冯定邦，不幸在冲突中丧命。”

　　苏凌岳浑身一震：“真的？！”他是少数知道何正纲和冯定邦有牵连的人之一，当然明白这事有何影响。

　　张枫逸没再回答，继续道：“第二件事，冯定邦手下有两个心腹，一个叫冯小七，一个叫冯嫣，两人侥幸脱身，均表示他们有某市长和冯定邦往来勾当的不少证据。其中，还包括富商王伟父子被某市长找冯定邦派人杀死的联系证据。”

　　苏凌岳这下是彻底震惊了，失声道：“什么！”

　　他原本只是找到过何正纲和安平建筑之间的经济联系，但那证据已被销毁。不过假如有了何正纲和冯定邦之间官黑勾结的证据，那绝对比经济证据好太多了！

　　张枫逸微笑道：“但我现在比较好奇的是，你现在这身份，拿到这些证据还有什么用？”

　　苏凌岳回过神来，说道：“我现在确实不便再有动作，不过你可以把这些证据交给另一个人。”

　　张枫逸意外地道：“你竟然还有同党？”

　　苏凌岳哭笑不得地道：“同党也太难听了吧！算了，这个人和我不是一道的，平时行事比较低调，但如果有这种强力的证据，他一定知道该做什么。”

　　张枫逸奇道：“是谁？”

　　苏凌岳重重地吐出一个名字：“江安市市委书记韩钟！”

　　张枫逸把这名字默念了两遍，不得不承认这家伙确实够低调，他在江安呆了这么久，竟然没听过这位市委书记的大名。

　　苏凌岳忽然又笑了起来：“这个人其实跟你也有一定的关系，或者说跟你认识的某人有一定关系。”

　　张枫逸一怔，心念电转，突然一震：“别告诉我他和韩雪有关系！”

　　苏凌岳赞道：“聪明，他是韩雪的堂叔，不过关系已经比较外了。假如你要找他，不妨带上韩雪一起去，效果会更好点。”

　　张枫逸微微皱眉。

　　韩雪对很多事都是持漠不关心的态度，会去吗？

　　轻快的脚步声从楼梯处传来，片刻后，穿着短袖雪纺衫和牛仔热裤的苏玉瑶小跑着下了楼，惊喜道：“原来是你来了，爸，你怎么不告诉我呀！”

　　“告诉你做什么？”苏凌岳奇道。

　　“当然有我的事。”苏玉瑶跑到两人之间，“你们说完了吗？说完了跟我走！”

　　“说完了，不过你要是不先说明什么事，别想我会跟你去。”张枫逸警惕地道。

　　“嘻嘻，很简单的事，希望你能帮我点小忙。”苏玉瑶也不顾忌老爸在场，一把拉住张枫逸的手，朝外就走，“走吧走吧，车上说。”

　　张枫逸无奈地跟苏凌岳道了别，跟着她朝外走。

　　上了她那辆MINI，张枫逸道：“说吧。”

　　苏玉瑶发动了车子，朝外驶去，一边开一边道：“昨晚的黑社会枪战你知道吧？”

　　张枫逸微怔：“听说了，怎么了？”


第430章 拿你最宝贵的东西换

　　苏玉瑶看他一眼：“少装蒜了，你肯定知道内情！”

　　张枫逸有点明白过来：“你找我就是为了这个？”

　　苏玉瑶理直气壮地道：“我身为记者，不问这个问什么？”

　　张枫逸知道她在这方面向来是尽职尽责，却微微一笑：“那我得让你失望了，不清楚。”

　　苏玉瑶冷哼道：“少骗我啦，昨晚你明明去了风水街，敢说不清楚？”

　　张枫逸愣道：“我去风水街？”这美女是怎么知道的？

　　苏玉瑶一脸抓住了他把柄的洋洋得意：“昨晚我在那附近有个专访刚做完，回家时看到你过去了。哼，虽然你当时染了发又打扮跟个流氓似的，但休想瞒得过我的眼睛！”

　　张枫逸一时瞠目。

　　他那能骗过冯定邦手下的伪装，竟然被苏玉瑶给一眼认了出来。

　　“快说！”苏玉瑶催促道，“放心吧，为了你的生命安全着想，我不会对你录音的。”

　　“……”张枫逸一脸黑线。

　　“我警告你，不准不说哦！”苏玉瑶盯了他一眼。

　　“我就说了你也没法报道，保证在你们领导那儿就会截断。”张枫逸无奈道。

　　“谁告诉你我要登报了？”苏玉瑶哼道，“落后！本大记者只是为了揭示真相，拿来是要放到网上去的！”

　　张枫逸算是服了她了，说到正义感苏玉瑶绝对是自称第二没人敢称第一！

　　但这事内情复杂，要是告诉她，搞不好会给她带来麻烦。

　　“你到底说不说？”苏玉瑶娇嗔道。

　　张枫逸眼珠子一转，忽然露出一个邪邪的笑容：“要我说，可以，但我有条件，你得拿东西来换。”

　　苏玉瑶失声道：“不会吧？我苏大美女跟要新闻那可是你八辈子的福气，你还跟我讲条件？”

　　张枫逸翻了翻白眼：“爱讲不讲。”

　　苏玉瑶瞪了他一眼，无奈道：“你说！”

　　张枫逸一抬手，把手掌直接放到了她细嫩的大腿上。

　　苏玉瑶一颤，惊道：“臭流氓你干嘛！”她今天穿的热裤，坐下手几乎把长腿全露了出来，现在正好便宜了对方。

　　张枫逸慢条斯理地在她腿上摩蹭：“消息宝贵，当然也要你用宝贵的东西来交换。”

　　苏玉瑶双颊泛起了红晕，却没处避腿，慌乱道：“张枫逸你不是好人！快把手拿开！”

　　张枫逸故意放慢速度，把手顺着她大腿往上摸：“想好哦，我把手拿开，那就是你想交换，以后不准再逼着我说！”

　　原本以为这招把苏玉瑶将死，哪知道这美女一震，竟道：“你到底想……想要什么样的交换？”

　　张枫逸一惊，听这意思，要是只是摸摸腿，这美女搞不好还真的为事业献身了，忙道：“说了是你最宝贵的东西，你什么最宝贵自己知道。”

　　苏玉瑶娇躯一颤，无力地道：“那不行……你……你还不是我男朋友……”

　　张枫逸暗忖要的就是“不行”两字，把手收了回去，一脸惋惜地道：“那可惜了，我还以为能有点进展来着。算了，当我什么都没说，在路边把我放下吧。”

　　车子减速，缓缓停到了路边公交站前不远处。

　　张枫逸伸手开门，才发觉她没开锁，提醒道：“我要下车。”

　　苏玉瑶双颊绯红，眼睛盯着前面，忽然一咬牙：“生意都可以讲价的，你漫天要价，得允许我还个价才行。”

　　张枫逸差点没一口气咽死：“哈？！”

　　苏玉瑶红着脸道：“我最多让你搂一搂好了，但是关键部位不能碰！”

　　张枫逸捂住了脑门，呻吟了一声。

　　苏玉瑶还以为他不满意自己的“还价”，忙道：“我还完价了，该你啦！”

　　张枫逸看傻子一样郁闷地看着她，偏偏又有种想笑的感觉。

　　这还能讨价还价？

　　“不懂么？也难怪，你肯定不会出去买菜。我解释一下，比如你要价一百，我给你还到五十，实际上呢，我心理价位是八十，所以你可以再叫一个‘九十’，然后我当然不肯啦，十分不情愿地加到六十。”苏玉瑶热情地给他讲解，“你还是不愿意，因为差太多了呀，于是你说，最多八十五。我其实已经心动了，但还要做最后的挣扎，说高于七十我不买。这个时候……”

　　“我就该说低于八十不卖了，是吧？”张枫逸隐隐感觉有点头痛，“然后你直接说，成交！”

　　“对！”苏玉瑶兴奋地道。

　　“好吧，你的‘八十’是什么程度？”张枫逸忍不住了。

　　“这……我不好意思说出口，”苏玉瑶可怜巴巴地道，连耳根都红透了，“要不……要不你自己说一个我想想能不能接受？”

　　张枫逸不说话了，一伸手，直接打开了车门的锁，开门下车。

　　苏玉瑶追了下去：“喂！你还没说……”

　　张枫逸没好气地道：“没得商量，一口价，不行拉倒，拜拜！”看见一辆公交车正好停了下来，他干脆地钻了上去。

　　他认识的美女里面，苏玉瑶绝对算是个奇葩！

　　……

　　半个小时后，市人民医院内。

　　在韩雪办公室里，张枫逸坐在办公桌边的椅子上，悠然自得地看着她忙着在医疗纪录上写东西。

　　刚刚他到了这里，韩雪很明确地告诉他在旁边等着，他有求于人，当然只好乖乖听话。

　　又过了十多分钟，韩雪终于写完，把本子合上，转头看他：“有事赶紧说，我一会儿还有个手术。”

　　张枫逸立刻道：“我想见市委书记。”

　　韩雪冷冷道：“去市政府。”

　　张枫逸叹道：“但我找他有要事，没人引荐他搞不好不肯见我。”

　　韩雪淡淡地道：“和我无关。”

　　张枫逸眼珠一转：“假如事关国家利益呢？”

　　韩雪终于有了点不同的反应，定睛看他：“说说看。”

　　张枫逸精神一振，把要交证据给韩钟的事说了一遍，最后道：“事关重大，所以我必须要谨慎点。有你一起，他肯定会见我，而且办起事来应该也会顺利。”

　　韩雪正想拒绝，忽然心念一转，改口道：“我可以陪你去，但你要答应帮我一件事。”

　　张枫逸愣道：“啥事？”

　　韩雪冷冰冰地道：“我很快要调职了，要搬走的东西有点多，你帮我。”

　　张枫逸拍胸保证：“没问题！咦？你要调职？去哪？”

　　韩雪简单地吐出几个字：“燕京市第二人民医院。”

　　张枫逸愕然道：“你要回燕京？”

　　韩雪轻描淡写地道：“我原本就是那边的实习医师，为了多点临床机会，我才申请下调到江安来。现在实习期快满，那边已经给我打过电话，要我尽快回去，正式上班。”

　　张枫逸恍然道：“难怪你要在京华烟云租一年的房子，原来是早有准备。”

　　韩雪不置可否，转换了话题：“什么时候去？”

　　张枫逸笑了笑：“今天晚上吧，这事不能走得太明，去他家如何？”

　　韩雪略一思索，点头道：“行，那就晚上八点，你过来接我。”

　　张枫逸起身道：“就这么说定了，我先去准备证据，晚上准时见！”现在证据仍然在冯小七和冯嫣手里，必须找他们把东西拿到才行。

　　韩雪也站了起来：“另外，昨晚风水街那边的情况，一会儿路上你要跟我详细说说。”

　　张枫逸一呆。

　　韩雪淡淡地道：“别惊讶，刚刚苏玉瑶给我打过电话，让我帮着问的。假如你不愿意，那晚上就不用来接我了。”

　　张枫逸恍然，只好答应，脑中却闪过一念。

　　苏玉瑶那小妞可真够执着的！


第431章 奇葩的市委书记

　　晚上八点，张枫逸准时去找韩雪。

　　后者已经收拾停当，见他背着个背包，疑惑道：“这就是证据？”

　　张枫逸点头道：“满满一包，找齐它们累了我个够呛。”

　　为了见冯小七和冯嫣，他先是利用自己的特别调查员身份把关系拉开，然后把证据的获取办法问到后，又到了风水街，继续用特殊身份从警方的重重包围外进入，按着冯嫣说的位置找到了冯定邦的房子，最后在一间小地下室内找到了证据。

　　冯定邦为人做事谨慎，和何正纲有交涉时，每次都会把双方的谈话内容给录下来，事后将凡是有用的都留下，其它的销毁。可想而知，这些都是在必要关头可以拿来要挟何正纲的东西，现在则是给张枫逸提供了扳倒何正纲的证据。

　　现在要做的，就是把东西送到韩钟那儿，让他处理。

　　到了停车场，两人上了韩雪的SMart，驱车离开了医院。

　　“说吧，昨晚到底是怎么回事。”韩雪没忘了这事。

　　张枫逸既然答应了她，也就没想再瞒，简单地把冯定邦被杀的事说了一遍，当然忽略了自己动手的部分，只是有“神秘人物”。

　　等到说完时，车子已经到了东一环上。

　　张枫逸讶道：“他家也在这边？那离我家挺近的。”

　　不多时，车子已近一小区门口。

　　张枫逸一呆：“你别告诉我他也住在河景小区！”

　　韩雪若无其事地道：“是。”

　　张枫逸失声道：“堂堂市委书记住在这？！”

　　韩雪一脸黑线地看着他：“这？你觉得河景小区很差吗？这是全江安市最好的居民小区之一，多少人想买也买不到这种临河住宅！”

　　张枫逸一拍脑袋：“想起来了，哈！”他想起了之前买这房子时，确实替他跑腿的狗子是说过，而且秦绯月也提到过这地方非常不错。

　　车子左弯右拐，在六栋前停了下来。

　　张枫逸捂着头一声呻吟：“你别告诉我他家就在六栋……”

　　韩雪看着他：“而且是在15楼，1509号公寓。”

　　“那不就是在我家头顶？”张枫逸死都没想到这市委书记竟然会在自家正上方，由此可见韩钟这人是多么的低调。

　　“走吧，完事后我还要回家休息。”韩雪开门下车。

　　张枫逸跟着她下去，进楼上了电梯：“听说他是你堂叔，你对他了解多少？”

　　韩雪神色自若地道：“每年家族年终聚会时见一面，他进医院时偶尔会见见。”

　　张枫逸失声道：“这就是说根本没什么联系了？！那苏凌岳还说你去会有用！”

　　“原来是苏伯伯……去了你就知道了。”韩雪心念一转，“上楼后，我在外面先等，你进去。”

　　张枫逸错愕道：“那你来干嘛？”

　　韩雪淡淡地道：“等你失败后我再进去，让你明白我来到底有没有用。”

　　张枫逸念头转动，点头道：“行！”

　　片刻后到了15楼，走到1509外，张枫逸按下了门铃，望了躲在那边电梯口的韩雪。

　　“谁呀？”里面传出一个中年女人的声音。

　　“请问韩书记在吗？”张枫逸扬声道。

　　房门打开了一线，一个娟秀的中年女人露出半张脸来：“你是？”

　　张枫逸开门见山：“阿姨你好，我是苏凌岳苏书记推荐来的……”

　　哪知道话还没说完，那中年女人脸色一变：“又是那专找麻烦的家伙，不见！”

　　砰！

　　房门关上了。

　　张枫逸张口结舌。

　　这算什么？名符其实的闭门羹？

　　叮咚！

　　门铃再次被按响。

　　这次对方连门都不开了，直接在门里叫：“回去跟苏凌岳说，我家老韩不会再被他拖下水了！”

　　张枫逸眼珠子一转，扬声道：“这次苏书记不是要拖韩书记下水，而是给他送一个升官发财的好机会！”

　　原本以为是官没有不想升的，这招肯定能引对方好奇，孰烊里面一语冷然：“我家老韩做个市委书记已经够了，不需要升官，回去跟苏书记说，心领他的好意了。”

　　张枫逸大感头疼。

　　这女人是生冷不忌啊。

　　正好里面传出一个压低了的男声：“什么人？”

　　张枫逸大喜，暗忖你不想升官，你老公可未必，忙道：“韩书记吗？我是苏凌岳苏书记派来的，给你送一个升官发财的好机……”

　　“什么？老苏？”里面的男声吃惊地道，“回去告诉他，我再不会上他的当了，什么机会我都不要！”

　　张枫逸差点想一脚把门踹开，进去掐着韩钟脖子问他脑子到底是不是进水了，不想升官还做到市委书记，你丫骗谁呢！

　　不远处，韩雪已经向这边走来，脸上带着似笑非笑的神气。

　　张枫逸大感没面子，眼珠子一转，示意她别走近，再次扬声：“韩书记，既然你这么冥顽不化，那我只好吐酃我的真实身份了。我是省纪检委派来的，要对你进行面访，请你开门配合我的工作！”

　　门后顿时一静。

　　片刻后，房门打开，一个相貌堂堂的中年男子现身，皱眉道：“你的工作证呢？”

　　张枫逸看过韩钟的照片，和他对比了一下，除了发福了点没什么区别。他指了指身后的背包：“和一些敏感物品一起全放在包里，请让我进去再给你看。”

　　旁边那显然该是韩妻的中年女人蹙眉道：“不会是假的吧？”

　　韩钟却道：“假的不会知道老苏和我的关系，进来吧。”

　　张枫逸大喜，不动声色地朝着不远处的韩雪打了个“搞定”的手势，进了房子。

　　这房子的户型和他家一模一样，到了客厅，他取下背包坐了下来：“韩书记原来在吃饭，打扰了，抱歉。”

　　饭桌边还有个十来岁的小孩，端着碗好奇地看着他。

　　韩钟道：“这里不方便，请跟我到书房来。”转身进了旁边的屋子。

　　张枫逸只好跟了进去。

　　关上门后，韩钟肃容道：“请拿出你的证件。”

　　张枫逸咧嘴一笑：“证件没有，身份我瞎编的。”

　　韩钟顿时色变：“你……”

　　张枫逸打断他的话：“但我有大量何正纲和黑社会勾结的证据，不知道韩书记想看吗？”

　　韩钟一震，失声道：“什么！”

　　张枫逸简单地把事情说了一遍，最后道：“这些证据力道足够，只要你敢交给上面的人，保证可以把那家伙扳下来！”

　　韩钟已经回过神来，皱眉道：“这事你大可让苏凌岳去做，为什么要找我？”

　　张枫逸坦然道：“他说他现在不方便。”

　　“我知道他在被审查，但这完全不影响他举报人的权利！”韩钟双眉深皱，“那家伙以为我不明白？哼，他就是想把我也拖下水！”

　　“拖不拖下水另说，但现在这可是个天大的好机会，”张枫逸提醒道，“只要检举成功，你升官发财不在话下！”

　　韩钟冷笑道：“升官？要不是苏凌岳那家伙，我现在还好好地做着他的副手，什么风险都不担。现在好了，把我捧到了市委书记的职务上，让我当出头鸟，以为我真是蠢的？把这些东西拿走，回去跟他说，这事我不掺合，他爱怎么搞怎么搞！”

　　“啊？”张枫逸一时傻眼。

　　这位市委书记大人怎么会是这样的？！

　　难道真的得让韩雪来？


第432章 庄子之道

　　砰！

　　张枫逸站在门外，看着门被关上。

　　韩雪从那边走过来，淡淡地道：“再按门铃。”

　　张枫逸苦恼道：“他到底什么意思？”

　　韩雪看着他：“听说过‘庄子’吗？”

　　张枫逸怔道：“听过，宁可像个乌龟一样在烂泥里面活的那货，怎么了？”

　　韩雪缓缓道：“我这位堂叔信奉的就是庄子之道，希望独善其身，不求显达。”

　　“独善其身？那他还出来当官？”张枫逸失声道。

　　“他做官，只是因为家族的影响。”韩雪一伸手，自己按下了门铃，“人善良，但没什么作为。不妨告诉你一件事，他原本是苏凌岳的副手，但后来立了个大功，升到了市委书记。而这个功劳，当时原本该是苏凌岳的，但他让给了我堂叔。”

　　张枫逸终于对韩钟刚才的话有了点理解，试想一个不想当出头鸟的人，却被人逼着出头，那感觉可想而知。

　　门内传来韩妻不耐烦的声音：“怎么你还不走！”一下拉开了门，正要发火，突然看到旁边的韩雪，顿时一僵。

　　韩雪淡淡地打了个招呼：“小婶。”

　　韩妻神情一变，笑容顿时浮现，热情地道：“小雪是你啊，怎么在外站着？来，快进来！老韩！小雪来了！”

　　张枫逸吃惊地来回看着两人。

　　韩雪看出他的疑惑，道：“第一，他们怕我爸。第二，我救过堂叔的命。进去吧。”

　　韩妻已经先奔进了客厅，刚刚在饭桌边重新坐下的韩钟再次吃惊地站了起来，一见韩雪和张枫逸一起进来，不由错愕道：“小雪你和他……”

　　韩雪打断他的话：“小叔叔，我就来问一件事，你到底记不记得我爸说过的话？”

　　韩钟神色一变，颓然道：“当然记得，‘为国为民’，但是……”

　　韩雪转头对张枫逸道：“把包里的东西留下吧，我相信韩书记会记得自己的责任。”

　　张枫逸看得莫名其妙，但总归知道这两口子对韩雪有种敬畏感，立刻把包取下来递了过去。

　　这次韩钟没再拒绝，一把接过，叹了口气，精神振作起来：“好吧，这事我会处理。”

　　韩雪对他微微一躬：“谢谢小叔叔，我爸知道了这事，也会为我们韩家有这样的人而骄傲的。”

　　韩钟和韩妻均露出尴尬神色。

　　桌边的那小孩忍不住了：“小雪姐姐！”

　　韩雪对他笑笑，伸手轻轻抚了抚他头顶，罕见地柔声道：“你爸爸很快就是咱们江安的大英雄哦。”

　　那小孩似懂非懂地“哦”了一声。

　　韩雪抬头道：“那我们告辞了。”

　　韩妻忙道：“你们还没吃饭吧？要不一起吃？”

　　韩雪摇摇头，转身朝外走去。

　　张枫逸跟了出去，见韩妻一直送到门外，心里不由大奇。

　　直到进了电梯，张枫逸才道：“你说他怕你爸，这是怎么回事？”

　　韩雪看都不看他一眼：“整个家族，我爸单凭他这个人，不需要靠任何职位、手段或者暴力，就可以让百分之八十的族人感到害怕，这很正常。他是个天生的领袖，我堂叔从小被他骂大的，心理积威严重，因此无论什么事，只要说出我爸，他一定会有想法的改变。毕竟，他也不是一个意志坚定，有自己强硬原则的人。”

　　张枫逸回想韩国盛的模样，挠头道：“为什么我不觉得你爸很可怕？”印象中就是个脾气暴躁、还娶了个年轻老婆的老头。

　　韩雪淡淡地道：“因为你不是从小被他监督长大的。”

　　张枫逸想想韩国盛已经六十多了，但韩钟这个和他同一辈份的族人看样子也不过四十来岁，看来被“骂大的”这说法相当可信。

　　转头看看韩雪，这美女仍是一副冷若冰霜的模样，完全没看他，张枫逸不经心中异觉暗生。

　　在燕京时她可不是这样，想不到一回来又变回原来的韩雪了。

　　捉弄的念头忽起。

　　叮！

　　电梯到了一楼，张故意假装道：“到了。”一个侧身，看似想从她旁边抢出去，但肩头微微一撞，撞在了她肩头。

　　韩雪一声轻呼，向侧面跌过去。

　　张枫逸急忙道：“小心！”一伸手，一把把她搂着，大手轻轻在她腰、背上划了两下。

　　韩雪双颊微微一红，却仍抬头看他：“放开我。”

　　张枫逸听她语气仍是那么冷淡，手上不由多动了几下。

　　韩雪再怎么冰山，也难敌他手指的“魔力”，不过两下，已不由自主地扭动娇躯，玉颊红晕迅速加深，微嗔道：“你快放开我！”语气已大不相同，人情味儿多多了。

　　张枫逸嬉皮笑脸地道：“应该是你快站起来，因为我一放手你就得倒下去。”韩雪现在是斜躺在他臂弯里，因为他的手指活动的缘故，体软无力，要是他真放手，她肯定会摔倒。

　　韩雪红着脸道：“张枫逸！你别太过份，这里不是……不是燕京！”

　　张枫逸讶道：“你的意思是在燕京我就可以过份？”

　　韩雪还没回应，不远处突然传来一声愕语：“小逸哥，你们……”

　　张枫逸一惊转头，立刻看到刚进楼门的周倩倩正吃惊地看着这边。这一惊非同小可，他赶紧把韩雪扶直，松开了手，干笑道：“倩倩你回来了？那啥，韩医生刚才差点摔倒，我扶她一下。”

　　韩雪一离开他的手，立刻恢复了正常，双颊红晕迅速消失，冷冷道：“多谢。不用再送了。”转身出了电梯，跟周倩倩礼貌性地打了招呼，自己离开。

　　周倩倩低着头进了电梯。

　　张枫逸按下了到14楼的按钮，忍不住道：“回来怎么不给我打电话？我好去接你。”

　　周倩倩轻轻地“嗯”了一声，没说话。

　　张枫逸立时知道她还在介意刚才看到的情景，投降道：“好吧，我坦白了，是我故意那么做的。”说着把刚才捉弄韩雪的事说了一遍。

　　周倩倩抬头愣愣地看着他，半晌始道：“你可以不跟我说实话的。”

　　叮！

　　电梯到达14楼，自动门缓缓打开。

　　张枫逸叹道：“我对谁都可以毫不顾忌地撒谎，但只有对你，一撒谎就感觉自己干了缺德事似的。倩倩，我真的只是想捉弄她，没有其它意思。”

　　这话确实是真，周倩倩对他的好，没人比他更清楚，因此更没法对她撒这种谎。

　　周倩倩双颊微微一红，低头道：“可是你在电梯里搂他，影响多不好……”

　　张枫逸听出软化的意思，心里松了口气，嘿嘿一笑：“怕什么？我堂堂正正，身正不怕影子斜。再说那也只是搂一下，信不信我就算在这亲你，也没人敢跳出来说我半句？”

　　周倩倩骇然道：“不要！”

　　张枫逸被她神态逗得心里一痒，抓着她纤手一拉，周倩倩惊呼一声，直接倒进了他怀里。

　　周倩倩感觉他的大手在自己腰上微有动作，又羞又惊地道：“这……这里有监控……”

　　张枫逸哈哈一笑，抬头看了一眼，左手陡扬，一枚硬币闪电般射出，命中了电梯内的摄像头，顿时镜头碎裂。

　　周倩倩一惊时，只见这家伙大嘴已经吻了下来。

　　电梯门缓缓闭合，在四唇相交前完全关闭，再看不到里面任何情景。


第433章 一正纲纪

　　事情很快照着预定的方向而去。

　　韩钟果然内部检举了何正纲，以他市委书记的身份，自然没人敢忽视，省里很快成立了专检小组，对何正纲进行了审查。

　　不过这事肯定不会在短时间内结束，现在更令张枫逸和周倩倩等人开心的是，要求超额索赔的家属们已经松了口，愿意接受正常的赔偿额度。

　　对此，周倩倩没有计较他们过去的“过份”，毫不犹豫地按正常的赔偿手续把钱赔给了他们。

　　但这损失对飞逸建筑来说已经不算损失，因为同时周倩倩已经找了律师，前往警察局，把张枫逸从冯定邦那里取来的一份录音证据交出，告何正纲指使冯定邦使人在工地安放炸弹，除了请求追究其刑事责任外，还要求经济赔偿，要求的数额比他们赔给家属，以及在爆炸中产生的损失还要多得多。

　　只是飞逸的麻烦还没结束，现在仍然在建委的勒令暂停中。

　　张枫逸对此毫不担心，反而安慰周倩倩。

　　因为他知道这事很快就会解决。

　　果然，在何正纲被暂时性撤职的当天晚上，张家来了个不速之客。

　　开门时，赵娟疑惑地道：“你是？”

　　门外的那人点头哈腰地道：“大姐你好，我来找张枫逸，他在吗？”

　　赵娟点点头，转头道：“小逸！有人找！”

　　张枫逸走了出来，一看到来人，顿时笑了：“呵，这不是年大局长吗？”

　　旁边赵娟愣道：“什么？局长？”

　　张枫逸笑着把她轻轻推了进去：“妈，你去忙你的，这事我来处理。”

　　来人正是年大龙，有点胆战心惊地等张枫逸关上了房门，才苦着脸道：“张老板，我……我来向你负荆请罪来啦！”

　　张枫逸失笑道：“局长大人这是想吓死我吗？我张某人何德何能，能让你请罪？”

　　扑！

　　年大龙双膝一低，竟然直接跪了下来：“张老板，我是真心来向你赔罪的！这次的事全是何正纲那家伙主使，我只是……只是不敢和他作对，才不得不帮他。其实我心里早就拿张老板当朋友，朋友怎么可能对付朋友呢？就怪何正纲，仗势欺人，非逼着我动手不可，我才……”

　　“行了！”张枫逸笑容消失，一声断喝，“年局长这副嘴脸，坦白说，令人相当厌恶！”

　　年大龙顿时魂飞魄散，一把抱住他大退：“张老板！我真错了，求你原谅我！”

　　张枫逸毫不客气地一脚把他踹翻，冷冷道：“求人原谅得带诚意。”

　　年大龙从地上翻起来，不但没生气，反而仍保持跪姿，急忙道：“那什么，我已经让人把对飞逸的审查撤消了，明天你们就可以继续开工！”

　　张枫逸斜着眼看他：“我说过要的是这诚意了吗？”

　　年大龙愣道：“那您要的是……”

　　张枫逸蹲了下来，盯着他的眼睛一字一字地道：“我要你做检举何正纲的内线证人！”

　　年大龙浑身一震：“这……这怎么行？这样我也会被停职的……”他要做证人，肯定会把他帮着何正纲做的一些丑事也曝光出来，后果可想而知。

　　张枫逸冷冷道：“现在你还想继续在局长大位上呆着？年大龙，你该搞清楚，你现在的当务之急是避免跟何正纲一个下场！要么做证，换取宽大处理，还可以争取只撤掉局长的位置，不追究你的其它责任；要么死撑，我把手上的录相交给纪检委，你自己想想会有什么下场！”

　　年大龙面如死灰，一个字也说不出来。

　　他之所以在何正纲一出事后立刻过来赔罪，为的就是自己在张枫逸手上的那些录相，但现在看来，张枫逸不可能再放过自己了。

　　忽然之间，一股悔意生出。

　　早知道这样，就不跟这事里瞎掺和了！

　　张枫逸起身道：“该怎么做，我想你心里有数。我的这些录相会不会交出去，也全由你控制，就这样吧。”转身开门，进去了。

　　砰！

　　房门关上。

　　年大龙缓缓爬起来，垂头丧气地离开。

　　这下是真的完了！

　　……

　　第二天一早，张枫逸就被苏凌岳一个电话叫了过去。

　　到苏家后，这位政法书记显然情绪极高，笑道：“这次的事全靠你才成功，可惜你做的是无名英雄，否则我一定申请给你发一个英雄勋章！”

　　张枫逸哑然一笑：“那玩意儿拿来不能吃不能用，废物一个，你就送我，我也得考虑考虑会不会占我地方。”

　　苏凌岳莞尔道：“说得对，看来你跟我一样是实用派。猜猜我今天找你来有什么事？”

　　张枫逸坦然道：“这我猜不出。”

　　苏凌岳含笑道：“小张你有女朋友了吗？”

　　“啥？”张枫逸瞠目道。

　　“哟，小张来啦。”楼梯上，苏母的声音传下来，热情得令人有点寒毛倒竖，“老苏你也真是的，小张来了怎么不准备点水果小吃之类的……算了，小张你吃早饭了吗？阿姨这正准备做呢，要不一起吃吧。”

　　张枫逸愣道：“这……”

　　旁边苏凌岳使了个眼色：“一起吃吧，反正咱们家桌子也是方的，加你刚好。”

　　张枫逸隐隐感觉有点不对，只好道：“好吧，那就打扰了。”

　　苏母这才欢天喜地地进厨房去了。

　　看她进去后，苏凌岳才松了口气，苦笑道：“看到了吗？这就是我今天找你来的目的，你苏阿姨不知道为什么，现在对你这个充满前途的年轻人很看重，催着我找你了解你的情况。要是早二十年，我一定会以为她移情别恋喜欢上了你，现在嘛，我看她是在想把你拉进我家家门，做我苏家的女婿。”

　　张枫逸恍然大悟。

　　他第一次来苏玉瑶家，就是为了装苏玉瑶的男朋友，让苏母放弃促成王克凡和苏玉瑶的婚事，当时稍稍显露了一下他的军官身份，结果苏母立时态度大变，看来现在只是那时的后遗症罢了。

　　楼梯上，苏玉瑶的声音和人一起下来了：“这么早谁来了……啊，是你！臭流氓！”看到是张枫逸时，她已是脸上一红，脱口而出。

　　苏凌岳奇道：“流氓？”

　　苏玉瑶哼了一声，没理老爸，过去拉着张枫逸就朝楼上走：“跟我上来！”

　　张枫逸无奈地跟着她上了楼，暗忖这美女肯定是为的那天自己逗她的那事找场子来了。

　　哪知道到了楼上，两人进了一间像是苏玉瑶的工作室一样的房间，这美女拉上了门，转身瞪着他：“凭什么！”

　　张枫逸莫名其妙：“啥？”

　　苏玉瑶恼道：“凭什么韩雪一问你就说，我问你你却讲半天价？”韩雪已经把张枫逸说出的风水街枪战真相告诉了她，但她越想越不对，现在正好逮着机会。

　　张枫逸终于明白过来，暗忖讲价的是你自己好吧，皱眉道：“这还不简单？我和她关系好，和你关系一般，当然告诉她不告诉你。”

　　苏玉瑶失声道：“什么！你连当面都不肯安慰我两句？”

　　张枫逸发觉这美女几乎从没有沮丧和失落的悲观情绪，换了是周倩倩听到这话，第一反应保证是满脸伤心。他心思一转，压低了声音：“不过更重要的是，她比你漂亮。”


第434章 赌约期限将至

　　苏玉瑶一呆。

　　张枫逸伸手在她眼前晃了晃：“怎么？傻了？”

　　苏玉瑶脸色古怪起来：“难道她答应了你？”

　　张枫逸错愕道：“答应我啥？”

　　苏玉瑶颊上微红：“少装蒜了，你跟我谈的那条件！是不是她答应了你，你才告诉她的？”

　　“啊？”张枫逸完全没想到自己一个逗她的玩笑，竟然让她想到了那方面去。

　　“我终于明白了。”苏玉瑶眼睛亮了起来，“难怪最近每次我跟她说起你，她表情都那么怪！你们俩之间原来有……有……”

　　“没有的事！”张枫逸吓了一跳，“别瞎猜！我和韩雪清清白白！”

　　“说！是不是在燕京的时候？”苏玉瑶显然没把他的话听进去，自顾地追问。

　　张枫逸叹了口气，调头就走。

　　这美女在“永远那么乐观”之外的另一个特点就是爱瞎猜，爱咋样就咋样吧！

　　后面苏玉瑶哼道：“以为逃避就能解决问题？我自己去查！”

　　……

　　上午十点，张枫逸敲响了秦绯月的办公室门。

　　“进来！”

　　张枫逸推门而入，只见秦绯月正端着杯咖啡站在窗外，向外眺望。

　　“秦大小姐这么有雅兴。”张枫逸笑嘻嘻地走了过去。

　　“忙里偷闲而已。”秦绯月瞥了他一眼，“找我有事？”

　　“没什么，就是想你了。”张枫逸笑吟吟地看着她，“顺便来跟你道声谢，这段时间，多亏你帮忙，飞逸才能撑得下去。”

　　“早点挣钱把欠我的债还回来就是最好的谢。”秦绯月嘴里这么说着，但心里却很开心。这家伙会想她，可见不是个没良心的。

　　“不过我等不到何正纲下台的那天了。”张枫逸转换了话题，“过两天就得离开，北上一趟，飞逸还是得靠你多帮忙。”

　　“……”秦绯月无语地看着他。

　　这家伙把自己当免费劳工了是吧！

　　敲门声再次响起。

　　秦绯月扬声道：“进来。”

　　门开，苏颜当先而入，说道：“秦小姐，秦老爷子派来的人到了。”

　　张枫逸一怔，定睛看去时，只见一人踏入，气态高雅，行走间隐带三分傲气。

　　那人也是一眼就看到了他，登时容色微变，转头对秦绯月道：“绯月，我是受老爷子的委托来和你谈事，你怎么能让一个保镖在场？”

　　秦绯月使了个眼色，让苏颜先离开，才道：“他在这只是个意外，我也没想到你会这个时间到。”

　　那人眉头微皱眉，冷冷道：“那你现在可以让他离开了。”

　　秦绯月还没说话，张枫逸转头看她，指着那人奇道：“这个跩得快没边儿的家伙是谁？”

　　这话一出，房间内顿时静下来。

　　片刻后，那人不能置信地道：“你不认识我？！”

　　张枫逸奇怪地看向他：“给我个我有必要认识你的理由好吗？”

　　那人怒道：“你跟我见过的！”

　　张枫逸理所当然地道：“我每天见过的路人甲乙丙丁少说也上千，难道我每个人都得认识？”

　　“路人甲……”那人脸色青白交换变化，说不下去了。

　　旁边秦绯月差点没笑出来，轻咳一声，正色道：“你怎么忘了？这是我二叔，在燕京你们见过面的。”

　　张枫逸一呆，仔细打量对方。

　　那人正是曾和张枫逸有过一面之缘的秦锐，挺直了胸膛，轻哼一声。

　　张枫逸转头看秦绯月，一脸狐疑：“我真见过？”

　　这话比任何话都要伤人，秦锐脸色一僵，不由捏紧了拳头。

　　秦绯月深知自己这二叔虽然不重家财，但是极重脸面，自识又高，现在被人这样无视，他要不生气那才叫奇了。她点头道：“真见过。不过都是小事，二叔你坐这边，有事咱们说咱们的，他可以听。”

　　秦锐显然没有听她话的意思，冷哼道：“这家伙什么身份，有什么资格听我秦家的家事？”

　　秦绯月还没说话，张枫逸笑了起来：“我倒是很好奇，什么样的资格才能听你秦家的家事？”

　　上回在秦家，处理秦昆的事时，秦锐也是不准他跟着秦绯月进去旁听，而且听他语气，似是对他这保镖身份的人非常不屑。

　　秦锐冷笑道：“等你成为秦家的人再说吧！”

　　他说话时透出的那种语气，完全是把张枫逸当成下等人来看待，秦绯月芳心一惊，不由看向张枫逸。

　　哪知道张枫逸却半点怒色都没有，反而笑了起来：“我突然有点好奇，你二叔有没有子女？”

　　秦绯月怔道：“有。”

　　张枫逸饶有兴趣地道：“儿子还是女儿？今年多大？现在在哪？”

　　秦绯月没搞懂他想干嘛：“儿子，今年十二岁，现在在燕京。”

　　秦锐冷冷道：“你打听我家人做什么？”

　　“没什么。”张枫逸似笑非笑地看向他，“我先要向秦先生承认一件事，我这个人确实没什么档次，也没什么社会地位，其实是个在街面上混黑道的混子，平时除了打架斗殴，还兼卖点毒品。”

　　秦锐脸色微变：“你这是违法行为，该把你抓起来！”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“这些都其次，重要的是下面我要说的话。”

　　秦锐和秦绯月同感纳闷，不知道他要说什么。

　　张枫逸深吸一口气，眼中厉芒倏闪：“我现在立刻找我在燕京的朋友，让他们明天就去你儿子的学校蹲守！”

　　秦锐色变道：“你想干嘛？绑架是违法的！”

　　张枫逸斜着眼看他：“谁要绑架他？我只是让我的朋友弄点毒品塞你儿子嘴里，让他染上毒瘾，然后给报社打热线电话，告诉他们秦家二少爷的爱子年纪轻轻就吸毒！”

　　“你！”秦锐脸色已经全变了。

　　“我怎么了？”张枫逸恢复了嬉皮笑脸的神情，“回头记着给你儿子联系一家好点的戒毒所，别进去被人整得死去活来——我听说戒毒所里的戒毒者都很变态，很多大男人对小孩子很感兴趣，哈！”

　　秦锐脸色不断变化，却半个字也说不出来。

　　张枫逸心里好笑，转头对秦绯月道：“走了。”再不理秦锐，转身离开了办公室。

　　办公室内，两人你看我我看你。

　　半晌，秦锐才强笑道：“那小子只是在吓我，对吧？”

　　秦绯月早明白了张枫逸什么意思，故意愁眉苦脸地道：“二叔，这可不好说，我当初请他做我保镖，就是因为他在道上关系很广，说不定……说不定……”

　　秦锐脸色瞬间死灰。

　　这下完了！

　　……

　　回到飞逸建筑，张枫逸已经把刚才的恶作剧抛到了九霄云外。

　　秦锐这种人，吓吓得了，没必要老把他放在脑子里让自己不爽。

　　刚进公司，柯露迎了出来：“老板，有人找你。”

　　张枫逸问道：“谁？”

　　柯露压低了声音：“是个大美女，我让她到你办公室去等了。是不是你背着倩倩姐找的女朋友？”

　　张枫逸看着她唇角的坏笑，忍不住在她脑门上轻轻地敲了一记：“你瞎想啥呢！”

　　柯露嘻嘻一笑，捂着额头道：“她确实很漂亮嘛，不过就是浑身一股寒气。”

　　张枫逸一呆。

　　难道是韩雪？

　　可是韩雪到公司来找他干嘛？有事打电话不行吗？


第435章 自取其祸

　　办公室里坐着的果然是韩雪。

　　张枫逸开门进入后，看着她一身轻松的休闲装，讶道：“你不上班了？”这个时候该是上班的时间才对。

　　韩雪淡淡地道：“这边的工作已经交接妥当了，很快就回燕京。”

　　张枫逸一呆：“这么快？我还以为你还得多呆一两个月呢。”

　　韩雪起身道：“走吧。”

　　张枫逸愣道：“去哪？”

　　韩雪微微蹙眉：“有人好像忘了答应过要帮我收拾东西。”

　　张枫逸一拍脑袋：“还真有这回事，哈！”那是韩雪答应和他一起去韩钟家的交换条件之一。

　　韩雪拿起自己的包，正要朝办公室的门走去，敲门声响起，随即伴着柯露的声音：“老板，有人找你！”

　　张枫逸错愕道：“谁？”

　　办公室的门被人推开，俏丽身影闪了进来：“当然是我苏大记者……咦？韩雪你怎么在这？”

　　张枫逸没想到两女都来公司找自己，没等韩雪说话，抢先道：“你来干嘛？”顺手一把把探头进来东张西望兼偷听的柯露给推了出去，关上了门。

　　苏玉瑶来回看着两人，随口道：“风水街的事，我要找你做个追访，写点延展话题。”

　　张枫逸想都不多想：“不行。”

　　苏玉瑶玉颊微红，凑到他耳边低声道：“我们可以谈谈‘价钱’。”

　　张枫逸瞠目道：“不会吧？”他当然懂她的“谈价钱”是什么意思！

　　苏玉瑶挽住他胳膊，撒娇似地道：“我这次真的是很有诚意来找你的，走吧，我车在下面，上车说。”

　　“不行！”

　　出乎苏玉瑶意料，这回说出这两字的是韩雪。

　　“为什么？”苏玉瑶下意识地问道。

　　“因为他答应了我，要去帮我收拾东西。”韩雪理所当然地道。

　　“收拾东西随时都可以，但我的采访事关国家、人民的利益！”苏玉瑶眼珠子一转，“等我采访完他，再让他去找你好了。”

　　“我只知道先来后到。”韩雪显然不吃她这套。

　　“韩雪你太过份啦！让我一次又怎么啦？”苏玉瑶嗔道，“咦？不对，你从来不为这种事跟我争执的，为什么这次……难道……”

　　看着她狐疑的眼神，张枫逸再忍不住了，打断她的话：“行了！我说了采访不行，讲价也不行！你回去吧，我要跟韩雪去收拾东西。”

　　苏玉瑶一震，朝后退了两步，脱口道：“果然是这样！我就说在燕京你不可能随便叫他‘老公’，原来你们之间真的有关系！”

　　张枫逸瞬间石化。

　　这美女竟然把这都拿出来说了！

　　咚！

　　办公室门被什么撞了一下。

　　三人同时一怔，张枫逸一伸手，把门拉开，顿时僵住。

　　门外，秦绯月和周倩倩并肩而立，眼中均是不能置信的神色。

　　张枫逸心头一凉，暗叫完了。

　　看样子两女已经把苏玉瑶刚才的话听进了耳里！

　　最先反应过来的是韩雪，这冰山美女冷冷道：“我早说过，你要我叫你老公，就要有出事的心理准备。”

　　那是在燕京时，张枫逸故意逗她，非要她叫老公不可，当时韩雪说了这话，可是他怎么也想不到这“后果”竟然是回江安才出现！

　　周倩倩霍然转身，快步离开，回到了自己的办公室，砰地一声关上了门。

　　秦绯月玉容中惊骇持续了好一会儿，忍不住道：“你和韩雪结婚了？”

　　张枫逸回过神来，苦笑道：“这是个误会……”

　　秦绯月板起了脸：“我倒想听听这个误会你怎么解释。”

　　张枫逸张了张嘴，没说出来。

　　要解释，就得把和韩雪演戏骗家里人的事说出来，但这事绝对不能让太多人知道，否则传到韩国盛耳朵里，他还有命吗？

　　旁边苏玉瑶本来也只是随口一说，慌忙道：“我只是跟他开个玩笑，这事真的只是误会……”

　　秦绯月哼了一声：“你还是想想怎么跟倩倩解释吧！”转身离开。

　　她本来是为了和秦锐谈的事来找张枫逸，但现在看来，找他也没用，他估计自身都难保了。

　　张枫逸缓缓转身，杀气腾腾地看向苏玉瑶。

　　苏玉瑶低着头不敢看他，小声地道：“我要知道她们在外面，肯定不会那么说……那什么，我有事先走了，回头见啊！”一溜烟从他旁边溜了过去，逃一般离开了。

　　张枫逸深吸一口气，露出苦笑。

　　这家伙惹了祸就跑，剩下麻烦事丢他头上，要跟倩倩解释清楚绝对是个技术活儿！

　　韩雪淡淡地道：“看来你是没办法帮我了，再见。”

　　张枫逸看着她走远，不由挠头。

　　半分钟后，他推开了周倩倩的办公室门。

　　周倩倩正埋头在办公桌前工作，像是没发觉他进来。

　　张枫逸把门锁好，拿出要打硬仗的准备，走到桌前：“倩倩。”

　　周倩倩“嗯”了一声，没抬头。

　　张枫逸诚恳地道：“这事我一直瞒着你们，但现在不能不说出来了。因为我希望你明白，在我心里你是多么重要！”

　　周倩倩放下了手里的签字笔，缓缓抬头，神色竟是异常平静，轻柔地道：“小逸哥，你忘了我说过的话吗？”

　　张枫逸没想到她竟然不是想象中的伤心模样，一时愣了：“说过的话？”

　　周倩倩站起身，从办公桌后绕了出来，快贴着他时才仰起头，轻声道：“你永远是我心里最重要的人，但我也知道，像你这样的男人，身边难免会有像绯月姐、韩医生、苏小姐那样的美女。你和她们之间发生什么，不需要向我解释，因为小逸哥你并不欠我周倩倩任何东西。我说过，在你确定你的心是真的爱我前，不要强迫你自己对我好，因为那会让我很痛苦。”

　　张枫逸一时作声不得。

　　周倩倩如此的善解人意，令他也不知道该怎么做好。

　　周倩倩伸手轻轻搂住他的腰，脸蛋伏在他胸前，柔声道：“放心吧，倩倩没那么脆弱。我知道很多女孩喜欢你，但我不会放弃的。我相信有一天，你会真正地爱上我，娶我为妻。不过在那之前，千万不要因为我而改变了你自己，不要违背你的心意做决定，否则我真正喜欢的小逸哥会消失掉。”

　　张枫逸伸手搂住了她，心中五感交集。

　　这世上对他好的人或者不少，但真正完全了解他、毫无保留地支持他的人，却只有周倩倩一人。可是如她所说，他并没有细想过和她、甚至和任何一个女孩之间的感情，更别说确定自己爱的是谁。

　　周倩倩忽然一仰头，踮起脚尖，在他唇上重重地亲了一记，松开时双颊已红，羞道：“绯月姐刚才有事找你，你还是去看看吧。”

　　……

　　秦氏大厦顶楼内，秦绯月对着面前的一排单据，纤眉紧锁。

　　时间已经不多，但缺额仍然不小，到底该怎么办？

　　敲门声响起。

　　秦绯月头也不抬地道：“进来。”

　　张枫逸推门而入：“刚才你有事找我？”

　　秦绯月抬眼看他：“看你表情，倩倩那边好像被你搞定了。说说你怎么骗她的？”

　　张枫逸失声道：“什么叫骗！我只是把整件事老老实实地告诉了她而已！那本来就是个玩笑！”

　　秦绯月怀疑地道：“真的？”

　　张枫逸哂道：“你爱信不信，反正我不用向你证明什么。说正事，你刚才和秦锐说了什么？是不是关于一年赌约的事？”


第436章 我以后跟你了

　　秦绯月立刻被烦恼的事拉回了现实，叹了口气：“没错，他这次路过江安，替爷爷带话，提醒我期限快到了。”

　　张枫逸在办公桌前的椅子上坐了下来：“还差很多？”

　　秦绯月眼中掠过一丝疲惫：“这近一年来，我为了达到这目标，费尽了心血，但现在仍然还差着三分之一的份额。而且照目前的业务增长速度和营利速度，在期限前达到十亿恐怕不太可能。唉，要是多给几年，别说十亿，就算一百亿我都有把握，但偏偏流风几乎是从零做起，难度太大了。”

　　张枫逸知道她是商业天才，假如连她都说不可能，那就真的是不可能了。他念头一转，见她神色疲惫，显然是最近工作压力太大所致，起身笑道：“再怎么烦恼也没用，不如看开点，心情轻松了说不定灵光一闪，办法就来了。”

　　秦绯月白了他一眼：“说得轻松，要这么容易看开，我也不会接这赌约了！”

　　张枫逸转身走到沙发区，朝她打了个“过来”的手势。

　　秦绯月蹙眉道：“干嘛？”但仍是走了过去。

　　张枫逸示意道：“坐下。”

　　秦绯月依言在他面前的沙发上坐下：“你到底想干嘛？”

　　张枫逸双手轻轻按到她肩上：“你帮了我那么多，我多少得回报一点。放松身体，我会让你彻底忘了现在的烦恼。很快，你就会感到精神百倍，什么困难都不怕了。哈！最后一句是夸张了点。”

　　秦绯月一愣，正要说话，蓦地双肩被按处传来一阵酥麻感，不由轻声呻吟出来。

　　张枫逸把从部队里学来的肌肉放松推拿与极端手艺组合升级后的按摩手法全力施展，从她双肩开始，向后背逐寸按摩，直到腰身处，再向上而回。

　　秦绯月初时还能保持理智，但坚持到他大手到达自己后背中心时就已经投降了，彻底放松了身体。

　　不知不觉间，她沉沉睡去。

　　张枫逸坚持给她做完了丙按摩，才松开手，把她抱了起来，平放到旁边的长沙发上，左右没拒着盖的东西，只好把自己身上的休闲服脱了下来给她盖上。

　　整个过程秦绯月完全没有醒来。

　　张枫逸悄悄退出了办公室，找到苏颜，提醒她不要让人吵到秦绯月后，这才离开。

　　这美女需要安稳地睡一觉，否则不等赌约结束，恐怕她就崩溃了。

　　回到飞逸后，他直接去找到周倩倩，把秦绯月的情况跟她说了一下，问道：“我们有没有办法帮她？”

　　周倩倩一向以来也是感念秦绯月的帮忙，凝神想了想，认真地道：“只有一个办法。”

　　张枫逸本来只是想尽一尽心力，没想到她真有办法，喜道：“快说。”

　　周倩倩解释道：“为了帮我们倩倩网销，现在流风给我们分担了大量的配送任务，全是以成本价友情帮忙。我们可以和流风签订正式的合作合同，以正常的价格获得他们的配送服务。”

　　张枫逸疑惑道：“这能帮到他们多少？”

　　周倩倩唇角微翘，露出一个俏皮的神情：“小逸哥你太小瞧我们倩倩网销啦，只是以现在的规模，假如签订一年的合作协议，我们就需要支付超过千万的物流费。更何况现在只是我们的起步阶段，公司的出货量还在不断增长，初步估计，一个月后会增长到现在的五倍以上呢！而根据之前我自己做的市场饱和度计算，当我们公司成熟时，出货量会达到现在的四十倍左右，你说那会是多大的规模？”

　　张枫逸动容道：“这么强？不过假如要等好几个月，咱们同样帮不了她啊，时间是个大问题。”

　　周倩倩浅浅一笑，说道：“我们可以采取‘预合约’的方式，直接签订长期协议。要知道，帐目上的营利额，正常情况下是可以通过公司的现有业务合同量来计算的，虽然这种办法略微有点未来风险性的问题，可是对增加公司的营利额有相当的帮助。”

　　“等等！”张枫逸头晕脑胀地道，“说通俗点！”

　　“简单说，就是签一个长期到可能十来年的合同，然后我们一方只管依照合约的安排逐步给钱，对我们公司本身的支出并没有大影响，但是流风物流却可以将整份合同的金额取出来放到本年度的利润中去算。”周倩倩知道他是个外行，耐心地道，“这办法有点取巧，但既然是十亿这么大的数额，秦老爷子肯定不可能每笔帐都进行精确到百万元以下的核对，容易帮绯月姐过关。”

　　“也就是说，这办法其实就是……做假帐？”张枫逸有点不好的感觉。

　　“这和做假帐有根本的区别。”周倩倩纠正道，“假帐很容易推敲出问题，但这个有理有据，也是做帐，做真帐。”

　　“总而言这，就是在帐面上动手脚？”张枫逸给了个总结。

　　“对。”周倩倩点点头，“不过合法的。”

　　张枫逸总觉得有点不妥当，但周倩倩乃是金融专业，她既然这么说，那就有一定的可行性。他点头道：“那这事就照你的想法去和秦绯月谈吧。”

　　他的公司毕竟刚起步，实力有限，看来是得看看能否找到另外的机会帮秦绯月。

　　手机响了起来。

　　张枫逸看了眼来电，对周倩倩道：“我有事出去一趟。”转身离开。

　　片刻后，他出了飞逸建筑，接通了雷厉的电话：“喂？”

　　“逸哥，你最好上来一趟。”

　　“行，我马上上来。”张枫逸挂断了电话，朝电梯走去。

　　雷厉现在正在顶楼，那几间原本秦绯月临时借给他们用的房间，这段时间一直被他们占用。现在化名流苏的鬼影仅剩成员金素贤在那里养伤，雷厉之前受张枫逸的令，暂时照顾一下她。

　　到顶楼后，张枫逸径直去了金素贤的房间，进门后，只见雷厉等几个兄弟都在，金素贤则坐在椅上，垂首不语。

　　“怎么回事？”张枫逸问道。

　　话音刚落，金素贤突然起身，直直地给他跪了下去。

　　张枫逸瞠目道：“你这……”

　　雷厉叹道：“金小姐说她现在无处可去，希望逸哥你能收留她。我已经再三跟她说明，我们这全是大男人，不太适合她，但是……”

　　张枫逸有点明白过来，低头看向金素贤：“你考虑清楚了？要跟我，你就要抛弃以前的一切生活。”

　　金素贤抬首，认真地道：“我想清楚了，霸王他们的仇是你替我报的，我愿意一辈子跟你，无论做什么我都愿意！”

　　张枫逸沉吟片刻，说道：“既然这样，行，我收你了！”

　　旁边苏猛失声道：“逸哥！”一群大男人中间夹杂着一个漂亮女孩，那也太不方便了！

　　张枫逸笑笑：“别急，你想让她和你们在一起我也不准，我另有安排。”

　　金素贤单凭那手超卓的易容术，已经足以称得上人才，再加上她并不算弱的身手，以及在鬼影多年磨炼出的敏锐判断力和应变力，能多个这样的帮手，对他绝对有益无害。

　　更何况，他确实有需要用这样一个女孩的地方。

　　片刻后，他带着金素贤回到了飞逸建筑，找到周倩倩，说道：“给你介绍个人，她叫金素贤，从今天起，她会负责你的人身安全。”

　　周倩倩吃惊地看着金素贤：“人身安全？小逸哥你是说……保镖？”


第437章 超级搬运工

　　张枫逸点头道：“没错，她算是我朋友，你可以给她安排一个表面上的工作，但无论你去什么危险地方，包括出差，都把她给我带上！”对他来说，周倩倩现在的分量不亚于家人，假如她出了事，对他绝对是极重的打击。

　　之前他是安排了手下兄弟在周围保护，但他们毕竟不能贴身保护，容易出现漏洞，有金素贤就完全不同了。

　　周倩倩听出他话中的关怀，心里一甜，点头道：“明白啦，我会安排的。”

　　张枫逸笑笑，对金素贤道：“记着我嘱咐你的话，还有，一定要好好保护她。”

　　金素贤用力点头：“明白！”

　　……

　　两天后的上午，张枫逸收拾停当，坐上了去燕京的飞机。

　　公司的事恢复，他现在可以放心去接韩国盛之前想让他做的事。

　　飞机起飞后，张枫逸忽觉不对，转头向右后方看去，不由一愕。

　　之前那边的人被座椅挡着，他没看清，现在才发觉一个玉容冰冷的美女离他不到五米远——韩雪！

　　没想到竟然和她坐同一班飞机！

　　不过韩雪显然没看到他，正侧头看着窗外。

　　“小姐，请问有纸笔吗？”张枫逸邻座一个西装革履的年轻男子彬彬有礼地对旁边经过的空姐道。

　　“有的。”那空姐微笑着取了纸笔出来。

　　“谢谢。请稍等，麻烦你帮我递个信儿。”那男子一边说一边写，写完后交给了空姐，“请帮我递给那边的美丽小姐。”

　　张枫逸不由一愕。

　　这家伙竟然是要传信给韩雪。

　　旋即心中好奇起来。

　　不用问，肯定是表达情意或者留下联系方式的纸条，韩雪会怎么做？

　　片刻后，那空姐把纸条交给了韩雪，后者丝毫没有惊异表情，看向那年轻男子。

　　年轻男子立刻露出一个充满魅力的笑容，微微点头示意。

　　哪知道韩雪只看他他一眼，连纸条内容都没看，竟直接把纸条翻到背面，拿笔写了几个字，交回了空姐。

　　旁边的张枫逸悄悄偷看，心里大奇。

　　这美女写的是什么？

　　片刻后，纸条交回了年轻男子手上，后者看了一眼，顿时一僵。

　　良久，他才缓缓转头，看向张枫逸。

　　张枫逸假装这才发觉他，愕然和对方对视。

　　那年轻男子眼神复杂地看了他几滗，终叹道：“兄弟，没想到你这么好艳福，不好意思，刚才是我唐突了，请代我向你的女友致歉。”

　　张枫逸一时愕然：“哈？”

　　那年轻男子把纸条背面展示给他看，只见上面写着一行娟秀的小字：“想追我，请先向坐在你旁边的我男友询问是否可以。”

　　张枫逸不由呆住。

　　他还以为韩雪没发现自己，原来她早看到了！

　　……

　　下飞机时，张枫逸快步追上先下去的韩雪：“这么巧。”

　　韩雪若无其事地道：“某人忘了要帮我收拾东西的承诺。”

　　张枫逸尴尬道：“这两天有点事耽搁了，这样吧，当我补偿你，今晚我请客，出去吃一顿！”

　　韩雪淡淡地道：“不用了，一会你做我的苦力好了，反正我还要把东西搬去别墅。”

　　张枫逸错愕道：“这么轻松？”

　　韩雪难得地笑了笑，没再说话。

　　几分钟后，两人要托运处拿到行李，张枫逸登时呆了。

　　面前这大大小小的行李堆，单是旅行箱就有三个，大编织袋子五个，小包更是一眼难数。

　　这些都算了，竟然还有大大小小多达十多捆的书！

　　这美女哪来这么多东西！上次去她家也没看到有这么多啊！

　　这比请吃饭难度大多了，亏自己还以为搬东西会比较轻松。

　　韩雪看看他：“我该找几个人帮你搬？”她都不需要问找不找，直接问找几个人。

　　张枫逸回过神来，摇头道：“一个都不用！你闪一边，看我来。”

　　韩雪微讶道：“你确信你一个人就行？”

　　张枫逸再不理她，上前忙碌起来。

　　两分钟后，行李按照下重上轻的方式给推了起来，张枫逸又去找了根长绳，把整个行李堆给摁了个结结实实，手法熟练之极。

　　等他捆好时，旁边两个机场工作人员都看呆了，整个行李霍宛如一个小小的山丘，这家伙要怎么搬？

　　捆好后，张枫逸转头问韩雪：“备车没？”

　　韩雪愣愣地道：“没备的话，难道你还想徒步给我搬过去？！”从这到别墅，少说点都是几十公里！

　　张枫逸失笑道：“你当我超人吗？你要没叫，那我肯定得先去叫辆车啊。”

　　韩雪怔然道：“车就在机场外面。”

　　张枫逸立刻蹲到行李堆前，双手反抓着绳索，蓦地一声沉喝：“起！”

　　众人惊骇目光中，至少上千斤的行李堆竟然被他生生地背了起来！

　　背起来就算了，这家伙竟然还大步朝外走，虽微显吃力，但那感觉就像普通壮汉背了个五六十斤的重物般，不说健步如飞，至少也是步履稳健！

　　韩雪看着他快走到门口才回过神来，赶紧跟了上去。

　　一路上，整个机场沿途遇到的人无不骇然侧观。

　　论体积，张枫逸本身恐怕还不到行李霍的十分之一，那种视觉上的冲击感，令众人无不震骇。

　　出了机场，一辆大货车正停在外面。

　　车上的司机远远望到这移动的“行李山”，吓得张口结舌，直到韩雪到他面前招呼他才回过谉来。

　　不多时，张枫逸独自一人把行李全放到了大货车的车厢里，跳下车擦了把额头的汗水，看向韩雪：“你说你又不是到江安定居，带这么多行动去那干嘛？”

　　韩雪冷冷道：“我喜欢。”

　　张枫逸顿时语塞。

　　旁边的中年司机递了支烟过来：“兄弟辛苦了，来一支？”

　　张枫逸婉拒道：“谢了，我不抽烟。”

　　那司机收了烟，伸出一根大拇指：“厉害！兄弟你有这身技术，要是到我们搬运公司来，保管大有前途！”

　　张枫逸笑笑，还没说话，一旁的韩雪却蹙眉道：“技术？我倒只看出他一身蛮力。”

　　那司机憨憨地一笑：“韩小姐，您是外行，不懂很正常。您只看出那堆东西重，却没想过要怎样绑，才能让这么大一堆东西不会垮下来。不瞒您说，这么多行李，我见过的人里没一个能把它们全捆捆得好的，这位大兄弟这手高啊！”

　　韩雪确实从没想过“捆”的问题，不由微愕，看向车上的“行李山”。

　　确实，二十多件东西就像变成了一个整体，完全没有要垮要掉的感觉。

　　虽然这似乎不算什么大能耐，但越是这种小细节，越让她看不透张枫逸。

　　这家伙到底什么来路？

　　韩雪脑中罕见地又浮起这念头。

　　……

　　到了京华烟云，张枫逸自然而然又变成了苦力，把行李一件件都给搬到楼上去。

　　那司机师傅还带了两个帮手，但三个人加起来还没他一个人搬得多，无不自愧不如。

　　完事后，那司机还再三邀请张枫逸去他们公司上班，却是把后者看成了韩雪请来的苦力。对此张枫逸只是一笑，并不多话。

　　连芳和宋央等人并不在家，看样子是出去了。

　　“我看书房以后归你得了。”张枫逸摇头叹道，“你都快成书贩子了！”

　　刚才搬东西时他才发觉编织袋里竟然也全是书，所有加起来，怕不有上千本。


第438章 把命交给我

　　韩雪若无其事地道：“多读书有益身心。”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“是吗？我倒是觉得多读书有损身心，不然你为什么像现在这么冷？一点都不像秦绯月、苏玉瑶还有倩倩他们可爱。”

　　韩雪眼中闪过不易察觉的异色，转头朝主卧走去：“我要收拾我的私人物件，在我收拾完之前，禁止进入我卧室。”

　　张枫逸叫道：“中午吃什么？我肚子饿了！”

　　韩雪头也不回地道：“自己想办法。”

　　张枫逸失声道：“我帮你搬这么多东西，你连顿饭都不请我吃？”

　　砰！

　　回应他的是关上的房门。

　　张枫逸哭笑不得，转头朝楼下走去。

　　看来只有出去吃了。

　　……

　　晚上，连芳和宋央回到别墅，才发觉两人回来，不由大喜。

　　张枫逸被连芳热情地搂了个结实，不免微感尴尬，转移话题道：“你们去哪耗了一天？”

　　宋央嘿嘿一笑：“去了燕云酒店。”

　　张枫逸顿时明白过来：“赌？”

　　“当然啦，”连芳挽着他胳膊道，“不然那酒店还有什么好去的？”

　　“赢了？”张枫逸奇道。

　　“小赢一点。”宋央在沙发上坐了下来，翘起了二郎腿，“本来是可以大赢一场的，可惜。”

　　“有高手？”张枫逸饶有兴趣地问道。

　　“高手？有高手就轮不到我大赢一场了。”宋央嘿地一声，“不过虽然没有狼一样的对手，可是有时候带着猪一样的队友也是件麻烦事……”

　　“什么？！”连芳失声道，“我水平很次吗？比以前已经好了很多好吧！”

　　“是是，我随口一说。”宋央慌忙道。他被这美女制得服服帖帖，毫无还手之力。

　　“来，咱们玩几把，看看我的美女徒弟水平有没有提升！”张枫逸难得地在这方面兴致大起。

　　“太好啦！”连芳第一个赞成。

　　宋央当然不敢不从，立刻去找来扑克。

　　厨房里，韩雪一边切菜一边听着外面的动静，不由摇头。

　　这些家伙！

　　正要展开赌局时，张枫逸手机响了起来。

　　他摸出一看，起身道：“等我一会儿。”走到旁边，按下了接听键。

　　“我已经下了飞机，去哪找你？”那边传来燕南飞的声音。

　　原本他是要和张枫逸一起来，但临时有事，所以晚来了。

　　张枫逸问道：“一个人？”

　　燕南飞失笑道：“怎么可能？我要一个人外出，早被杀八百回了！”

　　张枫逸一想也对，遂道：“你进市区随便找个酒店先住着，明早我去接你。”

　　那头燕南飞忍不住问道：“你给我推荐的到底是哪家医院？”

　　张枫逸默然片刻，忽然道：“有件事我之前一直没跟你说，不过现在说也不算迟。关于医院的任何事，我都不能泄露给你知道。”

　　燕南飞错愕道：“这么神秘？”

　　张枫逸没好气地道：“要不是看你够情义，我根本不会介绍你去，本来那地方是绝对不能让外人知道的。而且，去之前我给先弄晕你，当你醒来时，应该已经治好了，而且回到了酒店里。”

　　燕南飞失声道：“你是说要让我毫无防备地把自己交给一个我完全不知道是什么地方的地方？”

　　张枫逸淡淡地道：“我说过，信不信我由你们自己决定。假如你不能接受，可以立刻离开。”

　　燕南飞沉默下来。

　　张枫逸也不说话，耐心等他决定。

　　半晌，燕南飞才道：“要呆多久？”

　　张枫逸知他已经决定，说道：“我咨询过，前后需要你呆一周左右。渡过危险期之后，你就可以回自己家里养了。另外，我不得不再次提醒你一句，很有可能我打晕你之后，你永远都没机会再醒过来。”

　　燕南飞不由咒骂了一句，恼道：“都是这破病！害老子要冒这么大的险！”

　　张枫逸轻描淡写地道：“这你谁都怪不了，因为据我所知，你这病完全是自己没节制造成的。”

　　那头传来一声充满后悔的长叹：“算了，命该如此，假如老天爷真的不想我再活下去，那就这样吧！找到地方后我把地址发给你。还有，假如我真的死，希望你能帮我照应一下小蕊。”

　　张枫逸默然片刻，终道：“行。”

　　……

　　次日一早，张枫逸就去了燕南飞住的酒店。

　　这江安市现任的黑道唯一霸主显然已经做好了心理准备，精神非常好，而且把跟着他来保护他的兄弟都给遣走了，只留自己一人。

　　张枫逸沉声道：“准备好了？”

　　坐在床边的燕南飞深吸一口气，拿出凛然之态：“动手……”

　　最后一个“吧”字还没出口，他头一歪，昏倒在床上。

　　张枫逸收回切在他后颈血管处的手，摸出手机，拨出了一个号码：“行了，上来吧。”

　　片刻后，三个身穿护士服的男护士抬着担架车上来，利落地把燕南飞抬上了担架车，随后立刻离开。

　　张枫逸跟着他们走到门口，却没有和他们一道离开，反而把门给关上，然后回到了房间内，戴上早准备好的一次性手套，开始逐寸检查所有地方，将燕南飞和他自己在这残留的痕迹完全清理掉。

　　清理完之后，他才悄悄离开了房间。

　　不多时，他下了楼，正要去路边召出租车，手机响了起来。

　　摸出来一看，他立刻接通：“喂？璃姐？”

　　那头传来陆璃的声音：“怎么回事？我刚刚接到部里通知，说你动用特权，在特种医院那边预定了一次前列腺癌的治疗，为什么没提前通知我？”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“你不是在休假嘛，我准备等你回来再说来着。”

　　陆璃冷冷道：“说正题，这是怎么回事？”

　　张枫逸没想瞒她，简单地把事情说了一遍，最后才道：“这次虽然因为时间紧迫而没提前向部里申请，但也属于为国家利益办事，回头我会补上申请报告，到时候就拜托璃姐你了。”

　　那头的陆璃不由微微蹙眉：“你该明白你的特别调查员身份针对的核心目标是影响国家安全的叛国及异国势力，这种国内的事务你最好少参与。”

　　张枫逸愕然道：“那这事不能记我功劳了？”

　　陆璃冷哼道：“还功劳，国内安全部那边不找你麻烦算好的了。算了，这事我决定了，压下来，不申请为任务。至于你在特种医院申请的治疗，我就不给你撤销了，但下次一定要提前通知我！”

　　张枫逸心里暗乐，表面上却惋惜道：“太可惜了，本来这至少也得算个三等功吧？为国纪纲纪做贡献啊！”

　　那头陆璃板着脸道：“少来了，我还不了解你？现在心里正偷着乐是吧？”

　　张枫逸吓了一跳，没想到竟然被她猜准。

　　他在一开始答应治疗燕南飞时，就已经想到了整个计划。以他的特权要给燕南飞预定治疗，从正常途径很难成功，只有直接把生米煮成熟饭是最好的办法。至于立功云云，不过是他故意转移陆璃注意力的障眼法，原本他就知道肯定不可能给他记功，类似插科打诨的效果，没想到却被她看穿了。

　　陆璃再道：“对了，副部长让我提醒你，准时回去报到，韩部长可是天天盼着你早点回来。”

　　张枫逸想到韩国盛，好奇心不禁升了起来。

　　这位国防部长大人到底会给他一个什么样的任务呢？


第439章 坑爹的测试

　　下午两点，张枫逸接到了韩国盛打来的电话，约了见面地点和时间。

　　早前他回国安部报到，龙耀宗副部长亲自接见他，叮嘱他回家去好好等着韩国盛的联系，张枫逸才知道这位国防部长当时正会见美国的外交使团。当时还以为他要忙足一整天，没想到这么早就打来了电话。

　　坐出租车到了燕京市西一环边上，张枫逸远远就看到了一辆商务车停在路边，立刻让出租车司机停了下来。

　　商务车上，韩国盛面无表情地坐在后座上，像是陷在回忆之中。

　　“他来了。”商务车副驾上的黑衣男子提醒道。

　　韩国盛回过神来，一转头，立刻看到走到车外的张枫逸。

　　上车后，张枫逸奇道：“搞这么神秘？”

　　韩国盛让司机开了车，才道：“我听说你回燕京后仍然和小雪住在一起？”

　　张枫逸没想到他先提这个，皱眉道：“你是故意要提我的伤心事吗？和她分手，已是我做出的最大让步。”

　　韩国盛微怒道：“还住一起算什么分手？”

　　张枫逸哼了一声，没想和他在这问题上纠缠：“完成你的任务后我会立刻离开，现在只是暂时借住。”

　　话都说到这份儿上了，韩国盛也只好把这事先放到一边，转移了话题：“我听说你的格斗水平在神剑可以位列前三。”

　　“前三？呵呵，谁说的？这么搞笑？”张枫逸失笑道。

　　“有错？”韩国盛皱眉道。

　　“当然有错，”张枫逸大大咧咧地道，“连续四届队内自由搏击冠军，你说我位列前三？”

　　“哦？这么说，你该是第一了。”韩国盛不动声色地道，“那你的挨打能力呢？”

　　“是我听错了还是你说错了？”张枫逸剑眉微挑，“挨打能力？”

　　“没错，这是今天你要进行的测试。”韩国盛冷冷道，“你不能反击，只能挨打！”

　　“要是通不过测试呢？”张枫逸眉头已经锁了起来。

　　“死。”韩国盛答得简洁无比。

　　“停车，我要退出任务！”张枫逸毫不犹豫地道。

　　“什么？！”韩国盛万万没想到他竟然这么说。军人的天职是服从命令，进入任务后就要舍生忘死地完成自己的任务，哪有自己退出任务的？

　　“你摆明了假公济私，想趁机害死我！”张枫逸冷笑道，“只能挨打不能还手，揍死还不正常？”

　　韩国盛这才明白过来，火道：“我韩国盛是那种人？算了，废话没用，到地方你就知道了。”

　　张枫逸不过是试他，心中暗奇。

　　看样子确实不是假公济私，可是什么任务需要纯挨揍？

　　……

　　一个小时后，商务车驶进了一栋大厦的地下停车场。

　　这是在西二环边上的商务区，周围是清一色的各种写字楼。

　　停好车后，众人下了车，韩国盛戴上了一顶很没特色的鸭舌帽，戴上一副没度数的平光宽框眼镜，整个人顿时大变。

　　张枫逸奇道：“化装？”

　　韩国盛冷冷道：“我的身份不宜去那种地方。”打了个手势，旁边立刻有人给张枫逸递来墨镜。

　　张枫逸只好戴上，跟着韩国盛和他的两个贴身警卫朝着电梯口走去。

　　进了电梯间，韩国盛忽然一个左拐，走到旁边一扇小门前。

　　门上贴着“维修通道，禁止通行”的条子，但韩国盛却像没看到般，从上衣口袋里摸出一张会员卡一样的黑色卡片，在“通行”两字前扫过。

　　门锁倏然自动开启。

　　韩国盛推门而入。

　　张枫逸跟了进去，心里好奇得要命。

　　这什么地方？竟然把开门的感应器藏在看不到的位置。

　　不过显然韩国盛没向他解释的兴趣，带着他们一路前行，又下了一层楼，前面有两条壮汉正倚墙而立，挡着后面一道小铁门。

　　对方见他们到来，其中一人立刻喝道：“这里是私人区域，闲杂人等不能进入！”

　　韩国盛也不废话，把那黑色卡片递了过去。

　　两人顿时动容，细看了卡片后双手将卡片奉还，之前说话那人恭敬地道：“请进。”另一人则摸出钥匙，转身开了铁门。

　　门开的刹那，刺耳的喧哗声倏然而出，像是数以百计的人在里面欢呼一样。

　　韩国盛精神一振，第一个走了进去。

　　张枫逸跟着他下去，进入的刹那，已看清下面的情况，顿时一呆。

　　门后是条斜向下的长台阶，连接着前方一个颇大的地下空间，此时周围至少上千人正兴奋地围着正中处的一个擂台，无不振臂欢呼。

　　张枫逸对这种地方并不陌生，这分明就是个地下拳所！

　　发财的地方，但也是赌命的所在！

　　而且从正中的拳击擂台上正亡命互搏的两人并没有戴任何护具的情况来看，这还是零规则，也就是说上台的两人可以使用任何技法对对方任何位置进行袭击，更是凶险。

　　但相应的，获胜后得到的收益也更加巨大。假如敢拼远强于自己的对手，胜利后甚至有可能成就百万富翁！

　　整个空间以擂台为中心，四周延伸开来的是一排排的座位，不过这时所有人都沉浸在台上血浆乱飞的激斗中，早忘了坐下来。

　　韩国盛并没有往前面多走，在最后一排座位处坐下，冷冷道：“看清台上那个瘦子。”两个警卫一前一后，自动守到了防御位置，以够有人对他进行偷袭。

　　坐到了他旁边的张枫逸早注意到台上的情景，一胖一瘦两人，此时竟是瘦的那个把胖子按在地上狠揍，拳快而力猛，每一击下去基本上都能打出鲜血来。

　　“有什么看法？”韩国盛问道。

　　“这家伙是个练家子，每一下都是照着对方的要害打的。”张枫逸沉声道，“以这种拳速还能认准位置，不简单。”

　　“他叫魏三宏，在这里有个绰号叫‘疯拳’。”韩国盛缓缓道，“也是这个地下拳所的常胜将军，从他出道以来，从没败过。”

　　张枫逸剑眉一扬：“呵，十个回合，我能让他妈都认不出他来！”

　　韩国盛淡淡地道：“那我就奇了，在被他揍的情况下你怎么揍得他妈都认不出他来？”

　　张枫逸一呆：“你说的那个要揍我的家伙就是他？！”

　　这时台上裁判已将两人分开，为倒地的胖子数秒到十，见后者没有丝毫反应，立刻跳起身抓着魏三宏的胳膊，高高举起，宣告他获得胜利。

　　周围的欢呼声和嘘声同时热烈起来。

　　但也有不少人注意到，那胖子躺在血泊里完全没了反应，显然已经断了气。只是值此时刻，又有谁会在意他的生死？

　　后方的韩国盛沉声道：“你的测试就是和他打一场，但只能挨打，不能还手，撑过这关，你就有资格接受正式的任务！”

　　张枫逸眼中精光一闪，却摇头道：“我拒绝。”

　　他再怎么狂妄，也知道假如真的只挨打不还手，凭那瘦子的拳力，恐怕就算是他张枫逸，也只有被揍死的份儿。他不是蠢货，要接受这坑爹的任务那才叫奇了！

　　韩国盛眼中闪过一丝异色，深吸一口气，像下定了某个决心般道：“假如我允许你在通过测试后，可以和小雪继续交往呢？”

　　张枫逸失声道：“什么！”


第440章 只能挨打的战局

　　刹那之间，张枫逸陷入两难之境。

　　上台就是找死，不上台却会戳破他和韩雪一起编造的谎言，因为以他现在的情形，就该是为了争取和韩雪交往而全力以赴才对。

　　假如仍然拒绝，搞不好韩国盛会产生疑心，进而查出问题，那张枫逸就真的无脸面对韩雪了。

　　台上的魏三宏绕着擂台不断转圈，举着双手致意，满脸都是彪悍之色，再加上手上的鲜血，更增“杀神”般的视觉冲击感。

　　韩国盛看向张枫逸，静等他回答。

　　后者心中暗叹，眼中却露出欣喜神色：“怎么做？”

　　韩国盛大喜，打了个手势，后面那警卫立刻会意，朝擂台边而去。

　　韩国盛对张枫逸道：“这里的拳主会安排你和魏三宏斗一场生死局，上台后你不能逃也不能进攻，时限是半个小时。”

　　张枫逸念头一转：“半个小时后算他输？那我怎样算输？”

　　韩国盛缓缓道：“我说了，这是生死局。”

　　张枫逸已经明白过来。

　　那意思就是魏三宏必须把他打死才算赢，这样一来，姓魏的想要赢钱，肯定不会留力。在这无法无天的地方，他这种人本来就对生死无感，随时可以为钱杀人，刚才那胖子就是一例。

　　张枫逸剑眉微皱：“能防吗？”

　　韩国盛冷冷道：“不能！”

　　张枫逸差点想给这老头来一拳。

　　不能防、不能逃、也不能进攻，这还不是要他的命？

　　片刻后，那警卫回来，说道：“行了。”

　　韩国盛点点头，张枫逸心中计议已定，长身而起，跟着那警卫朝擂台而去。

　　台边有张长桌，两人叨着烟坐在桌边正数钞票，其中一人比台上的魏三宏还要来得瘦，浑身几乎是皮包骨头，眼睛却炯炯有神。

　　张枫逸跟着警卫穿过人堆到了桌前，那瘦子抬眼瞥他一记，含糊不清地道：“就他？”

　　那警卫冷冷道：“不错。”

　　瘦子把手里数好的钞票码齐，递给身后一条壮汉，站了起来，走到张枫逸面前，绕着他打量了一圈，最后回到后者面前，就那么含着烟吐了个圆烟圈。

　　张枫逸和他四目相对。

　　两秒后，瘦子有点扛不住地把目光移开，转头对台上那正指挥人把胖子尸体移走的裁判道：“有个挑战疯拳的，40倍赔率，只挨打，不还手，30分钟！”

　　包括裁判在内的附近十多人都听到了这话，无不骇然，纷纷看向有点鹤立鸡群的张枫逸。

　　张枫逸完全能感觉到他们眼中那“这家伙真是在找死”的意思，却神色自若。

　　瘦子却没理他们，转头对仍在数钱的那红毛小子喝道：“准备！”

　　那红毛立刻把手里的钱都收了起来，一阵吆喝指挥，张枫逸这才发觉桌子周围一圈全是他们的人，立刻开始组织新赌。

　　拳市分多种，像这种显然是非拳所拥有人所组织的那类，台上拳手除了参与拳斗，本身也会有一定金额的赌注。假如赢钱，自身可以获得按相应赔率算出的钱数。

　　另一方面，拳所的所有人还会以拳台上两人的输赢为注，做庄让观战者参与到赌之中，自己则从中抽取相应的成数。

　　这一轮那瘦子定下40倍的高赔率，显然是看准张枫逸不可能捱得住魏三宏的铁拳，尤其是这是生死较量，魏三宏只有把对方打死才算赢，他当然不可能收力。

　　不过瘦子能看出，别人当然也能看出，等收注完毕时，买张枫逸能撑满半个小时的人屈指可数，多是妄想侥幸可以夺得40倍高赔率搏一把的侥幸派，本心其实没人看好他能扛得过去。

　　台上，魏三宏从裁判宣布新挑战后就一直死盯着张枫逸，像是要把他给吞掉一样。

　　准备好后，张枫逸翻身上台，缓步走到矮三宏对面。

　　裁判示意两人走近，抓着双方胳膊高高举起。

　　周围的人都静下来，屏息静待开始。

　　台下，那红毛低声道：“这家伙撑得过么？”

　　瘦子冷笑道：“你看过谁能挨疯拳十拳不倒的？”

　　红毛嘿嘿一笑：“也对，估计这小子能撑过三分钟就算不错了，还半小时，他脑子进水了？”

　　瘦子哼道：“管他呢，死得越快越好，老子看这小子有点不顺眼。”

　　台上，裁判一声暴喝：“开始！”迅速松开了手，向后退出两步。

　　同一时间，下面长桌处，瘦子按下了台上的计时器按钮，30分钟倒计时立刻开始。

　　魏三宏眼中戾气爆满，蓦地踏前挥拳，狠挥张枫逸面门！

　　张枫逸一个侧头，避开了头部要害，以左肩硬挡了对方这一拳。

　　要让他完全不避，那就是神仙都扛不过这三十分钟。但不能逃，可没说不能小范围内的躲避，更何况他并没有完全避开，而是改以其它部位接拳，要是韩国盛对这也有意见，那他宁可立刻跳下擂台，输了算了，命要紧。

　　扑！

　　张枫逸一半是装，一半是真，被这一拳轰得连退了四五步。但尽管如此，他仍感到左肩一阵剧痛传来，对方的力量之强，不是随便可以承受的，不愧是这地方的“常胜将军”。

　　但魏三宏也不由停了停，双眉微皱，显然这一拳打在对方身上，他承受的反震力量也不弱。

　　张枫逸偷眼看了后方的韩国盛时，保见这老头面无异色，显然并不在意他刚才对要害的刻意避让动作。

　　他顿时心里有了数，一回身，以右肩硬扛了对方另一拳，随即借势旋身，用屁股挡住了魏三宏连环而来的一脚。

　　扑！

　　张枫逸向前踉跄跌了五六步，差点摔倒。不过这一下演戏的成份远大于真实的伤害，要知道他多年的魔鬼训练，身体肌肉的硬度远超常人，加上他进部队首先学的就是怎么挨打，这方面的技巧可谓出神入化，在外人眼中他是挨了几下重的，实际上他完全是以人体最易承受击打的位置来扛，伤害极小。

　　周围的人发出一阵欢呼，亢奋起来，无不振臂高叫。

　　“打死他！打死他！”

　　张枫逸心里大骂。

　　这些家伙还有人性可言吗？这种时候竟然还喊口号似地给魏三宏助威！

　　后方，魏三宏暴喝一声，再次冲近，拳起如风，这次是直接冲着他的肋部，只要命中，保证就算是张枫逸，也难保住肋骨不断。

　　张枫逸深吸一口气，心神完全沉静下来，不闪不让，微一侧身，用腰迎拳。

　　扑！

　　张枫逸一个侧跌，捂着腰撞到了擂台边上的绳索上，一脸痛苦表情。

　　魏三宏却是一愣。

　　这一下击中时，他明显地感到对方腰部向后一个快速的收缩，使他击打的力道最多只打实了三成。

　　不过听着周围愈加兴奋的呼喊声，他浑身血液也沸腾起来，不顾一切地冲了上去。

　　就算对手全力相拼，他也从没输过，现在这家伙只挨打不还手，自己更是绝对不可能输！

　　一时间，台上肉体击打的声音不断响起，带着观战者渐渐激昂的情绪，向着地下拳所的上方腾升而起。

　　不远处，韩国盛也不禁紧张起来。

　　现在才过了一分钟不到，这家伙就好像有点撑不住了，被打得东倒西歪，他能扛得过这三十分钟吗？


第441章 挨打大师

　　只挨了数下，张枫逸已有分寸。

　　对方确实够狠，也擅于寻找要害，一般人在其拳速和疯狂姿态的双重压迫下，很难每一下都避得过要害，而只要有一次被2命中，那后续而来的连续攻击绝对会让魏三宏的对手彻底陷入死境。

　　但可惜的是他的对手是张枫逸，不只是在攻击上拥有超强的能力，在怎么挨打、怎么躲避要害上也同样是高手中的高手，称得上“挨打大师”。

　　这和天赋或者水平无关，而是他从进部队开始，就日复一日进行的捱打训练决定的。到今天所有人都看得到他格斗能力的强悍，却没人知道他从开始格斗训练起，所挨过的各种轻重攻击远远超过这世上百分之九十九的人一生挨打总和！

　　时间渐渐过去，周围的呼喊声越来越兴奋，但魏三宏却越来越觉得不对劲。

　　那种每一下都没办法击中对方要害的挫败感，最初时还不怎么样，但越到后来积得越多，令他心里难受之极。

　　尤其是张枫逸每挨一击都一副“我快死了”的模样，可是每一击之后又活蹦乱跳，更是让他心生异觉。

　　这家伙是人么？

　　从开始到现在挨了至少二十多拳，就算都没命中要害，痛也该痛死他，竟然还这么有活力！

　　后方，韩国盛也已察觉不对，心中惊讶渐生。

　　转眼十来分钟过去，魏三宏终于有点撑不下去了，拳速减慢，之前的快若旋风已经变成了规律性的秒击。

　　周围的呼喊声也随着他的变化而渐渐低下去。

　　要知道格斗是极其消耗体力的运动，一般正常人连续有一分钟左右的攻击动作，体力基本上就会耗尽，像魏三宏这样职业的地下拳手，体力远超常人，十分钟也已经是他的极限。

　　尤其是他开始一味地想要速战速决，毫无保留，体力消耗更加巨大。

　　张枫逸纯守不攻，体力消耗反而小很多，挨打时更是得心应手，只用身体肉多难伤的部位去扛，伤害很小。

　　又五分钟过去，周围的打气声、呼喊声已经完全没了，周围的人包括做庄的瘦子一伙人，无不目瞪口呆地看着台上明显已经上气不接下气的魏三宏。

　　终于在一脚踹在张枫逸胸口之后，魏三宏自己站不稳，被反震力震得踉跄后退了好几步，竟然一个站不稳，倒了地。

　　张枫逸愕然看着他。

　　这算什么？不算自己反攻吧？

　　台下有人暴喝道：“窝囊废！快给老子站起来打他！”自是有人赌了魏三宏赢，忍不住跳出来了。

　　魏三宏勉力撑着爬起来，汗如瀑布，剧喘如牛，但试了几次都没办法站稳，肌肉抽搐不停，再次倒了下去。

　　这次他再没办法爬起来，只能趴在地上喘息。

　　要是这是正常的搏斗战，那现在裁判就已经可以去数秒了。

　　张枫逸回头看向韩国盛，后者脸上掩不住的意外之色，很显然，这结果出乎了他的意料。

　　“我草！”

　　一条人影突然从台边翻了上来，扑向魏三宏。

　　裁判立刻麻利地一指他：“下去！”

　　那是个光头壮汉，一把把魏三宏给提了起来，吼道：“你他妈给老子爬起来接着打啊！”

　　“打！打！”下面立刻有大把的吼叫声响起。

　　没办法，这场赌魏三宏赢的人太多了。

　　就在这时，魏三宏突然眼珠瞬间瞪圆，猛地一把推开了那光头壮汉，竟然站稳了！

　　那边张枫逸眼力何等犀利，已看到那壮汉不动声色地揣回裤兜的针管，登时醒悟过来。

　　那家伙眼看魏三宏不行了，给他注射了某种药物，估计是兴奋剂之类的东西！

　　果然，那壮汉不等裁判过来赶他，自己溜下了台，魏三宏却像是满血复活一样，虎吼一声朝着张枫逸再次扑过去。

　　后排处，韩国盛旁边的一个警卫低声道：“对方违规，给魏三宏注射了药物，要不要插手？”

　　韩国盛摇头道：“不。”

　　台上，张枫逸心叫不妙，已连着挨了五六拳，对方力道和速度比之前最强时还要强几分，立时给他造成了巨大的压力。

　　终于，第七拳他躲闪稍慢，肋骨处陡中一击！

　　欢呼声瞬间暴起！

　　魏三宏眼露血丝，发狂般朝着跌退的张枫逸继续冲过去。

　　张枫逸只退了三步，就已经缓过气来，心知再不应变，自己搞不好真要被打死。眼见对方冲至，他心念一转，一沉左肩，不退反进，猛地朝对方拳头撞去。

　　扑！

　　魏三宏凶猛的冲势瞬间刹止不说，还被震得向后连退了四五步。

　　周围的人无不惊呼。

　　张枫逸仍站在原地，以眼角余光扫向韩国盛。

　　之前他是纯粹的挨打，但这一下虽然仍是用肩，但是不同于之前的被动挨打，微小的前冲动作实际上是第一次主动反击，已经有点违背韩国盛的规定。假如后者认定这违规，那他也只能接受。

　　不过韩国盛眼露惊色之外，并没有其它反应，似乎没看出他这招“守中带攻”，张枫逸心下一松，已知胜券在握。

　　神剑成员所学习的格斗术，虽然基本上都是根据每个成员的特点来进行因材施教，但绝大多数人仍然和张枫逸一样，学的是实战效果最好的自由搏击。那不只是拳、脚，而是可以用身体每一个部位来发动攻击和防御。

　　在力量、速度、技巧和身体素质全面压制魏三宏的情况下，他要赢，太轻松了。

　　魏三宏再次冲前，起脚如飞。

　　张枫逸仍保持着表面挨打的状态，这次转身用屁股硬顶。

　　扑！

　　魏三宏整个人直接被顶得倒飞出去，摔倒在地。

　　台下那光头壮汉完全呆了。

　　这结果大出他意料。

　　打了兴奋剂的魏三宏没有停留，再次爬起，恶虎般朝着张枫逸扑去。

　　但局势已定，五分钟后，当他再一次被张枫逸用肩顶翻在地后，终于没办法再爬起来。

　　张枫逸退到了擂台边上，一边给自己揉着疼痛的肌肉一边警惕地观察着情况。

　　不得不说，挨这家伙的打确实不是件舒服事，估计这疼痛到明天才能消。

　　眼看魏三宏没办法再爬起来，那光头壮汉忍不住再次翻上台，吼道：“我替他打！”朝着张枫逸奔去。

　　裁判喝道：“住手！”

　　呼！

　　壮汉一拳疾挥，力道十足。

　　扑！

　　壮汉一声惨叫，整个人凌空后飞，竟然横过五米的空间，从擂台上飞了下去。

　　下面的人一惊下纷纷避开，只听一声重响，那壮汉杀猪似地叫了起来，不只是因为这一记摔，更因为刚才张枫逸一脚踹在他肋骨上，已然断了四五根！

　　台上，张枫逸缓缓收脚，面无表情地道：“违规上台，滚！”

　　周围的人无不噤声。

　　刚才的纯挨打，只能让人见识到他的实力，但这一下秒杀对手，则令人无不感到他的慑人气场！

　　“叮叮叮……”

　　铃声突起。

　　台下长桌后的瘦子醒过神来，忙按下了计时器的按钮，朝台上使了个眼色。

　　那裁判踏前，一把抓着张枫逸的胳膊举了起来：“挑战者，胜！”

　　半分钟后，韩国盛带着张枫逸离开了地下拳所，到了外面上了车，一直没说话。

　　张枫逸忍不住道：“怎么样？”

　　韩国盛冷冷道：“你违规了。”


第442章 七天任务

　　张枫逸早有被他看穿的心理准备，冷哼一声：“对方违规在先。”

　　韩国盛哼道：“我有说过对方如果违规，你就可以违规吗？”

　　张枫逸大怒：“你这什么意思？凭什么对方违规我得忍着？”

　　韩国盛看他片刻，把头转到一边：“规则由我来定，这次测试你通过一半！”

　　张枫逸反而一怔，半晌始道：“‘一半’的意思是……”

　　韩国盛一脸心不甘情不愿的神情：“你可以接受我的任务，但是鉴于你的违规，你不可以重新和小雪交往！”

　　张枫逸失声道：“什么！”心里却大喜。

　　这结果最好不过，既通过测试，他又不用再去和韩雪演戏，应付这老头。

　　韩国盛却以为他是对“不可以重新和小雪交往”不满，冷冷道：“但假如你可以完美地完成我的任务，我可以考虑再给你一次机会。”

　　张枫逸适时愤愤地道：“我才不信你！”

　　韩国盛哼了一声，转移了话题：“现在先说任务。这次任务为期一周，我要你进‘金龙武馆’，给我试出馆主萧蒙渠的真实水平！”

　　张枫逸满头雾水地道：“金龙武馆是什么东西？”

　　“它不是什么东西，而是燕京十大名馆第十位的武馆，馆主萧蒙渠，学的是八极拳。”韩国盛耐心解释，“金龙武馆比你之前呆过的天翔馆，还有有过过节的未明道馆都差了一筹，所以以你和这两个武馆相处的经验，加上你刚刚通过的测试，要试出萧蒙渠的真实水平该不是什么难事。”

　　张枫逸皱眉道：“先告诉我，这个姓萧的表现出来是什么水平？”既然是要试“真实水平”，那就肯定有一个现有水平。

　　韩国盛沉声道：“武道榜第四十九位！”

　　张枫逸一呆。

　　这确实够低的。宋未在武道榜上可是名列第十七，展环则是第二十四，这两人水平都不算特级高手，也能排到前二十和前三十的位置，落到前五十的萧蒙渠水平可见一斑。

　　但……萧蒙渠隐藏真实水平和韩国盛什么关系？

　　韩国盛像看穿了他想法般，面无表情地道：“等你试出结果时，我再告诉你这个任何其它的部分。”

　　张枫逸算是明白过来，试水平这根本不是最终目的，但韩国盛不说，他也没辙，只好道：“怎么进武馆？”

　　韩国盛打个手势。

　　旁边的警卫立刻从身上摸出大屏触控手机，点了几下，朝张枫逸展示。

　　张枫逸一愣。

　　屏幕上，赫然是一份金龙武馆的招聘广告！

　　……

　　直到回到别墅，张枫逸仍在思索韩国盛这任务的真实目的。

　　堂堂国防部长，不可能因为对某人武术水平好奇，就让国安部派人帮忙调查，尤其是韩国盛显然还是个不太爱以公济私的人。

　　但韩国盛只让他今天回去自己了解一下金龙武馆的信息，没有给出更多资料，显然是不准备现在就把真实目的说出来。

　　别墅内只剩宋央一人，张枫逸和正在客厅里独自研究牌技的他打了个招呼，忽然停了下来，转身坐到他对面。

　　宋央愕然抬头：“怎么了？”

　　“金龙武馆老宋你了解多少？”张枫逸问道。宋央是名偷，小偷的最大特点之一，就是等于地方上的百事通，问他胜过再去调查。

　　“金龙？就是萧蒙渠他家那馆？”宋央坐直了身体，“了解一点，也算是个武术家，虽然水平差我大哥一大截。嘿，差你们天翔馆前馆主展环也是一大截。”

　　“有没有什么背景？”张枫逸精神一振，“我想知道他的详细资料。”

　　“我了解不多，听说那家伙是海归，从小学武，八极拳，后来留学到欧洲，二十八岁回国，然后就开了金龙武馆。”宋央回忆道，“算算时间，也开了七八年了。他好像没什么背景，行事很低调，也没什么靠山，全是靠着自己把武馆撑起来的。不过，他本人的武术水平真不咋的，他弟弟萧松甫的身手都比他好。”

　　“萧松甫？”张枫逸微怔，“说说。”

　　“这家伙是他哥授的艺，比他哥有天赋，据小道消息，萧蒙渠会开武馆，就是因为萧松甫的提议。”宋央解释道，“这家伙在武道榜上今年排第二十九。”

　　张枫逸一怔。

　　二十九，这比他哥高了三十位。

　　难道韩国盛就是因为这个，才心生怀疑，要去试萧蒙渠的水平？

　　“怎么突然问起他来？”宋央好奇地道。

　　“有点好奇，”张枫逸笑笑，“今天看到一则招聘广告，金龙武馆招收陪练生，要求身强体壮，吃苦耐劳，感觉很奇怪，所以随便问问。”

　　“哦，你说萧蒙渠的陪练是吧？”宋央恍然道，“那家伙基本上每隔段时间都要招一次。”

　　张枫逸大感意外：“每一段时间？”

　　宋央嘿嘿一笑：“我也是凑巧知道的。听说萧蒙渠这个人因为水平不怎么样，经常会有人羞辱他，说他不配做馆主。他心里郁闷，就经常打他的陪练出气，你说谁喜欢老被人打？结果隔不了多久他的陪练就全被打跑了，这种事又不能拿武馆的那些花钱来学武的学徒当出气筒，所以隔段时间要重新招几个，高薪哦，不过还是没几个人愿意。”

　　张枫逸没想到还有这说法，看来只是小道消息，不过让他对那则招聘广告的内容终于有了点了解。

　　招聘上要求的只是身强体壮，但要求没有武术基础。最初他还觉得奇怪，假如真要招陪练，那肯定有武术基础的比没有的更好，但假如照韩国盛的说法，萧蒙渠的刻意隐藏了真实水平，那么这招聘就合理了。

　　不懂武术，那无论萧蒙渠怎样施展身手，挨打的人也看不出其水平高低来，就不怕泄密了。

　　宋央忽然压低了声音：“不过还有个小道消息，其实那些陪练的不是被打跑了，而是被他生生给打死了。”

　　张枫逸一怔。

　　难怪韩国盛要找一个极端能挨打的，看来就是防着派去的人被打死了，无法返回想要信息。

　　心念一转，他问道：“没人去查吗？”

　　宋央哂道：“都是小道消息，而且根本没多少人知道，要不是我经常在燕京地面上混，也听不到这些消息，谁会没事找事呢？”

　　张枫逸明白过来，长身而起：“谢了。”

　　宋央叫道：“你去哪？反正没事，不如陪我玩两把怎么样？”

　　张枫逸头也不回地朝楼上走去：“我明天要出远门，一周后才能回来，现在要去睡一觉准备准备，你自己玩吧。”

　　韩国盛只给了任务目标，具体怎么实施只能靠自己，张枫逸现在已经有了初步的计划。假如合适的话，估计不用一周，提前就能完成任务，那时去了结他和杨逆的约定还来得及。

　　进了卧室，他才摸出手机，拨出了个号码。

　　首先要扮成不懂武术的人，他现在这张“张枫逸”的脸因为孟归元不遗余力的宣传，估计现在燕京市武术界已经没人不认识他这个天翔馆的代表了，必须要换一张才行。

　　而要“换脸”，当然那人是不二之选。

　　……

　　次日一早，张枫逸离开了别墅，坐车出了燕京市。

　　昨晚他已经跟韩雪等人说过出远门的事，这事必须保密，当然不能让任何其它人知道。

　　他现在身上什么东西都没带，连手机都给锁了起来放到了主卧的保险柜里。任务的事他已经跟陆璃说过，未来七天除非他主动联系，她不会联络她。

　　出了市区后，张枫逸在路边下了车，立刻看到不远处的商务车。


第443章 电梯里的咸猪手

　　车上，刘镇已经准备好了一切，从衣服到新手机无一不备。

　　论领袖能力，雷厉绝对是他所有兄弟中不二的人选，但论到办这些锁事，他真的远不如刘镇来得利落。

　　除了刘镇之外，车内只有金素贤在。

　　昨晚张枫逸给她打去电话，让她连夜坐飞机赶到燕京，为他易容。两个小时前她才赶到，刘镇亲自去接的她。

　　张枫逸一上车，刘镇立刻发动车子，朝前驶去。

　　今天他剩下的任务就是在绕着绕城高速狂奔，给金素贤和张枫逸制造一个移动的易容工作室。

　　“什么样的脸？”张枫逸在金素贤对面坐下。

　　金素贤抿嘴一笑，把手里的一本素描本递季过去。

　　张枫逸讶道：“这是什么？”翻开了第一页，只见上方写着“文雅型”三个大字，下面是一张素描的人脸，果然透着斯文儒雅。

　　不过在面容的周围写着一些奇怪的标记，看得张枫逸满头雾水。

　　金素贤解释道：“这是我手绘的面模本，每次我需要易容成陌生人的时候，可以用这个来挑几张合适的面孔，这样易容的效率会高很多，而且易容后保证没人能从面部特征认出以前的你来。”

　　张枫逸登时佩服得五体投地。

　　这素描本厚厚的，至少有上百页，要纯手绘那得耗费多少功夫？果然她这种是最专业的，像钱大威那种只能算是入门级的，差金素贤远了去了。

　　“挑一张吧。”金素贤说道。张枫逸没跟她说过自己的任务和易容的目的，所以她无法替他选择。

　　张枫逸笑笑，一边翻页一边问道：“你伤好点了吗？”

　　金素贤点头道：“小伤而已，早好啦。”

　　张枫逸一边和她闲聊，一边往后翻，迅速翻到了“粗犷型”那一篇，这才仔细看了起来。

　　片刻后，他指着其中一张：“这个怎么样？”

　　金素贤现在情绪显然比刚失去同伴那时好多了，抿嘴一笑：“虽男人味很足，但然有点丑，保证是女人最不喜欢的那类型，逸哥你确定要这个么？”

　　张枫逸灿烂一笑：“想要女人喜欢我现在这张帅脸就足够了，还用得着换？要的就是越少女人喜欢越好！”

　　前面刘镇也不禁侧目，忍不住道：“逸哥你不怕把小贤恶心吐了……”

　　金素贤却接过素描本，欣然道：“不会的，逸哥本来就是很讨女孩子喜欢。”

　　刘镇愕然道：“别告诉我你已经喜欢上逸哥了。”

　　金素贤颊上微红，说道：“怎么可能？逸哥身边这么多美女，素贤有自知之明。”

　　这话模棱两可，听得两个男的均不由一愣。

　　尤其张枫逸想到两人初会那天，他还揩了这女孩的油，顿时心里一荡，忙转移了话题：“刘镇你什么时候跟她亲密到叫‘小贤’的程度了？”

　　刘镇老脸微红，还没说话，金素贤抢着道：“是我让大家这么叫的，这样更亲切点嘛。”

　　张枫逸微愕，看看她，又看看像松了口气一般的刘镇，不禁会心一笑，道：“开始吧！”

　　……

　　下午两点，张枫逸出现在燕京市东一环一段的路口，折进了全燕京最负盛名的“国家大道”。

　　国家大道是燕京最古老的大道之一，虽然历经改造，现在已经是全燕京最宽阔的大道之一，但它几乎可以做为燕京市的标志性区域之一。

　　普通路段达到四十米的宽度，最宽路段达到了上百米，这在其它路段都是可想而不可及的事，要不是国家大道拥有国家政治意义，在寸土胜金的中心区域也不可能修得这么铺张浪费。

　　步行了一截，张枫逸停了下来，抬头确认位置。

　　荣风大厦。

　　金龙武馆位于这大厦的二十一楼，占了整整一层，规模也不算小了，比天翔馆也不遑多让。

　　今天是陪练招聘的第二个应聘日，应聘时间是从下午两点半开始，他第一目标，就是要通过武馆的初试，进入武馆之中。

　　由于这个职位是直接和馆主关联，因此分为初试、复试和面试三个阶段。前两个阶段都由武馆派出的考核官主持，第三个阶段当然是由萧蒙渠亲自来。

　　张枫逸深吸一口气，朝着大厦门口走去。

　　此时就算是再熟悉的人和他面对面，也绝对认不出这个粗眉小眼、鹰息阔嘴的大汉是他张枫逸。金素贤的易容妙手之下，他现在怎么看都像是个三十岁出头的粗犷男，和以前潇洒帅气的张枫逸截然不同。

　　最妙的是金素贤不知道用的什么材料，竟然把他的眼眶都给改小了，让人就算想从眼神认出来他来都非常困难。

　　而且和钱大威那种入门级的易容不同，金素贤用的材料比较舒服，不会影响他的毛孔透气，这样就算他在七天内都不卸“妆”，都不会因为毛孔长时间闭塞而影响他本来的面孔。

　　另一项让他惊奇的则是，用这种材料易容后，他无论做什么表情，表面的易容材料都会随着变化，宛如真的是他的脸一样。

　　现在他配上身上略显朴素的白色短袖衬衣以及过膝的休闲短裤这种搭配，现在他和过去的张枫逸已经是截然不同的两人。

　　上电梯时，几个人和他一起挤了进去，其中一个穿着蓝色练功服的小子胸口赫然正印着“金龙武馆”的字样。

　　张枫逸不禁多看了他两眼。

　　那小子瞪他道：“看什么？”

　　张枫逸笑笑，没说话，移开了目光。

　　电梯启动。

　　他站的位置是在电梯的最里面，那小子在他左前方，和一个穿着短裙的丰腴女子并肩。张枫逸个子很高，从他角度可以从那年轻女子肩上看到她胸前，紧紧绷绷的上衣里雪白的丰乳露着小半截，份外惹人。

　　旁边那小子假装看着正前方，但张枫逸却发觉他不时斜着眼偷窥那女子，不由心中好笑。

　　不过凭心而论，这年轻女子虽然说不上美女，但前凸后翘，加上这性感的装束，确实有吸引人的实力。

　　电梯起起停停，到了十楼时，那女子突然一声尖叫，一把捂住自己的短裙后面，霍然转身，满脸通红，却是既怒又惊且羞的神情。

　　张枫逸一愣，皆因她的目光正盯着自己。

　　“臭流氓！”那女子骂了一句，抬手就是一耳光。

　　张枫逸脑袋微一后仰，登时避过了她的手掌，微微皱眉，说道：“不是我摸的。”

　　周围的人无不明白过来，愕然看着他。

　　那女子搧了个空，登时怒上加怒：“不是你是谁？明明是从后面摸的！”

　　张枫逸早看清了刚才是那金龙武馆的小子悄悄摸的，指着他道：“是他。”

　　那小子一脸呆状，半晌突然色变，失声道：“我哪有！你诬陷我！”一脸的无辜状，让张枫逸都不由有点佩服他的演技。

　　那女子看看那小子，又看看他，一时不知道是谁。

　　就在这时，站在张枫逸旁边的一个秃头中年男忽然道：“小姐，你别被他骗了，刚才我明明看到是他动手摸的你！”

　　张枫逸一怔。

　　这家伙指着的人是他！

　　那金龙馆的小子登时叫道：“看吧，有人给我作证，不是我摸的！”

　　那女子登时怒容满面，一把抓着张枫逸的胳膊：“臭流氓，你现在还有什么好说的？”

　　旁边立刻有人大叫道：“抓他进警察局！”

　　张枫逸一时哭笑不得。

　　现在这些人真是闲得蛋疼，没事瞎起哄。看周围这群家伙的亢奋样，要不是他个头高，加上现在的面孔颇有几分凶悍，恐怕已经有人“英雄救美”，出来教训他了。


第444章 金龙副馆主

　　“叮！”

　　电梯又停了下来，门一开，外面的人还没进来，那年轻女子就把那张枫逸使劲朝外拉。

　　张枫逸大感无奈，只好随她出去。

　　后面那秃头也跟了出去，嚷道：“走！扭这家伙去警察局！”

　　旁边另一个壮实的汉子也跟出来，两男一女推搡着张枫逸，朝着楼道尽头走去。

　　外面等电梯的人更是摸不着头脑，等三人离开后才进电梯，七嘴八舌地问起刚才的事。

　　电梯里那金龙武馆的小子松了口气，却又莫名其妙。

　　奇怪，那人怎么会帮着自己？

　　外面楼道内，张枫逸被三人拉拉扯扯地弄到了安全通道里，不由微愕。

　　周围再没其它人时，那年轻女子停了下来，瞪着他气呼呼地道：“说吧，这事你想公了还是私了？”

　　张枫逸何等的老江湖，恍然大悟。

　　没想到第一次到这边来，竟然一来就遇到讹人的！

　　难怪那秃子会帮着那金龙武馆的小子，皆因没这意外插局的家伙，他们三人也准备讹张枫逸来着。

　　那壮汉见他没说话，恐吓道：“我看这家伙道德败坏，还跟他私了个蛋！直接送警察局，少不了关个一年半载！”

　　张枫逸不禁莞尔。

　　这家伙当他是法盲来着，揩个油就要关一年关载，当监狱是他家开的？

　　那秃子却打起了圆场：“大兄弟你别冲动，这事还得看妹子怎么想。”

　　那年轻女子只管瞪着张枫逸：“自己选！”

　　张枫逸目光扫过三人，最后落在她身上，忽然咧嘴一笑：“私了吧。”

　　三人眼中均闪过喜色，那年轻女子仍诈作一脸怒色，哼道：“要私了也行，我这精神肉体双重损失，自己看拿多少吧！”

　　旁边秃子假惺惺地插嘴：“妹子，我看这位大兄弟也不像有钱人，要不这样吧，你看他就拿个一千块，我看也就行了。”

　　“什么？一千？”那年轻女子叫了出来，“这一下对我造成多大的精神损失，以后让我出去还怎么见人？一千？想得美！至少三千！”

　　“这……”那秃子一脸装出来的为难，看向张枫逸，“三千似乎有点多，要不两千得了？大兄弟你看咋样？”

　　张枫逸笑笑：“别说两千，就三千都少了。”

　　三人同时一愣。

　　片刻后，那壮汉脱口道：“那要多少？”

　　张枫逸唇角露出一丝邪笑：“你们俩一人一条腿，她嘛，勉强让我玩儿一回，就差不多了。”

　　这话一出，三人同时一惊，那年轻女子脸色倏变，还没开口，张枫逸突然一伸手，一把抓着壮汉和秃子的脑袋，猛地对撞。

　　砰！

　　两人一声惨叫，头破血流地被张枫逸松开，各自摇摇晃晃地走了两三步，一歪倒地，没动静了。

　　整个过程，张枫逸眼睛始终看着那年轻女子，后者只觉一股寒意由头到脚，刹时什么话都说不出来。

　　嗤！

　　张枫逸一伸手，毫不客气地抓着她衣襟，干脆地把她上衣撕成了两半。

　　那年轻女子一声尖叫，抱着胸退开。

　　张枫逸早就打算好，对这种人他从不客气，准备把这女的衣服脱光了扔楼道里去，登时朝她追过去。

　　就在这时，耳中忽然听到轻微声响，张枫逸心中一懔，眼角余光察觉安全通道那门外有人影晃动。

　　前面的那年轻女子震惊之下，伸手乱抓。

　　张枫逸原本可以轻易避开，但一转念，诈作随意地伸手格挡。

　　刷地一下，那年轻女子的尖指甲在他手臂上划了条小口子。

　　张枫逸吃痛停步，看了看手臂上的伤口，骂道：“我草尼奶奶的！”再次朝着那女子扑了过去。

　　“救命啊！”

　　那女子尖叫着想转身逃，被他从后面抓了个结实，一个回摔，直接摔到了安全通道的门前。张枫逸眼露邪光，嘿嘿笑道：“不是说老子摸你屁股吗？老子今天就要摸个够！”

　　那女子惊慌中忍痛爬起来，连爬带跑地推开安全通道的门。

　　门外，一个清瘦的中年男子静静立时，冷冷看着她。

　　那女子登时如获救星，慌忙叫道：“救命啊！他要强奸我！”

　　那中年男子一伸手，一把抓着她香肩，冷冷道：“明白了吗？”

　　他身后一人颤声道：“明……明白了，师父。”

　　那女子一惊看去，登时呆住。

　　赫然正是刚才那个摸她的金龙武馆小子！

　　张枫逸这时大步走近，诈作刚刚发现他们的存在，停步错愕道：“你是谁？”

　　那中年男子没理他，再道：“色不仅是武者大忌，也是人生大忌，今天如果不是有这位兄弟替你顶了，现在被他们三个讹的就是你！”

　　那小子垂着头道：“是，徒弟明白了。”

　　那中年男子一松手，对着那年轻女子冷冷道：“立刻给我滚，再让我看到你，你脸上会多几道疤！”

　　那年轻女子一个激凌，抱着胸慌忙顺着楼道逃走，连两个同伴都不顾了。

　　中年男子这才看向张枫逸，面无表情地道：“你力气挺大。”

　　张枫逸登时醒悟，知道这家伙至少看到了自己撞晕那两秃子和壮汉的情景。他一脸愕然地看着那人，愣道：“关你什么事？”

　　中年男子哼了一声，没多说，转身就走。

　　旁边那徒弟立刻跟了过去。

　　张枫逸松了口气。

　　看样子这中年人肯定也是金龙武馆的人，而且武术水平很高，否则也不会都到门口自己才有所察觉。刚才要不是他警觉，搞不好就被对方看出自己身手来，那就不得不找金素贤重新给自己换张脸了。

　　片刻后，他跟着那两人上了电梯，中年男子见他没有另按楼层，不由多看了他一眼，忽然道：“你去金龙武馆的？”

　　张枫逸点点头，没说话。

　　旁边那小子讶道：“难道你是去应聘的？”

　　张枫逸怔道：“你怎么知道？”

　　那小子撇撇嘴：“像你这样的去学武可不多。”

　　张枫逸装作恍然大悟，其实心里早就明白为什么。

　　一般来武馆学武的都是年轻人，他现在脸貌都过三十了，加上现在正是招聘的初试阶段，当然很容易猜出他来的目的。

　　那中年男子上下打量了他一番：“你身体够结实吗？”

　　张枫逸也不废话，把衬衣揭起半截，露出块块腹肌成形的腹部。

　　那小子动容道：“看不出来你瘦归瘦，这么结实！”

　　张枫逸笑了笑：“以前没事爱爬山，练出来的。”

　　中年男子眼神微动：“会武么？”

　　张枫逸摇摇头：“没系统学过……不过，大哥你问这么多干嘛？”

　　中年男子还没说话，旁边那小子哼道：“连情况都不清楚就来应聘？我师父就是金龙武馆的副馆主，你要是能通过初试，就是他对你考核，你说他该不该问？”

　　张枫逸诈作大吃一惊，不能置信地看着那中年男子。

　　后者淡淡地道：“小磊你少说两句没人会说你是哑巴！”

　　那叫小磊的小子吓了一跳，赶紧低头：“是是。”

　　张枫逸保持着表面的紧张状态，等电梯到了二十一楼，中年男子和小磊下了电梯，才松了口气。

　　原来这家伙就是萧松甫，不愧是武道榜排名前三十的人物，果然有两下子！

　　就在这时，萧松甫忽然停步，转头道：“进去跟考官说，副馆主特批你通过初试，直接进行复试。”

　　张枫逸一呆，差点忘了从电梯里出来。

　　这算怎么回事？


第445章 应聘陪练

　　十分钟后，张枫逸一个人坐在一个近三十平的房间内。

　　刚刚他去报名，直接说了萧松甫的话，结果报名那厮立刻找人带他去里面，把门口报名的人无不看得愕然，纷纷以为他是找关系走后门进去的，一番羡慕嫉妒恨。

　　金龙武馆内部的布局和天翔馆大同小异，都是前厅接待，中间练武教学，后面办公点和休息处。此时他所在的房间属于接待室，可以听到后面传来练武时的吆喝声。

　　开门声响起，张枫逸诈作刚刚发觉，转头看去。

　　两个穿着短袖运动T恤的年轻人走了进来，门口还有个武馆的工作人员道：“随便坐，一会儿副馆主会来对你们进行复试。”

　　房间里还有不少座椅，两个年轻人随便找了位置坐下，看了张枫逸一眼，就没再多管他，自顾地说起话来。

　　张枫逸明白过来，这些都是在外面进行初试，合格后的应聘者。

　　细听片刻，他才明白初试是试的什么，完全是对身体素质的检查，只要身体够壮，基本上都能通过。

　　不一会儿，又有几个人进来，无一不是身强体壮者，怎么看都像是能多挨几下打的。

　　张枫逸等了足有半个小时，身边都已经多了二十来人时，房门才再次开启，进来的不再是应聘者，而是换上了武馆练功服的萧松甫。

　　和他徒弟小磊的蓝色练功服不同的是，他是一身黑色的服装。不得不说，换下了便装，这人无论是神情还是气场，都透着种慑人之气。他一眼扫过全房间，包括张枫逸在内，众人纷纷下意识地转开目光，不想和他对目。

　　那种凌厉的目光，有若实质一般，能让人由衷地感到不舒服。

　　他身后跟着那叫小磊的年轻人，手里拿着一个文件夹，看样子是他的助手。

　　萧松甫走到众人对面的长桌后坐了下来，身躯挺得笔直，冷冷道：“复试现在开始！”

　　众人无不精神一振。

　　小磊站在萧松甫旁边，翻开手里的文夹件，清了清嗓子，说道：“现在我先说复试规则。你们一共是二十四人，现在开始，每两名应聘者出列，对对方进行轮流击打，不能伤害要害，谁先倒下就输，失去面试的资格！赢的人留下，等待和另一位胜者重复进行单挑。最终剩下的三名应聘者在接受副馆主的审核后，如果合格，将获得馆主面试的资格！有人不明白吗？”

　　众人微怔，随即纷纷表示明白。

　　“好了！现在第一组，王槐和赵鸿！”小磊一声大喝，“出来！”

　　人群中立刻有两人站了起来，身材基本相仿，都是中等身材的壮汉，走到了萧松甫和众人之间的空地处。

　　小磊放下手里的文件夹，出来为两人详细说明了一下，然后退回了桌后，喝道：“开始！”

　　赵鸿虎吼一声，猛地一拳，凶猛地挥击在王槐胸膛处！

　　扑！

　　王槐不由一声闷哼，微微佝着胸朝后退了两步，深吸了好几口气才算缓过来，回到原位，大叫一声，铁拳挥出，同样是命中对方胸口。

　　扑！

　　赵鸿一声惨叫，直接捂着胸口蹲了下去。

　　很显然，王槐这一拳的力道超出了他的承受范围。

　　“王槐晋级！”小磊有点幸灾乐祸地道，“赵鸿离开！”

　　王槐大喜，一边揉着胸口一边回到了座位上，赵鸿则在缓过一口气后颓然起身，离开了房间。

　　“第二组，庄帆和卢重！”

　　张枫逸立时站了起来，走到了前面空地处。

　　“庄帆”是他现在化名，连身份证都准备了，虽然是假的，但相信对方短时间内也难以查验。

　　一个和他个头相仿的高壮汉子同时走到他面前，和他对立。

　　小磊看了张枫逸一眼，眼中射出少许异样神色，说道：“卢重先打！”

　　张枫逸心中有数，知道这家伙是记恨之前在电梯里时自己说他摸的那妞，所以故意让对方先打。

　　卢重沉喝一声，捏拳猛挥！

　　扑！

　　张枫逸胸口陡挨重击，却没向后退让，反而是卢重疼得呲牙咧嘴地甩着手。

　　众人一时愕然。

　　张枫逸虽然高，但体形偏瘦，谁都以为他根本挨不起比他壮了一圈的卢重这一下。

　　小磊是其中最吃惊的一个，眼露不满之色。

　　张枫逸皱着眉揉了揉胸口，留意到萧松甫在看自己，想起之前自己在他面前已经表现过“力气大”的特点。

　　要是留手，搞不好会被这家伙怀疑。

　　呼！

　　一拳横挥，结结实实地轰在凝气屏息的卢重胸口。

　　卢重一声闷哼，朝后噌噌噌连退了三步，撞在了墙上，随即缩到了地上，一时站不起来。

　　众人无不骇然。

　　能把卢重这绝对超过一百五十斤的壮汉打得退这么远，这瘦高个儿力气不小！

　　“庄帆晋级！”小磊不甘不愿地宣布，“卢重离开！”

　　张枫逸一边揉着其实并不怎么痛的胸口一边回到座位上。

　　萧松甫的眼神始终没变化，看不出他到底怎么想的。

　　看来只好走着瞧了。

　　接下来的十多分钟，其它人纷纷完成了自己的部分，迅速淘汰了十来人，剩下十二人。

　　随即，第二轮的比试再次开始，不过这轮剩下的人都算有相当的实力，不像第一轮那么轻松，每一对几乎都纠缠了好几个回合才有结果。

　　唯一一组例外的就是张枫逸，在硬挨了对方一记铁拳后他退了一步，随即直接一拳把对方挥得像卢重般连退了几步，撞到了墙上，缩到了地上，捂着胸站不起来。

　　第三轮剩六个人分三组再次比赛，已经消耗了不少的众人动作又快起来，迅速淘汰到只剩三人。

　　张枫逸第三轮仍是被对方先动手，这次对手的力量非常大，直接打得他半演半真地退了两步。

　　随即，他又是一拳退敌，对方如前两人一般撞到墙上，然后缩到了地上。

　　房间里最后只剩下张枫逸和另两人时，萧松甫终于站了起来，不快不慢地绕出长桌，走到三人面前，淡淡地道：“复试的最后审核，你们每人都要挨我一拳，谁要是在十秒内站不起来，就算失去资格。”

　　小磊随即宣布道：“第一个，庄帆！”

　　张枫逸知道这家伙是不想让自己有更多的恢复时间，也不在意，第一个走到萧松甫面前。

　　萧松甫负手看着他：“这一下会打在你小腹，准备好了！”

　　张枫逸虎吼一声，蹲了个不伦不类的马步：“来吧！”

　　萧松甫双脚微分作势，站出一个虚步，左手仍负在身后，右手化掌，缓缓后收。

　　片刻后，右掌如脱弦之箭，飞一般拍出！

　　扑！

　　一声闷哼骤起，张枫逸一个后退，竟连退了三四步，直到快撞到墙时才站稳！

　　萧松甫微讶道：“仍然能站着，你确实很耐打。”

　　张枫逸脸色发白地道：“还……还行！”

　　刚才对方甫一出手，他就察觉对方这一下竟是极其凶猛，但假如他像在地下拳所一样使用技巧避让，不让对方打实，以萧松甫的眼力，很可能会看出他的技巧来，识破他“没有系列学过武术”的谎言。

　　为此，他选择了全力挨这一记，果然一击之下，他才知这一下不好挨。

　　和魏三宏相比，显然萧松甫实力至少强上了两个档次。

　　“你过关了，下一个！”


第446章 萧家俏武师

　　第二个上去的家伙见张枫逸都只退了三四步就站稳，还以为很好扛，吐气场声，摆出比张枫逸的马步更正宗的马步。

　　萧松甫掌出如风。

　　“啊！”

　　那家伙一声惨至像被人拿钢筋爆菊般的痛叫，连退都没退，直接捂腹倒地，在地上抽搐不已。

　　萧松甫面坎表情地收势：“叫人送他离开。”

　　小磊赶紧答应：“是！”

　　萧松甫转头看向最后一人。

　　那人脸都青了，二话不说，转身就逃——还真是“逃”，像是后头有人拿刀追杀似的。

　　张枫逸不由心里摇头。

　　看来萧蒙渠的要求确实非常高，萧松甫的审核绝对是出了全力，连他都到现在还是脸色发白，更别说那些根本没有实力可言的普通应聘者！

　　萧松甫转头看向他，淡淡地道：“明天上午九点，到武馆来接受馆主的面试！”

　　张枫逸立刻应是，起身离开。

　　明天的面试会是怎样的？会不会是萧蒙渠的“毒打”？真要那样，那说不定不需要进馆，直接在最后的面试中就能看出那家伙的深浅来。

　　想到这里，他心里又浮起来武馆前那个念头。

　　当时韩国盛刚跟他说完任务，他就想过不如悄悄摸进武馆，直接袭击萧蒙渠，肯定能试出那家伙的实力水平，但韩国盛直接否决了他这想法，因为他认为萧蒙渠这人非常狡猾，一次袭击很难看得出什么来。

　　“师叔！”

　　一个男声突然在前方响起。

　　张枫逸此时刚刚伸手要拉门，房门已被人从外而推开，撞向他脑门。他下意识就要躲开，但随即惊觉，记起萧松甫仍在旁边，要是躲闪，肯定会被那家伙看出自己身怀绝技，只好放弃了避让。

　　砰！

　　房门撞在他脑袋上，张枫逸一声痛哼，捂头后退。

　　鲜血从指缝间浸了出来。

　　对方开门既急又快，这一下撞击不轻，让他也有点头晕。

　　“咦？冷述你怎么这么不小心！把人都撞伤啦！”一个娇俏的声音响起，张枫逸还没反应过来，已见一条火辣的身影扑前，关心地道，“你没事吧？”

　　张枫逸心念电转，晃了晃，诈作站立不稳，侧身倒了下去。

　　那女孩立刻伸手，一把扶着他。

　　张枫逸半边身体挤在她娇躯上，登时感到绵软的肉团挤压在自己胳膊处，不由心中一荡。

　　这女孩的“胸怀”，竟似不逊于秦如！

　　不过细一品味，他就发觉这女孩其实并不像秦如那么惊人，只是秦如毕竟不是爱运动的人，略略有些丰腴，目测该是35E这样的水平，而这女孩身材赘肉极少，该是32D左右，所以根据“字母越大数字越小则视觉冲击越强”的标准，尽管这女孩尺寸上略弱，但仍然显出毫不逊色的澎湃感。

　　那女孩颊上微红，却没推开他，只温声道：“还好吗？要不要给你打120？”

　　刚刚推门进来的那年轻人皱眉道：“伊伊，小心这家伙是在占你便宜。”

　　那女孩一张娇美的瓜子脸，眉目如画，竟是出奇的美丽，而且还带着三分英气。她穿着一身土黄色的练功服，但束紧的衣服没能完全掩下她傲人的身材，前凸后翘感远胜之前在电梯里的那年轻女子。

　　这时听到同伴的话，她微一迟疑，把张枫逸推开少许，道：“他头都破啦！”

　　张枫逸偷眼看那年轻人，只见一张英气勃勃的面孔，剑眉星目，帅气度不亚于易容前的自己。

　　那边萧松甫也走了过来：“什么事？”

　　冷述暂时把注意力转移开，对萧松甫道：“师叔，师父有急事请你去商量。”

　　张枫逸心中暗自揣摩，这家伙叫萧松甫“师叔”，那他师父就该是萧蒙渠了，那这女孩又是谁？

　　萧松甫点点头：“明白了。小磊，你带庄帆去休息室休息一下，顺便给他做个包扎，等他恢复过来再让他离开。”

　　小磊不甘不愿地道：“是。”目光却不由自主地在那女孩丰满的胸部扫动。

　　他在想什么张枫逸用脚趾头都能猜到，不由心里暗笑。

　　这小子看样子不超过二十岁，竟然这么好色！

　　那女孩这才松开了张枫逸，叮嘱小磊好好照顾张枫逸后，才转身跟着萧松甫和冷述离开。

　　张枫逸趁机道：“她是谁？”

　　小磊正魂不守舍地看着那远去女孩挺翘的臀部，随口道：“萧采伊，真是让我摸一把死都甘愿……唉……”

　　张枫逸微微一愕，再问：“她在武馆做什么？”

　　姓萧？

　　不过看来她心地很好，只是和那个冷述看来关系很不错，难道是情侣？

　　小磊心痒痒地道：“咱们武馆的高级武师，也是馆主和副馆主的妹子。唉，便宜了冷述那家伙，草！”

　　张枫逸心念一转，低声道：“想不想整整那个姓冷的？”

　　小磊一震，转头看着额头流血的他。

　　张枫逸恨恨地道：“撞伤我连个歉都不道，这种人猪狗不如！”

　　之前还视他如刀敌的小磊顿时大喜：“就是！你有什么办法整他？那家伙身手很强哦，虽然是弟子，但水平不会比伊伊差。”

　　张枫逸露齿一笑：“要整人何必动手呢？”

　　刚才姓冷的撞伤了他，竟然连半句道歉都没有，注意的只是他占了萧采伊的便宜，他要是不给那家伙点教训，自己都觉得对不起自己！

　　小磊不耐烦地道：“少卖关子！到底什么办法？”

　　张枫逸低声道：“刚才你摸过的那妞，还记得吗？”

　　……

　　下午四点，冷述出了金龙武馆，坐上电梯，准备到楼下去买点东西。

　　他刚出门，门口的小磊就对着手机低声道：“下去了，开始！”

　　片刻后，电梯在十楼停了下来，门开。

　　几个男女从外走了进来，似随意般站在了冷述周围。

　　电梯门合上，继续下行。

　　数秒后，站在冷述前面那年轻女子突然一声尖叫，红着脸转过身，手捂着自己的短裙，瞪着后面的几人：“谁摸我！”

　　电梯里其它人无不面面相觑时，站在冷述旁边的秃子突然指着冷述：“是他！”

　　冷述一怔，转头看着那秃子：“你说什么？”

　　那秃子冷笑道：“少装！刚才我明明看到你伸手摸人家妹子屁股的！还伸到裙子里摸，我呸！真不要脸！”

　　冷述大怒，一把揪住秃子衣领：“你再胡说八道，别怪我不客气！”

　　啪！

　　众人均是一愣，看向那年轻女子。

　　冷述也愣住了，收手轻按自己脸颊。

　　疼痛感迅速升起。

　　年轻女子收回手，满脸怒容：“无耻！流氓！”

　　冷述脱口道：“我没摸！他骗你！”

　　他另一边，一个壮汉哂笑道：“敢做不敢认，嘿！我可也亲眼看到你摸人家！”

　　电梯里其它人顿时议论起来，无不眼带异色地看冷述。

　　冷述冷静下来，沉声道：“是不是我摸的，咱们到警察局审审就知道！你们俩也别走，一起去，到时候警察会让你们明白骗人有什么下场！”

　　“去就去，谁怕谁？”秃子和壮汉同时道。

　　“哼，假如是我摸了她，她身上一定有我的指纹和掌印，”冷述唇角笑意浮起，“我现在迫不及待想看看，你们被戳破谎言时的嘴脸！”


第447章 构局

　　下午六点，警察局内。

　　萧采伊赶到时，冷述和那三个家伙正在警察办公室外的走道里坐着等警方的初检结果。

　　“冷述！”萧采伊在离冷述还有两米的地方停了下来，眼神复杂。

　　“伊伊，你怎么来了？”冷述微感意外，他并没有通知武馆里的人。

　　“我接到警方的电话，说是你出了事，需要武馆里有人来配合调查情况。”萧采伊缓步走近，但停步时仍保持在离他还有至少一米的距离，比平时生疏多了。

　　冷述察觉这变化，皱眉道：“难道你认为我会做这种浅薄的事？”

　　“这……”萧采伊一时有点迟疑，“我不想相信，可是警方说已经有了人证，现在正检查物证……”

　　“什么人证！”冷述冷哼道，“这女的诬陷我，这两个男的帮衬，摆明了三个人是一伙的！”

　　“真的？”萧采伊错愕道。她的社会经验并不丰富，没遇到过这种事。

　　就在这时，两个警察顺着走道内里出来，停在了众人面前。

　　“冷先生，不好意思，初步提验结果已经出来了，”其中一个宽皮大脸的警察冷冷道，“这位小姐的内裤上确实有你的手掌汗渍，这是初检结果单。”

　　“不可能！”

　　冷述脱口道。

　　他有没有摸那女的他比谁都清楚，怎么可能有他的汗渍？

　　旁边萧采伊容色微变，小嘴颤了颤，第一个接过结果单看了起来。

　　宽皮大脸的警察摸出手铐，客气地道不：“冷先生，不好意思，麻烦你先委屈一下。等24小时后细检结果会出来，那之前请在拘留室里呆段时间。”

　　“我没做！”冷述火道，忽然狐疑地扫了两个警察一眼，又看看旁边冷笑的三人，“你们几个不会是一伙的吧？”

　　“说话客气点！”另一个瘦警察大怒，“就凭你这句，我可以给你加一条谤警！”

　　旁边三人低着头偷笑。

　　这家伙越火大越好！

　　哪知道冷述竟然冷静下来，深吸一口气，歉然道：“抱歉，是我一时冲动，两位警官请见谅。”

　　瘦警察语气稍缓：“哼，行了，废话少说，走吧！”

　　冷述目光回转，扫过三人，沉声道：“能不能让我和他们单独谈谈？”

　　两个警察对视一眼，宽脸警察点头道：“行，但别太久。”

　　旁边萧采伊已经看完了单子，见两个警察走远，不由道：“冷述，这个你怎么解释？”语气也不禁有点异样起来。毕竟警方这有检查结果，无论哪方面都证明冷述做过亏心事。

　　冷述转头看她，淡淡地道：“伊伊你认识我这么久，难道对我还不了解吗？”

　　萧采伊一震，神情突然坚定起来：“我相信你！”

　　冷述终于露出来这之一的第一个笑容，说道：“到那边等等，一会儿我们一起回家。”

　　萧采伊想到自己竟然怀疑他，心下暗感惭愧，立刻乖乖答应，转身走到十来米外。

　　冷述转头看向三人，缓缓道：“说吧，你们想要多少？”

　　三人同时一愣。

　　片刻后，那年轻女子迟疑道：“你什么意思？”

　　冷述冷笑道：“现在还装蒜？你们三个人分明是一伙，联合起来想要讹我，我要连这都看不出，枉自在这世上混了！这次事情算我栽了，要多少快说，但绝对不能有下次，否则你们能不能过得好好的，就没法保证了。”

　　三人面面相觑，那秃子终于不再嘴硬，嘿嘿一笑道：“大家都是混口饭吃，冷先生你别生气。这样吧，咱们三个人，每人五千，我立马跟警察说这是个误会。”

　　冷述剑眉微挑，但终是没说什么，只道：“怎么给？”

　　三人大喜，年轻女子迫不及待地道：“我这有卡号，工行的，你让人把钱打我卡里就行！”

　　冷述把她卡号记了下来，又借她手机打了个电话，爽快无比。

　　三人对了个眼色。

　　果然，跟那家伙说的一样，这事油水够厚！

　　……

　　晚上八点，那年轻女子倚着壮汉的胳膊，和秃子一起兴高采烈地离开了租住的房子。

　　今天收获大丰，不但有那金龙馆小子给的三千块，还收获了冷述的一万五，不好好庆祝一下怎么行？

　　顺着人行道走了一截，三人转进一条寂静无人的小巷，正要穿过巷子到另一边的小吃一条街，后方突然传来一声厉喝：“站住！”

　　三人愕然停步，转头时只见路灯下，小巷入口处两条健壮人影出现，不由一呆。

　　那两人大步走近，身上赫然穿着的是金龙武馆的练功服，其中之一上下打量了三人一番，冷冷道：“有人托我给你们带个话，要赚黑心钱，先掂量自己的斤两！”

　　三人均觉不妙时，两个金龙弟子同时踏前，起脚如风。

　　扑！

　　“啊！”

　　秃子一声惨叫，直接被踹在了小腹上，顿时痛翻在地。

　　另一边的壮汉反应稍快，一把推开女伴，勉强挡了对方这一脚，但再无能挡下第二脚，被扫中了左腰，登时侧跌。

　　“救命啊！”那年轻女子非常机灵，一边叫着救命一边朝远处奔去。

　　但只奔出了数步，她就被人揪住头发拉了回去，倒进了其中一个金龙弟子怀里。

　　“想跑？”那家伙肆无忌惮地伸手在她丰满的娇躯上摸了一把，“等老子爽够了再说！”

　　不远处，她男友惊见这一幕，登时心神大乱，被另一个金龙弟子一拳击中小腹，登时捂腹跌倒，疼得满头大汗。

　　那边的金龙弟子面目狰狞地道：“再挣扎，信不信我先毁了你的容！”

　　年轻女子登时叫不出声，眼泪哗哗而落，任凭对方大手在自己身上捏揉。

　　那家伙“火气”正大盛、准备进行下一步行动时，蓦地不远处同伴传来一声惨叫。他一惊回头，立刻看到同伴仰天倒下的身体。

　　以及一条鬼魅般扑近的身影！

　　“啊！”

　　惨叫骤起，那金龙弟子捂着下体直接倒了下去。

　　年轻女子失去扶持，登时要摔，却被人及时扶住，耳旁问语传来：“没事吧？”

　　年轻女子睁开泪眼看他，发觉他虽然戴着口罩，但仍认出正是白天出钱让自己下手害冷述的那男子，登时满腔委屈涌上来，大哭起来。

　　张枫逸不动声色地从她身上取回早前放在她衣内的录音器，扶着她回到她男友旁边。

　　壮汉和秃子已经爬了起来，前者忍痛道：“还好大兄弟你赶到，不然咱们这回就糟了！金龙武馆的人原来这么不好惹，早知道……”

　　“拿着钱，有多远走多远。”张枫逸把手上的年轻女子送到壮汉手里，“不然姓冷的说不定还会找人找你们麻烦。下回，搞不好就不只是侮辱和殴打这么简单了！”

　　秃子打了个寒噤，忙道：“明白！我们马上离开！”

　　看着三人走远，张枫逸把两名金龙弟子拖到一块儿，居高临下地看着他们，压着嗓子道：“告诉冷述，若要人不知，除非己莫为。这次只是小惩，下次再那么张狂，可不只是这点惩罚！”

　　两人之一苦忍下体剧痛，咬牙切齿地道：“有种……种现……现个脸！”

　　张枫逸哈哈一笑：“假如我把刚才你们跟那三人说话时的录音交给警察，你还敢这么嚣张吗？”

　　两人同时脸色剧变。

　　录音？

　　张枫逸再不理他们，转身迅速离开。


第448章 美女的面试

　　次日一早，张枫逸按时来到金龙武馆，准备接受萧蒙渠的亲自面试。

　　进门时，他和脸色难看的冷述错身而过，心中暗笑。

　　冷述昨天的处理方式非常明智，但要和他斗，还差得远。他手上现在有冷述出钱私了、危言恫赫以及这两人来逞凶的录音，他要是想继续对付那家伙，保管可以让冷述身败名裂。但毕竟双方之间不过一撞之仇，用不着做那么绝。

　　同时要进行面试的还有两人，一人身强体壮，肌肉夸张，另一人却是中等身材，身材偏瘦，但体形精悍，一看就是那种耐力奇强的人。

　　等了五分钟，房门打开，一条倩影走了进来。

　　房内三人同时站起，随即同时瞪圆了眼睛，目不转睛地盯着她走动时波动的胸脯。

　　尽管土黄色的练功服不能将曲线完全体现出来，但仍能让三人都感觉到内里“乾坤莫测”。

　　来的正是萧采伊，她站到三人前方两步处，板着脸道：“我先来讲解面试规则，如有异议，可以立刻退出。”

　　三人回过神来，同时应是。

　　张枫逸注意到她多看了自己两眼，忙陪上微笑，心里却知道她是记得自己是昨天被冷述撞伤过。

　　萧采伊请三人坐下，然后给每人分发了一份面试同意书，说道：“看完后如果同意，请在上面签字。”

　　张枫逸趁着她俯身递纸时偷偷瞄了她深邃的事业线一眼，问道：“请问萧小姐是武馆的老师吗？”

　　萧采伊发觉他目光所在，心中微生厌恶，但仍回答道：“是。”竟再没多半个字。

　　张枫逸心中微愣。

　　这和昨天的态度大有不同，难道是冷述下来给她吹了枕头风？

　　看完同意书后，那高壮大汉动容道：“先行支付一万元的面试金？这么好？”

　　萧采伊退回原处，面无表情地道：“请细阅细则，然后仔细考虑。”

　　“不就是让馆主测试我们的陪练能力吗？”大汉哂道，“我签了！这一万还在薪水以外，这么好的事不签是傻子。”

　　“傻子才会忽略了上面的‘死伤协议’。”旁边的瘦子冷冷道，“萧小姐，难道面试还有生命危险？”

　　“对。”萧采伊干脆地道。

　　“能不能说详细点？”瘦子显然很谨慎。

　　“简单，馆主需要耐打的陪练，所以面试要看看你们有多耐打。”萧采伊简单地解释了一下，“换句话说，面试就是进行一次陪练试验。”

　　“只能挨打？”瘦子问道。

　　“不，你可以尽全力防御。”萧采伊认真地道。

　　“那就好，签了！”瘦子松了口气。

　　连他都签了，另两人当然不可能不签。

　　签完后，萧采伊拿着同意书离开。不多时，她再次回到房间内，说道：“第一位，罗伟，请跟我来。”

　　那瘦子站起身，跟着她离开了房间。

　　时间一点一点过去，房间内的两人坐着无聊，瞎侃起来。

　　说了几句，那壮汉忍不住道：“都去了十多分钟了，那小子怎么还没回来？”

　　张枫逸笑笑，没多说话。

　　刚才他就看清了罗列，后者尽管尽力掩饰身手，但一些细节动作仍暴露出他曾经经过系统的训练，身手绝对不会差。

　　换句话说，他十有八九懂武术。要是真的动起手来，萧蒙渠很可能探得出那家伙的底子，而违背了招聘方，隐瞒了自己会武的情况，罗列恐怕留不下来。

　　相比之下，这壮汉胡景就是真的纯壮而已，留下的可能性更大点。

　　又过了十来分钟，萧采伊面色不愉地回到房间，冷冷道：“刚才那个人已经失去了应聘资格，下一位，胡景！”

　　胡景愕然起身：“失去资格？怎么回事？”

　　萧采伊哼道：“他隐瞒他十年的长拳底子。”

　　胡景恍然，哈哈大笑：“那我不怕，我什么都没藏！”

　　萧采伊没多说，带着他离开，走前还忍不住蹙眉瞪了张枫逸一眼。

　　后者赶紧垂下目光。

　　这女孩的感觉挺敏锐，竟然又发现自己瞧她胸部。

　　这回等了不到三分钟，萧采伊再次回到房间。

　　张枫逸错愕道：“这么快？”

　　萧采伊绷着脸道：“闭嘴，跟我来。”

　　张枫逸知道她现在对自己再不像昨天那么友善，只好闭嘴，跟了出去。

　　出了接待室，顺着通道走了一截，萧采伊停在了一个房间门，推门而入：“进来。”

　　张枫逸跟了进去，才发觉这是个约四十来平的练功房，里面堆着不少练功用的棍棒拳套之类的器械。

　　但唯一不对的地方，就是里面根本没有任何其它人，当然也没有萧蒙渠。

　　砰！

　　房门关上。

　　张枫逸愕然回身，只见萧采伊关上了门，一边转身，一边把练功服的腰带解开。

　　张枫逸骇然道：“你干嘛！我是来应聘陪练的，不会卖身！”

　　萧采伊粉颊大红，嗔道：“满嘴胡说！”却又把腰带重新系了一遍，勒得紧紧的。

　　张枫逸这才恍然。

　　原来她只是把原本有点松的腰带重新系紧而已。

　　“你的面试由我来进行，”腰带系紧后，萧采伊玉容一寒，整个人透出一股压迫力，“准备好，开始！”

　　张枫逸一怔，还没反应过来，只见粉拳如飞，疾逼至自己面门前。

　　他心中大骇，但对方既说了是“面试”，那他当然不能显露出自己的武术底子，诈作慌乱地抬手招架。

　　扑！

　　粉拳打在他胳膊上，萧采伊一声轻咦：“反应挺快！”末字刚落，左手已连环而至，直袭他右肩。

　　张枫逸拿捏分寸，假装格挡不及。

　　扑！

　　粉拳击中肩部，张枫逸痛叫一声，捂着肩膀跌出了好几步。

　　我勒个去！

　　这女孩攻击力好强！

　　以他的耐打，尽管这一下并没有全力把肌肉绷紧，但能造成这么强烈的痛感，这美女的武术水平果然不低！

　　不等他有所反应，萧采伊已再次袭来。

　　张枫逸凝神屏息，心知今天要应付过这“面试”绝对不能大意，全神应对起来。

　　房间内，肢体交接声不断响起，间杂着张枫逸不时的痛叫。

　　几分钟后，萧采伊娇喘着退开两步，上下打量对方：“原来你真的挺耐打的。”

　　张枫逸一副快被打死的模样，扶着旁边一个木人呲牙咧嘴：“不……不然怎么敢来应……应聘？”

　　萧采伊休息了半分钟，体力有所恢复，立时再喝：“再来！”

　　张枫逸大惊，但也只能硬着头皮再接。

　　这美女的八极拳已经到了相当高的水准，单说格斗水平，绝对不在沈吟月那美女之下！被这样的人狠揍，哪怕是他，也绝对是件苦差！

　　另一个十分钟过去，萧采伊再次停了下来，弯腰扶着双膝喘道：“你还……还不倒？”

　　张枫逸离她五米远，靠着墙剧喘如牛：“废……废话！我要应……应聘，哪能这……这么轻松就……就倒？”

　　萧采伊怎么都没想到这家伙这么耐打，而且更可恶的是，这家伙打到最后，竟然开始施展“逃”的策略，让体力消耗巨大的她一时没法追上。此时听他说话这么嚣张，她忍不住强撑着朝他走过去，但巨大的体力消耗这片刻哪能恢复过来？只走了两步，腿一软，差点摔倒。

　　张枫逸吓了一跳，下意识踏前：“小心！”

　　哪知道萧采伊眼眸骤亮：“抓到你了！”突然恢复了正常的速度，一把抓着张枫逸左胳膊，下面起脚疾踢。


第449章 我要他做我的陪练！

　　张枫逸有点没想到她是耍诈，下意识地伸手一挡。

　　萧采伊本是拼着一口气发起的攻击，力量早就没了，登时被挡开，身体还一侧，惊呼中倒向地上。

　　张枫逸还以为她有什么新招数，左臂一抽，迅速退开。

　　扑！

　　萧采伊顿时整个人在地上摔了个结实！

　　就在这时，开门声响起，冷述的声音传来：“伊伊！你怎么跟他躲到这来了？”

　　地上的萧采伊正摔得生疼，但仍强撑着爬了起来，忍痛道：“我……我替我大哥面试……”

　　“我什么时候允许你替我面试了？”一个轻浮的男声响起。

　　张枫逸心中微懔，已看到在冷述身后跟进来的中年男子。

　　一张平平无奇的面孔，假如把这家伙放到人群中，恐怕没人能把他找出来。

　　中年男子正好看向他，皱眉道：“这就是今天的第三个面试者？”

　　萧采伊胀红了脸，低头道：“大哥，我……”

　　那显然该是金龙武馆馆主萧蒙渠的中年男子打断她的话：“先回答我的问题，我什么时候同意你替我面试了？”

　　萧采伊低着头不作声。

　　反而冷述恢复了正常神色，说道：“师父，这中间可能有点误会，这样吧，我带伊伊先去休息，一会儿再去向你回报。”

　　萧蒙渠显然对他很看重，点头道：“行。”

　　“那这人……”冷述目光转向张枫逸。

　　“既然出了意外，那他的面试改明天吧。”萧蒙渠上下打量张枫逸，眼露惊异，“不过能扛住伊伊的攻击，你不简单。”

　　张枫逸适时咧嘴一笑：“好说，从小挨打挨惯了。”

　　“呵……”萧蒙渠意义不明地一笑，“看来你有做我陪练的潜力。”

　　“大哥！”萧采伊突然抬头，叫道，“我要他做我的陪练！”

　　这话一出，在场几个人同时呆住。

　　片刻后，张枫逸色变道：“这……这不太好吧？我是来应聘馆主的陪练的……”

　　冷述也皱眉道：“伊伊，你这是做什么？”

　　萧蒙渠却若有所思地道：“给我一个理由，够充分我就答应。”

　　萧采伊眸中闪过光芒：“我要打倒他！”

　　张枫逸心中叫糟，这算个蛋的理由啊！不由看向冷述，希望后者能出言阻止。

　　哪知道冷述眼中闪过异色，竟然道：“我明白了，伊伊是因为从没遇到过打不倒的对手，所以想要挑战自己。”

　　旁边萧蒙渠也点头道：“原来如此，好，我答应了。从今天开始，他就是伊伊你的陪练，大哥等着你突破的那天！”

　　张枫逸呆若木鸡。

　　这算什么？应聘成功？

　　可是他来是为了做萧蒙渠的陪练！

　　萧采伊撑着走到张枫逸面前，容有得色：“你先去签合同，明天早上开始上班！”

　　……

　　回到在武馆附近租的旅馆房间内，张枫逸颓然坐倒。

　　这结果不是他想的，但假如他要拒绝，恐怕就连萧蒙渠那边的机会都没了。

　　而另一方面，现在七天已经过去两天，时间上不再允许他重新易容，找机会再应聘。

　　敲门声响起。

　　张枫逸抬起头：“谁？”

　　外面传来熟悉的声音：“是我，小磊！”

　　张枫逸心念一转，打起精神，过去给他开门。

　　门外，换上一身便装的小磊上下打量了他一番，惊奇地道：“你竟然还这么有精神。”

　　张枫逸没好气地道：“我现在是透支体力来给你开门，随时都有可能倒毙。妈的！那女人怎么那么能打，差点把我打散架！”转身回到床边坐下。

　　小磊嘿嘿一笑，跟了进去，顺手关上门：“你这算好的。平时她的陪练是我们几个师兄弟，虽说这差事偶尔能占她点便宜，算得上美差，但每次都会被她打得浑身是伤，轻则皮肉痛，重则筋骨伤，别提多惨了。这回你做了她的陪练，不是我说，咱们馆里几个兄弟都准备合伙请你一顿，谢你解脱了我们！”

　　张枫逸皱眉道：“我还以为她人很善良。”

　　“善良归善良，一旦扯到拳术上的事，她就变了个人。”小磊拉过椅子坐下，神秘地道，“算咱们交情一场，给你透个底。我听说，她之所以那么对你，是因为认为你是个色鬼！”

　　张枫逸一时瞠目。

　　竟然是这原因？自己不过多看了她胸几眼，是个正常男人都会这样吧！

　　小磊再道：“当然，这其中肯定有冷师兄给她吹的风。你不知道，伊伊对冷师兄那叫一个言听计从，他说什么就是什么，他说你是色鬼，那你就算跳进黄河也洗不清。”

　　张枫逸不想多说这话题：“你找我干嘛？”

　　小磊记起正事，低声道：“我来跟你说昨天那事。冷师兄虽然表面上在其它人面前没什么，但我亲耳听到他房间里砸东西的声音，可知他气得多惨。嘿！好久没见这臭屁的家伙吃亏了，爽！”

　　张枫逸哑然一笑。

　　看来冷述这家伙在金龙武馆里没什么好人缘。

　　“这次多亏了你，咱们几个兄弟想请你吃顿饭，今晚‘神仙居’怎么样？”小磊忽然怪笑起来，“那地方吃完之后还可以洗浴按摩，之后你要是还有想法，只要少少地点花点钱就行。今晚你客，不用出钱，也当咱们给你饯行！”

　　张枫逸失声道：“什么？你把这事告诉了很多人？”

　　小磊神气活现地道：“那当然，这么爽的事怎么能自己一个人独享？不过你放心，我告诉的都是我死党，保证他们不会告密的！”

　　张枫逸头皮一阵发麻。

　　没想到还没开始上班，就出了这么严重的纰漏，真是不怕狼一样的对手，就怕小磊这种猪一样的临时队友！

　　可想而知，假如冷述知道事情和他这个“庄帆”有关，那后果绝对不堪设想！

　　……

　　神仙居位于和国家大道并行的另一条街道上，是家集休闲娱乐为一体的中型酒店。不过能在这里消费，张枫逸仍不免小吃一惊。

　　这种地方消费一个人随便都会上千，小磊等人竟然能在这里玩，看样子油水不差嘛。

　　早前张枫逸就已经对金龙武馆的情况有所了解，武馆本身是对外开放地收生，而武馆馆主和副馆主、以及四大武师的亲传徒弟，则都不是招收来的收费生，而是每个武师自由招收的弟子，同时还要兼任武馆的大部分工作，属于半学半工的性质。

　　不过这样一来，也减少了外界人员插入武馆的机率，安全性很高。

　　萧蒙渠这个人比较大方，给武馆的弟子待遇不错，不过按说该没到可以随便到神仙居这种地方潇洒的地步才对。

　　加上小磊和张枫逸，一共六人，进了在神仙居二楼预订好的包间后，立刻闲侃起来。

　　不到半分钟，众人聊天的主题已切进了“女人”这话题，登时无不精神大振，气氛更加热烈。

　　张枫逸为了掩饰现在的身份，不得不装出兴趣，和众人你一言我一语地瞎扯。扯了半晌，无意间扯到自己的手上，张枫逸信口道：“不是我吹，只要是个女人，被我在身上一阵捣鼓，就算烈女也得乖乖称臣！”

　　“吹吧你！”小磊撇撇嘴，“你当你是神仙？”

　　“还真别说！”旁边一个精瘦的小子却眼睛一亮，“我看帆哥这手跟一般人很不同，指头修长，一看就是手上有能耐的，要不咱们找个妞来试试？要真能成功，跟帆哥学这手还不爽翻了？”


第450章 真相暴露

　　张枫逸扮的庄帆现在是三十来岁的年纪，因此比他小的众人无不以“哥”相称。另一边的健壮小子嘻嘻一笑：“这我可不信。这样吧，上菜的那服务员小红咱们都熟，呆会儿咱们这样……”说着低下了声音。

　　众人听得无不心动，张枫逸有心和这些家伙拉近关系，以方便进馆后行事，也不推拒，拍胸道：“包在我身上！”

　　不多时，一个约十七八岁的女服务带着人上菜，上完后正要离开，小磊一把拉着她，嬉皮笑脸地道：“小红，今天还是晚班？晚上一个人回去多危险，不如哥送送你吧。”

　　小红羞道：“小磊哥你要有那么好心才怪啦！放开我，我还要去招呼其它客人呢。”嘴里虽然这么说，但却没硬挣开手。

　　小磊嘿嘿一笑：“别急，来，哥给你介绍个新朋友。这是帆哥，咱们金龙武馆的新人，以后大家多聊聊……”趁着小红转头看张枫逸时，他不动声色地站了起来。

　　“帆哥你好。”小红乖巧地叫了一声。

　　“美女你好！”张枫逸大咧咧地道，“我粗人，不太会说话，你是小磊他们的朋友，就是我朋友，以后有什么事尽管找我，力所能及，一定帮忙！”

　　小红甜甜一笑：“谢谢帆……啊！”一声惊呼，却是被小磊从后面一推，直接倒进了张枫逸怀里。

　　张枫逸登时依着之前的原计划，一把搂住她，大手已经贴到她腰侧，假装关心地道：“美女你没事吧？”

　　“没……噢，好奇怪……”小红话没说完，一声轻呼，眼神都变了，脸蛋上红晕顿时加深。

　　旁边众人立时看呆。

　　还真有效？

　　张枫逸不动声色，手上动作加剧。

　　连韩雪也得服在他这指法下，更别说这小丫头，不到一分钟，小红已是满面红晕，娇躯扭动不休，看得周围几个壮男无不眼中喷火，口干舌燥。

　　整个包间内，由最初压抑着的声音已经变成了无法抑制的呻吟，不到两分钟，小红已经忘了挣扎，只能在他掌中微颤。

　　张枫逸见好就收，正要放开她，包间门突然开启，一个娇声传了进来：“小磊你们大中午跑这儿来吃饭干嘛！害我有事都找不着人……”话到一半，倏然停下。

　　除了仍沉浸在快感中的小红，其它人无不愕然转头，均是一震。

　　萧采伊！

　　萧采伊张大了小嘴，呆看着张枫逸和他怀里的女孩。

　　张枫逸脱口道：“别误会……”

　　砰！

　　萧采伊猛地把门关上，转身就跑。

　　这家伙竟然光天化日下搞这种事！

　　包间内，众人面面相觑。

　　半晌，小磊才道：“她找我干嘛来着？”

　　旁边的健壮小子挠头道：“这不关键，关键是她像误会了咱们什么……”

　　“不是‘咱们’，是帆哥……伊伊师叔还不了解咱们吗？”另一个小子迟疑道，“她走的时候那眼神，看帆哥像是在看淫魔一样……”

　　众人顿时无不脸色古怪地看向张枫逸。

　　后者莫名其妙地道：“那又怎么了？她还能把我吃了？”

　　“吃倒不会。”小磊叹了口气，“可是你是她的陪练，恐怕……”

　　……

　　第二天上午九点，张枫逸到达金龙武馆后，立刻被萧采伊叫到练功房。

　　“我每天上午和下午各有两次练拳。”萧采伊玉容紧绷，“你要做好心理准备。另外，昨天的合同你看了，什么样的情况下你会被炒鱿鱼，不需要我解释吧？”

　　“明白！”张枫逸答得爽快。

　　昨天他已经想清楚了，只要入馆就有机会，凭他的手段，他才不信自己找不到机会试探萧蒙渠的真实实力。不过，当务之急还是要先在武馆内站稳脚跟，好好做好自己的工作当然是必要的。

　　“开始！”

　　萧采伊一声娇喝，摆出起手势。

　　张枫逸已经把护臂、护膝和护甲等都穿了起来，站出一个弓步，蓄势以待。

　　直到昨天，他才知道原来陪练时是可以有护具的，但尽管这样，韩国盛仍然要找一个极其耐挨的人执行任务，可见他对萧蒙渠的实力预估非常高。

　　不过有了这些东西，要对付一个他已经把握到她深浅的萧采伊，在他来说简单是轻而易举。

　　萧采伊眼神陡变，一声娇喝，碎步前趋，转眼逼近张构逸面前。

　　扑扑扑扑！

　　连续四击全打在张枫逸护甲胸口，以他的力量和身体，竟然也不由被打得后退了一步，一阵胸闷感升起。

　　张枫逸眼神微变。

　　这感觉和昨天“面试”完全不同，就像面对两个不同的萧采伊一样！

　　最大的变化，就是她出手的角度和时机都有了截然不同的选择，昨天就像是随便打的，今天则是真正的认真！

　　萧采伊退开两步，吸气吐气，扬声娇叱，再次冲前。

　　这一次，是连续十多拳的长击短打，外加几次劲踢。

　　扑扑扑……

　　击打声不断响起，张枫逸不敢用技巧避让，只能假装胡乱地以护甲和护臂抵挡对方的攻击。但这一连串攻击下来，他被生生地迫得退了三步，差点撞到墙上。

　　萧采伊适时收势，退回练功房中央，唇角笑意微浮：“你不是很耐打吗？再来！”

　　张枫逸感觉到胸口、手臂各处都有明显的疼痛感，心中暗惊，甩着手揉着胸走回她面前，重新摆出姿势。

　　小磊等人的担心果然不是没来由，认真起来的萧采伊实力远较昨天面试时强悍。同时美女武术爱好者，假如沈吟月和她正面搏击，现在绝对是前者惨败的结局！

　　攻势再起，张枫逸深吸一口气，全神进入“挨打”状态。

　　十五分钟后，萧采伊才收了手，拿毛巾擦着额头的汗珠，朝着练功房走去：“果然打了你我心情就好多啦，别离开武馆，等我上完课，上午还有一轮！”

　　张枫逸解下了身上的护具，只见手臂上、胸口都是隐隐的青迹，不由苦起了脸。

　　他还以为可以轻松承受，现在看来，要应付这美女简直不亚于找死！只是一轮已经这样，要是每天四轮地来，恐怕用不着三天，他就会被打断了骨头了！

　　难怪这份陪练工作竟然每月达到了上万的薪水，果然不易扛。

　　开门关门的声音响起，有人进来。

　　张枫逸心中一震。

　　进来的脚步声和萧采伊的脚步不同！

　　那人刻意放轻了脚步，迅速走近张枫逸身后。

　　张枫逸再等不下去，装作以为是萧采伊回来，开口道：“萧小……啊！”

　　惨叫声骤起，却是当胸被人一脚踹中，他顿时整个人向后摔飞出去！

　　冷述！

　　进来的不只是冷述一人，身边还跟着两个金龙馆的弟子，张枫逸一眼就认了出来，正是那晚被派去找秃子等三人算帐的两人！

　　“呵，你藏得果然深。”冷述看着半晌爬不起来的张枫逸，冷冷一笑，“以为做得隐秘我就查不出来？庄帆，敢害我，你是在找死！”

　　张枫逸其实并不那么痛，但仍要假装重伤般勉强抬头，震惊地道：“你……你想干嘛！”心中却是一沉。

　　看这意思，恐怕如自己之前所料，帮小磊收拾冷述的真相已经暴露了！

　　这样一来，那晚自己收手了那两个家伙，虽然当时蒙着面，但要是事情说出来，自己身手高明的事肯定也会暴露，那就真的糟了！


第451章 以命搏机

　　冷述一扬手，两个帮手立刻上前，把张枫逸架了起来。

　　“你不是挺能打吗？”冷述缓步上前，“来，跟我过两招！”

　　张枫逸心念电转，神情冷静下来，冷哼道：“既然被你发现，那就没什么好瞒的了。姓冷的，你敢动我一下，我会让你身败名裂！”

　　冷述在他身前停步，唇角浮起笑意：“哦？我有点好奇，你怎么让我身败名裂？”

　　张枫逸冷笑道：“你忘了我说过，我手上有你两个徒弟去行凶时的录音了吗？”

　　冷述恍然道：“原来你说这个，好吧，那我只好让他们俩自承是他们自己找的事，和我无关，然后引咎离开武馆，你觉得怎样？”

　　张枫逸对这家伙的应对能力再次提高了观感，皱眉道：“够奸诈，但假如我再拿出你想用钱收买那三个人的录音呢？”

　　冷述莞尔道：“给谁？给警察？不妨告诉你，我记得跟那三人说过的每一句话，话里已经指明了他们是骗人，而我是在无奈之下才想用钱收买，你猜这在法律上会对我构成威胁？”

　　张枫逸哈哈一笑：“谁告诉你那录音里有这些部分？”

　　冷述微怔，旋即醒悟过来：“你重新改了录音内容！”

　　“只是做点小编辑，把需要的部分留下。”张枫逸占据了上风，心里微微松了口气，“现在那录音只剩下你想用钱私了你耍流氓的那事。冷老师，我们井水不犯河水，要不是你那天撞伤我，我也不会对你报复，不如就此扯平，大家相安无事多好！”

　　冷述深吸一口气，冷哼道：“冷某人从不对威胁我的人妥协，既然你这么张狂，那这事不妨交给馆主处理，我倒要看看你隐瞒自己身手来应聘，馆主会怎么处理！”

　　张枫逸只看他脸色，就知道那绝对不是好结果，心中再次沉下来。

　　韩国盛说萧蒙渠非常狡猾，事情暴露，他会怎样？

　　自己是否该立刻暴起，逃出金龙武馆？

　　旋即心念一转。

　　以自己的身手，就算在萧蒙渠面前，自己要逃也未必是件难事。不如见到他后，再看事情有没有转寰的余地，万一还有机会呢？

　　……

　　几分钟后，在另一间练功室内，张枫逸被推了进去。

　　萧蒙渠正缓缓收势，冷冷转头：“什么事？”

　　张枫逸目光看到倒在地上的高壮汉子，赫然正是头天原本和自己一起面试的胡景。现在他会在这里，显然是已经通过了面试，获得了陪练资格。但现在看他模样，竟是躺在地上抽搐，嘴边白沫缓下，眼神涣散，赫然是一副受到了无法抵御的重击的模样！

　　仔细看时，可以看到他身上的护具竟然有好几个已经坏了，里面的缓冲材料也露了出来。

　　张枫逸心中暗懔。

　　果然，虽然还看不出萧蒙渠的水准如何，但他打得非常狠！

　　那边冷述已经把事情说了一遍，连细节都没放过。

　　萧蒙渠听完后，锐利目光立时看向张枫逸。

　　“锁门！”

　　一声沉喝从他嘴中传出，门边的一名金龙弟子立刻把门锁死。

　　萧蒙渠回身走到练功房尽头的椅子上，坐了下来，淡淡地道：“冷述你试试他，我要看看到底是何方神圣！”

　　冷述沉应一声，示意自己的徒弟放开张枫逸。

　　张枫逸眼中适时微露恐惧，却仍强撑镇定：“你想干嘛？”

　　冷述一声冷笑，蓦地急速前扑，一拳袭向张枫逸面门！

　　张枫逸大吃一惊，慌忙抬手招架，心中却完全明白过来。

　　萧蒙渠是要借两人交手，把自己的底细迫出来！

　　扑！

　　张枫逸被对方力量震得向后退了一步，得势不饶人的冷述已经提前踏到他右侧，拳起如风，势头竟丝毫不逊萧采伊！

　　心念电转间，张枫逸当机立断，敏捷地一个反手格挡。

　　冷述眼睛一亮：“露底了！”拳势变化，再次进袭。

　　张枫逸抛开了杂念，全力应对，左格右挡，虽然略显慌乱，但竟能稳稳招架对方每一次攻击。

　　直到十多击之后，冷述才抓住一个机会，一拳轰在他左腰眼上。

　　张枫逸一声痛叫，侧跌出去，疼得冷汗都出来了。

　　冷述冷笑一声，追击过去。

　　得理不饶人，向来是他的座右铭！

　　接下来的时间里，张枫逸拼命招架格挡和闪避，全力和冷述周旋。但十多分钟的时间里，他仍是被冷述命中了十几次，最后一次更是直接被踹在了两胯之间，落地时完全没办法爬凭自己的力气爬起来。

　　“够了！”

　　萧蒙渠一声断喝。

　　冷述立刻停手，有点疑惑地道：“奇怪，他的套路好像不是常见武术。”他自认也算见识不浅，一边攻击一边辨认，却没认出对方的套路来。

　　萧蒙渠冷冷道：“很简单，因为他根本没有套路！扶他起来！”

　　那两个金龙弟子立刻上前，再次把张枫逸架了起来。

　　后者痛得脸都扭曲了，尽管此时痛苦已弱，但脸上肌肉仍是一抽一抽的，很显然，冷述最后那一脚差点要了他的小命。

　　萧蒙渠走近他身前，沉声道：“没有套路却能有这么高的反应力和速度，抵挡这么久，你是我见过的人中唯一一个！告诉我，你这些是怎么练出来的？”

　　张枫逸好不容易缓过一口气，从牙缝里呲出几个字来：“你们都是……都是神经病！我……我不要这工作了，我要辞……辞职！”

　　“辞职？”萧蒙渠微微一笑，“那也得解了我的疑惑再说。算了，你们两个被袭击时，他有没有显露出是哪派的武术路子？”

　　两个金龙弟子面面相觑，半晌同时摇头，左边一人道：“当时他就是速度很快，突然袭击，我们就……”

　　张枫逸呲声道：“废话！我本来……本来就没学过武术！”

　　萧蒙渠淡淡地道：“没有经过专门而系统的训练，那你告诉我你这变态的身体素质是怎么练出来的？”

　　张枫逸忍痛道：“我以前是在燕云山的一个小……小村里，在那活了二十多年，不久前才离开家到燕……燕京来。我们山上的人天天爬山涉水，取水都要走三十里，本来身体就好，哪……哪有练过？”

　　萧蒙渠眼中露出释然神色，欣然道：“那是冷述错怪你了。你叫庄帆是吧？我向你道歉，这事是我们的不对。”

　　张枫逸露出愕然神色，一副被他的异常搞得不知所措的神态。

　　那边冷述微微皱眉，却没说话。

　　萧蒙渠再道：“你要是要离开，我绝对不拦。另外，你受的伤可以找伊伊给你报销，所有费用都是，就当是我对你的一点歉意。不过，人才难得，假如可以，我还是希望你能留下来，我向你保证，以后绝对不会再出现类似的事！”

　　张枫逸回过神来，愤然道：“你话说得好听，可是那家伙心胸狭窄，他要悄悄找我麻烦，馆主你也不知道！”

　　“我冷述在此向庄兄发誓，”出乎他的意料，冷述竟肃容道，“绝对不会再就此事向你寻衅，师父作证，如有违背，我甘愿受任何处罚！”

　　这家伙这个反应让张枫逸一时有点无措，迟疑不语。

　　萧蒙渠含笑道：“我先让人送你去医院处理身上的伤，你可以在这期间好好考虑，假如真要离开，我绝不拦阻。”


第452章 超强的“根”

　　等张枫逸被人送走后，萧蒙渠才对冷述道：“把伊伊给我找来。”

　　冷述心领神会：“师父是想让这人做你的陪练？”

　　萧蒙渠笑笑：“我敢肯定，他不会离开。有这样难得的陪练，我怎么能错过？去吧，以后做事小心点，连个不会武的人都能坏了你的安排，可见你的安排有多大的漏洞。”

　　冷述肃容道：“是。”

　　离开了房间，冷述带着两个徒弟去找萧采伊。

　　路上，一个金龙弟子忍不住道：“他会不会是装出来的？”

　　冷述面无表情地道：“我那一脚差点让他绝子绝孙，除非他是蠢猪，否则不可能拿这来赌！”

　　那徒弟一想当时情景，不由后背一冷。

　　确实，那一脚如果是自己挨的话，恐怕下半辈子自己再不用想女人了！

　　同一时间，坐在车上的张枫逸心里松了口气，暗自侥幸。

　　果然，这以命相搏的一线机会，真的被他搏到了！

　　早在见到萧蒙渠时，他就想到了招聘广告上的要求，是“不会武术”。

　　换句话说，萧蒙渠设定这个条件，是因为他不希望有懂武的人做他的陪练。因为懂武者就有可能看得穿他的水平，又或者他可能拥有的其它武术套路。

　　这样一来，他如果把自己能打倒那两个金龙弟子的能力掩饰为“无套路的蛮攻”，说不定有可能反而会让萧蒙渠放心。

　　果然，一试之下立时奏效，从萧蒙渠的眼神可以看出，这家伙对他这个“山里人”已经完全没了怀疑。

　　不过代价不可谓不大，要不是胯下中脚时他全力扭腰，把要害避开了少许，现在他已经断子绝孙了。

　　回头完成了任务，一定要跟韩国盛要点补贴，自己的牺牲太大了！

　　……

　　直到下午三点，张枫逸才从医院回到金龙武馆。

　　进门的刹那，正从里面出来的小磊瞬间僵了。

　　张枫逸在他脑门上拍了一记：“傻了？”

　　小磊回过神来，一把拉着他朝里跑，进了一间接待室，反锁上门，然后才对着他正色道：“我章小磊算是认清了你这家伙！”

　　张枫逸错愕道：“什么？”

　　小磊捏拳道：“患难见真情，你没出卖我，可见情义深重。你这个兄弟，我结交定了！”

　　张枫逸这才恍然。

　　陷害冷述的事小磊出了一半的钱，要是冷述知道，绝对不会饶过他。但张枫逸之前顾着应付身份危机，根本没想过是否招出小磊的事，想不到现在反而有了意想不到的效果。

　　小磊一个熊抱，重重地搂了他两下才松开，低头道：“你那玩意儿还行吧？”

　　张枫逸苦笑道：“差点报废。”

　　“厉害！”小磊惊奇地道，“冷述要是一脚踢中我，别说那玩意儿了，恐怕连命都没了。嘿，今晚咱们出去搓一顿，我请客，顺便再慰劳慰劳你‘小兄弟’。”

　　张枫逸怔道：“慰劳？”

　　小磊嘿嘿一笑，压低了声音：“神仙居那小红跟我打听你的消息，帆哥该知道是怎么回事。”

　　张枫逸张大了嘴，合不上了。

　　不会吧？那女孩小红难道看上自己了？

　　小磊忽然打量了他一番：“坦白说，之前我还觉得帆哥你这么丑的男人不可能有女人缘，但现在看来还是挺有点男人味儿的。什么时候把你那手教给兄弟？正好我有俩妞想试试，嘿嘿……”

　　张枫逸不解道：“那种出钱就能买到的女孩？那不需要我这手法吧？给钱不就行了？”

　　小磊眼中闪过邪色：“当然不是，而是我最近看中的两个女大学生，就在这附近。我搭了两次讪都被拒绝，只要有了帆哥你那神奇的手法，我才不信搞不定她们！”

　　张枫逸心生厌恶，表面上却道：“这恐怕不行，我这手法不是一天两天能学会的。想当初我自己学都花了三年才练好呢！”

　　小磊失望地道：“那么久？”

　　啪啪啪！

　　拍门声响起，伴着娇呼声：“小磊你们给我出来！我知道庄帆在里面，给我出来！”

　　两人面面相觑。

　　萧采伊！

　　片刻后，小磊拍了拍张枫逸肩膀，低声道：“这小妞上午给你苦头吃了吧？我要是你，就拿那招对付她，在她身上讨点甜头出来，说不定还能把她芳心夺过来，气死冷述！嘿，小红现在可是对你那手法念念不忘！”这才开门，对着外面的萧采伊招呼了一声，赶紧溜走。

　　萧采伊上下打量他，奇道：“你竟然还能站着？”

　　张枫逸想着小磊的话，不由目光落到了她胸上。

　　他比萧采伊高出整颗头，这个角度正好可以从她微开的练功服领口看进去，瞅见少许春光。

　　假如真的对她用那招，她会不会真的移情别恋，“抛弃”冷述，投进自己怀抱？

　　萧采伊察觉他的目光，颊上微红，紧了紧衣服，冷冷道：“看来你的身体比我想象中还要结实，那下午的陪练该没问题了。”

　　张枫逸回过神来，错愕道：“我身体还没恢复呢！”

　　萧采伊原本来的目的就是想确认他的情况，然后让他先休息一天，但被他无礼目光惹恼，这时冷冰冰地道：“我倒是看你很健康，行了，跟我来！”

　　张枫逸心中大骂，无奈之下只好跟着她走出去。

　　不多时到了她的练功房，进入后关上门，两人摆开架势，萧采伊立刻拳脚并施，操练起来。

　　五分钟后，张枫逸逃到一边，叫道：“停！再不停就死人了！”

　　萧采伊瞪圆了眼眸：“给我回来！你是想被炒鱿鱼么？”

　　按照合同规定，陪练必须严格按照练功者的要求来做，这个庄帆竟然敢逃，这是故意违反合同！

　　张枫逸扶着墙喘着粗气：“我休息是馆……馆主都许可的，你凭……凭什么要我带伤工作？”

　　不提馆主还好，一提“馆主”两字，萧采伊登时大恼，怒道：“我就知道你气我不准大哥要你！我是在救你的命你知不知道！”

　　张枫逸还不知道萧蒙渠向萧采伊要自己过去陪练的事，不由愕然：“啥？”

　　萧采伊惊觉失口，板起脸来：“总之你是我的陪练，无论是谁都休想拉走！”

　　敲门声响起。

　　萧采伊没好气地道：“谁！”

　　“是我。”冷述的声音传过来。

　　萧采伊怒气顿时消了大半，过去开了门：“有事吗？”

　　冷述转头看了看张枫逸。

　　后者心中一懔。

　　之前在萧蒙渠面前时，这家伙表现得很理智的样子，但现在这一眼，却隐隐闪过杀机，可见这家伙对自己仍有浓厚的敌意。

　　冷述把目光移回萧采伊脸上：“师父说一会儿的见面你一定要去。”

　　萧采伊蹙眉道：“他明知道我不喜欢和那些人见面的！”

　　冷述柔声道：“伊伊你不是向来最乖的吗？这次见面，是师父早就答应了的。乖乖的，一会儿准备一下。”

　　萧采伊撅着小嘴道：“你明知道那小子盯着我就像想吃了我似的，还让我抛头露面。除了你，我谁也不想见！”

　　冷述神情愈见缓和，温柔地道：“放心吧，只是见面，他要是敢对你有半点不轨，无论师父怎样想，我都会保护你的。告诉我，我骗过你吗？”

　　萧采伊神情终于恢复了正常，露出一个甜蜜笑容：“嗯，我去就是啦。”

　　那边张枫逸听得直皱眉。

　　这家伙挺会说甜言蜜语的。

　　一念忽然闪过。

　　假如像小磊说的，把萧采伊夺过来，气死姓冷的，那一定非常爽！


第453章 挑拨

　　晚上，张枫逸跟着小磊去了神仙居。

　　这次只有小磊和他两人，路上，前者冷哼道：“我已经查清楚了，是阿健泄露了帆哥的事。还好我没告诉他太多，否则他搞不好连我也出卖了！”

　　阿健是那天和他们一起去神仙居的四人之一，张枫逸早猜到这些家伙不可能完全守得住，只能道：“交友不慎的结果，我看以后你得好好交点真朋友才行。”

　　小磊笑了起来：“有帆哥这样的朋友就够了，从今以后，我章小磊就你一个朋友！”

　　张枫逸心中好笑。

　　看来这家伙眼力仍然一如既往地差，再一次交友不慎，竟然把自己当朋友！

　　到地方后，两人并没有和上次一样进包间，而是在二楼的中餐厅的大厅一角找了个位置。

　　来招呼他们的仍然是上次那个年轻的女服务员小红，不断跟张枫逸眉来眼去，热情无比。上菜时更是直接半身倾到了他面前，故意开低了领口的上衣没能把内里的春光掩住，酥胸半露，一副“我就是要勾搭你”的姿态。

　　旁边小磊不满道：“小红你太不公平了，只顾着帆哥都不顾我！”

　　小红含羞道：“帆哥是新来的嘛，人生地不熟，我当然要多顾他一点啦。”

　　小磊嘿嘿一笑，露出色迷迷的眼神：“要不你把你上衣扣子全解开算了，遮一半让人心痒痒。”

　　“别胡说！”小红红着脸说了一句，随即在张枫逸耳边低声道，“我十点下班。”

　　张枫逸看她离开，不由哑然一笑。

　　这妹子够主动，但他要真的等她下班了和她勾搭，那成什么了？

　　就在这时，他忽有所觉，看向神仙居的大门处。

　　萧蒙渠带着萧采伊等数人，正从那边进来。

　　在他们旁边，有两个明显不是金龙武馆成员的男人并肩而行，沿途谈笑风生，显然关系不浅。

　　最关键的是，张枫逸竟然认识两个男人中较年长的那人，赫然是曾经败在雷厉之手的风波道场场主陆子琛！

　　奇怪，这两方怎么会在一起？

　　再想到之前冷述找萧采伊，看来正是为了接待陆子琛，张枫逸心中一动，故意压低声音问道：“那是谁？”

　　小磊转头看去，眼中登时露出古怪神色：“陆子琛又带他儿子来找馆主了。”

　　“怎么回事？”张枫逸一副虚心求教的姿态。

　　小磊现在正把他当知心好友，解释道：“咱们馆主想跟风波道场结盟——风波道场你知道吧？也是燕京十大名馆之一，发展很不错。假如结盟成功，金龙武馆可以借风波道场，还有它的盟友未明道馆的势力来发展。”

　　张枫逸有点明白过来，没再多问。

　　这事看样子小磊也是知道不多，与其不断问他惹来疑窦，不如平时再跟别人的打听。

　　小磊也把话题一转，道：“东西上齐了，咱们吃！”

　　饭至一半，两人正吃得兴起，不远处忽然传来萧采伊的声音：“不用啦，游乐园那种幼稚的地方不适合我这种成年人。”

　　她声音清脆，引去不少人注意力，她却毫不在意。

　　张枫逸和小磊看过去，只见萧采伊正和之前跟着陆子琛的那年轻人并肩从楼上下来，后者似乎刚刚提议去游乐园，结果被她否决了。

　　张枫逸心中暗奇。

　　奇怪，怎么冷述放心让她和这年轻异性一起下来？

　　就在这时，随处乱看的萧采伊突然看到他们，登时眼睛一亮，原本正要出门，立刻转身朝他们走来。

　　那年轻人疑惑道：“伊伊你去哪？”一边说边跟上。

　　周围不少男人看着萧采伊的身影露出色授魂予的神色。

　　张枫逸也是一愣。

　　平时他看萧采伊都是穿练功服，但今天可能是为了见贵客，所以换了身清爽的裙装，她火爆的身材登时完全展现出来，胸前澎湃不说，挺翘的丰臀更是令人不由遐想，难怪小磊之前会感叹“摸一把死都愿意”。

　　他对面的小磊早看得眼珠子都快瞪出来了，嘴张得大大的，嘴里的菜都忘了嚼。

　　“这么巧你们也在这吃饭？”走近后，萧采伊熟络地在旁边坐了下来。

　　这桌是四人座，她一坐下来，剩下的座位就是对面的空座，那年轻人显然不想和她隔太远，站在她身后皱眉道：“伊伊你不是想出去散步吗？”

　　萧采伊若无其事地道：“我遇到好朋友坐会儿不行么？”

　　那年轻人无奈道：“行行。”只好绕到对面，和她隔桌对坐。

　　张枫逸和小磊都回过神来，大眼瞪小眼地看看她又看看那年轻人。

　　“介绍一下，这是风波道场的少场主，陆尘风。”萧采伊出奇地热情，“这两位是我们金龙武馆的人，尤其是这个，庄帆，陆尘风你有空一定要见识见识他的本事。”

　　张枫逸隐觉不妙。

　　上来就重点介绍自己，这美女肯定有阴谋！

　　陆尘风诧异地看向他：“哦？什么本事？”

　　萧采伊甜甜一笑：“你不是说什么愿意永远陪我练拳吗？告诉你吧，他现在才是我的陪练，挨打的本事敢说旷古绝今。冷述曾经全力一脚踢在他胯下，但你看他现在，完好如初。庄帆你说是不是？”

　　张枫逸很想说你没看过我下面怎么知道完好如初？但当然不能这么说，无奈道：“还行吧。”

　　陆尘风微微动容：“能扛住冷兄全力一脚，确实过人。不知道庄兄是否也是学的八极拳？”

　　他说话时带点古风，显得颇为文雅，令张枫逸暗生好感，后者摇头道：“我不会武术。”

　　陆尘风讶道：“不会武术也能做陪练？”

　　这话就有点不客气了，萧采伊哼了一声，不满道：“陆尘风你这是什么意思？难道是想说我的陪练水平不行？”

　　陆尘风忙道：“没有没有，我绝无此意！”

　　萧采伊却不依不饶：“你说没有就没有？我不管，今天我非让你服不可，承认我的陪练比你水平高多啦！”

　　这话一出，陆、张两人同时脸色微变。

　　陆尘风强笑道：“伊伊你说笑了，庄兄不习武，和他比，我岂不是……嘿，岂不是有点不合适？”

　　谁都听出他是想说类似“我岂不是自贬身价”之类的意思，张枫逸对他的印象分顿时从正降到了负。

　　萧采伊却嘴角微翘，清脆地道：“我明白啦，你是怕和他比比输了，回去丢脸。好吧，那我……”

　　“等等！”陆尘风容色大变，“我不可能会输！”

　　萧采伊大喜道：“那好，你们比一场！谁赢了，谁就有资格做我的陪练！”

　　张枫逸差点想把这妞按在腿上狠狠揍她丰臀。

　　这摆明了是故意找事来着！

　　可恨的是，陆尘风显然被她挑拨成功了！

　　果然，陆尘风双眉一扬：“怎么比？”

　　萧采伊眼中闪过得意神色，轻描淡写地道：“既然是要做我的陪练，那就要足够耐打。就用我们金龙武馆招聘的复试方式，你们一人来一下，互相击打对方，谁先倒地，谁输！”

　　她对这两人均没好感，正好趁着这机会把两人都涮一顿！

　　陆尘风冷喝道：“行！”

　　张枫逸微微皱眉，抬眼看她：“萧小姐，我只是你的陪练，不是你的玩具。想让我玩这种游戏，除非你能拿出点让我心动的回报。”

　　萧采伊差点语塞，幸好及时反应过来：“这样好了，你能赢他，明天放你一天假！”

　　张枫逸失声道：“你是在耍我吗？”

　　萌也不是这么卖的吧？放假也能当赌注？


第454章 赌注是一晚

　　萧采伊眼珠子一转：“那你想要什么回报？”

　　张枫逸目光扫过她裂衣欲出的胸脯，眼中透出毫不压抑的炽热：“单独陪我一个晚上，如何？”

　　陆尘风和小磊同时石化。

　　近处有两桌客也听到了他们的话，有人起哄道：“答应他！答应他！”

　　萧采伊也没想到竟是这种条件，转头瞪了起哄那人一眼，才回头道：“你不觉得自己太过分了吗？”

　　张枫逸若无其事地道：“反正我又没理由和人竞争做你的陪练，因为我已经是了。”

　　“你！”萧采伊一时无语。

　　“不答应？好，小磊，咱们继续吃饭。”张枫逸又提起了筷子。

　　对面的小磊回过神来，不禁暗伸拇指。

　　他对萧采伊意淫已经好久了，但从来不敢这样跟她提要求，帆哥果然是帆哥，非同一般的人物！

　　萧采伊胸口起伏起来。

　　“我答应了！”她突然一拍桌子，“只要你赢，我就陪你一晚！”

　　“伊伊！”陆尘风惊道。这种要求怎么能答应？

　　张枫逸也是一呆。原本以为将了这丫头的军，没想到她竟然真答应了！

　　萧采伊看着陆尘风：“你要是赢了，我不但让你做我的陪练，而且也陪你一晚！”

　　陆尘风登时眼中一亮。

　　张枫逸更没想到她竟然来这一招，如此一来，陆尘风就算拼了小命，肯定也要全力搏胜！

　　而更大的问题是，他根本不能输，否则就失去陪练资格，那就得离开武馆，还怎么进行任务？

　　萧采伊不顾周围的人纷纷注视，起身道：“这里人太多，出去比！”

　　两分钟后，众人已移师到神仙居外面的空地上。

　　张枫逸放弃了和陆尘风商议大家握手言和的打算，沉声道：“谁先来？”

　　萧采伊白了他一眼：“陆尘风是风波道场的少场主，咱们是主他是客，当然让他。”

　　张枫逸心知她是赌着一口气，气自己提出“一晚上”的要求，所以故意让对方占便宜。但他夷然不惧，站直了身体：“来！”

　　旁边小磊紧张得手心都出汗了。

　　陆尘风水平很高，尤其是他擅长的是陆子琛的“戳脚”功夫，主攻脚法，先攻肯定大占便宜。而庄帆刚刚受过伤，现在能不能扛得住是大问题。

　　之前在里面起哄的两桌人也跟了出来，把四人围住，饶有兴趣地看热闹。

　　陆尘风一声沉喝：“庄兄小心！”

　　张枫逸并不答话，只打了个“尽管来”的手势。

　　陆尘风心下微怒，脚势陡走，流云踏水般踏前，脚影翻飞中，一脚骤然疾起，竟带着呼呼风声，袭向张枫逸胸口！

　　旁边萧采伊微感后悔。

　　风波道场的脚法燕京闻名，这一下会不会把庄帆给踢成重伤？

　　旋即怒气上涌。

　　这家伙竟然提那么过分的要求，踢伤活该！

　　扑！

　　一脚正中胸口。

　　张枫逸不躲不闪，硬扛了这一脚，顿时整个人朝后连退了四五步，差点撞到围观的人时才勉强站稳，揉着胸口走了回去：“好大的力气！轮到我了！”

　　萧、陆等人无不傻眼。

　　这全力的一击，竟然只换来他这点反应？！

　　殊不知张枫逸对戳脚相当有研究，深知这路武术强在后劲，所以先以本身超强的身体素质硬扛了最初的力道，随后迅速后退缓解了后劲。不过饶是如此，他也暗感胸口阵阵生疼，显然陆尘风的脚法已经达到了相当的水准。

　　陆尘风迅速回过神来，深吸一口气，将胸口肌肉鼓足了劲儿，沉声道：“来！”

　　只要扛过对方一击，下一脚他一定用出真正的杀招，务要取胜！

　　张枫逸走到他面前，活动了两下手脚，风车似地把右臂抡圆，叫道：“中！”一拳带着弧线挥出，由下向上地向对方胸口！

　　陆尘风大喜。

　　这家伙这样打法，力道肯定大减，想伤自己根本没门！

　　蓬！

　　众人不能置信的目光中，陆尘风胸口中拳，整个人竟被挥得离地腾起了近一米，脸上血色瞬间全失。

　　随后，陆尘风落地，双膝一软，捂住胸口跪了下去。

　　萧采伊完全看傻了。

　　这家伙只凭蛮力的一击，竟然把陆尘风这武术高手挥倒了！

　　张枫逸喜道：“我赢了！”

　　萧采伊呆呆地看着他。

　　旁边小磊却是眼睛大亮。

　　伊伊输了帆哥一晚，说不定自己能沾点光啥的，那就爽爆了！

　　……

　　直到回到金龙武馆，张枫逸都是一路哼着小曲，心情大好。

　　刚才萧采伊完全傻掉的神情太让他开心了，经过这次的事，这美女以后肯定不敢再这样整他。

　　金龙武馆是包住，早安排好了地方，是和小磊同住一间卧室——原本没这么安排，是被小磊自己争取过来的。

　　回到房间后，小磊抓着他胳膊兴奋地道：“这下你发了！一个晚上，足够把那小妞弄得死去活来了！”

　　张枫逸失笑道：“你今年不会才三岁吧？她敢答应得这么爽快，当然是另有玄虚，不可能像你想像那样的。”

　　小磊不以为然：“伊伊是出了名的言出必行，又不懂什么花花脑筋，我看她十有八九真的会和你出去温存一晚。嘿！到时冷述的脸色肯定很好看！”

　　咚咚咚！

　　敲门声伴着萧采伊的声音传进来：“睡了吗？”

　　屋内两人对视一眼。

　　小磊低声道：“带个相机去，给兄弟拍点好东西回来，不能碰，好歹也能看看。”

　　“去你的！”张枫逸没好气地来了一句，过去开门。

　　门外，萧采伊镇定自若地道：“我答应你的，陪你一晚，走吧！”

　　张枫逸错愕道：“你还真来？我那是跟你开玩笑，不用放心上。再说了，我对你也没想法……”

　　萧采伊失声道：“你天天盯着我胸看还说对我没想法？”

　　张枫逸哭笑不得地提醒：“注意，重点是前半段……”

　　萧采伊蹙眉道：“你真不去？”

　　张枫逸洒然道：“这还有假？男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，说不去当然就不去。”

　　萧采伊心中生出异样感觉。

　　她本来是准备等这家伙跟她出去之后，跟他说“我又没说陪你一晚上做什么，现在决定陪你练一晚上拳”来戏弄这可恶的家伙，哪知道他竟然这种反应，和她之前的判断大相径庭。

　　难道这家伙其实是个正人君子？

　　“不如这样，你解决我件好奇的事，当抵了你欠我的那条件。”张枫逸眼珠一转，“怎么你会跟那姓陆的单独出去？”

　　萧采伊回过神来，垂首道：“他想和我出去，我大哥不好不答应，所以……”

　　张枫逸若有所思地道：“是为了结盟的事？”

　　萧采伊丝毫不因他知道这事而诧异，点头道：“是，现在是关键阶段。”

　　张枫逸愕然道：“那你还捉弄那小子？”

　　萧采伊撅起了小嘴：“谁叫他一路讨人厌地跟我说些甜言蜜言，烦死啦！”

　　张枫逸不禁莞尔。

　　这丫头相当率性。

　　他作势想要关门：“该睡觉了。”

　　萧采伊也不啰嗦，一转身离开了。

　　张枫逸哑然一笑，正要关门，忽有所觉，眼角已发觉走道尽头有人影闪过，心中已明。

　　是冷述那家伙。

　　看来他是不放心萧采伊，所以跟了过来。不过经此一事，那家伙会不会因为自己“放过”萧采伊而对自己有点好感？这样自己在馆里办事就方便多了。


第455章 我要抢了你的妞！

　　次日一早，张枫逸立刻把昨晚的想法给推翻了。

　　他刚吃了早饭回来，冷述和他错身而过，“不小心”肩头撞在了一起，张枫逸登时一个华丽的原地旋身，翻倒在地。

　　“不好意思，没想到你那么耐打，却这么不经撞。”冷述微微含笑，看着坐地上的张枫逸。

　　后者心中大骂，爬起身道：“没事，意外而已。”转身离开。

　　两人刚刚撞肩时他就察觉对方不怀好意，要是在正常情况下，他绝对会和对方来个火星撞地球，看这家伙还怎么嚣张，但现在他毕竟要收敛点，只好吞了这哑巴亏。

　　不过他心里已知，姓冷的显然没有对他产生好感，甚至有可能因为昨天那赌，对他恶感大增。

　　但事情并没有结束。

　　中午他和小磊去吃了午饭回来，竟然在大厦门口和冷述遇上，后者仿着早上的架势，再次和他撞了回肩。

　　张枫逸心中有备，灵活地向旁边躲了一下，哪知道脚下突然一个踉跄，被人绊了一下，“啪”地一声摔趴在地上。

　　冷述愕然回头看他：“你怎么了？”

　　张枫逸大怒，但表面仍保持着冷静，爬了起来，也不和他说话，转身就走。

　　冷述唇角露出一丝讽笑，声音低得恰好能让张枫逸听到：“胆小鬼！”

　　张枫逸差点想转身不顾一切把那家伙揍成人渣！

　　太过份了！

　　在金龙武馆内就算了，毕竟都“自己人”，但这周围的围观者可都是外人！

　　小磊跟了上去，低声道：“别在意，冷师兄估计是记着你昨晚逗伊伊的事，故意找点岔报复你来着，明天该就好了。”

　　张枫逸没作声，加快脚步离开。

　　他从来都不是会把哑巴亏吞下去直接消化掉、以后再不会记起来的人，哪怕是在任务中，他也总能找到回应对方的办法。

　　既然冷述摆明了要整他，那他也不用客气了！

　　回到金龙武馆后，张枫逸和小磊去了休息室，坐着瞎侃时，几个金龙武馆的弟子围了过来，把小磊直接拉开：“小磊师叔你一边儿去，我们有事跟这家伙说。”

　　小磊认出这些人全是冷述的徒弟，不由大恨，却拿他们没辙，只好跟张枫逸使了个眼色，示意他忍忍，转身离开了休息室。

　　他虽然是萧松甫的徒弟，但无论资质还是实际水平，又或者进馆的资历都远不如冷述，甚至还不如冷述的这些弟子，所以经常都是被欺负的对象，现在这种情况也人能干瞪眼，还不如走开，眼不见为净。

　　那几个人围住了张枫逸，或坐或立，其中一个坐在他对面的家伙满面胡髯，冷笑道：“小子，知道兄弟几个今天找你干嘛不？”

　　张枫逸咧嘴一笑：“知道，你们师父想找我麻烦又觉得不好意思，所以派你们几个虾兵虾将出马。”

　　“啥？虾兵虾将？”那胡子男睁大了眼睛，“你说我们是虾兵虾将？”

　　张枫逸若无其事地道：“不喜欢这个，说狗腿子也行。”既然明知对方是要找事，那他也不必客气。

　　啪！

　　胡子男一掌拍在两人之间的桌上，怒而起身：“敢骂我们！兄弟们，拖到储藏室教训教训他！”

　　旁边两人立刻把张枫逸从座位上扯了出来，想把他往外推。

　　张枫逸双臂一较力，虎吼一声，把那两人生生甩出了三四米，吼道：“谁敢动我！”

　　这话显然没丝毫作用，旁边另两人立刻同时扑前，不再是抓他，而是直接拳脚交击，直接猛攻。

　　扑扑！

　　张枫逸用身体硬扛住对方的拳脚，一个左勾拳，狠挥在右边那人下巴上，随即扑倒了左边那人，把后者按地上狠狠撞他的脸。

　　他现在是不能展现超强的身手，但在“合理”的范围内占点便宜还是可以的。

　　同伴的惨叫声中，胡子男扑到张枫逸背上，双手交错，勒住了他脖子。

　　张枫逸双手分抓那家伙双手，仗着力大，一把拉开胡子男的双手，再一转身，一拳狠挥。

　　胡子男的水平显然要高出其它人一截，收手格挡，终因力量差了一截而被震得退了好几步。

　　其它人缓过一口气，再次围了上去。

　　两分钟后，整个休息室内已乱成一片，张枫逸挨了不知道多少拳脚，但也揍得对方除了胡子男以外的其它人都在地上呻吟不断，再爬不起来。

　　几个回合后，胡子男终于也扛不住了，被张枫逸胡挥的一拳砸中了左脸，登时翻倒在地。

　　张枫逸扑到他身上，抬拳就打。

　　就在这时，劲风声从后袭来。

　　啪！

　　张枫逸直接被一脚蹬得从胡子男身上翻倒，再爬起来时，只见萧采伊玉容含怒，喝道：“你干嘛打人！”

　　张枫逸冷笑道：“一来就帮着他，看来你也是一伙的了！”翻身而起，扑了过去。

　　萧采伊没想到他竟然对自己动手，却夷然不惧，展开拳脚，轻松自如地应对张枫逸毫无章法的攻击。

　　片刻后，萧采伊使个手法，连掀带绊，把张枫逸绊倒在地，单膝一屈，压在了他后背正中，同时反扭了他左臂，迫他无力起身时娇喝道：“冷静下来了吗？”

　　殊不知张枫逸等的就是这机会，右手一个反探，已抓住了她纤腰。

　　要知道他不能表现得太强，只好弱中求机，故意让对方把自己绊倒，才得到这个轻松的近身机会，加上萧采伊大意，立时得逞。

　　萧采伊一惊，正要扯开他大手，蓦地腰间一阵奇异的酥麻感涌来，登时力道一泄，玉手一时无力掀开他的手，软软地放在他大手上。

　　张枫逸指尖动作连连，不到半分钟，萧采伊整个身体被酥软感侵占，再没法压住他。

　　张枫逸趁机转身，正好接着软倒下来的她，双手毫不客气地同时占领她纤腰和粉背，低声道：“想收拾我庄帆，就要有自己被收拾的觉悟！”

　　萧采伊伸手无力地抓着他胳膊，整个娇躯完全瘫在他身上，粉颊通红，却没法摆脱，呻吟道：“放……放开我！”

　　张枫逸心里怒火正盛，哪会听她的？指尖如同有了生命般，全力在她非“要害”的各处揉捏按推。

　　两分钟后，萧采伊再没法压下身体上传来的舒服感觉，不由娇吟出声。

　　就在这时，一人冲进休息室，不能置信地看着他们，失声道：“伊伊！”

　　赫然正是冷述。

　　张枫逸缓缓站起来，把必须靠他的支撑才能站立的萧采伊轻轻搂在怀内，眼中异芒闪过，缓缓道：“看着自己心爱的女人在别的男人怀里喘息，那滋味好吗？”

　　冷述向来冷静，此时也不禁勃然色变，二话不说，冲了过去。

　　张枫逸立刻松开了萧采伊，转身抓着旁边一把椅子，朝着冷述猛拍过去。

　　冷述暴怒中仍不失分寸，闪身避让的同时脚步一转，已扑到张枫逸左侧，一把抓住后者左肩。

　　张枫逸全力一挣，摆脱了他的手，随即再次把椅子横挥。

　　冷述这下不得不避，迅速退开两步，怒瞪着他：“你被开除了！”


第456章 情敌

　　张枫逸举着椅子狰狞地道：“开除？好啊！反正你不是想整老子吗？！开除就开除，老子就抢了你的妞，让你后悔惹我！”

　　门口传来萧蒙渠的声音：“这是怎么回事？”

　　冷述迅速冷静下来，多看了张枫逸一眼，这才转身朝师父走去，近身后道：“估计是有点误会，师父请不必担心，我会处理。”

　　张枫逸扔了椅子，冷笑道：“笑话！找事的人来处理，是想把我处理掉吗？”

　　萧蒙渠目光扫过全休息室，最后落到萧采伊处：“伊伊，你来说，这是怎么回事？”

　　萧采伊毕竟是练武之人，已经恢复了力气，只是两颊仍带着红晕。她站了起来，清脆地道：“我刚刚路过休息室，就看到庄帆在那殴打他们，冷述是后来才来的。”

　　萧蒙渠微微皱眉，看向张枫逸。

　　后者心叫不妙，有萧采伊这“证词”，情势立刻朝着不利自己的一面去了！

　　哪知道就在这时，萧采伊忽然又道：“不过刚才我听冷述和庄帆说话，看情况这些家伙好像是冷述派来的，故意找庄帆的麻烦来着……”

　　这话一出，登时全场俱寂。

　　冷述不能置信地看着萧采伊。

　　张枫逸和他表情差不多，同样瞪着那美女。

　　她不是向来都对冷述“言听计从”吗？怎么突然向着自己说话了？

　　难道……她就像秦如一样，被自己的“魔手”给成功“勾引”了？！

　　十来秒后，萧蒙渠沉声道：“受伤的都给我送医院去，冷述和伊伊跟我来，庄帆你就在你房间里呆着，哪也不准去！”

　　……

　　直到下午五点，萧蒙渠才把张枫逸叫到了馆主专用的办公室。

　　关上门后，张枫逸有点紧张地看向桌子后面的萧蒙渠。

　　后者凝视着他，没有廊道。

　　张枫逸打了主意，对方不开口他不开口，垂首不语。

　　过了足足一分多钟，萧蒙渠才突然轻叹道：“这是不可能的，伊伊怎么可能对一个不会武的人动心？”

　　这话意思明确，张枫逸错愕道：“动心？对我？”

　　我靠！

　　难道自己这手指法真的勾动了她的芳心？

　　“从小，我这妹妹就对武术感兴趣，也因此立下誓言，将来长大后要嫁人，一定要嫁真正的武术高手。”萧蒙渠缓缓道，“因此，一向以来我都认为她和冷述是天生一对，因为冷述在武术方面极有天赋，将来的成就不可限量。直到今天之前，这观点一直没变过。”

　　张枫逸没作声，只管听着。

　　对方不可能没事随便说说，他只要等着萧蒙渠说出重点就行。

　　萧蒙渠再道：“但刚才她竟然向着你说话，还拼命想用‘她只是在说实话’来掩饰时，我这一惊非同小可。我看得出来，她对你有点不同的感觉。那可能还称不上‘动心’，但我敢确定，她从没对一个不懂武的人产生过这样的情绪！”

　　张枫逸仍不作声。

　　萧蒙渠盯着他：“告诉我，你是怎么做到的？”

　　张枫逸终于开口：“这问题你该问萧小姐，因为我也不知道她为什么突然对我这样。在这之前，她对我绝对称得上恶魔！”

　　萧蒙渠皱眉不语。

　　张枫逸再道：“没事我走了，另外，希望馆主能约束一下冷先生，我来贵馆工作，并不是来做他的出气筒的！”

　　萧蒙渠像没听到般，忽然道：“假如我给你一个学武的机会，你接受吗？”

　　这话大出张枫逸意料之外，他错愕道：“学武？”

　　萧蒙渠一脸认真：“你拥有非常出色的身体素质，虽然年纪已经不小，但只要勤加练习，我敢肯定，你将来一定可以达到一个不低的水平。”

　　张枫逸一时不知道该怎么回答。

　　对方提这建议到底是真心还是另有用意？

　　萧蒙渠正色道：“你如果答应，我可以让副馆主收你为徒，我向你保证，他的八极拳水平是全馆最高，也会全心教你。”

　　张枫逸心中疑惑越来越重。

　　难道他是觉得萧采伊对自己动了心，所以故意想培养自己成为武术高手，然后促成自己和那美女？

　　灵光忽然一闪，张枫逸决断已下，一脸迟疑道：“馆主，你不会是想试探我吧？”

　　这话令萧蒙渠大感意外：“嗯？”

　　张枫逸露出坦然之色：“要是我猜错了，馆主你别介意，我这人就是这么耿直。你是不是怀疑我来应聘这工作，是为了偷学你们八极拳？”

　　萧蒙渠一呆。

　　张枫逸神色认真：“要是这样，我庄帆在这里对天发誓——我来这儿工作，只是为了挣钱，完全没有偷学的想法！你也知道，我年纪已经不小了，又怎么会想学武呢？再说了，真要学武，我干嘛不直接出钱报名学习得了，拐这么大个弯干嘛？”

　　萧蒙渠回过神来，微微一笑：“看来你真不适合学武，算了，当我什么都没说过，你出去吧。冷述的事别在意，我已经罚他了，以后你继续好好工作就行。”

　　……

　　出了办公室，张枫逸才松了口气。

　　看来这招是应付对了。

　　正要回自己住处，前方不远处忽然传业萧采伊的喝声：“你！跟我过来！”

　　张枫逸想起萧蒙渠说的“动心”，不由心中怦然一动。

　　他之前跟冷述说什么“抢妞”，完全是因为一腔怒火，其实根本没那想法。要知道任务期限已经过了一半，今天已经是第四天，剩下的三天之内要是不能试出结果，任务就宣告失败，他哪还有精神胡思乱想？

　　看来得小心点应付萧采伊才行。

　　跟着这美女到了练功房，萧采伊没让他穿上护具，背对着他站了好一会儿，突然道：“你到底对我做了什么！”

　　张枫逸一呆：“哈？”

　　萧采伊风一般转过身，双颊泛晕地走近他，略带羞涩地道：“我从小到大，从没试过有那种感觉，告诉我，你到底对我做了什么？”

　　张枫逸终于明白过来，这美女说的是他对她动的“手脚”，不由脱口道：“那感觉舒服吗？”

　　萧采伊赧然点头，眼中闪过异色：“整个人就像升天一样，轻飘飘的，完全忘掉了所有烦恼。我真的从没体验过那感觉，你是怎么做到的？”

　　张枫逸露出一个灿烂笑容，不怀好意地道：“想再试试吗？”

　　萧采伊一呆，旋即拼命摇头。

　　张枫逸大感意外：“喜欢却不想再试，我真搞不懂你。”

　　萧采伊垂下螓首，有点可怜巴巴地道：“我怕……怕喜欢上了那种感觉，会对不起冷述……”

　　张枫逸恍然大悟，越发觉得这美女可爱，走到她身边低声道：“你们那啥了吗？嘿，你知道我说什么。”

　　萧采伊大嗔道：“哪有这么问女孩子的？”

　　张枫逸哈哈一笑：“男欢女爱天经地义，有什么好奇怪的？我们山里人这方面向来都很坦率，因为这其实是世上最没必要拐弯抹角的事。”

　　萧采伊双颊已经红透，羞道：“可是……可是……”

　　张枫逸耸耸肩：“不想回答算了，那我也没办法回答你的问题。”

　　萧采伊一咬牙，羞涩地点了点头。


第457章 午夜运尸

　　张枫逸心中暗骂，这美女竟然让冷述得了手，这叫好肉给癞皮狗啃了！表面上却追问道：“什么样的感觉？有没有让你飘飘欲仙？”

　　萧采伊愕然道：“亲嘴会有飘飘欲仙的感觉吗？”

　　张枫逸失声道：“什么！你以为我说的是亲嘴？！”

　　萧采伊一怔，旋即大窘道：“难道你说的是……是……”再说不下去了。

　　张枫逸没想到竟然会有这误会，苦笑道：“大家都是成年人，我会那么无聊，光问个亲嘴吗？”

　　萧采伊一想也对，连耳根都红透了，窘迫道：“没有，我和他没有那个……”

　　张枫逸挠头道：“那就没办法跟你细说了，只能这么说，我们山里人不像外面的人平时娱乐活动这么多，连个电都没有，所以嘛，平时就只好在床上娱乐，久而久之，就练出了一身出色的‘本领’，包括怎么用手创造出‘那种’感觉。嘿，你懂意思？”

　　萧采伊娇嗔道：“你说这么直接，我能不懂吗？不准再说了，立刻穿上护具，我要开始练拳啦！”

　　张枫逸知道她脸嫩，嘿嘿一笑，忽然正色道：“今天多谢你帮我说好话，不然我会被冷述冤死。”

　　萧采伊神情迅速黯淡下来，有点无奈道：“我只是不想让他一错再错下去。唉，以前他很少这样的，最近不知道为什么，老是动这些歪脑筋。”

　　张枫逸没想到是这答案，原本还有点自作多情，想不到她这么做竟然仍是为了冷述。他只好道：“有时候未必是他变了，很有可能是你以前根本没看清他。”

　　心中同时一念闪过。

　　萧蒙渠判断他这妹妹是对他“庄帆”动了心，依据就是她帮着他说话，看来这是个错误的判断，假如他知道她的用意根本是为了冷述，那肯定会有不同的判断。

　　萧采伊怅然不语。

　　张枫逸第一次对她产生一丝同情，穿上了护具，转移她的注意力：“来吧！练拳开始！”

　　……

　　到了七点，张枫逸才离开了练功房，找到小磊，准备和后者出去吃晚饭。

　　往武馆外走时，张枫逸注意到武馆弟子无不对自己露出古怪神色，不由心中暗异。

　　小磊给他解开了疑惑，低声道：“看吧，你一个人斗冷师兄那么多徒弟的事已经传开了，现在大家对你都另眼相看呢。”

　　张枫逸忍不住道：“怎么会传开的？”这事按说冷述的徒弟不会说出去才对。

　　小磊嘿嘿一笑：“当然是我的功劳。一来扬了我好兄弟的名，二来也让人知道冷师兄在针对你，他以后肯定会收敛点。”

　　张枫逸彻底无语了。

　　果然是猪一样的队友，这家伙是怕他太低调了、不能引起别人的注意和怀疑吗？

　　快到门口时，小磊突有所觉，一把把他拉到一边。

　　张枫逸也注意到旁边一门打开，冷述和萧采伊一先一后走了出来，显然也是准备出去就餐。

　　原本两人只是走在一起，但看到了张枫逸后，冷述忽然一撤身，亲昵地抓住了萧采伊的小手，不屑地看了张枫逸一眼。

　　萧采伊微感意外，但终是没拒绝，和他携手离开。

　　等两人出了武馆，小磊才哼了一声，低声道：“这家伙故意在咱们面前示威来着！”

　　张枫逸微微一笑，暗忖这才是最好的结果。

　　那家伙既然会这样“示威”，那就该会收敛点，好好去哄他的萧采伊，少来找自己麻烦才对。只要过了这三四天，那时姓冷的爱咋样就咋样，想要跟他张枫逸再打一场都行，但这几天少来惹事为妙。

　　不过另一方面，冷述会对自己“示威”，显然是再没办法把自己当个普通陪练来看待，而是视为可争夺心头至爱的“情敌”，似乎自己该得意点才对。

　　毕竟，这可不是利用自己真实身份的超强身手赚来的，而是凭藉现在这张连及格线都达不到的脸，以及“完全不会武，只有身体”的能力表现。

　　当然，还有那双“魔手”……

　　晚饭后，两人回到武馆，张枫逸和小磊回房，乱七八糟地闲聊了一会儿，两人分别睡去。

　　到了午夜，张枫逸悄悄起身，离开了房间。

　　离任务结束还有三天，他必须抓住时间，创造机会。

　　既然无法做萧蒙渠的陪练，那干脆直接去探，或者会有不错的效果。

　　事实上这几天以来，他一直在不惹人注意的情况下跟周围的人试探，确认萧蒙渠的水平如何，但结果却是每一个人都认为这位馆主大人水平不如副馆主萧松甫。

　　这要么就是实情真的如此，要么就是连武馆内部的人也被萧蒙渠蒙在鼓里，想从他们那里得到结果根本不可能。

　　刚刚从房间出来，张枫逸正要去萧蒙渠的房间，忽有所觉，愕然看向通往武馆前半部的通道。

　　那边有异声传来。

　　同一时间，武馆的前门处，四个换了便装的金龙武馆弟子正合力把一个长长的口袋朝外抬，看四人吃力的模样，显然袋子里的重量不轻。

　　旁边，萧松甫像个监督般站在门口，看着四人移动。

　　张枫逸躲在馆内不远处的通道口，偷眼观望，心中暗疑。

　　那袋子怎么看着这么像装着人？

　　扑！

　　前面一人手一松，手里的袋子落到了地上，连带着他同伴也没抓稳，袋口的一端落地。

　　“小心点！”

　　萧松甫冷冷道。

　　“是是。”两个弟子慌乱答应。

　　暗处的张枫逸却是心中一沉。

　　他经验何其丰富，凭这摔击声，再加上四人抬袋时，袋子下方凸显出来的形状，里面绝对有人，而且是个死的，因为活人不可能有这种撞击声，只有死后僵硬的身体，才会如此！

　　等五个人从安全通道下去后，张枫逸正要追出去，身后突然传来轻细的脚步声。

　　他心中微懔，知道是有人悄悄接近，心念数转，立刻转头。

　　后方那人显然没想到他竟然能提前发觉自己的存在，立刻在五六步外停步，沉喝道：“庄帆你鬼鬼祟祟在这偷看什么！”

　　张枫逸登时心头叫糟。

　　我靠！

　　又是冷述！

　　真是冤家路窄，又偏偏在这个紧张时刻，这下是怎么也说不清了！

　　冷述见他没说话，脸色一沉，喝道：“跟我去见馆主！”快步踏前，一爪疾抓过去，手上动作却故意放慢。

　　对方半夜现身，显然意图不轨，现在被他一逼，假如出现反抗又或者逃跑等行为，萧蒙渠不把他给赶走甚至极端处理了，那才叫奇了！

　　扑！

　　他一爪准准地抓在张枫逸肩头，顿时一呆，疑惑道：“你不躲？”原本是想藉抓人的动作迫对方出现激烈反应，哪知道这个庄帆竟然连个躲的意思都没有。

　　张枫逸一脸愕然：“我为什么要躲？”

　　冷述剑眉一挑：“还装蒜？跟我去见馆主！”手上一用力，抓着张枫逸就往里走。

　　这次张枫逸再没客气，痛叫一声，奋力挣开他的手，揉着肩叫道：“你疯了？抓得这么用力！”

　　冷述脸色一沉：“果然有问题，你敢反抗，我……”


第458章 惊人的耳力

　　“有你个蛋的问题！”张枫逸带怒打断他的话，“突然袭击我，别以为老子不知道，你根本就是假公济私，因为萧小姐的事故意刁难我！走！咱们去见馆主，我一定要讨个公道！”

　　冷述再没法压下惊讶，脸色微变。

　　这家伙不逃不反抗也罢了，竟然还这么积极？！

　　几分钟后，两人进了萧蒙渠的练功房。

　　张枫逸没想到还有这意外收获，心中暗叫侥幸。

　　这个时间点萧蒙渠竟然还在这练功，要说其中没问题他绝对不信！谁没事三更半夜练功？尤其是像萧蒙渠这表面上水平不高的馆主。

　　不过奇怪的是，胡景这个陪练却不在场。

　　似是刚刚练拳完毕的萧蒙渠显然对冷述突然带着张枫逸来见他有点不快，不愉道：“什么事不能明天说？”

　　冷述先向师父道了歉，才把刚才的事说了一遍。

　　最后他还加重了语气，把张枫逸偏偏在萧松甫等人离开武馆的时候出现给强调了一遍。

　　他还没说完，萧蒙渠脸色就是微变。

　　“师父，这家伙半夜出现在那里，肯定有不轨意图！”最后，冷述沉声道，“说不定已经知道了什么不该知道的事。”

　　张枫逸心叫不妙，知道再不出招就迟了，等冷述一说完，他立时满脸莫名其妙地道：“奇了，我刚刚起夜，无意中听到前门有动静，以为有贼，所以出来瞧瞧，刚到前门就被你这家伙抓来，我竟然成了‘不轨意图’？！”

　　这分辩一出，冷述不惊不乱，唇角浮起笑意，淡淡地道：“你用任何理由都有机会辩驳，但选这理由，只能说你欲盖弥彰。”

　　张枫逸不由一呆：“哈？”

　　旁边萧蒙渠脸色微沉，沉声道：“你说你听到动静出来看的？”

　　张枫逸不知道哪出了问题，硬着头皮道：“是，怎么了？”

　　冷述冷笑道：“从你住的房间到前门，中间相距近七十米，就算是现在半夜的安静环境下，也不可能听得到什么，还想狡辩？”

　　张枫逸恍然大悟，心里定了下来，但表面上却装作一震。

　　冷述占尽上风，笑容舒畅起来：“师父，现在你该明白了，这人肯定有问题！”

　　萧蒙渠脸色难看地看着张枫逸，缓缓道：“想不到你竟然……”

　　“等等！”张枫逸适时大叫，“太可笑了！凭什么你们听不到就说别人也听不到？我偏偏耳力就是这么好！”

　　“呵呵，耳力好？”冷述毫不生气，像看着负隅顽抗的小丑一样看他，“你要是能听到这么远的动静，那我就是顺风耳，能听千里之外的声音！”

　　“千里之外有什么稀奇？我也能，一个电话就行。”张枫逸撇撇嘴，“不跟你瞎扯了，七十米的距离听点声音根本不奇怪，我在山里时，从小就学会了出去捕猎，经常会遇到凶猛野兽，所以耳力远胜常人。馆主，你要不信，我可以证明给你看！”

　　萧蒙渠浓眉微锁，看向冷述。

　　冷述断然道：“再怎么练耳力，那也该有个极限，我绝对不信。”

　　“好！”张枫逸诈作怒不可遏，“那我们就打个赌，我要是能证明自己听得到这声音，你就在全馆人面前大叫‘我冷述是乌龟王八蛋’，我要是输了，随便你们怎么处理！”

　　冷述脸色微变。

　　张枫逸瞪着他：“你要不敢赌，就趁早闭上你的臭嘴！我就知道你因为萧小姐的事故意找我麻烦来着！”

　　这话立刻逼得冷述不得不表态，他断然道：“好，我答应你！怎么证明？”

　　张枫逸哼道：“这里离前门比我房间离前门近不了几米吧？现在有人正从大门走进来，好像是因为发觉前门没关所以‘咦’了一声。”

　　萧蒙渠和冷述面面相觑。

　　他们俩完全没听到任何声音。

　　张枫逸心中好笑。

　　这两人别看在武术造诣上不错，但毕竟也只能算井底之蛙，不知道天高地厚。论五感的敏锐度，视、听、嗅、触、味，这五种感觉就算是在神剑内部，他也能稳居前三，尤其是至为重要的“视”和“听”两感，因为长年在生死线上行走，成为他自保的最重要的能力，远远在常人之上。正常情况下，就算距离再远一倍，在午夜的安静环境下，他也能听到50分贝以下的动静！

　　那可只是普通交谈的音量！

　　萧蒙渠沉声道：“一起去看看！”

　　片刻后，三人在前厅和中间练功区的交合位置停步，呆看着面前的萧采伊。

　　她身上穿着的是件普通的连衣裙，火爆身材毕现无遗。

　　萧蒙渠惊讶地道：“伊伊你怎么这个时候从外面回来？”

　　萧采伊没想到三人同时出现，粉颊一红，慌乱道：“我睡不着出去走走……大哥你们怎么……”怎么看这三人的组合都有点不伦不类，尤其是冷述和庄帆竟然一起出现。

　　这问题把三人都扯回了现实，张枫逸朝着冷述得意洋洋地道：“怎么样？我没听错吧？你输了！”

　　冷述脸色难看之极，说不出话来。

　　在全馆人面前叫“我冷述是乌龟王八蛋”，这无异于让他颜面扫地，从此哪还能在别人面前挺胸？

　　萧蒙渠一声轻咳，说道：“今晚的事看来是冷述你误会了庄帆，快向庄帆道歉。”

　　冷述失声道：“师父！”向庄帆道歉？那他以后哪还有脸和这家伙见面！

　　尤其是看着眼前这家伙得意洋洋的姿态，他更是没办法对其说出“对不起”这三字。

　　萧蒙渠脸色微沉：“那你是想履行赌约了？”

　　冷述脸色再变，终于一咬牙，对张枫逸深深一躬，艰难地道：“对不起，是我误会了你。”

　　张枫逸一脸大度模样：“既然你诚心诚意地道歉，那我就大慈大悲地接受吧。不过记着我们的赌约，你输了，明天别忘了把人叫齐了，告诉他们你冷述是乌龟王八蛋！”

　　旁边萧采伊失声道：“什么！”等了两秒见冷述竟然没因为他的臭骂而爆发，心里更是大惊。

　　到底怎么回事？

　　冷述脸色大变，没想到道歉也没让这家伙放弃赢来的赌注。

　　萧蒙渠轻咳一声，板着脸道：“胡闹，一个误会哪用得着这么大惊小怪？庄帆，这事你也别穷追猛打，玩笑归玩笑，做过头就不该了！这事我做主，到此为止，你们谁也别记恨谁，以后更不准随便找对方麻烦，明白吗？”

　　他都发了话，张枫逸只好见好就收：“好吧，我认了。”

　　真要跟萧蒙渠较劲，自己还想在武馆里混吗？

　　……

　　早上七点，张枫逸刚刚起床，就被急促的敲门声惊动，无奈过去开门。

　　“准备一下，跟我去练拳！”门外，换上了练功服的萧采伊催促道。

　　“这么早？”张枫逸皱起眉，脑中却飘过昨晚她回来时的衣着，心里一热。

　　看来练功服确实是她最好的服装，因为那才能把她的性感火辣掩掉大半，减少别人对她犯罪的机率。

　　“一切听我的，合同里有明文规定！”萧采伊理直气壮。

　　无奈之下，张枫逸只好草草地洗了个脸，跟着她到了练功房，正要去拿护具，却被她拦着。

　　“等等，先告诉我，你真能听那么远的动静？”萧采伊微微有点紧张地盯着他。


第459章 第三者？！

　　张枫逸一愣，突然醒悟过来。

　　这美女根本不是要练拳，而是已经知道了昨晚的事，所以来问个究竟。

　　他眼珠一转，昂首道：“那当然，你当我这么多年的打猎是白打的？”

　　萧采伊顿时紧张度翻倍，脱口道：“那你昨天有没有听到不该听的东西？”

　　这下张枫逸是彻底蒙了。

　　不该听的东西？什么意思？

　　萧采伊见他不回答，更加紧张了，不由迫近他，仰头道：“快说！”

　　张枫逸心念数转，抛出个模棱两可的答案：“你说呢？”

　　萧采伊芳心一沉，脱口道：“你听到了？”

　　张枫逸这下好奇了，她到底什么意思？听到了什么？

　　萧采伊突然激动起来，一把抓着他胳膊：“你答应我，不告诉任何人！”

　　张枫逸低头看她，难免目光又有所偏移，轻咳一声道：“这样吧，我们做个交易，你把情况跟我说清楚，我答应你不说出去。”

　　萧采伊发觉了他的目光落处，颊上微红，却没像以前一样掩住微敞的领口露出的半截雪峰，仍看着他：“真的？你跟我拉钩！”

　　“拉……”张枫逸瞠目结舌地看着她。

　　拉钩？这美女怎么看都该过了十八岁这个成年年龄了吧？还拉钩？！

　　萧采伊伸出右手尾指，固执地道：“不拉钩不算数！”

　　张枫逸只好伸出左手，和她小指钩在了一起。

　　萧采伊念念有辞起来。

　　张枫逸奇道：“你在干嘛？”

　　萧采伊理直气壮地道：“拉钩当然要宣誓才有效果，好啦，现在你答应了我，以后要是敢跟别人泄露，那你会不得好死的。”

　　她用这种语气说出“不得好死”，张枫逸除了哭笑不得外再没其它感觉，只好道：“说正事，为什么会发生那样的事？”他不知道到底什么情况，只好又来个模棱两可的问题。

　　萧采伊垂下螓首，红着脸道：“我……我也是刚认识他不久，但他真的好厉害，我从没见过人有他那么厉害的武艺，就算是我二哥也远远比不上他！”

　　张枫逸没想到问出个“他”来，心念一转，已猜到三分：“昨晚你那么晚才回来，就是因为他？”同时察觉这美女似乎也认为萧松甫的水平高于萧蒙渠，难道韩国盛其实猜错了？按理说萧采伊这亲妹妹不可能不知道她大哥的真实实力才对。

　　萧采伊愕然抬头：“你不是听到了我和他在楼下分手时的情况了吗？”

　　张枫逸暗骂自己问得蠢，忙道：“我只听到你们分别，但具体情况不清楚当然要问。”心里这才恍然，明白她是在问自己听到了什么。

　　幸好萧采伊显然不够谨慎，释然道：“昨晚他突然给我电话，说心情不好想见我，我一时没忍住，就去见他啦。”

　　“那么晚出去，难道……”张枫逸突然想到了邪恶的地方。

　　“别胡猜！”萧采伊立刻听出他想说什么，连耳根都红透了，“我只是陪他走走，什么也没做！”

　　张枫逸讶道：“他还是正常男人？”半夜三更，孤男寡女，怎么想也该是干柴烈火的结果才对吧！

　　萧采伊气道：“不准胡说八道！他是顶天立地的男子汉！”

　　张枫逸这下是真的吃惊了：“你来真的？那家伙到底是谁？”

　　萧采伊迟疑起来。

　　张枫逸耸耸肩：“好吧，我看你是觉得让馆主和冷述去调查比较好。”

　　萧采伊贝齿轻咬，无奈道：“好吧我说，其实我也不知道他什么来历，只知道他精通各家武术，至少我见过他十几种拳术都非常高明。当然啦，为人也很好，是真正的君子，认识我这么久，从没对我说过什么胡言乱语。”

　　张枫逸一怔。

　　精通各家武术？看来是对症下了药，正好戳中萧采伊的芳心所欲。

　　“不知道来历你还半夜跟他出去，”张枫逸若有所思地道，“我心里忽然有个不安的想法。”

　　“什么？”萧采伊怔道。

　　“冷述……”张枫逸缓缓道，“真的有情敌了……”

　　“别胡说！”萧采伊急道，“我是当他好朋友和老师来着，他还指点我怎么改进我的拳术呢！”

　　张枫逸没在这问题上多纠缠，再问道：“他叫什么？”

　　萧采伊眸中闪过异色：“他的名字也很好听，叫傅清绝。”

　　张枫逸失声叫了出来：“什么！”

　　无论他听到什么，都不会比听到这名字更惊讶，皆因这名字显然不该和萧采伊扯上关系！

　　不过，敢用真名字，看来那家伙也是认定在萧采伊身边不可能有人认识。

　　萧采伊错愕道：“怎么这么惊讶？你听过这名字？”

　　张枫逸回过神来，掩饰道：“我只是觉得这名字称不上‘很好听’，所以想到你很有可能是爱屋及乌——换句话说，你已经爱上他而不自知了。”

　　萧采伊大嗔道：“又胡说！”

　　张枫逸嘿嘿一笑，凑到她耳边低声道：“不过我友情提醒你一声，假如你爱上他，可没办法享受到我这双手那种飘飘欲仙的感觉哦。”

　　一句话挑动了萧采伊心中情绪，但听了他昨天的“解释”后，她现在尽管心里牵挂，却怎么也不可能再表现出对那感觉的兴趣，红着脸道：“少胡说了，练拳！”

　　……

　　上午过去，张枫逸正准备和小磊出去吃午饭，刚走到大门外，后面忽然有人叫他名字。

　　张枫逸愕然回头，只见萧采伊正快步朝自己走来。

　　后方，冷述追了出来：“伊伊！你听我说！”

　　萧采伊已走近张枫逸身边，转头道：“别说啦，今天我不想和你吃饭！”

　　冷述看着张枫逸，原本就难看的脸色再变：“果然我没猜错，你……哼！”脸色铁青地一转身，回去了。

　　萧采伊眸中露出得要神色，却终是一跺脚，转身看着张枫逸：“你们去哪吃？我和你们一起去。”

　　小磊大喜，正要说话，张枫逸却冷冷插嘴：“抱歉，我们只订了两人座。”他不是小磊，早看出这其中必有蹊跷，哪能这么轻易被人利用？

　　萧采伊一指小磊：“那你自己去找吃的。”

　　张枫逸和小磊同时一呆。

　　这算什么？

　　几分钟后，在一家路边餐馆里，点好菜后，萧采伊惊讶地朝周围张望：“这就是你们订的座？明明就没陶两人座。”

　　张枫逸心说难道我会告诉你那只是敷衍你而已？赶紧转移话题：“你平时穿着练功服出来不觉得不自在吗？”

　　萧采伊轻松地道：“穿它会更自在点。”

　　张枫逸错愕道：“为什么？”拿练功服当便装？

　　萧采伊颊上微晕，撅起小嘴：“反正我觉得这更自在。”

　　张枫逸愕然看她，突然醒悟过来，不由目光下移，落到她胸脯处。

　　原因很简单，因为她穿其它衣服会更容易引来男人的带色目光，而练功服则至少多少能遮掩点她的好身材。

　　萧采伊气道：“你再看我把你眼珠子挖出来！”

　　张枫逸哂道：“这么讨厌我看你还跟我出来吃饭？”

　　萧采伊一怔，半晌始道：“不知道为什么，和你在一起，比和任何人在一起时都要轻松。”

　　张枫逸心中一动，向前探头，压低了声音：“和跟‘他’在一起相比呢？”


第460章 订婚

　　萧采伊当然明白他加重了语气的“他”是谁，也压低了声音：“那不一样，跟你我什么都不用顾忌，因为你是我的陪练，就等于是我的‘东西’嘛。但是和他在一起，我会担心被人发觉，又担心被他看不起，还要担心辜负了他的指点，很紧张的，但是我很喜欢那种感觉。”

　　张枫逸一脸黑线地看着她。

　　就算我真是来工作的，也只是卖工而已，不是“卖身”，什么叫你的“东西”？

　　回心一想，他有点好奇地道：“你和冷述吵架了？干嘛找我挡枪？”

　　“不是吵架，唉，他质问我昨晚去哪了，我答应过傅大哥不说的，就叫他别问。”萧采伊涩然道，“以前冷述一定会听我的，可是这次……这次他胡说八道……”

　　“说啥？”张枫逸听得津津有味。冷述吃亏就等于他占便宜那么开心。

　　“他说我现在不喜欢他了，喜欢上了你，所以什么事都瞒着他……”萧采伊终是说了出来，“我一气之下，才会找你的。不过你放心，他现在不敢对你怎样。”

　　张枫逸正要说话，手机忽然响了起来，摸出来一看，不禁愕然。

　　竟然是馆里打来的。

　　接通后，那头传来不客气的声音：“庄帆？让伊伊接电话。”

　　张枫逸听出是冷述的声音，皱眉道：“自己打她的电话。”

　　冷述压着脾气道：“她没带手机！”

　　张枫逸不由看了萧采伊一眼。

　　的确，这美女浑身上下没有好带手机的地方。

　　后者怔然道：“看我干嘛？”

　　张枫逸直接把手机递了过去。

　　萧采伊惊讶地接过，放到耳边：“喂？”容色迅速沉了下来。

　　这种距离，张枫逸已经能听到耳机内的声音，冷述说的是：“师父让你立刻回武馆，准备一下，下午去风波道场。”

　　萧采伊默然片刻，终道：“我吃完饭立刻回去。”

　　那头冷述生硬地道：“师父说回去陪他吃，他要边吃边和你说点事。”

　　萧采伊直接挂断了电话，一把把手机扔给张枫逸。

　　后者慌忙接住，不满道：“再生气也不能拿我手机发火啊！”

　　萧采伊眸中异色闪过，忽然叹道：“为什么现在还会有商业联姻这种事呢？”

　　张枫逸错愕道：“联姻？噢，你是说你和那个陆尘风的事？”

　　萧采伊在他面前格外轻松，赌气般道：“那家伙连你都比不过，我哥还想着让我嫁他，好和风波道场结盟。唉，我真不知道他是怎么想的，以前都不是这样！”

　　张枫逸不禁咧嘴一笑：“坦白说，那家伙水准不差。就像你，说到打架你可能比我厉害得多，但是要说到挨打，你肯定比不上我，但这能说明你不如我吗？同理，那小子其实未必不如我，只是你不喜欢他，故意把他贬低了。”

　　萧采伊怔道：“你竟然替他说好话？”

　　张枫逸耸耸肩：“实话实说而已，菜来了，吃饭！”

　　萧采伊却起身道：“你自己吃吧，馆主叫我回去有急事。”

　　张枫逸失声道：“你要走？那这么多菜……”

　　萧采伊随口道：“吃不完就算了，也值不了几个钱。”

　　张枫逸反问：“谁说吃不完？我是说，你要走了，这饭钱怎么算？”

　　萧采伊错愕道：“你不会是想让我给钱吧？”

　　张枫逸眨眨眼：“给我一个让你免费吃的理由先。”

　　萧采伊差点要跳脚：“你有机会跟美女吃饭，竟然还好意思让美女给钱？”

　　“说不客气点，你虽然漂亮，可是我又不能摸又不能上，拿来屁用？”张枫逸哂道，“来吃饭是你非来不可，还赶走了我的饭友，这顿饭至少也得AA，没让你请客都算好了。”

　　萧采伊听得粉颊发烧，跺脚道：“你说话不能不这么流氓吗？算了，小气鬼，我会跟收银台说记在金龙武馆的帐上，算我请你，这行了吧？”一扭头，走了。

　　张枫逸冲着她背影嚷道：“什么叫小气？好歹也是几十块啊！”

　　萧采伊捂着耳朵装没听见。

　　这都什么人啊！

　　……

　　饭后，张枫逸回到武馆，刚进门，小磊风风火火地迎了过来，不由分说推着他去了休息室。

　　看着他一脸神秘的模样，张枫逸奇道：“有事？”

　　小磊把休息室门关上，才转身道：“大事不好，刚刚我收到消息，波神订婚了！”

　　张枫逸瞠目道：“波神？”

　　小磊解释道：“就是伊伊，这称号不觉得很合适吗？”

　　张枫逸反应过来：“订婚是指？”

　　“馆主已经带伊伊去见风波道场的人了，据说这一次是为她和陆尘风那小子订婚！”小磊一脸神秘，“订婚后，就表示我们金龙武馆和风波道场结盟，从现在起，金龙、风波和未明三家就联成一体了！”

　　张枫逸一呆。

　　看来刚才萧采伊是知道今天下午要去干嘛，所以才有了那感叹。

　　一念至此，张枫逸好奇心起，虚心请教道：“我不太明白，订婚结盟有什么好的？”

　　小磊以一派知根知底的模样，一脸老到地道：“你是新人，不理解很正常。咱们金龙武馆虽说发展还不差，但也只能说不错而已。其实馆主这次结盟，真正的目标是和未明道馆，不过他没有未明道馆的关系，所以嘛，先走风波道场这个未明道馆的小弟，然后三方结盟。你知道未明道馆背后有谁不？容氏集团啊！资产超千亿的大集团！”

　　张枫逸微微一震，有点明白过来。

　　说到底，那就是钱的问题。容氏集团支持未明道馆，每年会拨相当的资金供后者运营，甚至提供自身的一些广告渠道为未明道馆铺路发展。这和当初迅龙科技支援天翔馆一样，力度非常大，否则也不会在迅龙科技撤出支持后，天翔馆的状态立刻直线下滑。

　　而风波道场和未明道馆是盟友，所以相应地也会得到容氏集团的支持，这几年迅速发展起来。金龙武馆现在身后没有大集团支持，发展速度自然跟不上，因此才会想要和未明道馆、风波道场结盟，让容氏集团支持自己，提高发展速度。

　　可是最大的问题是，容氏集团现在董事长容青决已经被关起来，第二大股东荣家又在努力争权，容氏集团恐怕再没精神在武馆这方面用力，金龙道场现在结盟，换来的除了萧采伊白白便宜了陆尘风外，再没其它好处。

　　只是容青决被抓是机密消息，外人根本不可能得知，所以金龙武馆还以为容氏集团仍是那么风光。

　　小磊忽然兴奋起来：“据说咱们武馆结盟后，立刻就能得到容氏集团的五百万投资，用于宣传和武馆翻新，等于伊伊一个人换了五百万！唉，不过伊伊那么迷人的妞竟然让那弱不禁风的小子得手，真是一朵鲜花插在牛粪上了。”

　　张枫逸回过神来，皱眉道：“陆尘风其实没那么肉。”

　　小磊哂道：“看他那身板，就知道上床绝对三分钟缴枪！一个大美女，每天晚上只能用三分钟，这绝对是世上最大的浪费！”

　　张枫逸对他的人生价值观已经无语了，话锋一转：“他们订婚，冷述没意见？”

　　“冷述师兄这个人城府很深，谁也猜不透他想什么。”小磊忽然压低了声音，“据不可靠消息——嘿，其实也就是我的猜测——伊伊就算嫁了陆尘风，冷述师兄也不会放手，陆尘风这绿帽子戴定了！”


第461章 结盟失败

　　张枫逸一时愕然。

　　他这推测也太无厘头了，中间肯定有某些他们都不知道的环节，否则以冷述表现出来的态度，不可能任萧采伊嫁给别人才对。

　　手机铃声响起。

　　小磊好奇地看着张枫逸把手机摸出来：“谁的电话？咦？这个号码……是伊伊的！”

　　张枫逸看着手机上的陌生号码，奇道：“你怎么知道？”

　　小磊嘿嘿一笑：“她从三围到生日，哪个数字我不清楚？快接，现在她该在跟人订婚才对，看有什么事找你。”

　　张枫逸一把推开他，接通了电话：“喂？”

　　果然，那端传来萧采伊的声音：“你在哪？立刻到‘誉风轩’12号包间！赶快！”

　　张枫逸满头雾水地道：“誉风轩是啥地方？我去干嘛？”

　　萧采伊的声音非常急：“来了你就知道了！别啰嗦！”

　　嘟……嘟……

　　电话挂断了。

　　小磊凑了过去：“啥事？”

　　张枫逸莫名其妙地道：“誉风轩在哪？”

　　小磊一震：“他们今天就是去誉风轩订婚！”

　　张枫逸一呆。

　　那这美女要他去干嘛？

　　……

　　誉风轩是一家豪华的中餐厅，位于东二环四段春风大厦的三十楼。

　　到地方后，张枫逸下了车看看时间，已经离那电话过了二十分钟，不知道能不能达到萧采伊的“赶紧”的要求。不过要赶不上也无所谓，反正交通问题不是他负责。

　　旁边小磊道：“二楼就是风波道场，一会儿要是伊伊真的是想反悔，叫你来是让你护花离开，记着千万要拒绝，因为你在三十楼要面对的可不只是一个陆尘风，而是整个风波道场。”

　　张枫逸转头看他：“你不是说要跟着去看看吗？”

　　小磊叹道：“我想了想，这热闹有点危险，还是不凑为妙。伊伊这个时候叫你来，绝对没好事，不信咱们打赌，说不定下次见面是在医院里。唉，想想你浑身石膏的模样，我不禁一阵心痛！”

　　“去你的！”张枫逸哭笑不得地轻踢了他一记，“我钢筋铁骨，这么容易被伤？走了。”

　　进了春风大厦，张枫逸和一群人上了电梯，直奔三十楼。

　　片刻后，电梯在三十楼停下，张枫逸下了电梯，看准誉风轩的大门方位，走了过去。

　　“先生几位？”门口处，一个面带甜美笑容的女服务员微微一躬。

　　“找人，12号包间在哪？”张枫逸一边说一边偷眼瞄着前厅，掌握这地方的环境。

　　“哦，请跟我来。”服务员彬彬有礼地道，转身带路。

　　张枫逸跟着她走了进去。

　　誉风轩显然规模上和神仙居那种地方无法相比，但装修豪华，看得出其消费水准不低。顺着通道进入后，走了两分钟，两人在一个包间外停了下来，女服务员伸手轻轻敲门。

　　数秒后，有人开门，探头看了看他们：“什么事？”

　　女服务员看他神色不对，小心翼翼地道：“有人找。”

　　旁边张枫逸立刻道：“我是金龙武馆的人，萧采伊小姐在吗？”已看到对方身上穿的是风波道场的练功服。

　　“萧采伊”三字一出，那人目光陡然凌厉，上下打量了他一番，冷哼道：“原来是你，进来吧！”

　　张枫逸听出敌意，大感诧异地走了进去。

　　他连见都没见过这家伙，怎么回事？

　　包间内，一张超大的圆桌周围分坐着十来人，其中金龙武馆的萧蒙渠、萧松甫、冷述等人，以及风波道场的陆子琛、陆尘风等都在，但个个脸色不佳，看到他进来时更是全都现出怒意。

　　萧采伊坐在冷述旁边，见张枫逸进来，大喜道：“庄帆你终于来了，快告诉大家，陆尘风有多窝囊！”

　　张枫逸一呆：“哈？”

　　陆尘风霍然起身，冷冷道：“伊伊你搞清楚，那天我是舍长取短，要是真的比武，他根本不是我对手！”

　　萧采伊毫不相让地站了起来：“要比身手你跟我比，跟个没学过武的比什么？陆尘风，我现在就问你，你是不是输给他了？”

　　陆尘风脸上微微发烧，分辩道：“是，但是那只是拼耐打……”

　　萧采伊哼道：“哪个高手不耐打？陆叔叔不耐打？还是我哥他们不耐打？”

　　陆尘风一时哑口无言。

　　这美女偏偏提了几个他不能说的人！

　　那边萧蒙渠轻咳一声，说道：“我看这事没什么好说的，年轻人玩玩，有点输赢很正常……”

　　话音未落，那边陆子琛沉着脸看向张枫逸：“你说！到底是不是赢了我儿子？”

　　张枫逸进来后一直冷眼旁观，心中隐有所觉，点头道：“是。”

　　啪！

　　陆子琛一掌拍在桌上，怒道：“尘风你还有什么话说！”

　　陆尘风委屈地道：“爸……”

　　陆子琛霍然起身，对萧蒙渠道：“萧馆主，出了这事，犬子也无颜再娶令妹，这事就此作罢。”一转身，竟然离桌。

　　萧蒙渠急忙起身，叫道：“陆场主！有话好说！”

　　那边陆子琛已经大步出了包间门，连个头都没回。

　　在场的风波道场成员无不尴尬，纷纷起身，向萧蒙渠道别离开。

　　最后一个走的是陆尘风，狠狠地瞪了张枫逸一眼，才离开了包间。

　　等人走尽后，萧蒙渠脸色一沉，喝道：“伊伊你干的好事！”

　　萧采伊吓了一跳，辩道：“哥！这事攸关我的终生幸福，我不可能嫁一个窝囊废！”

　　萧蒙渠怒道：“你还说！气死我了你！”

　　旁边萧松甫朝冷述使了个眼色，走近萧蒙渠道：“大哥，你稍稍息怒，这事从长计议。”

　　萧采伊也知道坏了两方结盟的好事，忙道：“对对，你们慢慢计议，我先回去练拳啦。”一转身，拉着张枫逸迅速离开。

　　等到出了大厦，萧采伊才松了口气，俏皮地吐了吐舌头：“还好，差点嫁给那家伙！”

　　张枫逸哭笑不得地道：“你叫我来，就是为了让他们看看是谁赢了陆尘风？”

　　萧采伊娇哼道：“当然，现在证明效果非常好，这下没人逼我嫁给那家伙了。”

　　张枫逸叹了口气。

　　萧采伊蹙眉道：“你好像不替我开心？”

　　张枫逸没好气地道：“你是解脱了，可是我却死定了。”

　　萧采伊一呆：“你是说陆尘风会找你麻烦？他没那么小气吧。”

　　“他是其一，”张枫逸愁眉苦脸地道，“你坏了你哥他们的事，回头馆主不舍得罚你，还不把气撒我身上？”

　　“不会的，我哥没那么不讲理。”萧采伊越说越小声，自己都不信自己说的，“这样吧，他总不可能当着我面罚你，从今天开始，你除了陪练之外，还作我上课的助手，这样一直在一起，他就罚不了你啦！”

　　张枫逸失声道：“什么？那晚上怎么办？”难不成也和你睡一间房？不是所有人都能像傅清绝那样见色不起意的！

　　萧采伊颊上微红，嗔道：“不准胡思乱想！我哥没那么无聊，晚上去找你麻烦。真要有事，你尽管叫我，我一定帮你。唉，刚才我真没想过还有这麻烦……”

　　张枫逸暗忖你要是会考虑，那才叫奇了。

　　说话间两人已经顺着大厦走了一截，远离春风厦，转进了另一条大街。

　　“打的还是坐公交？”张枫逸转头看她。她和其它人来时当然是开车来的，但现在两人可都没车。

　　“当然打的。”萧采伊理所当然地道，“公交车上好色色狼！”

　　就在这时，后面急促脚步声突然接近。

　　两人同时转头看去，一时愕然。

　　不远处陆尘风带着十多人正怒气腾腾地追来！


第462章 替罪的羔羊

　　萧采伊反应不慢，一闪身挡到了张枫逸面前，喝道：“陆尘风你想干嘛！”

　　陆尘风等人追近，沉着脸道：“伊伊你让开！今天全因为他，我要让他好好离开，我就不叫陆尘风！”

　　萧采伊怒道：“你这人讲不讲理？他是我叫来的，要怎样冲我来！”

　　陆尘风一挥身，身后十来人立刻上前，把两人围住。

　　周围路人纷纷避让，不知道到底怎么回事，还有不少人驻足围观。

　　萧采伊和张枫逸背靠背站着，低声道：“别离开我太远，不然我保护不了你！”

　　张枫逸暗忖你太嫩了，对方带这么多人来，绝对是要采取分而击之的策略。

　　果然，陆尘风打了个手势，周围的风波道场弟子立刻围前，不顾前不顾后地对两人拳打脚踢。

　　萧采伊身手虽然厉害，但跟陆尘风来的这些弟子也不是弱手，加上对方采取的是游斗方式，一时间她也无法速战速决，不知不觉中被对方迫离了张枫逸。

　　原本围着张枫逸的三人也迅速放弃了他，加入了围攻萧采伊的阵营。

　　只有陆尘风一人绕过战团，逼向张枫逸，沉着脸道：“我要让所有人知道，你根本不是我的对手！”碎步前趋，展现出过人身手，起脚如飞，向张枫逸发动凌厉攻势。

　　张枫逸苦在现在身份所限，难以反击，一时间被陆尘风逼得连连后退。

　　幸好这小子的戳脚水平比他老爹差多了，虽然来得花哨，但威力不大，连着踢中了张枫逸几脚，均没多少杀伤。

　　不过场面上看来，陆尘风是完全占据了上风，打得张枫逸抱头鼠窜，毫无还手之力。那边萧采伊身上穿的是裙装，难以尽展身手，急得有点乱了起来，反而更没法突破重围。

　　围攻她的人更是大喜，趁着缠斗频频拿眼睛占她身上的便宜，看着波涛腿影，口水暗吞，替自家少场主可惜。

　　身材如此火辣的一美女，竟然快到嘴时飞了，陆尘风真是没福。

　　不远处，一辆警车缓缓从街口驶过，发现了这边的围殴，登时停了下来。

　　后座一个年轻警员精神大振，叫道：“有情况！”

　　副驾上一个中年警察却冷哼道：“是风波道场的人，咱们先在这儿等等。”

　　后面的年轻警员愕然道：“为什么？他们当街斗殴，应该抓起来！”

　　中年警察没好气地道：“风波道场后台那么硬，你敢惹？在这等着，等他们打完了再过去，看我眼色行事。”

　　年轻警员忍不住了：“冲哥，可是他们打人，这……”

　　中年警察脸一沉：“我说等着，你要有意见，给我滚回去坐你的办公室！”

　　年轻警员一时噤声，不敢再说。

　　那边战况越来越激烈，张枫逸已经被逼得远离萧采伊至少十多米，身上挨了不下二十脚。

　　萧采伊急了，高叫道：“傻瓜！跑啊！”

　　张枫逸像刚刚反应过来般，拼命挡了陆尘风一脚，转身就跑。

　　陆尘风冷笑道：“跑得了吗？”他练的就是脚法，脚力远在常人之上，跑步当然也是强项，拼这个能赢他的人少之又少。

　　哪知道两人一追一逃，转眼间出去五十多米，竟然距离越拉越大。

　　陆尘风大吃一惊，想不到对方在逃跑上有一手。

　　张枫逸逃出百多米，忽然一扭头，转进了旁边的小巷子。

　　陆尘风对周围地形熟悉之极，顿时大喜，追了进去。

　　这巷子非常狭小，宽只米许，进去拐几转就是死胡同，这家伙自己把自己弄进了绝路！

　　果然追到巷子深处，周围都没了人影，前面张枫逸被封死的路拦了下来，惊慌转身。

　　陆尘风也放慢了脚步，缓步朝他迫去，冷笑道：“你放心，我不会打死你，只会打得你半死不活！”

　　“是吗？”

　　张枫逸神情突变，由惊慌转为前所未有的冷酷。

　　陆尘风微微一懔，蓦地脚下加速，迅速扑去，准备速战速决。

　　张枫逸唇角讽意浮起，倏然动作。

　　在这没人证的地方，他再不用顾忌，要是还让这家伙打到，那才叫奇了！

　　陆尘风一脚刚刚踢到他面前，之前还只能以身体硬挡的张枫逸，竟然一个翻身轻松避过，更直接移到了他身后！

　　陆尘风骇然反肘疾击，但肘只到一半，后颈倏然一痛，登时脑中一胀，眼前迅速黑了下去。

　　张枫逸左手一把抓着他后颈衣服，右手拇指一探，按在陆尘静脉大血管上，阻断了他脑部血液的流出。

　　不到半分钟，陆尘风整个头部都开始有点红起来。

　　这是张枫逸在神剑学来的特殊手法，可以利用血流对头部的积压，造成脑内记忆细胞被压迫，让他短时间内无法记起最近一段时间发生的事。

　　假如有必要，张枫逸可以让那效果变成永远，但对陆尘风的头部会造成相当的损伤，现在则只是减弱版的效果，不会持续很久，但在陆尘风恢复前，张枫逸也该已经离开金龙武馆了，就算这小子回忆起是张枫逸打倒他的也没用。

　　张枫逸默算时间，适时松手，抓着这家伙后颈，朝着旁边的墙上狂推。

　　砰！

　　陆尘风登时头破血流。

　　张枫逸扔下他，转身顺着来路离开。

　　这一下撞击，就当是之前让这家伙在身上踢了那么多下的回报吧！

　　刚从巷子里出来，张枫逸迎面就遇上了冲来的萧采伊，忙一把把她搂住。

　　萧采伊跑得极其狼狈，连之前穿着的凉皮鞋都不知道掉到了哪里，但看到他安然无恙，她登时松了口气：“你没事太好了，那家伙呢？”

　　张枫逸一脸心有余悸的模样：“好险，那家伙想踢我，结果自己打滑，撞到了墙上，晕过去了。”

　　后面追逐的脚步声渐近，萧采伊看了后面一眼，拉着他的手道：“快跑！”刚才心急张枫逸的情况，她无法再顾及仪态，脱了鞋光着脚，才突破重围。但以她现在这身打扮，要是再和对方冲突，难言稳赢，还是以逃为上。

　　张枫逸享受着她小手的柔腻感觉，自是毫不拒绝，和她一起朝着远处奔去。

　　……

　　直到下午四点，两人才回到金龙武馆。

　　刚进门，早等在门口的冷述就沉着脸拦下了他们：“馆主要见你们！”

　　萧采伊小嘴一撅：“这事和他没关系，有什么事找我！”

　　冷述脸色更是阴沉：“这话你跟馆主去说。你的鞋呢？”

　　萧采伊赌气地道：“不用你管！”一把抓着张枫逸的大手，拖着他朝内走去。

　　错身而过时，张枫逸不忘冲着冷述做了个鬼脸。

　　冷述差点脸都气青了。

　　可恶！

　　在萧蒙渠私享的练功房内，萧采伊和张枫逸进去后，里面已经换上了练功服、沉着脸盘膝坐在地上的萧蒙渠喝道：“跪下！”

　　萧采伊眼眶一红，却仍是听话地跪了下来。

　　萧蒙渠瞪向张枫逸：“还有你！”

　　张枫逸沉声道：“我想不出该跪的理由。”

　　啪！

　　萧蒙渠一掌拍在地板上，喝道：“坏了我的大事，这理由够了吗！”

　　要换了以前，张枫逸为了任务，索性忍了，跪下来也不是什么大事。但看这意思，萧蒙渠势必不可能严罚萧采伊，那肯定是要把气撒到自己身上，搞不好会被开除。他心一横，知不出奇招难挽局面，沉声道：“那更没跪的理由了，今天结盟的事会告吹，不正是馆主所一手促成的吗？”


第463章 萧采伊失踪

　　这话一出，包括萧采伊和站在一旁的萧松甫，以及刚刚进门的冷述在内，无不一怔。

　　萧蒙渠是所有人里最吃惊的一个，怒道：“你胡说八道什么！”

　　张枫逸冷冷道：“我庄帆是山里人，但馆主千万别把山里人都当傻瓜，今天这事，要不是馆主故意没全力拦着萧小姐，根本不可能演变成现在这结局！”

　　地上的萧采伊娇躯一震。

　　的确，之前在誉风轩的时候，她一时激动，嚷着非要庄帆过来证明陆尘风是个窝囊废不可，要是按萧蒙渠以前的脾气，完全可以当时凭自己兄长的权威把这事压下来，她也不会闹成什么样。毕竟，她不是那种娇蛮无理之人，同样会为武馆的大局考虑。

　　再往前回忆，她脸色登时古怪起来，抬头看着乃兄：“哥，庄帆说的是不是真的？”

　　萧蒙渠脸色大变，冷冷道：“一派胡言！我为什么要促成一件有害我们金龙武馆的事？”

　　“可是……可是中午明明是你最先提到陆尘风武术造诣高明那个话题！”萧采伊芳唇微颤，眸中射出不能置信，“而且结盟这么大的事，以你以前的脾气，肯定不会允许我那样闹，但今天……今天……”

　　旁边萧松甫轻咳一声，说道：“伊伊你别瞎猜，大哥他怎么可能会做出对金龙武馆不利的事？那只是个巧合，我们也不知道陆尘风和庄帆比过。”

　　张枫逸冷冷道：“假如不结盟对金龙武馆更有利呢？”

　　萧蒙渠、萧松甫和冷述同时脸色微变。

　　萧采伊不明白什么意思，反而一脸茫然：“你这是什么意思？为什么不结盟对武馆更有利？”

　　张枫逸沉着脸道：“我已经听说过咱们武馆结盟的目的，是冲着那个容氏集团的支持去的。可是我听说容氏集团现在老板被抓，而且正闹权力斗争的内乱，以前你们不知道这消息，当然会全力结盟，但现在我敢肯定，你们已经知道了这消息，所以才会选择明哲保身，故意纵容萧小姐乱来，破坏结盟的事！”

　　萧采伊失声道：“什么！”

　　萧松甫和萧蒙渠面面相觑，皆因这个庄帆竟然完全说中了整件事的实情。

　　但奇怪的是，连他们都是刚刚才知道容青决被抓的事，这个“山里人”庄帆是怎么知道的？

　　冷述绕到张枫逸面前，警惕地道：“你怎么知道容氏集团老板被抓？”

　　张枫逸早在出招前就已经想到了这漏洞，面不改色地道：“我好歹也在燕京混了一段时间了，当然有些朋友，他们的消息远比你们灵通多了。早在我来武馆之前，就已经知道了容氏集团的事。”

　　萧蒙渠忽然一挥手：“伊伊你起来。”

　　萧采伊缓缓起身，面无血色地道：“哥，他说的都是真的？”

　　事已至此，萧蒙渠再难隐瞒，点头道：“这事大哥没先跟你说，是知道你性子直，怕你露出破绽。伊伊，大哥向你道歉，看在是为了咱们金龙武馆的份上，你别怪我。”

　　萧采伊霍然转头，看向冷述：“你也早就知道了？为什么不告诉我！”

　　冷述放软了声音：“伊伊，大家都是为了武馆好。”

　　萧采伊退了两步，泪光闪动起来：“难怪你不反对大哥让我和陆尘风订婚，原来是早知道这婚事订不了！我明白了，我明白了！”一个转身，开门奔了出去。

　　冷述一惊，追了出去：“伊伊！”

　　练功房内只剩下三人时，萧蒙渠缓缓道：“你远比我想象中聪明。”

　　张枫逸咧嘴一笑：“当然，不然我也不会从山里出来，跑大城市里挣钱了。”

　　萧松甫看了乃兄一眼，目光移向张枫逸：“刚刚我们接到消息，说陆尘风带人去找你麻烦，结果反而昏迷，这怎么回事？”

　　张枫逸把跟萧采伊说过的话又说了一遍，最后道：“这事完全是因为萧小姐引起的，要赔钱的话得算公费，不能扣我的工资！”

　　萧松甫淡淡地道：“没人要你赔钱，他自己撞的也怪不了谁。你出去吧，没你的事了。”

　　张枫逸松了口气，知道过了关，正要离开，萧蒙渠忽然道：“等等，帮我看着点儿伊伊，别让她出事。”

　　张枫逸一怔：“不是有冷述么？”

　　萧蒙渠冷冷道：“他有自己的事。”

　　张枫逸只好闭嘴离开，心里却不断想着他的话。

　　什么事会比安慰萧采伊这么事还大，得由冷述去办？

　　……

　　直到晚上，萧采伊都再没来找张枫逸练拳。

　　后者在武馆里闲逛，才知道这美女一气之下，竟然离开了武馆，看样子被众人瞒骗和利用，这让她受伤很深。

　　小磊缠着张枫逸把下午发生的事说了之后，立刻得意起来。

　　果然，如他猜测，最终这事演变成了被风波道场围殴的局面，而他章小磊则是有先见之明，避过了灾祸。

　　晚上十点时，张枫逸正准备上床睡觉，敲门声响了起来。

　　已经上床的小磊一骨碌翻身爬起，嚷道：“谁？”

　　门外传来冷述的声音：“是我。”

　　张枫逸和小磊面面相觑。

　　这个时间他来找干嘛？

　　开门后，冷述没进屋，反而打了个手势，示意张枫逸跟出去。

　　两人一前一后地到了走道里，冷述开门见山地道：“你知不知道伊伊可能在什么地方？”

　　张枫逸立知他没把萧采伊找回来，诧异道：“这似乎你比我清楚。”

　　冷述冷冷道：“我知道的地方都已经找过了。”

　　张枫逸明白过来，心里一动，表面上却摇头道：“我不知道。”

　　冷述露出失望神色，微微皱眉，却没再说话，转身离开。

　　张枫逸若有所思地看着他背影。

　　冷述对萧采伊的关心绝非伪装，但他不可能告诉这家伙，萧采伊现在有可能跟傅清绝那厮在一块儿。

　　略一思索后，张枫逸一转身，朝自己房间而去。

　　退一步说，就算萧采伊现在是独自一人，凭她的身手，一般地痞流氓遇上她就等于羊入虎口，绝对讨不了好，没必要多担心。

　　第二天一早，张枫逸还没起床，急促的敲门声响了起来。

　　“谁啊！大清早还要不要人睡了！”小磊在床上咕噜道。

　　“是我，开门！”外面传来萧松甫的声音。

　　一听是师父，小磊顿时清醒过来，慌忙翻身下床，跑去打开了门。

　　萧松甫喝道：“把庄帆也叫起来，所有人都到前厅集合！”

　　小磊错愕道：“什么事这么急？”

　　萧松甫脸色阴沉地道：“伊伊一晚上没回来，馆主让全馆所有人都去找！”

　　小磊失声道：“什么！一晚上！”

　　旁边床上的张枫逸连问都不需要问，就知道这色迷心窍的家伙心里在想什么龌龊玩意儿，翻身起床：“我起来了。”

　　萧松甫深深地看了他一眼，这才转身离开。

　　小磊回过神来，低声道：“她不会是被人绑了？嘿，哪个家伙这么有艳福？”

　　张枫逸也压低了声音：“谁有艳福我不知道，但要是被馆主或者副馆主看到你现在下面这反应，你猜你会不会变成最悲惨的那人？”

　　小磊一惊，忙不迭地掩了掩刚刚因为浮想联翩而有了点反应的下身。

　　这话有理，现在馆主等人正是焦急的时候，自己可千万别触霉头！


第464章 神剑之魂

　　整个金龙武馆从工作人员到武馆弟子全都给派了出去，进行撒网式的搜索。

　　不过照着燕京市的规模，这种找法无异于白费力气，但馆主有令，谁敢不从？

　　张枫逸和小磊被分在一组，从早上六点出去，找到中午十二点都没见到萧采伊的人影。

　　小磊这货难得地卖力气，一个上午找了十多条街。不过这主要还是因为萧蒙渠了奖励，谁先找到萧采伊，回头直接奖励一万的奖金。

　　路上，张枫逸疑惑道：“这才一万你也这么卖命？”好歹也是经常吃神仙居的，那地方消费动辄上千啊！有这种消费能力，小磊少说一个月也得有两三万的收入。

　　哪知道小磊却道：“废话，我一个月油水也不过两三千，一万够多了！”

　　张枫逸失声道：“一个月两三千你也敢吃神仙居？！”

　　小磊看烧饼一样看着他：“有什么好奇怪？神仙居跟咱们武馆是合作关系，咱们武馆的人去那吃饭打的一折。”

　　张枫逸一呆：“合作关系？”

　　小磊耐心解释道：“他们替我们打广告，我们也替他们打广告，懂？”

　　张枫逸没想到还有这种事，看来自己真的是外行了。

　　小磊扭头四顾：“午饭时间，得先找个地方填填肚子……咦？那是不是伊伊？”目光锁死在斜对面一个茶楼的二楼包间上。

　　张枫逸一眼看过去，登时一呆。

　　果然，确实是萧采伊，在她对面还坐着一个容貌清朗的男子。

　　小磊奇道：“那男的是谁？”

　　张枫逸昧着良心道：“我不认识。”

　　小磊笑道：“不管了，给馆主打个电话先。”

　　张枫逸愕然道：“打电话？你不过去？”

　　小磊哂道：“我要现在过去，搞不好她又跑了，凭她的功夫我们俩可拦不住，还是通知馆主，让他来处理妥当点，反正奖金奖的是找到伊伊，又不是抓到伊伊。”

　　张枫逸没想到时这家伙竟然屡屡在关键时候做出正确判断，心念电转。

　　要不要提醒他们？

　　小磊已摸出手机拨通了电话：“喂？师父，我找到伊伊了！”

　　张枫逸放弃了想办法警告那两人的想法，因为他现在也很好奇，楼上那家伙到底是为了什么目的，才会和萧采伊搅到一块儿的。

　　打完电话后，小磊兴奋地道：“这下有好戏看了，抓着奸夫，冷述师兄保证跟那家伙没完！嘿，干等没意思，不如咱们打个赌，就赌一会儿那家伙会不会被打断腿。”

　　张枫逸一呆：“哈？”

　　小磊一把搂住他肩：“这趟算咱们一起发现，奖金本来该平分，要是你赢了，奖金全归你，否则归我，怎么样？我赌冷述会打断他的腿。”

　　张枫逸反应过来，知道这家伙是想独吞奖金，不由哑然一笑：“行，那我就赌他打不断。”

　　小磊眼中闪过一丝得意：“看好戏吧！”

　　十多分钟后，一辆车停在了茶楼下，萧松甫和冷述同时下车，抬头看到茶楼上的情景，均是一愕。

　　街对面的两人忙跑过去。

　　冷述剑眉一挑，冷冷道：“那家伙是谁？”

　　小磊暗忖老子怎么知道，表面上添油加醋地道：“不认识，不过看样子伊伊和他关系不错，你看他们聊得多开心！”

　　旁边张枫逸心中好笑，知道他故意在挑冷述的火气，但现在恐怕只有他一个人知道，无论冷述气成什么熊样，都根本不可能打断楼上那家伙的腿。

　　萧松甫沉喝道：“上去！”第一个迈步，踏进了茶楼。

　　后面三人忙跟了进去。

　　半分钟后，四人上了二楼，冷述喝道：“伊伊！”

　　窗边正谈得甚欢的两人同时愕然转头，萧采伊随即脸色剧变，下意识站了起来：“你们怎么来了？”

　　冷述大步过去，正想说话，萧松甫动作比他快，蓦地一耳光搧出。

　　啪！

　　萧采伊捂住了脸颊，眼眶登时泪水打起了转：“二哥！”

　　萧松甫喝道：“你知道一晚上不回家，我们有多担心你吗！”

　　萧采伊想辩：“我……”

　　“闭嘴！”萧松甫沉着脸道，“有什么话回去说！”

　　萧采伊委屈地闭上了嘴。

　　仍稳坐在椅上的青年皱眉道：“萧副馆主似乎火气大了点。”

　　他不说话还好，一说话登时惹得冷述双目寒光闪过：“你是谁？”

　　那青年微微一笑，站了起来：“本人姓傅，双名清绝，无名之辈，但也算是伊伊的知交好友。昨晚她挟怒离家，是我收留了她。”

　　“收留？”冷述冷笑道，“是贪图伊伊美色，想占她便宜吧！今天咱们当面说清楚，你昨晚到底对她做了什么！”

　　傅清绝莞尔道：“我要是对她动了手脚，她刚才还会和我谈得这么开心吗？”

　　冷述缓缓道：“伊伊单纯善良，谁知道你用什么花言巧语骗了他？”

　　傅清绝再好的性子，也不由眼中精芒一闪，淡淡地道：“话，不能乱说。”

　　两人间气氛顿时紧张起来。

　　旁边萧松甫微一皱眉，说道：“事关舍妹清誉，这位傅兄弟不知道能不能跟我们回一趟武馆，让我们确认情况？”

　　他语气放缓许多，旁边小磊见势不妙，目光一转，错愕道：“咦？伊伊你裙子怎么破了？”

　　众人转头看去，只见萧采伊身上的连衣裙下摆果然破了好几处。那本来是昨天和风波道场的人纠缠时弄的，但她不及分辩，冷述勃然大怒：“你敢对伊伊施暴！跟我回去！”一伸手，疾抓傅清绝肩头。

　　萧采伊惊道：“不要动手！”

　　萧松甫却睛抬手拦住了她，显然默许了冷述动手。

　　小磊心中大喜，拉着张枫逸退开少许，准备看好戏。

　　傅清绝微微侧头，看着对方抓着自己肩膀的手，缓缓道：“贸然动手，于事无补。”

　　冷述一声冷笑着，手上立刻加力。

　　他指力过人，原本是想给对方一个下马威，捏痛对方，哪知道傅清绝一抖肩，竟然轻松把他的手抖落。冷述心中一懔，知对方身手不凡，另一只手立刻疾起，抓向对方另一边肩膀。

　　傅清绝浓眉一场，微一侧身避过，脚下一溜一转，竟然从冷述身边穿过，抬手一拳砸去。

　　冷述一声沉喝，回身起肘，迎向对方拳头。

　　哪知道对方这一下竟然是虚招，下面一膝盖已悄无声息地顶了上来。等冷述惊觉不妥时，对方已顶到他后腰处。

　　噌噌噌！

　　冷述反应超快，快速向前踏出三步，避过了对方这一顶，但他刚一转身，顿时骇然发觉对方已鬼魅般欺近身前，大手疾抓至自己喉结处！

　　完了！

　　傅清绝手势一变，由抓改推，轻推在他胸前。

　　旁边等着看好戏的小磊傻眼了。

　　这家伙竟然这么厉害！

　　冷述连退了两步，立刻拿桩站稳，竟压下了冲动反击的想法，沉喝道：“你到底什么人！”

　　傅清绝笑了笑，垂手而立：“我说了，傅清绝，无名之辈。”

　　冷述双眉深锁，回头和那边萧松甫对了个惊疑的眼神，看出对方心中的戒备。

　　这个神秘的家伙，绝对不可能是个无名之辈！

　　一旁张枫逸表面上跟小磊一起看傻了眼，心里却差点笑翻。

　　这些家伙要是知道傅清绝是华夏第一特种部队“神剑”的核心之一，现任神剑之魂中的一员，还有没有胆量挑战他？


第465章 二十四小时跟班

　　茶楼上还有不少客人，发觉这边异况，无不看来。

　　“够了！”萧采伊终于忍不下去，冲到双方之间，张臂怒瞪冷述。

　　冷述转回头来，脸色登时再变。

　　他从没被她这样瞪过！

　　萧松甫肃容道：“傅先生身手高明，令人佩服。不过我仍是那句话，事关舍妹清誉，可否请你随我回武馆确认情况？”语气也比之前缓和了许多。

　　傅清绝看了萧采伊一眼，爽快地道：“行，恭敬不如从命，走吧。”

　　他这么爽快，令萧松甫微微一怔，片刻后后者才道：“请。”

　　……

　　回到武馆后，小磊和张枫逸这两个身份不够格的被挡在了萧蒙渠私人的接待室外，两人不能进去参与，无不大感可惜，当然是因为不同原因。

　　回到自己房间，小磊沮丧地道：“真没想到那家伙身手这么好！我看馆主都未必有他厉害。”

　　张枫逸含笑道：“谢了。”

　　小磊愣了一下：“啥？噢，可恶！”懊恼地拍了下床。

　　五千块啊！这一转眼就全归别人了！

　　但这说到底还是自己贪心造成，怪不得别人。

　　敲门声响起。

　　张枫逸过去开门，诧异道：“有事？”

　　门外的是冷述，面无表情地道：“馆主叫你。”转身就走。

　　小磊低声道：“会不会是给奖金？”

　　张枫逸耸耸肩以示不知，跟了出去。

　　不多时，到了萧蒙渠的接待室外，冷述敲了敲门。

　　“进来吧。”里面传来萧松甫的声音。

　　冷述开门而入。

　　张枫逸跟着他走了进去，目光环扫，已不见傅清绝的身影。

　　萧采伊坐在一角的沙发上，闷声不语。萧蒙渠则站在窗边，看着窗外。

　　萧松甫正站在他旁边，示意道：“从今天开始，你的工作变变。”

　　张枫逸一怔，旋即大喜道：“怎么变？”难道是萧蒙渠要让自己做他陪练？

　　要知道他来这里已经是第六天，再没时间耽搁，今明两天之内不搞定，任务就算失败。

　　萧松甫冷冷道：“伊伊需要一个跟班，从现在起，你二十四小时跟着她。”

　　张枫逸失声道：“什么！”

　　二十四小时？！

　　萧松甫继续道：“除了陪练的薪水外，跟班工作的薪水另算，回头我会让人给你一份协议书。”

　　“等等，”张枫逸忍不住了，“二十四小时？你确定没搞错？”

　　他可是个正踪的大男人，难道晚上也跟她在一块儿？

　　“晚上你住伊伊门外走廊，不用拦她，但她无论去什么地方，你都要跟着。”萧松甫释了他的疑，随即转头看向萧采伊，“我和大哥已经是最大限度的退步，人是你选的，要是你敢甩掉他一个人出去，那我就撤了他的职，安排其它人跟你！”

　　萧采伊垂着头没说话。

　　“行了，和伊伊出去吧。”萧松甫一挥手，“冷述你留下。”

　　萧采伊站了起来，面无表情地朝外走去。

　　张枫逸满头雾水地跟着。

　　这到底怎么回事？

　　不过想想任务，他不禁暗暗皱眉。

　　最后绝招就是直接出手迫萧蒙渠动真功夫，但那危险性非常高，会让对方知道有人想试他的底，而这是来前韩国盛明令禁止的。

　　“对不起……”前方忽然传来萧采伊的声音。

　　张枫逸回过神来，才发觉两人已经走到了她的房间外。

　　萧采伊转身歉疚地道：“大哥他们非要给我加个跟班不可，我争不过，只好提出你来。他们真的太差劲了，拿傅大哥没办法，就为难我！”

　　张枫逸试探道：“到底怎么回事？刚才我和小磊出去找你，看到你和那个男人时吓了一跳，怎么大白天你们这么大胆？”

　　萧采伊嘟起了小嘴：“我们以为离武馆很远了没事，谁知道……唉，刚才我大哥和傅大哥说了几句，发生了点冲突，傅大哥用八极拳打败了我大哥。我大哥一气之下，严令我不准再见傅大哥。”

　　张枫逸一时愕然。

　　这家伙竟然在金龙武馆里动手，到底是想干嘛？

　　萧采伊振作起精神：“不过你不用担心，这几天我不会出去啦，晚上你做做样子就行。放心吧，我不会夜出了。”

　　张枫逸心中一动，故意道：“冷述好像很不开心。”

　　萧采伊眼中闪过伤痛之色：“该不开心的不是他，而是我。当我知道他竟然骗了我时，你知道我心里有多痛吗？”

　　张枫逸微微一怔，不过想到冷述经常挂在嘴边的话是那句“我骗过你吗”，他已明白过来。

　　显然，萧采伊很在意别人是否骗她，而冷述一惯的做法就是迎合她的这喜好，标榜自己不会骗她。现在出了这事，她不伤心才叫奇了。

　　萧采伊转身去开门：“等我一下，我换练功服，咱们去练拳。”

　　张枫逸回过神来，看着她挺翘的丰臀，不由心中一荡。

　　幸好“勾搭”上她的是傅清绝，换了其它人，恐怕早忍不住对她下手了。

　　……

　　天色渐暗。

　　在练功房里呆了一整天后，萧采伊终于藉练拳泄尽心里的不愉快，恢复了正常的笑容。

　　不过这只是表面，她心里的伤痛要多久才能好，那就是另一回事了。

　　“今天晚上咱们去神仙居，我请客，”拿着毛巾擦汗时，萧采伊嚷道，“馆里掏钱！”

　　张枫逸平躺在地上，喘道：“不行，我动不了了……你下手也太重了吧？”

　　萧采伊嘻嘻一笑，走到他旁边，俯身将双手撑在双膝上，歪着头看他：“疼么？”

　　张枫逸没好气地道：“你试试当一天靶子！”

　　萧采伊嘟着小嘴道：“这算好的，你要知恩图报，要不是我让你做我的陪练，现在你说不定跟我大哥其它陪练一样，已经躺在医院里起不来啦！”

　　张枫逸想起胡景，忍不住问道：“你哥这次招收的陪练呢？”

　　萧采伊叹道：“已经走了，听冷述说，受不了我大哥的打法，辞职了。不过辞职也好，以前我大哥的陪练，好多都被打断骨头送进了医院呢，据说是都重伤，要恢复少说也得好几年。”

　　张枫逸追问道：“哪家医院？”

　　萧采伊理所当然地道：“我哪知道？都是冷述告诉我的，那些事都由他处理。”

　　张枫逸已知这妞并不了解情况，心念电转，瞬间决断，开口道：“你确定他们现在都在医院？”

　　萧采伊错愕道：“你好像不信似的。”

　　张枫逸缓缓道：“记得前晚你夜深回来吗？在你回来前没多久，我亲眼看到冷述指挥人抬着一具尸体离开了武馆！”

　　萧采伊一震，失声道：“什么！”

　　张枫逸眼底闪过不易察觉的神色。

　　时间已紧，他不得不主动用计。现在唯一办法，只有设一个让萧蒙渠想不到是有人想试他真实功夫的局，让这家伙踏进去。

　　而这局的关键，就是萧采伊。

　　萧采伊酥胸起伏了好一会儿，终仍是不能置信地道：“我不信！武馆里好好的哪来尸体？”

　　张枫逸肯定地道：“我绝对没看错！虽然看得不清楚，但现在想想，很有可能就是你大哥刚招的那陪练！”

　　萧采伊霍然站直：“我要跟大哥问清楚！”

　　张枫逸吓了一跳，暗忖你要真去问，那就糟了。他一把拉住她脚踝，说道：“你直接问他肯定否认，否则也不会瞒你这么久。我倒有个办法能确认，直接先去找到尸体，带回来问你大哥，他一定没法抵赖！”


第466章 借美布局

　　离开金龙武馆后，萧采伊松了口气：“看来大哥真的对你挺放心，出来他也不派其它人跟着。”

　　张枫逸笑笑：“不是不派，而是你不知道。”

　　萧采伊愕然转头四看：“你说有人跟着？哪有？”

　　张枫逸失笑道：“要是这么容易就被你发现，这人派来有什么用？你想，我是你指定的人，他一定会想我是你的人，所以会向着你，这种情况下他不派人暗中跟着能行？万一我帮你去见那个男人怎么办？”

　　萧采伊蹙眉道：“你说得有理，那我们怎么甩掉盯梢的人？”

　　张枫逸欣然道：“跟我来就行。”

　　萧采伊诧异道：“你还真有办法？”

　　“我以前在山里打猎，最擅长的事之一，就是如何发现周围的危险，以及如何避开它们。”张枫逸带着她拦了辆出租车，拉开车门，“请进，接下来请看我怎么样把对方甩掉！”

　　上车后，司机问道：“两位去哪？”目光不由自主地在萧采伊胸前瞄了一眼，暗地里吞了口口水。

　　张枫逸随口道：“顺着环道尽管走，到地方我会告诉你在哪停。”

　　司机诧异地看了他一眼，转回头去，发动了车子。

　　张枫逸压低了声音，凑在萧采伊耳边道：“看后面，动作别太大，在那辆银色的面包车旁边，那就是跟踪的人。”

　　萧采伊会意，从车后窗看出去，只见一人正快步从面包车后出来，向他们追了几步停下，招了另一辆出租车。

　　她微微一震，低声道：“是钱松！我大哥的另一个徒弟！”

　　张枫逸留意着跟来的出租车，微微一笑，开口道：“师傅，前面路口右转。”

　　想要跟踪自己？再去学几年专业的跟踪技术再来吧！

　　……

　　晚上八点半，两人在南一环的一个路口下了车。

　　萧采伊环目四顾，有点惊奇地道：“想不到竟然这么轻松就摆脱了他。”

　　张枫逸暗忖要换了是你，恐怕跑一晚上都把人摆脱不了。他转头看了看，说道：“看那边的巷子，他们就是把尸体先运到了这里的一套房子里，之后我就不知道了，但进去查查，说不定会有线索遗留。”

　　萧采伊想到尸体，芳心一沉，说道：“听你的。”

　　两人快步而去，拐进了那巷子，周围路灯灯光黯淡，路上半条人影都没有，只有几辆车静静停着。

　　萧采伊边走边低声问道：“哪里进去？”

　　张枫逸左手伸手指向不远处的一个大门：“那边进去。”右手悄无声息地探到她颈后。

　　萧采伊正定神看去，蓦地后颈一痛，眼前顿时黑了下去。

　　她身为武者，身体素质非常好，晕倒前竟仍叫道：“庄帆小……心……”

　　张枫逸一把搂住她，想不到她这么仗义，不过为了任务，现在只好继续下去了。

　　不远处的商务车车门迅速打开，一人跳下车来，正是刘镇。

　　张枫逸架着萧采伊快步过去，把她塞进了车里，自己也钻了进去，反手关上了车门。

　　刘镇直接坐到了驾驶位，关上车门道：“地方已经准备好了，在四环上一个废弃的小工厂，没人打扰。”

　　张枫逸冷静地道：“到地方后你们立刻撤走，我不想留下任何可能的线索给他。”

　　刘镇应了一声，发动车子。

　　商务车迅速离去，转眼消失在夜色中。

　　同一时间，在金龙武馆内，萧蒙渠的房间里。

　　啪！

　　“废物！连他们都跟不上？”萧蒙渠怒道。

　　地上跪着的年轻人捂着脸道：“他们尽走人多的地方……”

　　萧蒙渠深吸一口气，转头看向旁边的萧松甫：“电话仍然打不通？”

　　萧松甫皱眉看着手机：“很奇怪，庄帆的手机一直提示已关机。”萧采伊的手机根本没带，他只好直接联络庄帆。

　　一旁的冷述沉声道：“师父，照我看他们未必是去见那个姓傅的，或许一会儿就回来了。刚刚监视姓傅的师弟回报说根本没人去过他的住处。”之前傅清绝离开时，萧蒙渠就派了人跟踪傅清绝，掌握了后者的住处。

　　萧蒙渠冷冷道：“就算不是去见姓傅的，也肯定有问题，不然为什么故意躲避钱松？”

　　就在这时，萧松甫手中的手机突然响了起来。

　　萧松甫错愕道：“是庄帆的电话！”

　　众人无不愕然。

　　刚才还打不通，突然打回来了？

　　“喂？”萧松甫接通手机，放到了耳边。

　　“萧副馆主吗？”那头一个低沉沙哑的声音传来。

　　“你是谁？”萧松甫立刻听出对方声音不对。

　　“呵呵，想要你妹妹，就把手机给萧蒙渠！”那头的沙哑声音道。

　　“伊伊在你手里？”萧松甫一震。

　　“我说了，把手机给萧蒙渠！”那声音严厉起来。

　　萧松甫无奈，只好把手机递给了大哥。

　　萧蒙渠接过手机，沉声道：“你是谁？”

　　沙哑声音道：“萧采伊现在在我手里，想要你妹妹好好回去，就一个人坐车到西四环，带着这个手机，到地方我会告诉你具体位置。记着，只准你一个人去，不能带任何人，也不能告诉任何人你要去哪！千万别耍诈，因为我可以监探你的动静！”

　　萧蒙渠浓眉瞬间扬起：“我要不听呢？”

　　沙哑声音邪笑起来：“希望你能不听，好让我有充足的理由把你妹妹先享用一遍！”

　　嘟……嘟……嘟……

　　电话挂断了。

　　萧松甫问道：“他说什么？”

　　萧蒙渠脸色数变，终道：“给我准备一辆车，我要出去。”

　　冷述答应了一声：“是，带多少人去？”

　　萧蒙渠冷冷道：“一个也不带，我自己去。”

　　……

　　午夜零点三十刚过，一辆红色的奥迪缓缓停在了燕京市西四环二段的威德巷内。

　　萧蒙渠下了车，环目四顾。

　　这巷子死气沉沉，周围连个路灯都没有，只能藉着天上黯淡的星光勉强视物。

　　隐约可以看到这巷子的建筑都非常陈旧，属于早该拆除的那类，显然这巷子历史已久。

　　不远处，一个小工厂进入他的眼帘，萧蒙渠记起刚才电话里的提示，缓步走了过去。

　　片刻后，到了工厂大门前，萧蒙渠轻轻一推，大门吱吱地响着打开。

　　进入后，他立刻看到不远处的一星灯光，深吸一口气，提高警惕，慢慢走了过去。

　　那光是一个小仓房门口的电灯发出来的，灯下一扇小门半开着，没有动静。

　　萧蒙渠走近后，轻轻推门，登时眼中杀气大盛，一步跨了进去。

　　仓房内灯光明亮，乱七八糟的箱子间，萧采伊被绑着双手吊在仓房中间的一根横梁上，垂着头，显然是在昏迷中。

　　但令萧蒙渠大怒的是，此时萧采伊身上外衣长裤已经被脱光，只剩内衣内裤，一时肉光致致，诱人之极。

　　“姓萧的你总算来了，”一个沙哑声音从里面传出来，“再晚一会儿，我说不定无聊得需要找点事打发时间，把她身上这点东西也给脱了。”

　　萧蒙渠深吸一口气，勉力压下怒气，走了进去。

　　萧采伊悬在半空，离地足有三四米的高度。而在她下方的箱子间，一个穿着黑色紧身衣、戴着头罩的男子站着，只露双眼在外。

　　萧蒙渠目光环扫：“庄帆呢？”


第467章 插足者

　　“庄帆？”黑衣男微微一怔，随即醒悟过来，“她那个跟班？现在该还在垃圾桶里睡觉，一个不懂武的大男人，竟然安排做你妹妹的跟班，我真不知道你脑子是怎么想的！”

　　“你到底是谁？”萧蒙渠沉着气。

　　黑衣男蓦地仰天大笑，好一会儿才道：“萧蒙渠你好记性！连我也忘了！当年的仇，我这辈子都不会忘！今天，终于让我找到了报仇的机会！”

　　萧蒙渠脸色一变，喝道：“把面罩扯下来！”

　　黑衣男笑容一敛，森然道：“当你进地狱时，我会让你看到我的脸，但在那之前，你以为我会犯这种低级错误，让你先知道我的底细？”

　　萧蒙渠怒道：“你到底想怎样？”

　　黑衣男一字一字地道：“想要你妹妹活，你拿命来换！”

　　萧蒙渠缓缓朝他走近：“这世上没人能不告诉我他是谁，就取走我的性命。”

　　黑衣男蓦地一抬手，一把手枪赫然在握，枪口直指萧蒙渠。

　　后者脚步顿时停下来，脸色已变。

　　黑衣男缓缓道：“动手我是打不过你，但可惜的是再高明的身手，也敌不过现代武器！”蓦地一扣扳机。

　　砰！

　　枪声骤起，但萧蒙渠仍站在原地没动。

　　对面，黑衣男在枪响同时已听到低微的破空声，心中一震，向后一退，手上的枪立失准头，打偏了。

　　“谁！”黑衣男一转头，看向不远处。

　　刚才那边一颗石子疾射而来，手法精到，速度奇快，显出动手者非同凡响的身手。

　　一人不知道什么时候出现在门口，容貌俊朗，神情肃穆，赫然竟是傅清绝！

　　“要绑架，也要先搞清楚被绑的是谁。”傅清绝慢慢地朝他走去，“我的朋友，不容有失。”

　　他每一个字都说得不重，但话中却隐透强大的压迫力，令萧蒙渠也不禁心中微懔。

　　“说好的战术呢？”萧蒙渠皱眉道。

　　“我说过，视情况而定。这个人的水平不怎样，不需要从背后偷袭。”傅清经在他身旁停了下来，目光仍盯着黑衣男，“我来收拾他！”

　　对面黑衣男像傻了般看着他，心里有如一万匹草泥马在奔腾。

　　我草！

　　萧蒙渠竟然找这家伙帮忙！

　　“我只说一遍，”傅清绝一字一字地道，“放——了——她！”

　　黑衣男一抬手，手中的枪想指向上方的萧采伊。

　　就在同时，傅清绝蓦地扬手，另一颗石子闪电般掠飞而出。

　　黑衣男大惊，侧身避让，被逼得离开了萧采伊的下方。

　　“接人！”傅清绝一声清喝，人已扑出，左手再扬，一道寒光掠出，划断吊着萧采伊的绳子，她顿时掉了下来。

　　萧蒙渠心领神会，早扑了过去，一把接住了乃妹。

　　同一时间，黑衣男心知有傅清绝在场，再难按计划进行，一咬牙，转身逃向仓房另一端的窗口。

　　傅清绝大步如飞地追去。

　　蓬！

　　黑衣男撞破玻璃窗翻了出去，落地后一个敏捷的弹跃起身，冲着工厂大门那边狂奔。

　　后方，傅清绝以远超普通人想象的速度穿出仓房，迅速追去，心中却暗感奇怪。

　　前面这家伙逃得好快，以自己的速度，竟然这么长时间还没追到他！

　　转眼两人一前一后奔出了工厂，黑衣男一路狂奔，奔出两条街后，见和后面追者仍没拉开距离，一咬牙，转身折进了一条小巷。

　　傅清绝如影随形，紧追不舍。

　　对方的速度让他生出了好奇心，不弄明白绝不放弃。

　　不多时，前方忽然传来水声。

　　傅清绝眼神微变。

　　河！

　　数秒后，黑衣男奔到了河道边，一个纵跃，“扑通”一声扎进了河里。

　　后面傅清绝奔近，只见河面平静，显然那家伙是沉到了水面下，以防他从上面看出其去向。他一声冷哼：“逃得这么容易？”纵身跃下。

　　扑通！

　　傅清绝没入河水，一时河面恢复平静，像什么都没发生过一般。

　　过了至少三四分钟，在离两人入水点约百米外的水面上，黑暗中一人冒出头来，正是那黑衣男。

　　他环目四顾，没看到傅清绝，眼中却惕色不减。

　　没人比他更清楚，傅清绝这家伙的追踪能力绝对不会比他弱，任何时候都可能被其追到。

　　就在这时，黑衣男突觉不对，一个倒游，迅速离开原地。

　　呼啦！

　　一人从他刚才停留处冒出头来，冷哼道：“反应挺快！”足摆加挥臂，灵活地朝黑衣男追去。

　　“你他妈不追会死？”黑衣男惊怒交加地大叫。刚才要不是他感觉够灵敏，已经被傅清绝那家伙从水下抓住了！

　　傅清绝一语不发，疾追过去，心里却大感诧异。

　　这世上能这样逃，让他一直抓不到的人绝对凤毛麟角，这家伙到底是什么人？

　　不多时，黑衣男攀上一处石台，翻了上去，回身就是一枪。

　　砰！

　　枪声远远传出去。

　　傅清绝尽管在水中，仍是灵活无比，有如鱼儿般一翻身潜回水下，顺利避过那枪。

　　黑衣男一转身，顺着石台后的台阶奔了上去，目光四扫，奔到十多步外的一辆白色面包车旁边，一拳砸开玻璃，开门而入。

　　傅清绝从水下翻上石台，狂追上去时，正好看到面包车加速驶远。

　　换了一般人，这样早放弃追捕，但傅清绝一声冷哼，追了过去。

　　面包车刚起步不久，速度还没起来，竟被傅清绝迅速拉近距离。

　　车内的黑衣男从后视镜看到那家伙一只手已经探出，几乎抓到面包车后面，不由骂道：“真他妈死缠烂打！”一探手，对着后面连开数枪。

　　傅清绝为避子弹，无奈侧身闪避。

　　面包车速度已提了起来，迅速远去。

　　傅清绝剑眉微锁，迅速四顾，却没找到车子，不由吁了口气。

　　算那家伙命大！

　　……

　　面包车开出十多条街，在一条巷子里停了下来。

　　黑衣男跳下车，在黑暗中穿街走巷，不多时到了另一条暗无人影的巷子里才停下，松了口气。

　　总算把那家伙摆脱了。

　　休息片刻后，他脱下衣服，不是张枫逸是谁？

　　看清四周无人后，他把紧身衣扔进了最近的一个垃圾桶里，转身若无其事地离开了巷子。

　　事情几乎成功，他的计划非常完美，假装萧蒙渠可能存在的某个仇人，利用萧采伊逼他进绝境，然后迫那家伙为了保命使出全力。只差一步，萧蒙渠就会用行动告诉张枫逸，他的真实实力究竟如何！

　　可是千算万算，张枫逸死都没想到那家伙竟然会去找傅清绝帮忙！

　　傅、萧两人不是该势如水火么？

　　走出两条街，张枫逸突然一震，停了下来。

　　不对，萧蒙渠这招用意未必只是为了救人。

　　试想萧采伊被抓，傅清绝和她关系匪浅，知道了当然要来救。假如傅清绝在救人过程中被歹徒杀死，那又如何？事后萧采伊就算再伤心，也没理由怪萧蒙渠。

　　这尼玛摆明了是一石二鸟之计，既能利用傅清绝帮忙救出萧采伊，又能找机会利用歹徒杀了傅清绝！


第468章 真正的任务

　　这刻之前，张枫逸对萧蒙渠是否隐藏实力抱着疑问态度，毕竟连萧采伊都认为他的水平不如萧松甫，但现在想通这点后，张枫逸立刻改变了看法。

　　如韩国盛所说，萧蒙渠绝对藏了东西，这手计策就耍得令人不由不赞，而只看平时的萧蒙渠的话，完全看不出他有这种智商。

　　想到这里，张枫逸摸出手机，拨出了刘镇的号码。

　　“喂？准备好车和我的东西。对，立刻，老地方！”

　　挂断后，张枫逸趁着夜色深浓，迅速潜向约定地点。

　　他的专用手机现在由刘镇保管，必须和后者会面取回东西。事情出了意外变化，原本打算任务不完成就不和韩国盛联系的他，也不得不暂时改变计划，要把现在的情况跟韩国盛说清楚。

　　最重要的是，为什么傅清绝这家伙会出现在这里，他绝对不是那种看到丰乳肥臀的美女就忍不住上去勾搭的男人，会和萧采伊接触，一定有原因！

　　……

　　凌晨一点半，张枫逸钻进了韩国盛的车里。

　　车子立刻发动，顺着大道汇进车流。

　　“我查过了，傅清绝这人的确是有目的地接近金龙武馆。”车内，一身便装的韩国盛说道，“他的目的和我相同，但却是从另一条线找到这边。”

　　张枫逸皱眉道：“别告诉我他也是想试出萧蒙渠的实力。”

　　韩国盛深吸一口气，认真地道：“也该到跟你说出所有情况的时候了，原本我打算等你试出萧蒙渠的破绽再说，没想到会有傅清绝这个岔子。不过听了你说的情况，萧蒙渠也算露了点破绽，现在我要更新你的任务目标。”

　　张枫逸错愕道：“难道任务不只是这七天而已？”假如是这样，他原本计划完成任务后再去完成杨逆的要求，时间上说不定会有冲突。

　　韩国盛冷静地道：“你听我说完就知道。在一个月前，我一个朋友来找我。这个朋友的身份属于特级机密，我不能告诉你，你也没知道的必要。他来找我，是因为他遭遇了一次袭击。”

　　张枫逸精神一振，知道接下来要听到的事绝对不是私人事务那么简单。

　　韩国盛继续道：“我让人查了一下，一直没有结果。行动者出手迅速，而且了无痕迹，唯一可以肯定的，对方绝对不是为了私仇，这是一起为了国家利益的间谍事件。”

　　张枫逸错愕道：“那该报国安部备案处理才对，堂堂国防部部长用得着亲自出马找人帮忙？”

　　韩国盛露出尴尬神色：“真要当公事备案，我朋友被袭击时正办的私事会被暴露，那绝对会引来对他个人的负面影响，所以我决定由我出面，公事私办。”

　　张枫逸恍然大悟。

　　难道这位部长大人不走正常手续，看来他那个“朋友”被袭击时的私事非同一般。

　　韩国盛恢复了正常神色：“原本我打算用自己的力量秘密处理，但半个月前，对方再次行动，绑走了我朋友一个很重要的人。而事后，对方并没有提出任何赎金要求，我意识到事情的重要性，只好出找小龙帮忙。”

　　张枫逸反应了好几秒，才明白他说的“小龙”是指国安部副部长龙耀宗，后者虽然已经年近六十，但在韩国盛面前确实小很多。

　　不过听到绑人而没提要求，他也明白了韩国盛为什么说“事情的重要性”，皆因对方既不撕票也不索要东西，显然是为了长期持有人质。换句话说，是要长期挟制韩国盛那个“朋友”，其要达到的目的又涉及国家利益，那就不是简单的间谍破坏了，而很有可能是想要动摇国家根本。

　　韩国盛徐徐道：“在找小龙前，我通过其它途径查到一个可疑点，就在于一直非常低调的金龙武馆。对方绑架我朋友的家人时，我派有人保护我朋友，见到了整个劫人的过程。具体的内容我不多说了，总之当时我的人反馈回对方的带头者的一些情况，我让人花了整整一周时间综合比较后，再加以筛选，最后把目标放在了萧蒙渠身上。但调查后我才发觉，这个武馆的馆主行事表面上非常正常，完全没有破绽。为此，我才会找小龙，进而找到你来帮忙调查。”

　　张枫逸讶道：“也就是说你根本没有实质性的证据？”

　　韩男盛点头道：“这次任务本来就是结果可以为空，只是我不想这影响你任务时的情绪，所以没告诉你。当然，现在由傅清绝那边插手，加上你给我的判断，我越来越肯定萧蒙渠就是我要找的人！”

　　张枫逸一脸黑线地看着他。

　　之前这家伙说得那么肯定，搞半天原来只是装的！

　　韩国盛再道：“我查了所有和萧蒙渠有关的信息，没有找到丝毫疑点，可见他们隐藏非常深。在你之前，我已经派出过人应聘陪练，但最后结果却是我派的人被萧蒙渠活活打死。”

　　张枫逸苦笑道：“这就是你非找个耐打的人不可的原因了，不如你干脆直接把金龙武馆所有人都抓起来，直接酷刑逼供，说不定有好结果。”

　　韩国盛皱眉道：“你是在开玩笑吗？这种程度的间谍，绝对早就视死如归，抓起来说不定还没审他们就已经自尽了。”

　　张枫逸恢复了正常神色，淡淡地道：“我只是心里不满你不说清楚，随口说说罢了。我明白了，现在的任务目标是要救人是吧？把被抓的人特征告诉我，我会处理。”

　　韩国盛轻轻敲了敲副驾的椅背，前面那人立刻递了个文件夹过来。

　　张枫逸接过，一边翻出里面的特征资料一边道：“那傅清绝又是怎么回事？”

　　韩国盛叹道：“他是神剑部队在另一个任务过程中发现蛛丝蚂迹，所以派来调查金龙武馆的人，我也无权干涉他。”

　　张枫逸微微皱眉。

　　那就是任务冲突了，自己得和那家伙各自调查，而且由于韩国盛这边是“公事私办”，还不能让对方发现，任务难度立刻提升。

　　而且，要知道国安部虽然可以调动神剑的人来使用，但并没有实质性的上下级关系，神剑直接受国家最高领袖指挥。别说国防部部长，就是专责国家安全的国安部，也不能干涉神剑的行动，所以假如他张枫逸影响了傅清绝的行动，神剑完全可以提起对他的指控，令他的行动更加困难。

　　不过，张枫逸这个曾经极度接近加入神剑之魂的前超级特种兵，要是怕困难，他就不是张枫逸了。

　　韩国盛肃容道：“情况就这些，任务时间不限，当然尽快最好。我那朋友为了这事已经愁白了他仅剩的几根黑发，再担心下去，我怕他会撑不下去。”

　　张枫逸把看到的资料迅速默记下来，装回文件袋递了回去：“明白。”

　　……

　　次日早上八点，张枫逸脑袋上缠着绷带，面无血色地回到金龙武馆。

　　他刚进门，迎面正好遇到小磊，后者错愕道：“你怎么回事？昨晚去哪了？”

　　张枫逸摸着头苦恼地道：“昨晚不知道被谁打破了头，现在才醒……萧小姐回来了吗？”

　　小磊大讶：“你和伊伊出去的？”

　　张枫逸一愕，旋即明白过来。

　　萧蒙渠没把昨晚萧采伊被绑架的事告诉别人。

　　就在这时，不远处传来萧采伊的惊呼声：“庄帆！你的头怎么啦？”

　　张枫逸转头看向馆内，正要说话，却是一呆。

　　萧采伊正从里面出来，但旁边竟然跟着傅清绝！

　　而且奇怪的是，他身上为什么穿着武馆练功服！


第469章 跟我学拳吧

　　金龙武馆和很多武馆一样，练功服的颜色代表不同的级别。

　　像最高的馆主萧蒙渠、副馆主萧松甫，两人均是穿黑色的练功服。

　　次一级的武师，则穿的是土黄色的练功服，像萧采伊、冷述等人均是。

　　至于较高级的武馆弟子，则是穿蓝色的练功服。而最低级的弟子，则是穿的白色练功服。

　　至于其它武馆的工作人员，则没有限定非穿练功服不可。不过像张枫逸作为陪练员是例外，穿的是白色练功服。

　　因此，从服装上就能看出一个人在金龙武馆的地位情况。

　　而现在，傅清绝身上穿着的竟然是代表最高等级的黑色练功服！

　　萧采伊奔近后，愧疚地道：“抱歉，是我害了你，昨晚那家伙想绑架我来着。唉，疼吗？”忍不住伸手轻按张枫逸额头。

　　张枫逸一把捉住她小手，不让她碰自己的伤，压低了声音：“这家伙为什么穿着这身练功服？”

　　萧采伊转头看了傅清绝一眼，甜甜地笑了起来：“我大哥邀请傅大哥做我们金龙武馆的特别指导，他现在已经是自己人了呢！而且，我大哥也不禁止我和他见面，你不再做我的跟班啦！”

　　张枫逸失声道：“什么！”

　　傅清绝走近，上下打量了他两眼，忽然道：“这位大哥我们好像见过。”

　　张枫逸心内一震。

　　难道这家伙眼力高到这种程度，连昨晚伪装了的自己都认出来了？

　　幸好傅清绝接了下去：“上次在茶楼上，你和小磊一起的。听说你很耐打，有机会大家切磋切磋。”

　　张枫逸心里松了口气，知道他没认出自己，绷着脸道：“我来这只是为了挣钱，没有陪你练的义务。萧小姐，我的伤没事，要开始今天的陪练吗？”

　　萧采伊欣然道：“差点忘了告诉你，从今天起你不再是我的陪练了。”

　　张枫逸再次失声叫了出来：“什么！”

　　旁边小磊错会他的意思，心里为他可惜。

　　失去陪这波神练拳的机会，绝对可惜。

　　萧采伊抿嘴笑了起来：“你以后是我大哥的陪练，不过你放心，他向我保证过，不会对你下太重的手。以后傅大哥是我的陪练，庄帆你替我开心吗？”

　　张枫逸怎么都想不到事情竟然演变至此。

　　他急需做萧蒙渠的陪练时，弄死都找不到机会；现在不用做了，结果机会来了！

　　尼玛不带这么捉弄人的！

　　再看看萧采伊一改前两天的不快，一脸发自心底的开心神情，张枫逸心中一动。

　　她自己或许还没有意识到，她已经对傅清绝有了特别的感情。可是没人比张枫逸更清楚，傅清绝不可能和她有结果，任务结束后两人会再没见面的机会。

　　自己要不要给她点提醒？

　　正犹豫中，张枫逸忽有所觉，抬眼看向不远处。

　　冷述正站在那边，眼中似要喷出火来。

　　很显然，傅清绝的出现和把萧采伊掌握到手，已经让这原本获得了萧采伊芳心的男子怒火中烧。

　　旁边小磊也看到了冷述，忙低下头，掩饰幸灾乐祸的表情。

　　这下有好戏看了！

　　……

　　几分钟后，在萧蒙渠的练功房内，张枫逸把跟萧采伊说过的话又说了一遍。

　　听完后，萧蒙渠点头道：“对方很厉害，这事责任不在你。从今以后，你就安心做我的陪练。”

　　张枫逸迟疑道：“馆主，有个问题我想问问，你别生气。”

　　萧蒙渠愕然道：“什么问题？”

　　张枫逸一咬牙：“跟我一起进馆的那个陪练，胡景，他去哪了？”

　　萧蒙渠恍然，轻描淡写地道：“原来是这个，他受不了，辞职了。”

　　张枫逸愣道：“受不了？”

　　萧蒙渠笑笑：“我练拳练得比较狠，以后你就知道了。你先去休息，这两天暂时不必工作，算工伤，薪水照给。去吧。”

　　张枫逸很想跟他说我没事，现在可以立刻开始工作，但当然不敢那么说，只得应声，转身欲走。

　　“等等，”萧蒙渠忽然道，“庄帆你想过学武吗？”

　　上次他也曾问过这问题，张枫逸转头诧异道：“啊？”

　　萧蒙渠温声道：“你的身体素质难得一见，假如学武，一定会有不错的成就。你就没考虑过学武？”

　　张枫逸挠头道：“学武虽然不错，但我更喜欢挣钱。”

　　萧蒙渠哑然一笑：“我明白你的意思，不如这样，我仍然保留你的陪练员身份。同时，我逐步教你一些八极拳的拳术基础，怎么样？薪水不少你一分。”

　　张枫逸露出心动神色，旋即转为狐疑：“我不明白，馆主这么看得起我庄帆是为什么？”

　　萧蒙渠喟然道：“很简单，这么多年以来，我从没遇到过一个真正能把八极拳发扬光大的武者，包括副馆主也不够。所以，我很想在你身上试试，看能不能让八极拳达到一个新的高度。”

　　看着他眼中的炽热神色，张枫逸不由愕然。

　　想不到这家伙对他的拳术还有这种想法。

　　“好是好，不过……”张枫逸犹豫道，“不过我年龄都这么大了，现在学拳好像有点晚。不是说练拳得从小练起吗？”

　　“这就是为什么我说你的身体素质令人心动，我看过你做伊伊的陪练的情况，无论是身体的柔韧度、硬度又或者灵敏以及速度，都远在寻常人之上。”萧蒙渠肃容道，“要是学武，说不定会有超出常规思维的表现。怎么样？我们可以分阶段尝试，假如前期你的学习有问题，后面的部分可以终止。”

　　张枫逸心念不断转动，终点头道：“行，但薪水不能少，这是馆主你说的。”

　　他现在要深入调查萧蒙渠，必须对后者有更深的接触才行，学拳是个好机会。

　　萧蒙渠大喜道：“当然！”

　　……

　　张枫逸刚离开练功房，就遇上了早等在不远处的小磊。后者拖着他回到房间，急问道：“有没有什么内幕？今天早突然间那个姓傅的成了武馆的特别指导，馆主和我师父好像对他态度完全不一样，这到底怎么回事？刚才伊伊说什么绑架，又是怎么回事？”

　　张枫逸反问道：“你想我被开除吗？”

　　小磊毫不犹豫地道：“当然不想！”

　　张枫逸一本正经地道：“那就别问，因为馆主已经说了，不准跟任何人说起。”

　　小磊失望道：“靠！这么严实？算了，今天中午咱们去神仙居，有人找你。”

　　张枫逸怔道：“谁？”

　　小磊邪笑道：“一个只要你开品，就肯任你摆布的小女孩。”

　　张枫逸恍然道：“小红？”那女孩上次还试图让他约她，结果他没去。

　　小磊拍拍他肩膀：“小红虽然比伊伊差了几个档，但好歹年轻可爱，去吧去吧。”

　　张枫逸心中一动：“老实说，你是不是得了她什么好处？”

　　小磊尴尬道：“这都被你看出来了？那妮子以前只肯让我挨挨碰碰，从不肯让我来真格的。这次她答应我，要是把你变成她男朋友，她就让我，嘿，那啥你懂的。那丫头很骚，你就当玩玩儿也好，顺便成全兄弟一把。”

　　“去你的吧！”张枫逸一脸黑线地骂道，“要找女人靠自己去！”

　　这家伙人生观绝对出了大问题！


第470章 新结盟对象出现

　　中午出去吃饭，张枫逸仍是和小磊一起。

　　有了傅清绝，萧采伊自是再不找张枫逸。前者很可能是利用昨晚救人的机会，和萧蒙渠打好了关系，又或者萧蒙渠另有打算，否则不可能这么快被接纳。

　　坐电梯下到荣风大厦的一楼，张枫逸和小磊正往外走，忽然前方一群人迎面走来。

　　张枫逸不禁一愕。

　　走在最前的是一个风韵犹存的女人，年纪不小，但眉目间神采奕奕，有股慑人的威严。

　　在她身后，一个长相斯文的年轻男子跟着，容貌和她有几分相似。

　　其它人则众星捧月般追着两人走，一看就知道地位高下有别。

　　小磊看张枫逸一直留意他们，说道：“这大厦的主人，不认识？”

　　张枫逸回过神来，摇头道：“不。”

　　事实上他当然认识，而且跟那年轻人很熟悉，因为这两人赫然是荣非和他妈妈！

　　没想到在医院里透着柔弱的荣母，在这里竟然焕发了另一种精神面貌，一看就是个商业强人。

　　小磊拖着他往外走，解释道：“荣风大厦，原本是属于荣裕成荣董的，但荣董好像病了还是怎么，现在生意全交给他老婆付霜。嘿，更巧的是，荣裕成原本是咱们金龙武馆想巴结的容氏集团第二大股东——这个‘容’和那个‘荣’不同哦——我一直觉得馆主师伯是因为这个原因，咱们又在人家荣董的地盘上做事，才会跑去和风波道场他们结盟的。”

　　张枫逸想到的却是另一方面，那就是萧蒙渠突然不想和风波道场结盟，说不定是从荣非他家得到容氏集团现在动荡之中的消息。

　　说话间那边的人已经进了电梯，电梯门关闭前，荣母转头对旁边一个精干的男子说话。

　　张枫逸耳力过人，隐约听到“……一会儿和金龙武馆……”等字眼，不由心中微愕。

　　难道自己真猜对了，荣家和萧蒙渠有联系？

　　……

　　午饭回来，张枫逸在正门处遇到同样刚吃完饭回来的萧采伊和傅清绝，拥有傲人胸围的美女向张枫逸打招呼。

　　张枫逸礼貌上不得不停下来和他们寒喧两句，萧采伊兴奋地道：“明天有空吗？不如我们去游乐园玩一天。你受了伤，大哥应该有放你伤假吧？”

　　张枫逸一呆。

　　果然女人的智商因人而异，上次这美女跟陆尘风说她是成年人，不去游乐园玩，结果现在是傅清绝相陪，她智商立马由成年人降回了非成年人，还这么有兴致。

　　不过，她会叫自己去，张枫逸有点受宠若惊的感觉：“这不合适吧？你们去玩好了。”

　　萧采伊甜甜一笑：“有什么不合适？你是我朋友，一起去怎么不行？”

　　旁边小磊兴奋道：“对对对，大家都是朋友，一起去一起去！”

　　萧采伊白了他一眼：“没叫你！”

　　小磊立时蔫菜。

　　张枫逸没想到自己竟然升格到了“朋友”，挠头道：“这……还是算了，我明天准备好好休息休息。”

　　萧采伊微露失望之色：“这样啊，算了，我和傅大哥去好了。”

　　张枫逸正要趁机告辞，脚步声传来。

　　门口的几个人均转头看去，只见萧蒙渠带着萧松甫，陪着荣母从里面出来，后面还跟着荣非。

　　至此，张枫逸已知确实猜对，恐怕荣家已经决定支持金龙武馆，否则也不会这么正大光明地在武馆出入。

　　“伊伊你回来得正好，这位是付董。”萧蒙渠招呼道，“来，跟付董打个招呼。”

　　萧采伊现在心情大好，立时乖乖地道：“付董您好。”

　　荣母大名付霜，上下打量了她两眼，微笑道：“小姑娘真漂亮。”

　　尽管口吻略有以上压下的意思，但她年纪和地位都有资格以长辈身份称呼在场所有人，萧采伊丝毫不觉不舒服，反而红着脸道：“谢谢。”

　　付霜目光转向旁边的傅清绝，露出讶异神色：“这位是？”

　　萧蒙渠忙道：“是我们武馆新请的特别指导，傅清绝傅师傅。别看他年纪轻，身手称得上我们武馆第一高手！”

　　“傅清绝？”付霜若有所思地道，“我也认识一个人，名字和傅先生很像。”

　　一旁的张枫逸得她提醒，顿时记起容氏集团第一股东、容天赐的老爸叫“容青决”，除了姓之外，名字读音完全一样。

　　不过天下同名同姓的人何其之多，更何况两人姓名的字完全不同，应该是个巧合。

　　傅清绝从容一笑：“付董说的应该是容氏集团的容董吧？”

　　付霜笑笑，没再和他说话，转头对萧蒙渠道：“就送到这里吧，后续事宜我会让小非和贵馆接洽。小非？”一转头，不禁愕然。

　　旁边的荣非双眼直勾勾地盯着萧采伊，完全是一副被勾走了魂的神态。

　　张枫逸大感诧异。

　　这家伙在京华烟云住时，面对着韩雪等美女都没这么失态过，竟然被萧采伊给“征服”？

　　“小非。”付霜微微蹙眉，轻咳一声，“跟馆主道别，我们该走了。”

　　荣非这才回过神来，脸上一红，忙跟萧蒙渠等人道别，这才跟着付霜离开。

　　等荣家人走尽后，萧蒙渠才转头对萧采伊道：“伊伊你跟我来一下。”

　　张枫逸心中微动，已知萧蒙渠要打什么主意，不过不关他的事，不必多管。

　　旁边小磊压低了声音：“奇了，凭什么咱们三个在这，那位付董就只看到姓傅的家伙？”

　　张枫逸暗忖等你有傅清绝的气质和长相时，自然明白这道理，现在嘛，活该你做路人甲。

　　……

　　下午，张枫逸和小磊及几个武馆的弟子、工作人员凑在一块瞎聊，不时有意无意地刺探一下馆里的情况，以看看有没有线索可寻。

　　正说得开心时，一阵女人呻吟般的铃声突然响起。

　　张枫逸错愕道：“什么声音？”

　　小磊嘿嘿一笑：“我手机。”摸出了自己的手机，果然有电话接进来。

　　旁边一人精神一振，压低了声音：“今天有生意？”

　　小磊打了个噤声的手势，拿着手机走到了一边。

　　张枫逸奇怪地道：“什么‘生意’？”

　　那人眨眨眼：“当然是赚钱的生意，等小磊回来就知道了。”

　　两分钟后，小磊回到座位上，兴奋地道：“今晚你们几个把时间给我腾出来！”

　　之前那人急道：“多大的生意？”

　　小磊伸出五根手指：“这个数。”

　　“五千？这么少？”那人有点失望。

　　“行了，有生意算不错的，现在生意不好做，这星期就这一单。”小磊没好气地道，“爱去不去，不去我另找人。”

　　“不去，分下来一人一千多点，没意思。”旁边另一人也道。

　　“妈的挑三捡四！”小磊火了，“你们不去是吧？行！我和帆哥去！”

　　张枫逸呆道：“去哪？”

　　小磊站起身，板着脸道：“正好钱不多，咱们两人一人分二千五，走！”拉着张枫逸离开了休息室，剩下几个人面面相觑。

　　离开休息室后，小磊才松了口气，低声道：“终于蒙混过关了，好险！”

　　张枫逸更是摸不着头脑：“哈？”

　　小磊看他两眼，忽然奸笑起来，声音再次压低：“这趟是个五万的生意，刚才要是我直说，那几个家伙铁定要跟去。所以嘛，我用了点小手段，既不会完全翻脸，又能独享这次的生意。”

　　张枫逸满头雾水地道：“到底是什么‘生意’？”


第471章 业余收入

　　小磊拍了拍他肩膀：“晚上你就知道了，总之兄弟不会亏待你，事成之后，我四你一。”

　　张枫逸眼珠子一转，摇头道：“算了，我还有伤，在家休息就行。”

　　小磊顿时脸色微变：“这怎么行？有钱当然大家一起赚。走吧走吧，一晚上赚一万，这么好的生意哪去找？”

　　张枫逸心中好笑，仍道：“我刚刚拿了一万奖金，不缺钱。”

　　这家伙想跟他斗心眼，那是找错了人。刚才他故意说不去，其实只是试探，看自己在对方计划是否不可缺少的一部分，假如是，那就绝对不只是一次一万的收入了。结果小磊的反应证实了他的猜测，这小子接的“生意”肯定是必须要他“庄帆”才能成功。

　　小磊脸色非常难看，忙道：“钱谁嫌多呢？这样吧，看在咱们兄弟的份上，多给你五千，一万五哦！你一个月薪水也没这么多吧！”

　　张枫逸故意道：“一万五是不少，但你得先让我知道到底是什么样的生意才行。”

　　小磊精神一振：“没问题！走，回房间去说。”

　　片刻后，两人回到了房间内，小磊锁死了门，才悄悄地解释起来。

　　原来所谓的“生意”，就是他们出力，替别人办事。有时候可能是揍人，有时候可能是做保镖，还有甚者，直接去地下拳场打黑拳。由于武馆内明令禁止这些，所以这事必须瞒着馆里的“上层”。

　　张枫逸听得恍然。

　　武馆不是所有人都像他这种“特殊工作”的人员，每月能有上万的收入，像小磊这种，拜在萧松甫名下为徒，平时除了学武，就是在武馆里打杂，每个月二三千的补助，再没其它正式的收入，要是不找点这种外快，哪够钱花？

　　今晚的生意就是去打黑拳，但要的不是赢，而是输。雇佣他们的人要求先赢几场无关痛痒的局，然后让对方安排的其它人把他们打败，说白了就是打假拳。

　　对方肯给到五万的酬劳，当然说明他们能收获的利益远高于这个水平。据小磊所说，他们今晚要去的是燕京市最大的地下拳场之一，一场假拳下来，全场开盘口收入至少能达到上百万。

　　不过这种事当然不能经常来，否则被人发觉打假拳，那他们拳场也不用再想继续开了。

　　听完后，张枫逸立刻想起韩国盛检验他的那个地下拳所，不过那地方规模偏小，属于小打小闹。

　　小磊细说道：“你会面对五个对手，前四个都是由上家安排，保你过关。第五个上台，你要输得漂亮。然后下台，拿钱，走人。上家和我合作过，信誉很好，钱方面你不用担心。”

　　张枫逸忽然怀疑道：“那你呢？也打五个？”

　　小磊翻了翻白眼：“我负责渠道，这叫分工合作。”

　　张枫逸失声道：“你是说，你就在下面站着看，我上去出生入死，然后你三万五，我拿一万五？！”

　　小磊脸微红，强撑道：“你是新人嘛，第一次当然拿少点。要不是我的关系，哪来这么好的生意？所以我多拿点也正常。再说了，你那么耐打，扛五局没问题，我就不行了，我身体弱，估计上去两局就得挂。”

　　张枫逸斜着眼看他。

　　小磊有点心虚，假装不耐烦地道：“不想去拉倒，我另找人。”

　　张枫逸哼道：“去也行，我四你一。”

　　小磊脸色大变：“你这是抢劫！”

　　张枫逸打了个手势：“要不你出去跟他们说佻刚才骗了他们，其实是五万，然后重新找人好了。”

　　小磊脸上一阵青一阵白，终无奈道：“算我服了。最多我三你二，给你又加了五千，你该知足了！”没想到张枫逸这么聪明，一语命中要害，要是真的出去跟其它人承认自己刚才骗了人，以后他还怎么在武馆里混？

　　张枫逸大摇脑袋：“中介也不过抽成20%，我四你一，没得商量。”

　　小磊大怒道：“顶天对半，不然拉倒！”

　　张枫逸干脆地道：“我四你一。”

　　小磊恨不得给他两拳，咬牙切齿地道：“你这是逼我！我最后的底限，我二你三！”

　　“成交！”张枫逸爽快地道。

　　“哈？”小磊一呆，半晌突然反应过来，脸色再变。

　　这家伙早知道四一分不可能，故意那么说，其实早就算定了三二分！

　　张枫逸得意洋洋地翻身上床：“我先休息会儿，免得晚上没精神应付差事。”心里却大乐。

　　这钱他当然不在乎，但他要用这来执行自己的计划，否则哪有心思去赚什么外快呢？

　　……

　　晚上九点，张枫逸跟着小磊坐车到了东一环二段，下车时傻眼了。

　　小磊指着不远处的燕云酒店：“就在那。”

　　张枫逸怎么也没想到竟然又是在燕云酒店，看来这地方真的是包罗万象，不只是有合法赌场，竟然还有地下拳场！

　　两人走了几步，小磊突然眼睛一亮，看着正从燕云酒店出来的一人，低声道：“好家伙，这妞跟波神有一拼之力！”

　　张枫逸看清那人是谁，顿时一脸黑线。

　　连芳！

　　这美女无论是论综合素质还是论单个部位，都要差萧采伊一筹，但她自有一股萧采伊这女孩没有的成熟风韵，以及那种烟视媚行的媚态，诱人魅力极强，小磊这种货色当然扛不住她的诱惑。

　　双方相向而行，转眼近身，小磊故意朝连芳撞去。

　　“哎哟！”连芳哪反应得过来？顿时被撞得坐倒在地。

　　小磊心中大喜，表面上却惶恐迎前：“小姐你没事吧？”就想去扶。

　　这是他惯用的揩油伎俩，扶人的时候就是吃豆腐的最佳时机。哪知道旁边人影一闪，庄帆竟然比他快了一步，上前一把扶起那美女。

　　小磊不由一呆。

　　靠！

　　现成的便宜竟然被这家伙抢了！

　　张枫逸暗忖老子要让你占连芳的便宜才叫奇了，对站起来的连芳道：“小姐，你没事吧？”

　　他无论是模样还是声音都和以前截然不同，连芳瞪了他一眼，没好气地道：“走路不长眼是吧？”

　　张枫逸赶紧应是，提醒道：“天晚了，没人陪着你最好别出门，坏人很多的。”

　　连芳看看他又看看小磊，突然警惕起来，退开两步：“你们俩离我远点，我有同伴的！”

　　张枫逸正好瞥见宋央从酒店内赶了出来，恍然大悟，知道两人肯定是一起到酒店来赌，忙拉着小磊离开。

　　进了酒店，后者忍不住道：“你拉我跑什么？”

　　张枫逸松开他，没好气地道：“你那德性最容易坏事，明明有正事，竟然跑去揩油，耽搁了挣钱大事怎么办？”

　　小磊不满道：“什么叫我跑去揩油？你刚才扶她的时候摸她屁股以为我没看见？”

　　张枫逸哭笑不得。

　　他哪有？明明就是正常的扶人。但从这种龌龊小人眼里看来，什么动作都龌龊了。

　　“算了，走吧。”

　　小磊带着他到电梯间，张枫逸顿时吓了一跳。

　　整个电梯间至少有上百人在那等着。

　　小磊低声道：“都是去赌拳的。”

　　张枫逸这才恍然。

　　果然，不多时电梯一趟一趟到达，所有人都上了电梯，全是去二十九楼，没一个去其它楼层。

　　电梯内，张枫逸低声道：“地下拳场搞这么显眼的位置，不怕被抄？”


第472章 打假拳暴露了！

　　小磊也压低了声音：“乡巴佬了不是？燕云酒店后台多硬，谁敢来抄？”

　　张枫逸想到燕云酒店背后是秦氏集团，不由同意。

　　这恐怕是全国最硬的后台之一了，确实没人敢抓。

　　到了二十九楼，下电梯后出了电梯间，前面黑压压地挤了一大片人。

　　而在人堆尽头，是一扇敞开的铁门，门外十来人分立。

　　小磊解释道：“每个进去的人都要进行简单检查，不能带任何能录音录相的东西。”

　　张枫逸愕然道：“手机怎么办？”

　　小磊嘿嘿一笑：“当然也不能带，不过你跟我例外。”

　　张枫逸隐隐明白过来。

　　看来雇佣小磊的人就是这地下拳场的组织者，否则哪能有这样的特权？

　　果然，前方门口处的十来人分成了五组，逐个用电子扫描仪检查来者身上，一旦发现有问题，立刻提到一边细查。

　　等张枫逸和小磊过去时，后者从口袋里摸出一张银行卡一样的东西，递给守门的大汉之一。

　　那大汉摸出个刷卡器，拿卡一刷，点头道：“进去吧。”

　　小磊接过卡，带着张枫逸直接进入。

　　顺着门后的通道绕了一截，片刻后，两人跟着其它进入的人到了另一扇大门前，门后欢呼声、叫喊声隐隐传来。

　　张枫逸不禁暗赞。

　　以他的耳力，竟然这种距离下也只能听到些微声音，可见这楼的隔音效果有多好。

　　大门口有四个人守着，却没立刻放众人进入。

　　小磊低声道：“规矩是每进一百人放一次行，不知道搞的什么鬼。不过我们不用走这边，跟我来。”带着张枫逸一转身，进了旁边一条岔道。

　　不多时，前方出现一道小门，小磊过去敲了敲门，几秒后门开，一个鹰钩鼻的黄脸男站在门后：“小磊你来了，进来吧。”

　　小磊赶紧赔上笑脸：“是，卢哥。”走了进去。

　　“他就是今晚的人？”

　　张枫逸也进入后，那卢哥关上门，上下打量了他一番。

　　小磊立刻点头：“对，他叫庄帆，特别耐打，一会儿卢哥你就知道了。帆哥，这位是卢哥，今晚卢哥安排咱们的事儿。”

　　张枫逸点点头，目光已扫尽整个房间。

　　不到二十平的房间内，布置得像个办公室，长桌上摆着四台液晶显示器，看内容是四个擂台上的情景，此时四个擂台上都正激战正鏖。

　　不过更惹他注意的是坐在屋角的一个瘦子，看样子体重连百斤都不到，身高比张枫逸矮了至少大半个头。

　　假如两人站在一起，无论是谁，都会觉得这瘦子要是打架就输定了。

　　那瘦子也正看他，眼神中有点不屑。

　　小磊看了看瘦子，转头看卢哥：“今晚的安排？”

　　卢哥回到办公桌后，说道：“半个小时后开始第一场，连续打四场。这四场要赢得漂亮，干净利落，阿帆你打两拳我看看。”

　　张枫逸知道他要看看自己动作灵不灵活，立刻摆出拳击的架势，胡乱挥了两拳。

　　“行。”卢哥满意地点头，指着屋角的瘦子，“这位是你第五场的对手，记着，第一局三分钟内，你要先扬后抑，抢攻两分半钟，但不要真的打中他。然后，让他命中一记漂亮的，夸张点没关系，那些家伙喜欢的就是戏剧效果。”

　　小磊试探道：“这位尊姓大名……”

　　“你们不用知道。”卢哥打断他的话，“事成后自己到老地方领钱。”

　　小磊赶紧点头。

　　卢哥把目光回到了显示器屏幕上：“好了，先坐那休息，一会儿让人带你们去。”

　　……

　　晚上九点四十，张枫逸换上了一身紧身背心加休闲裤的打扮，露出身上结实的肌肉，从通道进入了燕云酒店的拳场。

　　这是个庞大的空间，几乎是以整层楼来搭建，除了数十根支撑的柱子以及四张擂台，几乎再没其它装饰。

　　拳场周围均被水泥和隔音材料封死，顶部则挂着各种灯具，每张擂台的正上方还挂着七彩的霓虹灯和小型的探照灯。

　　每张擂台周围还被半人高的水泥墙给围出了空间，内部布置了座位，有点VIP座位的意思，同时也有点保护拳手，免得激动的观众伤了他们。

　　而在水泥墙外，则是一般赌拳者的位置，此时正是拳场高峰期，围了至少三四千人。

　　四张擂台中有三张都仍在激战，只有一张擂台刚刚结束。一条赤着上身的汉子正高举双拳在台上环行，不时怒吼，略有点偏瘦的身体上肌肉虬结。

　　“下一场！新人挑战者，恶狼！”

　　擂台上，裁判举着话筒高声吼叫。

　　张枫逸不由苦笑。

　　这尼玛谁给取的绰号？

　　小磊跟在他旁边，低声道：“记住，先缠斗两局，第三局再赢！”这是计划中的一部分，每场三局，谁倒下起不来谁输，假如张枫逸一上台就赢，难免被人发觉是在打假拳，所以要来个缓冲。

　　张枫逸心领神会，从水泥墙的入口处进入。

　　小型按照灯的灯光立刻打到他身上。

　　张枫逸知机地高举拳头，原地转了几圈，狂吼一声，还在胸口捶了几下。

　　周围的气氛立时再次升温，尖叫声不绝于耳。

　　那当然不是他的粉丝，而是为又一个家伙要上台受死而兴奋。

　　“上台！”裁判拿着话筒吼道。

　　张枫逸这才转身，灵活地翻上擂台，目光同时扫过水泥墙内坐着的二十多人，无一不是有钱人的架势，其中还有两人身边带着穿着暴露的妞，一边看拳赛、下注，一边跟妞调笑。

　　上台后，之前那壮汉走近，戴着拳套的双手用力地在张枫逸胸口一推，一声野兽般的狂吼，挑衅意味十足。

　　张枫逸知道这都是为挑起观众情绪而安排的动作，也抬起双手，拳套互撞，顶了过去。

　　裁判慌忙上前把两人分开，假装严厉警告，让两人站回了应在的位置。

　　“准备！”裁判看看两人，右手竖掌高举，随即猛力划下，“开始！”

　　两人同时吼叫着朝对方冲了过去。

　　呼！

　　张枫逸一记勾拳疾挥。

　　扑！

　　戴着拳套的拳头不偏不倚地砸在对方下巴上，那厮一声痛叫，翻身摔倒，满嘴鲜血。

　　包括张枫逸和台下的小磊在内，现场正关注这场拳赛的人瞬间石化。

　　好一会儿，裁判才反应过来，尽管心中诧异，却仍过去给倒地的家伙数秒。

　　那家伙挣扎着爬了几下，但却没能爬起来。

　　“……八、九、十！”裁判数尽十秒，反手拔出别在腰后的话筒，狂叫道，“恶狼胜！”

　　同一时间，卢哥在办公室内霍然起身，怒道：“这他妈怎么回事？为什么开局就KO？！”这样的开局，岂不立刻被人识破是假拳？

　　拳场中，所有知情者无不心里大乱。

　　这不合剧情安排的一着尼玛到底怎么回事！

　　只有张枫逸双眉深锁，盯着地上那家伙。

　　刚刚他挥拳时，那家伙原本准备躲闪他那拳，可是突然间像被什么叮了一下似的，整个人反应力下降，结果导致这变局。

　　一声暴吼突起：“假拳！这他妈根本是假拳！”

　　台下，小磊这一惊非同小可。

　　要是因为庄帆被认定是假拳，那他们就死定了！观众还是小事，卢哥他们肯定不会放过自己两人！

　　可是谁知道庄帆这家伙怎么搞的，明明提醒他了要纠缠满三局！


第473章 天生的拳手

　　气氛瞬间进入爆发前的临界点，只消有人一声号召，“假拳”的声音就会响彻整个拳场。

　　就在这时，张枫逸蓦地一转头，吼道：“谁他妈说假拳，给老子站出来！”

　　水泥墙外，一条高壮的大汉冷笑道：“老子叫的，打假拳骗人还不准人说还是咋的？”

　　张枫逸一抬拳，指着吼道：“敢说老子打假拳，有种上来，看看是不是假拳！”

　　周围的人无不一愣。

　　他一副气势汹汹的样子，不由让人有点糊涂起来。

　　难道真不是假拳，而是他足够厉害，所以一击把上一场还生猛无比的对手给打翻了？

　　那壮汉哈哈一笑：“算了吧，我上去还不一拳把你这假货揍死？”

　　张枫逸一个翻身，敏捷地跳下舞台，二话不说，冲出了水泥墙，大步走向那家伙，眼中尽是火气。

　　周围的人纷纷让开。

　　那壮汉笑容一僵。

　　张枫逸走到他面前，蓦地一拳挥了过去。

　　那壮汉比他高壮出一圈，下意识地伸手想挡。

　　扑！

　　张枫逸一拳从他手和手的空隙之间挥了进去，直接命中他下巴。

　　惨叫声中，那壮汉一个侧扑，趴倒在地，下巴直接被打脱，话都说不出来了。

　　张枫逸一声暴吼，转头看向四周，狂野怒道：“谁他妈敢说我打假拳！”

　　“我靠！”人堆中一个年轻小伙子挤了出来，身材和张枫逸相仿，眼中精光闪动，一出来就摆出了拳击手势，看样子至少也是业余练过的，“有能耐跟我试试！”

　　张枫逸半个字都懒得跟他废话，一步踏臆，右手一拳横挥。

　　那年轻人一声冷笑，灵活地偏头避过，随即一记快拳攻了回来。

　　但这一拳刚刚挥出一半，他才骇然发现张枫逸左拳不知道什么时候已挥到自己右脸前！

　　扑！

　　拳头结结实实地砸在他脸上，那年轻人痛叫一声，向旁边跌了好几步，抓着水泥墙才勉强站稳。

　　连续两次一击得手，周围的人无不心中大惊，再没人敢吼出半句“假拳”来。

　　张枫逸厉目四扫，吼道：“假拳？笑话！我恶狼打拳从来只知道死拼，谁他妈敢说我打假拳，赢了我你才有资格说！”

　　周围雅雀无声。

　　两个拳场的工作人员这时挤了过来，护着他回到擂台上。

　　裁判适时叫道：“这一场恶狼胜！下一场，看谁敢挑战他！”

　　张枫逸像个真正的拳手一样举着胳膊对着四面野兽般吼叫，顿时引得气氛重新热烈起来。

　　台下，小磊松了口气。

　　还好这家伙反应够快，不然这趟真的糟了！

　　……

　　深夜十一点，卢哥的办公室内。

　　“有前途！”卢哥呵呵笑着拍了拍张枫逸，“反应敏捷，演得也好，阿帆你有没有兴趣到我们拳场长做？”

　　“这……卢哥抱歉，我在武馆有工作。”张枫逸一脸诚惶诚恐。

　　“可惜啊。”卢哥露出惋惜神色。

　　他是真心想留这汉子，刚才那家伙叫假拳的时候，这个庄帆的反应给他留下了深刻的印象。而在那之后，爽快而应景的连续三场大胜，以及最后一场“苦战”三局，最终假败在预先安排好的瘦子手下，庄帆也是演得非常精彩。

　　小磊笑道：“卢哥别可惜呀，以后要有机会，咱们兄弟还是可以来你这帮忙。”

　　“也对。”卢哥呵呵地笑了起来，“今晚这趟拳打得好，当兄弟给见面礼，一会儿多给五千，以后有机会咱们再合作！”

　　张枫逸装作大喜道：“真的？太好了！谢谢卢哥！”

　　卢哥拍拍他肩：“听小磊说你没练过拳？可惜，兄弟我这双眼也过了不少拳手了，阿帆你绝对是个天生的拳手，要是专门训练出来，说不定能竞争咱们拳场的拳王呢！”

　　“那就算了，我有自知之明。”张枫逸憨厚一笑，“打打杂还行，要是专门……”

　　话还没说完，房门突然被人推开，之前在台上赢了张枫逸的那瘦子大步进来，嚷道：“卢子，给我找那个……咦？原来你在这，太好了！”

　　张枫逸等人愕然看他，卢哥疑惑道：“木少你怎么又回来了？咱们事不是结了么？”

　　那瘦子一脸容光焕发，兴奋道：“大功告成，但我要借他去用用。”指着张枫逸。

　　卢哥愣道：“借他？”

　　那瘦子笑道：“有人想找他练拳。”

　　卢哥失声道：“练拳？”

　　那瘦子摆了摆手：“废话少说，让他跟我走，多少钱？”

　　“这……”卢哥为难道，“他不是我们拳场的人，木少你得跟他商量。”

　　瘦子不耐烦地道：“真废事！开个价，多少钱？打一场，对方是个女的，没危险。假如满意，以后继续。”

　　张枫逸和小磊面面相觑，前者满头雾水地道：“谁能先告诉我这到底怎么回事？”

　　……

　　回家的路上，小磊兴奋地道：“这差事不错，反正你本来就是陪练！”

　　张枫逸斜着眼看他：“你早知道是那阔少花钱表演给女人看的？”刚刚对方说起，他才知道原来今晚的假拳，是那木少花钱请拳场的人帮忙设计的，原因令人喷饭，竟然是为了让他喜欢的一个女孩看看他何等威武！

　　而事后，那女孩竟然还想让张枫逸这个木少的“手下败将”做她的陪练，木少当然拍胸保证搞定这事。

　　张枫逸直接以今晚已累，改天再回复为由，拉着小磊溜了。

　　小磊嘿嘿一笑：“卢哥透露过一点。这无关紧要吧，关键是现在你成功帮了他，只要再答应他现在这要求，他一开心，小费还不大把大把地来？”

　　张枫逸疑惑道：“说真的，那姓木的什么来路？”

　　小磊怔道：“姓木的？噢，你搞错了，那家伙姓秦，单名一个木字。他是秦氏集团董事长秦为民的侄孙。”

　　张枫逸错愕道：“哈？”

　　又是秦家人！

　　难道他这辈子跟姓秦的结下了不解之缘，怎么到哪都能遇到姓的？

　　小磊对这话题显然不是很感兴趣，忽然露出一个莫名笑容：“那啥，刚才领的钱，咱们是不是该分了？”刚才领了钱，小磊慢了半拍，装着钞票的信封直接被张枫逸给抢了。小磊心虚，也没好意思当场要。

　　张枫逸眼珠子一转，点头道：“对对，差点忘了。”摸出信封，把厚厚一大撂钞票给拿了出来。

　　小磊忙道：“我来分！”

　　张枫逸一把格开他的手：“少来！我分！”

　　小磊悻悻收手。

　　张枫逸抽了两垛钞票出来：“你的。”

　　小磊错愕道：“五万五，那五千……”

　　张枫逸翻了翻白眼：“卢哥说了，这是给我的见面礼，当然全归我。”

　　小磊一脸黑线地看着他。

　　张枫逸诈作没看见，自顾拿着钞票数，像个没见过钱的土帽似的，乐得眼都眯上了，心里却大感好笑。

　　要让这家伙中计实在太简单了，小磊就是个人类欲望综合爆发版，见色见利都压不住贪念，想要诱他，稍稍用点小利就够了。

　　转眼车到了荣风大厦，张枫逸和小磊下了出租车，前者看着后者一脸不满，不禁莞尔一笑：“看你那样儿！算了，兄弟一场多分你点也无所谓。”

　　小磊大喜道：“真的？”

　　张枫逸拍拍口袋里的钞票：“那还有假，那五千全归你了！不过嘛，要是白给你，我有点舍不得。这样吧，我考你件事，说得上来，钱给你，否则那钱还是归我。”

　　小磊一愣：“还考？我靠，你是不是故意想耍我？”


第474章 化敌为友

　　张枫逸转身欲走：“那算了。”

　　“行行行！”小磊一把拉住他，“你考！但要是题目太偏……”

　　“嘿，就咱们金龙武馆的事，有多偏？”张枫逸哂道，“不过我倒是觉得就算是咱们武馆的事，你也未必清楚。”

　　“什么？”小磊大怒，“我跟师父这么多年，武馆有什么事我不知道！”

　　“是吗？”张枫逸看看左右，“那我问你，馆主那些陪练现在去哪了？”

　　“……”小磊张了张嘴，却什么都没说出来。

　　“我就说你不知道嘛。”张枫逸看他神情并不是不知道，而是有点不想说，心中大喜。这家伙清楚！

　　要知道张枫逸这么多天肯无视小磊的人品，一直跟他呆着，完全是因为知道这家伙是个武馆百事通，几乎武馆上下每件事都知道。假如要探听萧蒙渠绑了人可能的藏处，假如小磊不清楚，那其它能问的人肯定也不知道。

　　“谁说我不知道！我是奇怪你问个什么破问题，那些陪练当然是辞职了！”小磊急忙道。

　　“辞职？我听说有的人进了医院，他们现在在哪家医院？”张枫逸知道这家伙敷衍自己，故意道，“别随便找家医院骗我哦，你说完我们立刻去取证，只要证明你没说错，那这五千就你的了。否则嘛……”

　　“这……”小磊又卡住了，一脸迟疑。

　　“早知道你不晓得，算了，这钱还是我的。”张枫逸耸耸肩，转身就走，来招欲擒故纵。

　　“我当然知道！”小磊大急，一把拉住他，“他们根本没进医……”

　　“嘘……”张枫逸忽然伸手按住他的嘴。

　　小磊一愕。

　　这家伙搞什么鬼？

　　张枫逸松了手，低声道：“回去说。”

　　小磊顺着他目光看去，只见一辆出租车在不远处停了下来，车上下来两人，赫然是傅清绝和萧采伊！

　　片刻后，那两人走近，萧采伊奇道：“你们站这儿干嘛？”

　　小磊忍不住道：“这都大半夜了伊伊你们俩去哪了？”

　　萧采伊颊上微红，哼道：“要你管。傅大哥我们进去。”转身一把拉着傅清绝，走了。

　　剩下两人在那面面相觑。

　　这搞哪样？

　　小磊低声道：“我从没见过伊伊这种神态，十有八九，是被姓傅的夺走了。”

　　张枫逸愣道：“夺走？”

　　小磊指指自己的心。

　　张枫逸恍然，知他意思是傅清绝已获芳心，不禁深有同感。

　　以前他和傅清绝同队的时候，后者并不是爱和队友交流的那种人，连张枫逸都没能完全看透他。这种人最具魅力，加上萧采伊本性单纯，要夺她芳心实在易如反掌。

　　两分钟后，两人坐电梯上了楼，刚进金龙武馆大门，前方不远突然有人喝道：“庄帆你跟我来！”

　　两人同时看到说话的竟是脸色阴沉的冷述，不禁心生异感。

　　他怎么这么晚了还没睡？

　　……

　　冷述身份不同，不像小磊和张枫逸得二人同居，他是独居一室。

　　张枫逸跟着他到了他的房间，进入后这脸色阴沉的家伙淡淡道：“随便坐。”

　　张枫逸却没坐下，看他关上门，皱眉道：“我们好像没到夜谈这种关系吧？有话直说。”

　　冷述在窗边桌旁坐下，默然片刻，蓦地一掌拍在桌上，缓缓道：“这口气我咽不下！”

　　张枫逸一呆：“哈？”心里想的却是这家伙难道是为萧采伊和傅清绝的事？

　　冷述转头看他：“我知道你也喜欢伊伊，告诉我，看着傅清绝把她抢走，你能咽下这口气？”

　　张枫逸正想说“我无所谓”，蓦地心中一动。

　　这家伙现在对他似无敌意，原因当然是因为出现了更强劲的对手，假如利用这机会和冷述拉一下关系，说不定能从他那探点消息。

　　要知道他乃是萧蒙渠的心腹，他的消息当然比小磊的小道消息更来得可靠。

　　想到这里，张枫逸一声冷哼：“咽不下又怎么样？连你都抢不过他，更别说我了！”

　　冷述打了个手势：“坐。”

　　张枫逸走了过去，在他对面坐下。

　　冷述冷冷道：“刚才他们回来，你知不知道他们去干嘛了？”

　　张枫逸板着脸道：“萧小姐现在心里只有姓傅的，哪会告诉我这些？”

　　冷述摇头道：“不，我了解她。她对你现在仍有好感，你如果好好问，她肯定会说。不过算了，这只是小事，重要的是，怎么让姓傅的在她心里形象毁掉。”

　　张枫逸皱眉道：“毁掉又怎么样？女人一旦恋爱，再坏的形象在她眼里也是好的。”

　　冷述再次摇头：“你始终不如我了解她。伊伊性格直率，爱憎分明，假如傅清绝有什么不光彩的事，她肯定会对他好感大减。”

　　张枫逸不解道：“知道又怎样？”

　　冷述看了他一眼：“不如我们联手怎么样？”

　　张枫逸张大了嘴，没说出话来。

　　冷述沉声道：“我知道你点子多，上次整我可见一斑。这次我们合作，让傅清绝那伪君子真面目暴露出来如何？”

　　张枫逸回过神来，疑惑道：“你怎么知道他是伪君子？虽然我也觉得不可能有男人接近萧小姐不是为了她的漂亮，不过这没证据不好说。”

　　冷述唇角浮起一缕阴笑，轻描淡写地道：“无论他是不是，我们都可以让他是！”

　　张枫逸再次张大了嘴。

　　这意思，是要搞诬陷？！

　　冷述神情一敛：“怎么样？只要你答应，咱们化敌为友，联手收拾他！那之后你要跟我竞争伊伊，就是另一回事。但我可以向你保证，在收拾了傅清绝之前，我绝对不会对付你！”

　　张枫逸心念数转，断然道：“行！”

　　冷述露出喜色，立刻道：“我有一个计划，先抛砖引玉，你看看行不行得通。”

　　张枫逸心中冷笑，表面上却摆出洗耳恭听的架势。

　　冷述这家伙绝对的阴险小人一个，会和他合作绝对没那么简单。不过暂时应付应付无防，只要有问题，张枫逸绝对会立刻抽身，免得被这家伙设计。

　　……

　　离开练功房后，张枫逸直接回自己房间。

　　刚进门，已经上了床的小磊立刻翻身起来：“他找你啥事？”

　　张枫逸关上门，打了个手势，坐到了桌边：“他的事是小事，先说正事。刚才没说完的话题，奖金你还要不要？”说着把信封拍到了桌上。

　　小磊跳下床，坐到了他对面：“这事我一清二楚，但你得先告诉我为什么要问这个。”

　　张枫逸早有准备，坦然道：“不瞒你说，我隐约听过一些情况，所以有点担心。明天开始，我就要正式做馆主的陪练，要是真的跟他们说的那样……嘿，我来这是为了挣钱，不是为了送命！”

　　小磊吃惊地道：“送命？原来你真的知道点消息。好吧，这事我只跟你说，但你不能告诉任何其它人？”

　　张枫逸压低了声音：“保证不说。”

　　小磊踌躇片刻，终道：“那些陪练，十有七八都被馆主给打死了！”

　　张枫逸一震，失声道：“什么？！那竟然是真的！”

　　小磊忙打了个“噤声”的手势，低声道：“当然是真的。不过武馆里其它人都只是听的谣言，只有我亲眼看到过……”忽然停了下来，眼中闪过惊恐之色。

　　张枫逸深吸一口气：“你说，我挺得住！”


第475章 萧蒙渠的秘宅

　　小磊再次把音量压低：“那是在很久之前了，一天半夜，天气太热，我怎么也睡不着，爬起来跑出去散凉。结果在前门处，我看到了冷述师兄带着几个心腹弟子，抬着个长袋子出去。那袋子里装着的东西，看形状就知道明显是人！”

　　张枫逸一脸目瞪口呆。

　　小磊心有余悸地道：“当时我就想到了白天大家私底下说的事，说刚来武馆的陪练突然又辞职了，心里登时一个咯噔。等他们离开武馆后，我忍不住追了出去，看到他们坐上了一辆小货车，离开了。”

　　张枫逸脱口道：“他们去哪了？”

　　小磊苦笑道：“我哪知道？难道让我跟去看？后来，又有几次，我故意等有新陪练员来后的几天，传出他们辞职的消息时，半夜到外面偷看，果然又看到了几次。有时是我师父押送，有时是冷述师兄，还有一次竟然是馆主自己。一次还可以说是巧合，但这么多次，就肯定有问题了。”

　　张枫逸一脸震惊地道：“那我做馆主陪练，岂不是……”

　　哪知道小磊却摇头道：“不，你不一样。我已经听说了，馆主有意收你为徒，当然不可能害你。”

　　张枫逸脸色阴睛不定，半晌才道：“事关重大，我怎么都不能相信。不行，除非你给我点证据，否则我不信他们真的都死了！”

　　“这哪有证据？”小磊不满道，“都说了我亲眼看到的！”

　　“比如尸体去哪了。”张枫逸尝试道，“你要是能告诉我他们尸体怎么处理的和在哪处理的，我自己去确认。”

　　“我说了我不知道！”小磊恼道，“我他妈脑子坏了吗？这事难道还跟去看他们在哪处理尸体？”

　　“明白了，你骗我！”张枫逸冷哼道，“什么货车，什么运尸体，全都是骗我！”

　　“你这人真是！”小磊急了，“那车天天停在楼下，难道还能有假？你要有能耐，就自己去查那车去过哪里！”

　　张枫逸错愕道：“楼下？”脑中立刻浮现大厦外面的地面停车场上停着的车子，确实有辆小货车是长期都在，但车子身上印着“义和服装厂专用车”的字样，根本不是武馆的车。

　　小磊哼道：“就那辆服装厂的专用车，你要不信可以自己去看看。不过我曾试过查那车的底细，确实不是咱们武馆的，但那车的司机是冷述师兄一个弟子的哥哥，公车私用而已。”

　　张枫逸心中猛地一震。

　　这刻他终于有点明白过来，为什么韩国盛的人查不到萧蒙渠那些秘密信息。就像这车一样，因为萧蒙渠根本没用自家的车，而是用了根本看不出和他有关系的外人的车子，当然查不到了！

　　小磊小心地道：“帆哥，这答案该行了吧？”

　　张枫逸回过神来，哈哈一笑，把钱摸出来，五千块塞进他手里：“兄弟一场，我言而有信，你的了！”

　　小磊错愕道：“就这样？”

　　张枫逸把信封塞回裤兜：“五千还不够？剩下的是我的！”

　　小磊哭笑不得：“我不是这意思……算了。总之你放心，馆主他看重你，不会像对别的陪练员一样。困了，睡觉！”

　　张枫逸打了个呵欠：“是，明早记得叫我，别第一天跟馆主陪练就迟到了。”心里想的却是该尽快把情况传递回韩国盛，他自有办法调查那车经常半夜去哪。

　　……

　　次日一早，不到七点张枫逸就被小磊叫了起来。

　　萧蒙渠练功准时准点，除非有事，否则每天早上七点半准时开练。

　　到了练功房后，萧蒙渠指着旁边一套土黄色练功服：“从今天开始，你穿这个。”

　　张枫逸愕然道：“这……不太合适吧？”连萧采伊和冷述也只能穿土黄色的练功服，这代表着在馆内地位的颜色，似乎轮不到他这个“打工仔”。

　　萧蒙渠沉声道：“从今天起，虽然没有正式拜师，但我教你八极拳，那你就是我的弟子，穿这个颜色理所应当。别废话，换上衣服，准备开始！”

　　张枫逸隐隐感到有点不对劲，但始终把握不到为什么，只得道：“是。”

　　换好衣服后，萧蒙渠示意张枫逸走到练功房正中：“任何拳法，筑基最重要，也就是打基础。筑基的第一要点，就是增强身体素质，但你的身体远超常人，这个阶段可以跳过，直接进第二阶段，那就是‘固形’，也就是让你形成‘套路’的概念。”

　　张枫逸对这些东西一清二楚，但表面上仍要装着虚心求教的样子：“啥套路？”

　　萧蒙渠随意打了几个动作：“一般人打架，是随心而发，简单说就是乱打的。但是武者不同，一招一式，一攻一防，都有固定的动作方式。”

　　张枫逸诧异道：“动作固定？那不就是没法灵活应变？”

　　萧蒙渠肃容道：“这是初期学武的必经阶段。事实上当你对每个武术动作都熟练到不需要思考就做出时，还会经历练武的另一个‘分解’阶段。那时你会自然而然把每一招分解开，会在适当的时机使用相应的招数，自然就会弥补不够灵活的缺陷。但在那之前你还有很长一段路要走，来，今天我先教你八极拳的基础动作。”

　　张枫逸点点头，忽然又迟疑道：“馆主，那我什么时候练你练拳？”

　　萧蒙渠笑了起来：“那不重要，现在对我最重要的，就是如何教好你这套拳术，看有没有希望突破八极拳现存的最高境界！”

　　张枫逸大摇脑袋：“那不行！真要这样，那我不学了！”

　　这下令萧蒙渠吃惊不已：“为什么？”

　　张枫逸正色道：“我是拿陪练员的薪水进来的，你要不让我陪练，那就是让我白拿薪水？我家从祖辈就传了家训，不能做不劳而获的人！”

　　萧蒙渠一时呆了。

　　这世上还有这种人？

　　片刻后，他回过神来，颔首道：“不贪小利，你品质很好，更合我的希望。那这样吧，每天你给我做两个小时的陪练，分四次。那之外的时间我教你拳术。”

　　张枫逸大喜道：“行！”

　　萧蒙渠活动了两下，摆出八极拳起手式，喝道：“今天先来练一次，穿上护具，准备好！”

　　张枫逸等的就是这机会，立刻找来护具穿上，摆出架势。

　　尽管现在任务目标已变，但他仍要抓住每一个能刺探对方信息的机会，陪练正好可以让他掌握到萧蒙渠的真实武术水平。

　　呼！

　　劲风声起，萧蒙渠快步前趋，起手疾攻。

　　张枫逸一愕，随手招架了一下，登时被打得退开两步。

　　他吃惊的不是对方拳术有多厉害，而是对方无论是动作的速度还是力量，都甚至比萧采伊来得弱。

　　萧蒙渠再次攻来。

　　张枫逸深吸一口气，采取接两拳挨三下的策略，陪着对方练了起来。

　　转眼半个小时过去，萧蒙渠收势，擦了擦额头微汗，说道：“休息一下，五分钟后开始教拳。”

　　张枫逸满头大汗地答应了一声，心里却奇怪得要命。

　　这半个小时萧蒙渠倒是练得风生水起，但技战水平始终不高，照他这个水准，恐怕连萧采伊都能和他打个平分秋色。

　　而最大问题是，张枫逸根本没看出对方有藏手的迹象。

　　难道韩国盛猜错了，这家伙并没有保留实力？


第476章 拳击馆之约

　　中午，张枫逸练完拳出来，就被小磊给截住，后者一看他身上衣服，顿时石化：“你这身……”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“馆主送的，合身吗？”

　　小磊进馆这么多年，一直是蓝色练功服，怎么也没想到这家伙竟然直接升成了土黄色，不禁瞠目道：“原来馆主真的很看重你！嘿，算了，先说正事。”

　　张枫逸讶道：“你也有正事？”这家伙成天吊儿郎当，在馆里到处溜达，还有什么正事？

　　小磊看看周围，拉着他到角落里低声道：“考虑得怎么样？”

　　张枫逸一时没反应过来：“啥？”

　　小磊失声道：“赚钱这么大的事你也能忘？”

　　张枫逸一呆，蓦地记起来，摇头道：“不去，现在还要练拳，哪那么多时间？”

　　小磊一把搂住他肩膀，嘿嘿笑道：“我问过了，木少那边只要求你晚上去陪练两个小时，每次五百，算下来比在咱们武馆里还划算。只要两个小时，你不是想赚钱吗？这种好机会绝对不能错过。而且假如在他那做得好，他关系广，说不定还能给你介绍点客户，外快就来得更快了！”

　　张枫逸上下打量他，露出狐疑神色：“你是不是收好处了？”

　　小磊没想到他这么敏锐，强撑道：“哪有？”

　　张枫逸转身就走。

　　小磊赶紧拉住他，无奈道：“好吧我承认，卢哥给了我两千，要我一定促成这事。帆哥你当帮帮兄弟，要不这样，就去一次，去一次我就不用把好处费还回去。这次之后你再拒绝，找个和客户不合之类的藉口，那就怪不得我，卢哥也不好意思把钱拿回去不是？”

　　张枫逸皱皱眉。

　　这家伙贪财，再这样下去，以后还不知道要闹出多少类似的事来，得想个办法制止他。

　　心念一转间，他点头道：“行，我可以去，但好处费不能你一个人独吞。”

　　小磊张大了嘴：“你……你不会是想和我分……这才两千啊！”

　　张枫逸哼道：“两千也是钱，至少分一半，否则今晚我不去了。”

　　小磊整张脸都胀红了：“你这是抢劫！”

　　张枫逸翻翻白眼：“我被你卖了又怎么说？别人给钱，你就答应把我弄过去，这根本就是出卖！”

　　小磊顿时转了脸，陪笑道：“这怎么能叫出卖呢？这叫互助嘛。这样吧，分钱多见外，请吃饭怎么样？神仙居随帆哥点！”

　　张枫逸冷哼道：“想挺美！亲兄弟也得明算帐，你这钱靠我挣的，我当然得分一份。我想了想，对半太亏了，中介抽成也顶多收20%，你四百我一千六，钱拿来！”

　　小磊惊道：“帆哥你这是要我的命啊！”

　　张枫逸板着脸：“少来，其它事好说，说到钱亲爹都没面子可讲，不拿钱就不去，自己看着办吧！”

　　……

　　一天下来，张枫逸做了萧蒙渠两个小时的陪练，却仍没有发现。

　　韩国盛是因为他派去的“陪练”被萧蒙渠打死，才会猜测后者能力远强过现在武道榜五十九位的表现，但这毕竟只是猜测。张枫逸现在就越来越倾向这猜测有误，以他的眼力，要判断出一个人是否作伪并不是难事。

　　原本按萧蒙渠的计划，八极拳的基础功至少要花一周左右的时间让张枫逸巩固，但一天下来，萧蒙渠就惊奇地发现这个“庄帆”学东西非常快，掌握度极高，所以到下午结束时，他已把八极拳的初级基础动作全都教给了张枫逸。

　　张枫逸不是不想假装一般人那样学得慢，但他原本就会八极拳，假如假装初学者时间太长，很容易露出破绽，因此他索性加快学习进度。与其装得那么累，不如让萧蒙渠认为他悟性高学得快，这样反而更不易露出马脚。

　　而事实也证明他的选择无误，萧蒙渠确实没对他起疑。

　　中途偶尔看到萧采伊和傅清绝在馆内练拳，后者确实非常尽心。由于他的武技水平远高于萧采伊，所以不但可以轻松地让这美女全力攻击，也能指出她动作间的不足，做为“陪练”，他显然比张枫逸好太多了。

　　不过冷述就没那么开心了，表面上仍然忙于武馆的各种事务，但张枫逸见过这家伙站在暗处看傅、萧两人的眼神，显然有恨。

　　晚上八点，张枫逸和小磊吃了晚饭，坐车直奔和木少约定的地点。

　　那是在燕京市西三环的一个私人拳击馆，在一栋大厦的二楼。

　　到地方后两人下了车，直接上楼。

　　到了二楼，两人踏进名为“劲量拳击馆”的私人拳馆内，立刻一个穿着紧身运动装，充满朝气的女孩迎了上来：“欢迎光临劲量，两位是第一次来我们拳击馆吗？”

　　小磊摆摆手：“找人的，木少在不在？”

　　那女孩甜笑道：“原来是木少等的人，在，我带你们去。”转身欲走。

　　小磊却道：“等等，带他进去就行，我先走了。”也不等张枫逸有回应，转身溜了。

　　张枫逸自是知道他为什么溜这么快，皆因最后小磊还是答应了四一分成，到手的二千块中介费分了一千六给前者。

　　他是不得不答应，要是张枫逸真的不来，他一分钱都收不到，亏更大了。

　　张枫逸当然意不在这钱，但有了这次的经验，保证贪财的小磊再不敢随便收好处费，他自己也省了事。

　　那女孩奇怪地看着小磊消失在门外，才道：“先生请跟我来。”

　　张枫逸跟着她进入馆内，沿途留意馆内情况。

　　这拳馆不小，从入馆不到十米处开始，就分布了大大小小的各式拳台，有单人练拳用的小型拳台，也有标准制式的台子。此时几乎所有拳台都有人在练拳或者对练，气氛颇为热烈。

　　走到拳击馆最里面，一张标准拳台上，瘦瘦的秦木正光着上身，戴着拳套和一个年轻人对练。不过看来对方只是陪练性质，只防不攻。

　　“木少，有人找！”走近后，女孩叫了一声。

　　秦木连来了两记交叉拳，然后才满头大汗地退后，随手擦了擦额头的汗水，看向张枫逸。

　　张枫逸目光扫过整张台子，愕然道：“木少不是说今天陪练的对象是个女孩子么？”台上就那两人，再没第三人存在。

　　秦木打了个手势，带张枫逸进来的那女孩和陪练的年轻人立刻会意，转身离开。

　　“上来。”秦木干脆地道。

　　张枫逸心中奇怪，翻身上台，稳立不动。

　　秦木朝台子的一角呶了呶嘴：“给你选的拳套，试试。”

　　张枫逸满头雾水，不过仍是去取了拳套戴上。

　　秦木摆出拳击手的架势，喝道：“准备好！”

　　张枫逸呆道：“是陪你练？”

　　秦木不耐烦地道：“哪那么多废话？”呼地一记直拳挥了过去。

　　张枫逸一个缩头，避开对方拳头，随即双手护头，挡了对方下一记。

　　秦木一拳接一拳，朝着他发动迅猛攻势。

　　不得不说，这家伙瘦归瘦，确实有点能耐，力量偏弱，但速度很快。昨天上台时，张枫逸看准他这个优点，故意以快打快，诱秦木全力发挥优势，打了一场精彩的缠斗战，到第三局落败时，全场观众吼声差点把拳场给震破。

　　转眼三十多拳过去，一声娇喝突然响起：“秦木你给我住手！”


第477章 暴力女

　　秦木又一记长拳挥去，然后才喘着粗气退开，靠在拳台边的绳索上休息：“灵灵你来了。”

　　张枫逸一脸忍痛状地甩着胳膊，同时朝不远处看去，登时眼前一亮。

　　一个扎着马尾的女孩穿着运动服，挎着个运动包快步走来。那女孩眉目如画，五官小巧，给人一种特别精致的美感，加上显然因为长期锻炼而保持得极好身材，更是让人不由给她本来就不低的印象分再加十分。

　　乍一看去，有点像是萧采伊的“减弱版”——减弱的部分，当然是其不及萧采伊一半大的酥胸了。

　　那女孩走近后，翻上拳台，对着秦木道：“你可以走了。”

　　秦木顿时一僵。

　　走？

　　是指从台上走到台下，还是指从拳击馆离开？

　　女孩把包扔在了地上，左手叉着腰瞪着他：“听不懂人话是不是？”

　　秦木张口道：“我……”

　　女孩玉容一沉，指着出口那边：“走！”

　　秦木朝她走了一步：“灵灵，我……”

　　呼！

　　女孩一声娇叱，蓦地一记右勾拳疾挥。

　　秦木骇然抬手，挡了这一拳，却被挥得撞到了绳子上。

　　女孩毫不留情，左右开弓，一拳又一拳地对秦木发动凶狠的攻势，不到三拳就打在对方头上，幸好秦木躲得快，才没受伤。

　　张枫逸张大了嘴，呆看着秦木被逼得狼狈地逃下拳台。

　　这女孩这么暴力？！

　　“一分钟内给我离开！”那女孩站在台上挥着粉拳叫，嚣张之极。

　　秦木苦着脸转身就跑，冲进更衣室，看样子是去拿自己东西去了。

　　女孩这才转身，看向张枫逸。

　　张枫逸盯着她，心里有点嘀咕。

　　这女孩人是长得漂亮，可是这也太暴力了点，秦木得多重的口味，才会想追求这样的女孩？

　　那女孩死盯着他，缓缓道：“庄帆是吧？我叫贾灵。”

　　张枫逸已猜到她才是自己今天的主顾，撇撇嘴：“废话少说，开始吧。”

　　“爽快！”那女孩贾灵一声冷笑，抬手指着他，“今天我就要让你这种无耻之徒，受到应有的惩罚！”

　　“哈？”张枫逸登时一呆。

　　她这话什么意思？

　　贾灵干脆地脱掉了外面的运动服和运动裤，露出里面的短背心和短裤，再戴上自己带来的拳套，双拳一记对碰，啪然作响时，娇吼一声：“准备！”

　　张枫逸正注意到秦木逃也似地从更衣室出来，竟然真的跑了，被她这一声扯回了注意力，忙摆出防御的动作。

　　贾灵恶狠狠地道：“动手前我说清楚，免得一会儿揍你你说我无理取闹。第一，为了帮秦木那家伙追我，配合他打假拳骗我！第二，给地下拳场救场，把我好好的毁灭计划破坏，不知道会遗害多少人！第三，刚才你盯着我胸口看，臭流氓，打死你你都不冤！”

　　张枫逸失声道：“什么！原来你找我来不是为了练拳！”

　　“练拳？”贾灵一声清叱，“揍你也是练拳！”

　　张枫逸还没来得及再说话，娇巧人影一闪，已扑到面前，粉拳疾起，竟挟着风声，无论力道还是速度，都比之前打秦木时强得多！

　　张枫逸吓了一跳，偏头避让，抬臂格挡，不断防御和闪避对方迅猛之极的攻势。

　　和秦木相比，这美女的攻击至少强出一个档次，转眼二十多击过去，张枫逸已经挨了对方四下。好在他皮粗肉厚，才没受伤。

　　但对方这种打法，已经不是为了练拳而打，摆明了不是开玩笑，是真的要揍他，持续下去绝对不行！

　　“够了！”扛到五十多拳后，张枫逸终于忍不住了，挡开两拳后一脚踹了出去。

　　贾灵非常灵活，一退避开，在三四步外停住，娇喝道：“想求饶？没门！”

　　“逼人太甚！再来我可要还手了！”张枫逸恐吓道，“知道我跟秦木打假拳，那就该知道老子水平，捏你就跟捏个蚂蚱似的！”

　　“就你？”贾灵笑了起来，一脸不屑，“有能耐就来！”

　　“脑子有病！”张枫逸没辙了，扯掉了拳套扔一边，转身想下台，“懒得鸟你！”

　　“站住！”贾灵一个前冲拦着他，挥拳再攻，“想逃？没门！”

　　张枫逸避了几步，抓着一个机会双手齐出，一把抓住她一对粉拳：“黄毛丫头不知天高地厚，再来我真不客气了！”既然眼前不是金龙武馆的人，他根本不用像在武馆里时那样小心，稍稍露点身手，也足以把这妞摆平了。

　　贾灵一抽手，回身就是一记旋冲拳。

　　张枫逸大怒，左手一记外格，格开对方右拳的同时脚步灵活前踏，瞬间欺近对方。

　　贾灵吃了一惊，但她反应飞快，左拳向前一推，想拉开双方距离。她学的是正宗的拳击术，距离太近难以发挥，必须有距离空间才行。

　　就在这时，张枫逸突然咧嘴一笑。

　　贾灵一呆，刚刚抵着对方胸膛的左拳还没来得及使力推，蓦地发觉不对，一低头，才发觉两边腰侧不知道什么时候已经被对方双手抓住！

　　张枫逸邪笑道：“你逼我的！”双手手指同时动作起来。

　　贾灵连反应都来不及，只觉酥麻感瞬间袭顶，顿时身体一软，娇呼一声，拼命想推开他，但双拳却怎么也用不上劲。

　　张枫逸气她上来就乱打人，下手毫不容情，手指全力发挥。不到十秒，贾灵腿软体酥，瘫向他怀里。

　　张枫逸轻轻搂住她，手指仍不断活动。

　　贾灵双颊迅速被红晕占满，连开口都有所不能，眸中神色渐渐迷离，芳唇微启微阖，呻吟出声。

　　离他们最近的拳台上有人发觉那边异常，无不狐疑地朝他们看去。

　　张枫逸感觉怀中的美女已经完全失去了再动手的意图，松了口气，顺手把她放到了地上，松开手，转身就翻下拳台，大步朝外走去。

　　“咦？灵灵你怎么了？”之前陪秦木练拳的那年轻人远远看到拳台上勉力撑起半身的贾灵，大惊下奔了过去。

　　张枫逸从他身边擦过，迅速离开了拳击馆。

　　没想到竟然是这种结果，看来回去得好好跟小磊清算一下才行。

　　不过听贾灵的意思，似乎她是和燕云酒店那地下拳场有仇，这到底怎么回事？

　　下到楼底，张枫逸突然一震。

　　当时他的第一个对手出现异常，差点导致打假拳的事暴露，难道是这小妞搞的鬼？

　　……

　　回到武馆后，张枫逸正想回房间去收拾小磊，却被冷述在走道上拦着。

　　“怎么这么晚才回来？算了，跟我来。”冷述显然有心事，没多追究，转身带着他进了自己的房间，把门锁死。

　　张枫逸错愕道：“什么事这么神秘？”

　　冷述转身看着他，微怒道：“昨晚说定的计划呢？”

　　张枫逸一拍脑袋，恍然道：“噢，不好意思，忘了。”

　　冷述差点没气晕过去。

　　这家伙！

　　昨晚他提出了让傅清绝身败名裂的计划，要张枫逸假意请傅清绝吃饭，理由则是为后者加入金龙武馆庆祝，然后在酒里下药，把傅清绝迷晕，设计一局。当时这个庄帆表示要考虑一下，没想到隔天他就把这事忘了！

　　张枫逸嘿嘿一笑：“别生气，我考虑好了，这事答应了！”

　　冷述顿时精神一振：“好！那计划明晚实施，记着，这家伙身手非常不错，警觉性也很高，千万不能让他察觉。”

　　张枫逸点头道：“明白。”心里想的却是假如这种小伎俩要是能成功，那傅清绝也不用再在神剑混了。


第478章 包间里的韵事

　　次日一早，张枫逸刚起床，正准备去练功房找萧蒙渠，就看到萧采伊一身碎花连衣裙，挎着个斜挎包，兴奋地朝外走。

　　“庄帆你起这么早！”

　　萧采伊隔老远就跟他打招呼。

　　张枫逸奇道：“你去哪？”这个时间点她该是去练功房才对。

　　萧采伊开心地道：“今天傅大哥和我去游乐园，你去吗？”

　　张枫逸记起前两天她曾提过，哂道：“做电灯泡很爽吗？再说我还得工作呢，玩得开心点。”挥了挥手，朝萧蒙渠的练功房而去。

　　的确，小磊这家伙虽然人不怎么样，看事还是挺明，萧采伊这发自心底的兴奋和喜悦，绝对是陷入爱河的表现。

　　上午练拳结束时，萧蒙渠和颜悦色地对张枫逸道：“你的进步远远在我想象之上，下午我们立刻开始进行中级套路的教学。”

　　张枫逸错愕道：“这么快？”

　　萧蒙渠在他肩头拍了拍，含笑道：“不是我教得快，而是你学得快。我原本还以为你至少要一周来巩固基础动作，培养身体感觉，但刚才这两个小时的动作反应实验，证明你已经可以接受更高一级的内容。中午好好休息一下，下午我会根据你的情况，以最快的速度教你东西。”

　　张枫逸点头道：“是。”

　　萧蒙渠先不说其它，在教学上绝对有一手。张枫逸敢肯定，就算自己从没学过八极拳，真要让他从零教起，学习的速度也不会慢现在多少。

　　假如没有那些可能的间谍背景，萧蒙渠绝对是张枫逸所见过的武师中最擅长教学的好老师之一。

　　“对了，冷述这两天是不是找了你？”萧蒙渠忽然道。

　　“嗯？是。”张枫逸心中微怔。他连这事都知道？

　　“我就知道他心里不甘，但傅清绝人才难得，我不允许他出事。”萧蒙渠脸色严肃起来，“冷述要是找你做什么不好的事，你把我这话转告给他，明白吗？”

　　张枫逸喏喏而应，心里却暗喜。

　　这师徒俩搞不好会因为傅清绝的事出现分歧，他藉机从冷述那儿探听消息的成功率顿时提高一截，必然时候，说不定还能把冷述给策反。

　　……

　　直到下午七点，萧、傅两人才回来。

　　凭心而论，两人男的英俊潇洒女的性感美丽，称得上天作之合，也难怪冷述会方寸大乱地采取主动式破坏举措，皆因凭他自己实在是没有竞争之力。

　　而且不只是他，这几天张枫逸跟馆里其它人闲聊，没人不认定萧采伊已经被傅清绝“拿下”，替冷述惋惜的人有，幸灾乐祸的人也有，惋惜萧采伊花落别家的人同样有，但就是没一个认为冷述还能夺回萧采伊的。

　　唯一一个心里开心的，恐怕就只有张枫逸了，皆因再没比现在更好的机会可以拉拔冷述。

　　“傅哥！”等傅清绝和萧采伊道别后，张枫逸和小磊迎了过去，后者热情招呼，“玩得开心吗？”

　　刚才张枫逸直接把要约傅清绝的事跟小磊说了一遍，后者自是欣然答应。能跟这新来的特别指导拉关系，何乐而不为？何况张枫逸还保证请客钱由他一个人出，还能免费蹭顿好吃的。

　　“还好，有事？”傅清绝礼貌回应，含笑看着两人。

　　“是这样，”小磊笑嘻嘻地道，“傅哥你来咱们武馆，我们兄弟还没请过你呢。大家准备了一下，今晚去神仙居，大家好好聚聚，就当你的接风宴，咋样？”

　　“这嘛，不用了。”傅清绝微微一笑，“我和伊伊已经在外面吃过了，而且我这个人比较内向，不太习惯应酬。”

　　“不不不，别误会，这哪能叫应酬？”小磊忙道，“最多算大家彼此熟悉熟悉。嘿，傅哥你进武馆后，天天跟伊伊在一块儿，大家伙儿也难找到机会和你亲近，难得这么个机会，你要不去那就太不够意思了。也不一定吃东西，大家聊聊天也好。”

　　旁边张枫逸不由暗赞。

　　这家伙劝人有一套，连萧采伊都搬出来了。

　　“这……”傅清绝露出为难之色，沉吟片刻，终于点头，“行。”

　　小磊大喜，一把搂住他肩，拖着他往外走。

　　张枫逸转头看了走道尽头的冷述一眼，打了个“OK”的手势。

　　后者微微点头，嘴唇有形无声地说了两字：“小心。”

　　张枫逸暗忖你会这么好心地叫我小心，恐怕也只是怕我不够小心，害不到傅清绝吧。不过他当然不会说出来，一转身，跟了出去。

　　不多时，到了神仙居预定的包间，进入后，早等在里面的一众武馆弟子纷纷起身相迎。

　　要知道傅清绝可是馆主一级的身份，能和他打好关系，当然谁都乐意，所以张枫逸藉小磊的嘴一说，立刻拉来一票愿意聚餐的人。

　　“坐坐！”小磊招呼道。

　　张枫逸看着众人众星捧月般簇拥着傅清绝坐下，深吸一口气，也坐了下来。

　　傅清绝的警觉性当然高，但这次是由他张枫逸动手，更重要的是傅清绝根本不知道这里面有他张枫逸在，成功的可能性立刻大增。

　　不多时，服务员把点好的菜端上桌，又开了几瓶好酒，一群人登时哄闹起来。

　　要在平时，啤酒也就应付了，但今晚是庄帆出钱请客，谁会替他省钱呢？

　　开酒时张枫逸抢着帮忙，同时摸出事先从冷述那拿来的小瓶药粉，趁着别人跟傅清绝闹腾时悄悄在其中一瓶里倒了少许，搅匀后才主动去给大家斟酒，第一杯就是倒给傅清绝。

　　后者正和旁边的人说话，根本没注意到。

　　开了三瓶、在每人面前都斟了一杯后，张枫逸回到自己座位上，小磊举杯站了起来：“来，这一杯，大家一起敬傅哥！”

　　众人包括傅清绝在内，纷纷站了起来，碰杯后一饮而尽，全都辣得伸舌头。

　　敲门声响起。

　　“谁啊？”有人不耐烦地叫道。

　　“有人找庄帆。”外面传来女服务员的声音。

　　“我去看看。”张枫逸忙站了起来，开门走了出去，“谁找我？”

　　外面的那女服务员赫然正是对他念念不忘的小红，白了他一眼：“跟我来。”拉着他的手一转身进了对面的空包间。

　　张枫逸莫名其妙地跟了进去，只见这女孩直接关了门，从里面锁死。

　　“你干嘛？”张枫逸警惕起来。看这意思，只是小红自己找他而已，但她有什么理由找他？

　　“为什么不找我？”小红嘟起小嘴。

　　“哈？”张枫逸一呆。

　　“很丑么？我身材不好么？”小红眼眶微红，“人家都表现得那么明显了，为什么不找我？”

　　“不是，你很好，不过……”张枫逸挠着头，也不知道该怎么接下去。总不能跟她说“你说得对，你不够漂亮，所以我不找你”吧？

　　小红突然欺近他，双手直接搂上他脖子，整个娇躯和他贴紧。

　　张枫逸吓了一跳，正想着她会不会是想施暴时，小红竟然垫起脚，简单直接地吻上了他的大嘴。

　　张枫逸两眼瞬间瞪圆。

　　尼玛！

　　这直接度直逼秦如那骚货啊！

　　这想法还没过去，小红突然用力把他推得坐到了一把椅子上，媚眼如丝，伸手轻轻一颗一颗解开了自己的衣服扣子。

　　张枫逸顿时魂飞魄散。

　　她不会是想在这吧？！


第479章 连环计

　　二十分钟后，张枫逸才从包间里出来，苦笑不已。

　　小红那丫头胆量之大，连他也吓了一跳，竟然真敢在工作的地方向他寻欢。幸好他及时用出杀手锏，用“魔手”把她摆平，才得以脱身。

　　为免她再来找他，影响他的计划，张枫逸索性来了记狠的，一对魔手在她身上活动了足足五六分钟，这抵抗力低下的女孩连着达到情欲高峰好几次，此时已经脱了力，正躺在包间的餐桌上动弹不得，估计一时半会儿是起不来了。

　　“帆哥你去哪了？把傅哥丢在这自己溜了，”小磊第一个发现他回来，带着酒意站了起来，找酒瓶倒酒，“不行，得罚！”

　　张枫逸也不推辞，接过他刚刚倒满的酒杯，仰头一饮而尽，豪气地道：“再来！”

　　旁边傅清绝脸上微微泛着红晕，含笑看着他们喝酒，也不说话。

　　张枫逸只看他神态，就知道药效已经发作，否则以傅清绝的酒量，绝对不至于这么快就上脸。他心里开心，一口气连喝三杯，爽快地道：“来，大家一起干杯！”

　　众人纷纷响应，端杯起身，一时气氛达到顶点。

　　饮尽后，张枫逸坐回原位，正准备拿筷子挟菜，蓦地脑袋一晕，顿时心中一震。

　　奇怪，区区三杯酒，怎么劲儿这么大？

　　“帆哥你咋了？”旁边小磊大着舌头凑他脸边说话，显然已经喝了不少了。

　　“没事。”张枫逸强压晕眩感，拿起筷子，挟了几箸菜。

　　对面，傅清绝眼神有点迷离起来，虽然仍在挟菜吃东西，但手竟然微微有点抖动，显然药效正在影响他的动作。

　　不只是他，刚才喝过那瓶酒的其它几个人也是歪歪倒倒，比他还不堪。

　　“一会儿吃完大家去KTV吼歌，今天由帆哥请客，大家都别客气！”小磊仗着酒意嘻嘻叫道，“K完歌再去桑拿！”

　　张枫逸听得哭笑不得，想要说话，但脑中晕感竟然不断加重，使他也不由垂下了头。

　　就在这时，一念忽然闪过。

　　不对！

　　这酒有问题！

　　难道是误喝了下药的酒？

　　也不对，刚刚喝之前他已经确认过，刚刚小磊倒的这酒是新开的，而且之前那瓶酒早就倒完了，不可能是误喝！

　　难道……有人下药？

　　砰！

　　眼前一黑，张枫逸终抵挡不住晕眩感，扑倒在餐桌上，头摔得山响。

　　“咦？帆哥酒量也太差了吧！”耳畔隐隐传来小磊的嘲笑声，“这才几杯就倒！算了，咱们喝咱们的……”

　　……

　　“起来！”

　　一声沉喝蓦地响起。

　　张枫逸缓缓睁眼一线，只见身前人影闪动。

　　片刻后，他视线焦点重聚，登时看清周围情景，不由愕然起身。

　　扑通！

　　正压在他身上的一具胴体直接滚了下去，摔在地上，登时一声娇吟：“呀！疼……”

　　张枫逸低头一看，傻眼了。

　　地上这身无寸缕的女孩是谁？

　　站在他前方的一人喝道：“穿上衣服！”

　　张枫逸看过去，才发觉竟是个脸色严肃的警察，顿时心中微懔。

　　怎么回事？

　　目光扫过四周，他才发觉这是个宾馆房间，恍然大悟。

　　肯定是自己昏迷时被人抬到了这里。

　　斜对面一道目光正好射来，和他对了个正着。

　　傅清绝！

　　等等，他身上的衣服竟然也没了！

　　傅清绝微微皱了皱眉，说道：“你醒得挺快，身体素质不错。”在他面前也站着个警察，而旁边沙发上则躺着个仍酣睡的年轻女孩。

　　张枫逸心中一懔，知道他也是刚醒，对自己竟然和他醒得一样快起了疑心。他立时捂住了头，呻吟道：“怎……怎么回事？为什么头好……好晕……”

　　“少装了！”面前那警察喝道，“穿好衣服！我现在正式以嫖娼罪拘捕你，跟我回警局！”

　　张枫逸浑身一震，失声道：“什么！”

　　就在这时，房门处急促脚步声传来，片刻后，萧采伊风一般从房门处冲进来，随即刹停，不能置信地看着房间内的情景。

　　张枫逸脸色微变。

　　他终于明白怎么回事，冷述来了个连环计，把他也害了！

　　……

　　直到第二天中午，张枫逸和傅清绝才离开警察局。

　　来带他们离开的是萧蒙渠，同时还有荣非在旁。

　　事实上能获得从轻处理，只以缴罚金了事，全靠荣非——当然是他家的声望和地位影响的。

　　出了警察局后，萧蒙渠对荣非道了谢，歉然道：“想不到会发生这种事，非常抱歉。”

　　荣非笑笑：“没什么，一点小事而已，不会影响贵馆和我们的合作。不过我和付董都相信萧馆主会好好处理这事，杜绝再有类似的情况发生。”

　　旁边张枫逸微微一怔。

　　荣非看来人事处理上进步不小，至少懂得说场面话了。

　　萧蒙渠肃容道：“当然！”

　　荣非这才告辞，转身上了自己的车，扬长而去。

　　萧蒙渠转头看了傅清绝和张枫逸一眼。

　　傅清绝淡淡地道：“抱歉，我可以向馆主保证，以后绝对不会再有类似的事发生。”

　　张枫逸不禁看了他一眼。

　　果然这家伙还是这种行事风格，尽管他现在肯定已经察觉是被人陷害，但绝不分辩、只用事实来回应，这才是傅清绝会做的事。

　　萧蒙渠神色出奇地平静：“别误会，我没有怪你的意思。回去吧，昨晚你们该没休息好，回去先好好休息一下再说。”

　　不远处，冷述的声音传来：“师父，该回去了，你一会儿还有个见面会。”

　　张枫逸抬头看去，只见这奸人一脸平静，像什么都没做过般。但张枫逸却知道，这家伙的奸诈比自己预料得还要深，看来之前的打算是完全错了，就不该对这家伙抱有希望。

　　萧蒙渠转头看了冷述一眼，欲言又止，终只道：“走吧。”

　　三人走到车边，上车时，傅清绝看了冷述一眼，露出一个微笑。

　　冷述冷冷道：“伊伊要我带话给你，这两天她如果不和你说话，你不要理她。”

　　傅清绝笑笑：“我要是说不呢？”

　　冷述若无其事地道：“你和她之间的事，和我无关。”

　　傅清绝眼中一抹厉色闪过，随即恢复了正常，说道：“多谢。”上车去了。

　　张枫逸在后面低着头跟了上去。

　　昨天半夜萧采伊竟然能在警察抓到他们时，那么巧地冲到宾馆，就算是个白痴，都知道这中间有问题。但傅清绝性格就是这样，他越冷静，未来的报复会越厉害，可惜看冷述的反应，显然不明白这一点。

　　不过回心一想，昨晚萧采伊听说了整件事，知道傅清绝竟然找小姐后，当时眼眶就红了，一转身离开，这点完全在冷述的意料中，这家伙现在虽然表面上没什么，但心里肯定笑开了花，自然难以想到那不开心的事上去。

　　冷述看了他一眼，转身上车。

　　车子迅速驶离警察局，上了车道后走了十多分钟，就到了荣风大厦楼下。

　　下车后，傅清绝和萧蒙渠直接上楼，张枫逸却没进去，一把拦着冷述。

　　冷述皱眉道：“你做什么？”

　　张枫逸咬牙切齿地道：“你害我！”其实依他自己的想法，有傅清绝要对付冷述这家伙，他根本不会留下来做“质问”这种蠢事，但他现在身份是“庄帆”，要是不表现点情绪出来，难免让人怀疑。

　　冷述诧异道：“这很奇怪吗？”


第480章 最窝囊的报复

　　这下令张枫逸大感意外：“你什么意思？”

　　冷述莞尔道：“上次你害我，这次我害你，这不正好？呵呵，不过你放心，只要你不对伊伊动心思，这事对你没什么影响。武馆里的人，有几个没去找过小姐呢？所以声誉方面你不用担心。”

　　张枫逸看他片刻，突然道：“你不怕傅清绝跟伊伊说清真相？”

　　冷述露出一缕神秘笑容：“你猜我怕不怕？”从他身边穿过，上楼去了。

　　张枫逸若有所思地看着他背影，脑中闪过另一个念头。

　　他和傅清绝都属于对药物抗性极强的类型，但却会被冷述那药迷倒那么长时间，这家伙到底用的是什么药？普通的迷药不可能有这样的效果。

　　裤兜里的小瓶已经没了，显然是他昏迷时冷述给搜走，想从这方面查出点什么也没了可能。不过，冷述越是搞得这么神秘，露出的破绽越大。

　　回到武馆后，张枫逸直接回房间。

　　小磊正躺在床上睡觉，呼噜扯得山响，酒气四溢，显然是昨晚的酒劲还没过。

　　张枫逸一把把他扯了起来，直接扔到了地上。

　　“哎哟！”小磊直接被摔得疼醒了，睁开眼揉了好一会儿，才醒过神来。

　　张枫逸在椅子上坐下，喝道：“起来！”

　　小磊莫名其妙地爬起来：“什么事？”

　　张枫逸脸沉如水：“冷述是不是给了你好处？”

　　小磊满头雾水地道：“好处？啥好处？你到底在说啥东东……”

　　啪！

　　张枫逸一掌拍在旁边的桌上，杀气腾腾地道：“你每说一句话都给我想清楚，否则很有可能会因为乱说话被我活活揍死！”

　　小磊瞠目结舌地看着他，半晌才道：“帆哥你到底怎么……怎么回事？突然间说什么好处，我哪知道什么好处啊！”

　　张枫逸看他神态不似做伪，微微皱眉。

　　昨晚他中的药，肯定是另有人在那瓶酒中下了药，而且很可能是在他回包间前下的，否则以他的眼力，加上当时他本来就留意着酒瓶，有人下药不可能看不到。

　　而且，事后冷述要布置成他和傅清绝联手找小姐的假象，必然要有人帮忙，否则冷述一个人两只手怎么忙得过来？所以张枫逸才会猜测姓冷的有帮手。

　　他清楚记得，当时那瓶酒原本就放在小磊旁边，因此后者下药的可能性更大。可是现在看这家伙神情，像真的不是他动的手。

　　难道冷述是收买了其它人？

　　……

　　休息了一上午，中午张枫逸正要和小磊出去吃饭，刚出房门，就被一声娇喝叫住：“站住！”

　　两人同时转头看去，登时一呆。

　　眼眶红红的萧采伊正站在不远处。

　　小磊指着自己：“找我？”

　　萧采伊简单地道：“滚！”

　　小磊登时会意，轻拍了张枫逸一下，赶紧溜走。

　　看这意思，伊伊现在正在生气中，任何人都最好先闪一边去。

　　张枫逸皱眉道：“有事？”

　　萧采伊缓缓走到他面前，仰头看着他：“告诉我，是不是你带傅大哥去做那种事的！”

　　张枫逸一愣，随即反应过来，脸色顿沉。

　　这美女显然对傅清绝确实感情已深，到了这个时候，竟然下意识还想为他开脱。她认定傅清绝为人正直，所以才会怀疑是他张枫逸搞的事。假如真是那样，那傅清绝本身的“罪过”自然就减轻了。

　　萧采伊怒道：“答我！”

　　张枫逸心中大怒，一字一字地道：“在我主动和你说话前，千万不要试图和我说话，因为我很可能会忍不住揍你！”霍然转身，大步离开。

　　萧采伊怎么也没想到他是这种反应，不由呆在原地。

　　难道不是他搞的？

　　武馆前门处，小磊正坐在接待台的椅子上等，突然看到张枫逸怒气冲冲地出来，不禁一呆：“怎么了？”

　　张枫逸冷冷道：“没事，走。”

　　小磊大感奇怪，却又不敢多问，只好起身。

　　就在这时，门外有人叫道：“庄帆你给我滚出来！”

　　前厅内众人纷纷转头看去，只见一个瘦子冲了进来，一看到门口的张枫逸，二话不说，抓着旁边一把椅子就挥了过去。

　　张枫逸心里火气正盛，不避不闪，任那椅子砸在了身上。

　　蓬！

　　整把木椅直接散了架，这一击力量之猛可想而知。

　　那瘦子一呆：“你怎么不躲……”话仍没完，蓦地一记铁拳如飞挥至！

　　扑！

　　瘦子双手还来不及招架，已被一拳砸在了胸口，登时向后连退了五六步，撞到墙上才停了下来，脸都青了，捂着胸口差点连站都成问题，幸好扶着旁边的墙才站稳。

　　“咦？木少！”小磊一声惊呼。

　　来者正是秦木，正要强撑着朝张枫逸吼叫，哪知道一抬头，只见对方已经走近面前，顿时骇然：“你……你要干嘛？！”他本是挟怒而来，但被一拳砸得胸口闷得要命，气势已弱。

　　张枫逸一把揪着他衣领，朝外拖了出去。

　　“放开……放开我！”秦木挣扎着大叫，但胸口那沉闷感仍没消去，哪使得上劲儿？

　　武馆内，众人面面相觑。

　　这是怎么回事？

　　张枫逸直接拖着秦木进了安全通道，把后者扔在了地上，沉着脸道：“你最好有足够的理由，否则我一定把你揍得你妈都认不出来！”

　　秦木在地上叫道：“你敢对灵灵那样，我要宰了你！”挣扎着想爬起来。

　　张枫逸过去一脚把他踩翻在地上，怒道：“你他妈脑子烧糊了是吧？她早看出你打假拳，你还为她出头！”

　　秦木拼命想挣起来，但拼力气哪是对方对手？只能大叫道：“你管不着！”

　　张枫逸一脚把他踢了出去，转身就走：“想找我麻烦，也先量量自己的能耐，少他妈来丢人现眼！”一把推开安全通道的门，但想迈出去的脚却怎么也提不起来。

　　那边秦木忍痛爬了起来，正要吼叫，蓦地发觉张枫逸异常，目光不由移向他面前，顿时一僵。

　　张枫逸面前，贾灵不知道什么时候出现，玉容沉如死水，正狠狠瞪着张枫逸！

　　张枫逸想到前天晚上对她做过的事，刚才因萧采伊而起的怒气迅速消了下去，冷冷道：“想找我麻烦我随时奉陪，但我劝你最好想清楚。”

　　真要动起手来，他就算完全不用技巧和套路，也能凭身体素质硬吃她，根本不怕。

　　贾灵直接从他旁边走了过去，缓步走向秦木。

　　秦木捂着胸迎了过去：“灵灵，我们一起动手，收拾这……噢！”前胸再挨一拳，顿时连退好几步。

　　贾灵咬牙切齿地道：“谁叫你自作主张，过来找他报仇的？！”一边说一边追过去，拳打兼脚踢，毫不客气地朝秦木身上招呼，打得后者抱头鼠窜。

　　那边张枫逸已然石化，一脸黑线地看着他们俩。

　　这俩太奇葩了！

　　安全通道的门外，小磊和几个武馆的人已经围了过来，好奇地看着刚刚气势汹汹来找碴的秦木被打得毫无还手之力。

　　“这怎么回事？”小磊忍不住看张枫逸。

　　“谁知道！”张枫逸回过神来，从围观者中间穿过，朝着电梯间而去。

　　小磊忙跟上，心痒难耐地道：“帆哥你好歹给我说说，满足一下我可怜的好奇心。是不是那天晚上你去陪练，趁机把木少的妞给上了？”


第481章 找上门来了

　　扑！

　　张枫逸一愣，停步看着被人从后面一脚踹得扑出去的小磊。

　　后面的贾灵一脚之后还不罢休，大怒追去：“满嘴胡说八道，找死！”

　　呼啦一下，门口众人又追了出来，幸灾乐祸地看着小磊被追打。

　　小磊这家伙跟着萧松甫这么久，枉费了有个厉害的师父，拳脚稀松得要命，勉强反抗了两下就被打得再无还手之力。再加上贾灵的拳脚可不像一般女孩那么弱，登时打得后者叫痛不迭。

　　张枫逸心里好笑。

　　这家伙就是该吃点苦头。

　　“住手！”

　　一声清喝传来。

　　众人纷纷转头看去，下意识地向两边散开。

　　一身黑色练功服的傅清绝大步从众人间走出来，朝着贾灵两人走去。

　　那边贾灵刚把小磊踏在脚下，转头竖起柳眉：“我要不住手呢？”

　　傅清绝再不说话，走到她面前，探手一抓。

　　贾灵娇叱道：“把脏手拿开！”一记横挥拳攻了过去。

　　哪知道这一拳却挥了个空，她还没反应过来，肩膀忽然被人揪住，随即一股巨力猛地推来。贾灵登时站不住脚，踉跄退了出去，足足五六步才站稳。

　　傅清绝低头看地上的小磊，淡淡地道：“你打别人我可以不管，但打我们金龙武馆的人，那不行。”

　　小磊从地上爬了起来，呲牙咧嘴地道：“谢谢傅哥！”

　　“你！”贾灵气得七窍生烟，摆出拳式，小碎步快速逼近，起手就是直袭。

　　傅清绝连移都没移一下，左手一抬，轻松抓住对方拳头。

　　贾灵连拉带推，怎么也没办法把拳扯出来，惊急下左拳又挥了出去。

　　傅清绝左手一个横拉，一只手把对方一对拳头都抓住了。他手掌远比对方大，只手制服贾灵，后者用力用到脸都胀红了，却仍扯不出来。

　　“放开我！”这暴力女叫道。

　　“放开她！”傅清绝身后一声大叫。

　　“傅哥小心！”旁边小磊看清是那瘦子从馆内冲了出来，立时惊叫提醒。

　　傅清绝头都不回，一记反踹疾起。

　　扑！

　　秦木整个人被踹得飞了出去，重重落地，再爬不起来。

　　“秦木！”贾灵惊叫道，“秦木你没事吧？”

　　“我……我没事！”地上的秦木疼得脸都青了，却仍强撑，只是怎么都爬不起来。

　　后面张枫逸大奇。

　　贾灵竟然对这家伙这么关心，这两人关系实在令人疑惑。

　　傅清绝手一推，贾灵登时被推得向后退了好几步。

　　“怎么回事？”冷述从馆内出来，皱眉道。

　　贾灵怒道：“难道你们武馆的人会帮那些家伙，原来金龙武馆本身就有问题！”

　　冷述脸色微沉：“说话客气点！什么帮那些家伙，你到底在说什么！”

　　旁边小磊一惊，转身想溜。

　　冷述一把拉住他：“站住！”

　　小磊脱口道：“不关我的事，是庄帆打的拳！”

　　现场顿时静了下来。

　　张枫逸没想到这家伙窝囊到这地步，人家都还没问呢，竟然直接说了！

　　冷述目光扫过全场，冷冷道：“跟我去见馆主！”

　　……

　　萧蒙渠的办公室内，众人或站或立，听着贾灵把庄帆在燕云酒店地下拳场打假拳的事情说了一遍，没一个脸色好看的。

　　说完后，贾灵瞪着萧蒙渠：“萧馆主，你们武馆的人出问题，该怎么处理，你说！”

　　萧蒙渠还没说话，萧松甫忽然道：“贾小姐跟燕云酒店有什么仇，为什么非要破坏他们的拳场呢？”

　　贾灵一怔，扬眉道：“这是私人原因，我没告诉你们的必要！”

　　刚才她激愤之下，把整件事说了个透彻。原来最初秦木之所以会想到打假拳来获取她的芳心，完全是因为她故意跟这家伙说，只要他能在燕云酒店的地下拳场赢一场漂亮的，就做他女朋友。而她之所以做这么做，完全是想在拳场布置假拳的时候戳穿，让地下拳场再没办法运营下去。

　　听到这些，连秦木自己都傻眼了，没想到自以为是的做法，竟然被贾灵给料中和利用。

　　可是为什么要这么做，她却语焉不详地带过，没有细说。

　　萧松甫沉吟道：“这事确实和我们无关，但在事情没弄清楚前，贾小姐就带着你这位朋友到武馆来打人闹事，这做法萧某实在不能赞同。”

　　贾灵冷笑道：“看来我是找错了对象，金龙武馆果然和燕云酒店一路货色！”

　　旁边冷述喝道：“说话注意点！这只是他们俩的事，和武馆无关！”

　　贾灵瞪向他：“笑话！你们武馆的人犯了事和武馆无关？你是什么东西，你把他们开除了？”

　　冷述冷冷道：“小磊可以说是我们武馆的人，但你主要指证的庄帆只是我们请的陪练员！他私人时间做了什么事，我们没有监管的理由，也没有负责的义务！”

　　“你！”贾灵差点想冲过去揍他。这家伙推卸责任的能耐倒是挺强！

　　“够了！”萧蒙渠蓦地一声断喝。

　　众人静下来，转头看他。

　　萧蒙渠缓缓道：“小磊关三天禁闭，庄帆给馆内警告一次，扣三天薪水。这事就这样吧，送客！”

　　贾灵和秦木均是一呆，前者失声道：“你这样就算给我交待了？”

　　萧蒙渠面无表情地道：“我无须向任何人交待，你要有意见，可以去报警，又或者找其它途径，但我们金龙武馆要怎么处理自己的人，用不着别人插手。冷述，送客！”

　　一直没说话的张枫逸大感意外。

　　萧蒙渠这处理确实非常轻，原本还以为这位馆主大人会把他开除来着。

　　贾灵气得一跺脚，转身就走。

　　秦木忙跟了出去。

　　萧蒙渠对张枫逸道：“你对处理有没有意见？”

　　张枫逸忙道：“没意见！”

　　一旁的冷述突然道：“等等，师父，这事我有意见。庄帆连犯两事，品行方面恐怕有点问题，应该开除才对。”

　　萧蒙渠看了他一眼：“你是想说我处理得有问题？”

　　冷述心中一懔，垂首道：“弟子不敢。”

　　萧松甫轻咳一声，说道：“小磊你自己去禁闭室吧。”

　　小磊露出奇怪神色，终是什么都没说，转身离开。

　　张枫逸心中涌起奇怪的感觉。

　　这家伙的反应似乎有点异常。

　　“其它人都离开，我有话要和庄帆说。”萧蒙渠转过身去。

　　众人立刻离开了房间，只剩张枫逸在那。

　　萧蒙渠头也不回地道：“你该知道我为什么从轻处罚。”

　　张枫逸识趣地道：“馆主是希望我继续留在武馆学习拳术。”

　　萧蒙渠的声音忽然透出少许疲惫：“冷述是我所有徒弟里最有天赋的，但上限仍然非常有限。现在你是我突破八极拳的唯一希望，我希望你能把精力全放到拳术的学习上。”

　　张枫逸沉声道：“馆主放心，绝对不会再有类似的事发生！”心里却涌起另一阵奇怪的感觉。

　　现在的萧蒙渠，怎么看都像是一个痴于武术的武者，令人完全联想不到间谍之类的字眼上，他到底有没有问题？

　　说到底，现在所有对他的猜测都仍是没有证据的猜测而已，唯一算有点实证的就是陪练员身死这事。

　　会不会他其实确实没问题？

　　萧蒙渠挥挥手：“你出去吧，我会给你重新安排住处，以后少和小磊来往。”

　　张枫逸一愕，片刻后才转身离开。

　　这意思是怕小磊带坏自己？


第482章 卑鄙面目

　　金龙武馆的“禁闭室”是个小房间，里面什么都没有，门一关上，整个房间连光都没半点。

　　在这种地方关上三天，那表示是要小磊进去后七十二个小时之后才能给他开门。而在这期间没有饮食，当然也没有任何的娱乐活动打发时间，连上厕所都只能用放在房间里的便桶。

　　张枫逸原本还想去禁闭室找小磊谈谈，但了解情况后，加上门口有金龙武馆的专人守着，他只好放弃。

　　萧蒙渠让冷述重新给张枫逸安排了住处，从原本的低级弟子区域出来，搬到了和冷述在同一段的高级弟子区域。到地方后张枫逸才发觉竟然是在萧采伊的隔壁，还跟这美女正面遇上。

　　张枫逸头一偏，像没看到她似的转身开门进房。

　　“站住！”萧采伊一把推住房门，不让他关上，“你这什么态度！”

　　“我好像说过，我没主动，不准跟我说话！”张枫逸一脸冷淡。

　　“你！你凭什么！”萧采伊恼怒地道。这原本是她对傅清绝用的招，想不到转眼竟然被这家伙用到自己身上了！刚才这个庄帆说出那话时，她当时就呆了，连反击都忘了。

　　“奇了，你能用我就不能用？”张枫逸一脸莫名其妙，“难道你觉得你是馆主妹妹所以比别人有特权？”

　　萧采伊本性善良，脱口道：“我哪有……”

　　张枫逸不给她反击的时间：“那就行了，手拿开！”

　　砰！

　　房门关上。

　　萧采伊一脸黑线地站在外面。

　　岂有此理！一个大男人竟然对她这样的美女这样！

　　她从小就是众星捧月的那颗月，无论是谁，只要是个男人，没有对她不好的，可是这家伙竟然这样对她！

　　旁边，带张枫逸过来的冷述一直愣愣地看着。

　　这也是他第一次看到伊伊被人这样对待。

　　这个庄帆到底是不是男人？

　　……

　　晚饭后，张枫逸一个人步行回武馆，快到荣风大厦下面时，数人从周围围了上来。

　　张枫逸看清带头的人脑袋上缠着绷带，赫然正是陆尘风，顿时警惕道：“你想干嘛！”周围几个人虽然和陆尘风一样穿着便装，但一看就知道也是风波道场的人。

　　陆尘风咬牙切题齿地道：“上次让你侥幸跑了，这次我绝对饶不过你！”

　　上次他带人围殴张枫逸，最后却以昏迷进医院结束，等醒来后，他却怎么也想不起当时自己怎么昏迷的，还以为真的像照顾他的人所说，是自己失手撞到了墙上。

　　这两天休息后，他已可以自由活动，记起订婚的事被破坏，顿时再压不下心里的怒火，再次带人来找麻烦。

　　张枫逸心里叹了口气。

　　上次弄晕这家伙时他还想着不需要在金龙武馆呆多久，哪知道后来变更了任务内容，由短期变成了长期，再在这里呆下去，说不定陆尘风会记起当时是怎么被打晕了。

　　看来有必要再动点手脚，至少让这家伙在自己的任务完成前不会再来找麻烦。

　　就在这时，一声清叱传来：“陆尘风！你是不是男人！明明是自己窝囊，还迁怒别人！”

　　众人转头看去，只见萧采伊独自一人站在不远处，玉容生嗔。

　　陆尘风没想到她出现，兼被戳痛了伤疤，顿时恼羞成怒：“闭嘴！要不是你挑拨怂恿，我怎么会丢这么大的脸！”

　　萧采伊走到张枫逸身边，冷笑道：“我还以为你真是个君子，现在嘴脸终于暴露出来了！”

　　陆尘风索性撕破了脸，打了个手势，让众人把她也围住，阴笑道：“你以为我们风波道场肯和你们这没前途的破武馆结盟是为了什么？要不是我全力帮忙争取，我爸连谈都不屑于和你们谈！只可惜你太不识相，给你们机会不要！”

　　萧采伊怎么也没想到竟然从他嘴里听到这种话，不能置信地道：“原来你真是这样的人！傅大哥真没看错你！”

　　旁边张枫逸愣愣地看了她一眼。

　　傅大哥？

　　难道傅清绝在这事上给过她建议？

　　陆尘风却没理她说什么，冷冷道：“带他们走！”

　　萧采伊摆出防御架势，警惕地扫着四周：“就凭你们几个？”

　　陆尘风阴阴地一笑：“再加上这个呢？”手在腰后衣内一掏，竟然摸了把手枪出来。

　　萧采伊顿时一僵。

　　无论她怎么狂，都不会认为自己能快得过子弹的速度，何况她并不是个狂人。

　　陆尘风看看周围，喝道：“带走！”

　　周围几个人立刻围近。

　　张枫逸心内挣扎了好几秒，才终于放弃反抗，任对方抓住自己胳膊。

　　对于枪，他绝对是高手中的高手，一眼就认出那家伙手里的东西根本不是真枪！

　　可是他要是贸然指出，又怎么解释“一个山里来的家伙一眼辨出真假枪”？

　　萧采伊叫道：“我自己会走！”挥开了两个想抓他的男人。

　　陆尘风示意道：“让她自己走！”

　　这个妞是他的，让别人挨挨碰碰，他也不愿意。

　　两分钟后，众人上了一辆商务车。

　　车子缓缓发动，驶上了大道，加速离开。

　　张枫逸和萧采伊坐在一块儿，左右两边都是人，陆尘风则得意洋洋地坐在对面，拿着那把假枪冲着张枫逸挥舞：“闲着没事，不如猜猜一会儿我会怎么处理你。”

　　张枫逸板着脸道：“不如猜猜她的下场，我觉得会比较有趣。”

　　“她？”陆尘风目光移到萧采伊脸上，随即下滑，落在她饱满得惊人的胸脯上，“这还用说？很快金龙武馆萧大小姐失踪的消息就会传出去，萧蒙渠和萧松甫费尽精力都找不到她的下落，从此这世上没了萧采伊这人。”

　　萧采伊察觉他的不怀好意，一惊下抱住了胸，叫道：“陆尘风你也是有头有脸的人，敢动我，你逃不了！”

　　陆尘风邪笑道：“真要这样，那几年前我就该被法律制裁了。可惜的是，这种事我已经做了不少，还没人能把少爷怎样！退一步说，就凭你们金龙武馆的能耐，就算明知道是我下的手，又敢把我怎样？”

　　萧采伊剧震道：“你……你禽兽不如！”

　　陆尘风哈哈一笑：“不妨告诉你，第一次看到你，我就决定一定要把你搞到手！后来知道你们武馆想巴结我们道场，我才会那么尽力促成，原本是想用点正当手法把你弄到手，但可惜的是，你他妈太不识相了！”

　　萧采伊气得腮红如火，却拿他没辙。

　　陆尘风转头对张枫逸道：“你不是想知道我怎么处理她吗？一会儿到地方我会先把她扒光，绑起来当着我这些兄弟的面用最下流的办法收拾她！妈的！女人长这么大胸不就是想被人玩儿吗？要怪，就怪她长这么又骚！”

　　张枫逸不动声色地道：“看样子你是不打算让我活着了，但我也算是被她害死的，至少让我也看看这妞被凌辱的模样。”

　　陆尘风猖狂大笑：“哈哈哈……看在都是男人的份儿上，我不但不杀你，还让你在死前尝尝她的滋味，回头下了黄泉，跟阎王爷面前少说少爷几句坏话！”

　　萧采伊又羞又气，眼泪都出来了，叫道：“陆尘风你不是人！”

　　啪！

　　陆尘风一耳光搧在她脸上，喝道：“闭嘴！叫你不乖乖跟我订婚！给糖不要，那就别怪我不客气，贱货！把他们两个给我绑起来！”


第483章 对不起

　　车子出了燕京市，直到午夜，才到了地方。

　　张、萧两人都被陆尘风不知道从哪搞来的手铐给反铐住了双手，用毛巾塞住了嘴，还用黑布袋蒙住了头脸，看不到外面情景。但这难不倒张枫逸，沿途他不时留心周围的声音，已知是到了市外某个小镇。

　　车子到了一套房带院的大房子外，等院门打开后，缓缓驶入，停了下来。

　　“下车！”

　　陆尘风跳下车，指挥手下把人拖下车。

　　萧采伊想到即将来临的噩运，腿上一软，下车时差点摔倒。

　　陆尘风一把搂住她，大手顺着她腰上下摸了两下，邪笑道：“够风骚，我前几个女人都没能在我的地牢里撑过两个月，希望萧大波霸能比她们好点，哈！你好歹也是练武的，不撑过半年怎么能行？带走！”

　　萧采伊无声地哭了出来。

　　张枫逸听得火大，听这意思，陆尘风这人面兽心的家伙竟然已经做过好几次这种事了。但此时不宜有动作，他只好暂时忍耐，等待机会来临。

　　两人被人推着一路踉踉跄跄地进了房子，片刻后到了某处，耳边传来陆尘风的声音：“下去！”

　　张枫逸第一个被推前，登时发觉前面有向下的台阶，心知是到了那地牢的所在。

　　就在这时，手机铃声忽然响起。

　　陆尘风骂道：“谁他妈这时候给我……先把他们关起来。”拿着手机走了出去。

　　张枫逸一边朝下走，一边听着外面的情况，把陆尘风打电话的声音全收在耳内。

　　“爸？嗯，我有点事，在朋友家。什么？现在？我现在在城外！好吧，我立刻回去……”

　　声音忽然变弱，同时传来石板碰撞的声音，张枫逸知是对方关上了地牢的门，只好把注意力转到前面。

　　下了约五米的深度后，前面台阶走尽，身后的人推着他朝前走去。

　　片刻后，两人被推进了一个房间，身后“砰”地一声，传来关门的声音。

　　张枫逸不知道外面有没有摄像头之类的东西，一时不敢贸然行事，只好按照听出的位置移动到萧采伊身边，模糊不清地道：“你没……没事吧？”

　　萧采伊听到他低沉的声音，忙乱的心终于稍稍定下来，下意识地点头，随即想起对方根本看不到，忙努力发出声音：“嗯……嗯。”

　　张枫逸松了口气。

　　他问这个不是真想知道她是否有事，而是要看她有没有被吓到失去自制力，那会直接影响他的行事计划，现在则可以继续进行下一步。

　　他尽量把嘴里的布条蹬开，勉强道：“我把头靠近你的手，你帮我把袋子扯下来。”他和萧采伊双手都是被反绑着，根本摸不到头上。

　　萧采伊听他声音镇定，心里稍定，“嗯”了一声。

　　张枫逸立刻绕到她身后，头一埋，凑向她的手。哪知道埋得过了，竟然一头顶在她挺翘的后臀上，萧采伊一声轻呼，朝前跌了出去。

　　张枫逸大感尴尬，模糊不清地道：“意外意外，再来！”

　　第二次终于成功，张枫逸头上没了禁锢，才愕然才发觉眼前仍是那么黑暗，竟是个没光的房间。

　　要知道他的眼睛夜视能力极强，只要有一丝光线，他就能看清情况，现在会这样，说明这房间的密封性非常好。

　　萧采伊模糊不清地道：“帮……我。”

　　张枫逸回过神来，依样画葫芦地把她头上袋子扯下，顺便把她嘴里的布条也扯脱。

　　萧采伊一震道：“这是什么地方！”黑暗中未知的情景，给了她相当大的压力。

　　张枫逸忍不住道：“先把我嘴里的布条给扯了再说。”

　　萧采伊这才回过神来，忙替他扯脱，才惶然道：“现在该怎么办？”

　　张枫逸低声道：“那家伙接了他爸的电话，说是要回城，估计几个小时内不会来强暴你。”

　　萧采伊在黑暗中羞红了双颊，嗔道：“你就不能说得委婉点！”

　　张枫逸哂道：“我山里人，不懂什么叫委婉。先看看门能不能开。”摸到了房门边，轻轻推了推，突然一震。

　　萧采伊忍不住道：“怎么样？”

　　张枫逸缓缓道：“这门至少有二十厘米厚，是水泥浇的，要破门而出绝对不可能！”刚才他就听出关门的动静有点不对，但怎么也没想到陆尘风竟然有这招。

　　而且门边的墙体也是触感有异，轻敲时声音非常沉闷，显然也是非常厚实，要凭暴力破出去太难了。

　　萧采伊听得心里一凉。

　　张枫逸深吸一口气，沉声道：“现在只有一个办法了。”

　　萧采伊不由道：“什么办法？”

　　张枫逸重重地吐出一个字：“等！”

　　只有等陆尘风回来，再伺机动手了。

　　萧采伊明白了他的意思，颓然坐倒。

　　张枫逸顺着墙边摸了起来，先掌握这房间的具体情况。

　　黑暗中，萧采伊忽然道：“对……对不起。”

　　张枫逸一怔，转头看去，当然什么都看不到。

　　萧采伊低低地道：“白天的事……我不知道为什么，就是不希望傅大哥是那样的人……所以我才……才说出了那种无礼的话。对不起……”渐渐抽咽起来。

　　其实早在最初去找张枫逸，下意识想把傅清绝会“嫖娼”的责任推到前者身上时，她就因他的反应而意识到自己做了错事。但白天怎么也舍不下脸和他道歉，此时身处绝境，她才终于有勇气说了出来。

　　张枫逸心中对她原本还有几分怒气，此时完全消散，转身走到她身边蹲了下来，柔声道：“别哭了，我原谅你。另外告诉你件很开心的事，你傅大哥是被人陷害的，但千万别问我是谁做的。”

　　萧采伊娇躯一震：“真的？可是为什么不能问？”

　　张枫逸笑了笑：“说出来，你会生气，会找你大哥，这样只会让陷害我们的人受到的惩罚变轻。但不说出来，傅清绝会用他自己的方式去处理对方，保证不会让奸险小人得意。”

　　萧采伊又是一震，半晌始道：“你好像很了解傅大哥……”

　　张枫逸一呆，暗骂自己，忙道：“我只是比较会看人，不信咱们打个赌，要是跟我说的一样，那你让我摸摸你胸，否则我让你摸摸我的，公平吧？哈！”

　　“臭流氓！”萧采伊果然立时被他引开了注意力，“我才不跟你赌呢！”

　　张枫逸松了口气，心叫好险。

　　真是一刻都不能放松警惕，还好是萧采伊，要是被冷述给听到，绝对没这么好摆脱嫌疑。

　　……

　　不知道过了多久，房门处突然传来动静。

　　张枫逸精神一振。

　　他早已经让萧采伊和他一起动手，把嘴里的布条和头上的布袋都复了原，不怕陆尘风这业余的家伙看出破绽。

　　片刻后，房门被推开，同时外面传来按动开关的声音。

　　房间内顿时一片光亮。

　　陆尘风大步而入，看着靠在墙角的两人，喝道：“把这贱人给我吊起来！”

　　两人同时一怔。

　　吊？

　　立刻有人上前，把萧采伊提了起来，解开了手上的手铐。

　　萧采伊挣扎着模糊不清地叫道：“放开我！”

　　陆尘风摸出枪，抵到了她丰满的左胸正中，深深地抵了进去：“再挣一下，信不信我打爆它？”

　　萧采伊又羞又惊，不敢再挣扎，被人拖到了房间正中，双手高高举起。


第484章 真正的破绽

　　片刻后，她感觉到对方用绳子把她手给绑了起来，随即被人扯掉了头罩。等双眼适应了光线后，她才骇然发觉天花板上垂下了两条约手臂粗的铁柱，此时她双手正是被粗绳给绑到了铁柱上，无法收拢。

　　陆尘风露出淫邪笑容，亲自动手，把她双脚也给绑到了地上两个铁环上。转眼间，萧采伊整个人呈“大”字形展现在众人面前。

　　旁边有人把张枫逸的头上袋子和嘴里布条也扯了下来，后者适应了光线后，立刻被萧采伊的姿势吸引。

　　陆尘风走到萧采伊面前，扯出了她嘴里的布条，伸手轻轻抓着她练功服的衣领，似笑非笑地道：“以现在这个姿势，假如我把你的练功服脱掉，你猜会是什么样的情景？”

　　萧采伊羞怒交加，叫道：“你无耻！”

　　陆尘风转头看张枫逸：“你听她骂得多没劲，不如这样，你来给她脱衣服，这福利不错吧？”

　　萧采伊和张枫逸同时一震，前者失声道：“不行！”

　　陆尘风哈哈一笑：“那就是想让我帮你脱了。”

　　萧采伊胀红了脸：“谁都不行！”

　　陆尘风眼神陡寒：“由得你吗？”手上蓦地一用力，登时把练功服扯开。

　　萧采伊为了练功时方便，里面只穿了紧身的束胸，这一下立刻展现出来，连凸点都看得一清二楚。

　　周围的人包括张枫逸在内，无不眼睛大亮。

　　萧采伊闭上了眼睛，泪水无声滚落。

　　陆尘风舔了舔嘴唇，手伸向她束胸，还故意放慢了速度，给她压力。

　　一角的张枫逸叹了口气，反着的双手悄悄从手铐中滑脱。手铐虽紧，但早在他还没学过何思语极端手艺之前，就已经会十几种开手铐的办法，更别说现在的他了。

　　原本的计划是最好萧采伊被弄晕，然后他再动手，那她就什么都不知道，他也可以杀尽现场所有人来灭口。但事到如今，看到这美女的可怜神态，他再顾不得被怀疑，只好提前出手了。

　　对方注意力全在萧采伊身上，没一个留意到他。

　　张枫逸正要扑过去，蓦地门外一声枪响传来。

　　“什么动静！”众人霍然转头，看向门外。

　　张枫逸也吓了一跳，仍缩在原地不动，静观其变。

　　砰砰！

　　两声枪响传来，随即是人体落地的摔击声。

　　陆尘风色变道：“出去看看！”

　　立刻有两人抢出门去，却均是一震，退回了房间内。

　　他们面前，一人左右手各执一枪，抵在他们额头。

　　萧采伊这时才睁开眼，只见持枪那人穿着黑色紧身衣，戴着只露出眼睛的头罩，眼神冰冷。

　　砰砰！

　　两人脑袋爆出漫天血雾，仰天就倒。

　　萧采伊何尝见过这种血腥场面，登时尖叫出来。

　　陆尘风脸上血色瞬间消失，狂喝道：“一起上！”

　　砰砰砰！

　　数声枪响立刻掩下了他的喝声，房间内他还有三个手下全都无一例外地额头中枪，惨死当场。

　　陆尘风趁机摸出他的枪，指向那黑衣人，狂扣扳机，哪知道却半颗子弹都没射出来。

　　那人开始还不知道那枪有问题，一个侧翻避让，反手就是一枪，直接命中陆尘风肚子。后者惨叫一声，倒在了萧采伊面前，捂着肚子翻滚，痛不欲生。

　　一旁的张枫逸一脸黑线地看着他。

　　开始张枫逸还以为这家伙是拿假枪来吓人，现在才知道，这家伙该是完全不懂枪，被人拿假枪骗了。

　　黑衣人缓缓起身，走到陆尘风面前，俯身拿枪抵着陆尘风额头正中。

　　陆尘风瞬间连痛都忘了，脱口道：“别杀我！”

　　黑衣人声音沙哑地道：“下辈子记着要找女人，千万不要找别人的女人！”蓦地一扣扳机。

　　砰！

　　陆尘风死不瞑目地软了下去，瞳孔迅速发散。

　　萧采伊尖叫道：“你是谁！”

　　黑衣人看都不看她，转身看向张枫逸，身体微微颤抖起来。

　　张枫逸表面上惊恐地看着他，实际上却是心叫不妙，皆因感觉到这家伙是在考虑是不是要杀自己。

　　幸好黑衣人半晌后一个转身，朝门口走去。

　　萧采伊下意识地叫道：“喂！你是谁！”

　　砰砰！

　　黑衣人反手两枪，精准地射在绑住萧采伊双手的绳子上。

　　萧采伊顿时坐倒在地，但双脚仍被绑着，没法去追，只能看着那黑衣人迅速离开。

　　张枫逸心念电转，低声对萧采伊道：“给你哥打电话！”站了起来，撒腿追了出去。

　　萧采伊一呆。

　　他手铐什么时候脱了？

　　……

　　追出地牢，张枫逸悄无声息地出了房子，立刻看到驶远的摩托车。他左右看了看，忽然扑回院内。

　　片刻后，张枫逸开着陆尘风的商务车出来，关了车灯，朝着摩托车远去的方向追去。

　　刚刚看到那神秘人时，他生出一种熟悉感。

　　在某人身上，他见过那家伙的眼神！

　　只是对方的身手、枪法和狠辣，均和他认识的那人不同，必须加以确认。

　　假如他判断正确，这次将获得极大的收获！

　　因为怕被对方发觉，他不敢靠得太近，隔着半里距离远远吊着。但这种距离下在这郊外还好，要是进城，保证没两条街他就会被甩掉，幸好对方似乎没有进城的意思，驶了一截就从进城的大道上驶离。

　　张枫逸凭着出色的夜视力和驾驶技术，一路跟着，足足过了半个小时，才看到摩托车减速，一个拐弯，上了一条小道。

　　张枫逸减慢速度尾随过去，走了不到两分钟，前面一个小工厂出现。

　　摩托车从大门处驶了进去后，铁门缓缓关闭。

　　张枫逸把车停在远处，悄悄下车，潜了过去，在离服装厂还有三十多米的地方停下。

　　大门处有“义和服装厂”的牌子，门口还有门卫。

　　张枫逸心跳微微加速。

　　这厂名和运尸的那车上名字相符，难道这里就是萧蒙渠的秘密据点？

　　假如是这样，那这地方肯定暗藏不少问题，现在贸然潜进去非常不明智，极易打草惊蛇。

　　张枫逸沉住了气，藏到一棵树后。

　　对方迟早会出来，当对方出来时，就是他确认自己判断是否准确的时候。

　　时间一点一点过去。

　　张枫逸摸出手机看看时间，已经等了三个小时，东边天都快亮了。

　　奇怪，那家伙难道进去就不出来了？

　　就在这时，他手机突然振动起来，张枫逸一怔，看清电话号码是金龙武馆后，疑惑地接通了电话：“喂？”

　　“你在哪？”那头传来萧采伊的声音。

　　“你回去了？”张枫逸这才想起她来。

　　“嗯，我给我哥打了电话，他来接我的，回来好一会儿了，你没事吧？”萧采伊声音里透着关心。

　　张枫逸心中一动，问道：“你身边有没有人？”

　　萧采伊道：“我大哥、二哥和冷述都在这，怎么啦？”

　　张枫逸心中一震。

　　我靠！

　　中计！

　　他所猜测的对象竟然已经回到武馆，难道是从后门走的？

　　那头萧采伊忍不住道：“你怎么了？”

　　张枫逸深吸一口气，压下波动情绪，装出无奈的声音：“我追出来，找不到人，迷路了……等我找到大道就回去。”

　　一个念头忽然从他心里闪过。

　　对方该不是知道他跟在后面，否则就不只是悄悄离开那简单。那家伙极有可能只是习惯性地从不同的门离开。这种手法他以前执行任务时也经常使用，既能迷惑对方，又能避免被抓到。

　　但通常情况下，还有一种可能性更大。

　　这地方根本不是对方的秘密据点！


第485章 被发现了！

　　天亮后，张枫逸回到燕京市区，坐出租车回荣风大厦。

　　跟萧采伊打完电话后，他立刻潜进了服装厂。果然，如他所料，那地方他找了足足半个小时，完全没找到任何可疑的地方。

　　这也是他以前常用的手段，为了避免被人跟踪，进一个不相干的地方，然后从后门离开，再去真正的秘密据点。

　　而在回到市区后，他立刻联系刘镇，拿回自己的专用手机联系了韩国盛，得到了同样的结论。

　　韩国盛已经派人查过整个服装厂，完全没有任何奇怪的地方。至于那辆小货车，根本是厂里废弃的车子，被厂里的司机悄悄转卖给了他在金龙武馆的弟弟。

　　这条线索至此中断。

　　唯一值得庆幸的是，张枫逸现在还有另一条线索，只要进行有针对性的调查，一定会有结果。

　　而这线索，是对方因为萧采伊被抓下自己暴露出来的，假如他知道穿那么严实都会暴露，一定会后悔去救萧采伊。

　　回到金龙武馆后，萧采伊见到他时，激动地道：“太好啦！你没事！”

　　张枫逸看着旁边的萧蒙渠，叹道：“我本来想看看那个救命恩人是谁，可是他跑太快了！”

　　萧蒙渠难得地微微一笑：“施恩不图报的人不少，对方可能也是不想多惹麻烦。只要你们没事就好，来，进房间里说话。”

　　张枫逸跟着他们进了萧蒙渠的办公室，关上门后，后者才道：“这事不能说出去，明白吗？”

　　萧松甫和冷述同时点头：“明白。”

　　张枫逸诈作愤慨：“为什么？那家伙用这么卑鄙的手段，应该告他们！”

　　萧蒙渠说道：“风波道场关系复杂，告他们的话，一来陆尘风已经死了，二来这事对他们造不成多大伤害，反而容易让他们对我们产生敌意。”

　　张枫逸露出不满神色：“难道就这样放过他们？”

　　萧蒙渠淡淡地道：“当然不会这么轻松，但事情要看长久，暂时这事就当没发生过。风波道场自己做了亏心事，不敢随便来问，但假如他们真的敢厚着脸皮来问，就说你们被抓后在半途上就找到机会逃了。”

　　张枫逸一脸无奈地道：“好吧。”

　　旁边萧采伊一直垂首不语，这时突然抬头：“大哥，那人真不是你派去的？”

　　萧蒙渠叹道：“傻丫头，我不是给你解释过了吗？我要是认识这种高手，金龙武馆也不至于今天仍然只能列在十大名馆之末了！”

　　萧采伊咬着唇不说话。

　　张枫逸心中一动。

　　奇怪，她似乎知道了点什么。

　　……

　　离开了办公室，萧采伊跟着张枫逸回房间，后者进屋后正要关门，她突然按着门不让关。

　　张枫逸皱眉道：“你要干嘛？”

　　萧采伊一把把他推进屋，自己也跟了进去，反手把门关上。

　　张枫逸惕然道：“到底搞什么鬼！”

　　萧采伊抬头看着他：“我忍不住了。”

　　张枫逸一呆，旋即色变道：“想找男人也别害我，我要是碰你，还不被你傅大哥打死！”

　　萧采伊登时颊上红透，娇嗔道：“你胡说八道什么呀！我要知道到底是谁陷害你和傅大哥！”

　　张枫逸挠头道：“原来是这个，我说了不说，要问问傅清绝去。”

　　萧采伊气恼地道：“我已经问过他了，他不肯说。这样吧，你不是很喜欢钱么？你告诉我，我给你一万。”

　　张枫逸动容道：“够诱惑！其实你想交易也行，但这条件还不够。”

　　萧采伊精神一振：“那要什么条件？最多一万五，我只有这么多零花钱啦。”

　　张枫逸走近她，露出一抹邪笑，低声道：“昨晚看到你胸部，我到现在脑子里仍然是那情景，很想看到你束胸下面的全景。你要是肯让我看一看，摸一摸，我就告诉你。”

　　萧采伊一僵。

　　张枫逸继续道：“这不算贪吧？我都没说让你陪我睡一觉……”

　　萧采伊回过神来，抱胸退开，红着脸叫道：“臭流氓！”转身拉开门，逃也似地跑了。

　　张枫逸哈哈一笑，过去关门。

　　要对付这妞，这招果然最有效果！

　　门刚关一半，一只大手忽然推住了门，傅清绝探头进来：“有空吗？说点事。”

　　张枫逸疑惑道：“你跟我有什么好说的？”

　　傅清绝笑笑，走了进去，随手把门关上，转头看他。

　　张枫逸疲他盯得心里有点发麻，皱眉道：“有话就说。”

　　傅清绝缓缓道：“昨晚你开车去追那个神秘人，有没有发觉车子下面有问题？”

　　张枫逸顿时色变。

　　这家伙怎么知道他开车去追那神秘人？

　　傅清绝好整以暇地坐了下来：“当时有个人正吊在那辆商务车底盘上，当你到了义和服装厂下车后，那个人也跟了过去，离你大概五十米的距离，观察你的动静。不如你猜猜，这个人是谁？”

　　张枫逸压下心内滔天巨浪，沉声道：“是你！”

　　傅清绝莞尔一笑：“猜得好。既然这样，现在不如跟我解释一下，你伊伊给你打电话时为什么你要撒谎说你迷路了？”

　　张枫逸数念并转，不断揣测对方用意。

　　果然，要一直瞒住傅清绝这种水准的超级高手非常困难，他确实没想到傅清绝那时候竟然在那里。

　　现在唯一值得庆幸的是，他联系刘镇的时候已经是坐车回了市区，当时傅清绝肯定没跟在他的身边，暴露的东西应该不多。

　　想到这里，他神情冷静下来，道：“不如你先告诉我，为什么你在场，却不出手救萧小姐？”

　　傅清绝赞道：“机智！我要是说我本来想救，但出手晚了一步，仍只能接受这回答，不是吗？”

　　张枫逸皱眉道：“这我可以接受，但你怎么追到那地方……”

　　傅清绝打断他的话：“提醒一句，现在是我先问你。”

　　张枫逸沉声道：“我要是不回答呢？”

　　傅清绝淡淡地道：“我身为金龙武馆的特别指导，当然要替武馆着想，你这种异常的行为，只好告诉萧馆主，让他来问了。”

　　张枫逸暗叫厉害，这是在逼他了。

　　但他也非省油的灯，若无其事地道：“没问题，正好我也想请馆主对你怎么知道我们被绑架的事做点判断。”

　　傅清绝看着他，眼神渐渐犀利起来。

　　张枫逸对他何其了解，立知命中要害，心里大奇。

　　他本来只是随口找句话来应付，拖延下时间，没想到这家伙竟然紧张起来了。

　　一道灵光倏然闪过，张枫逸心中一震。

　　刚才他确实没细想，但现在仔细一想，立刻察觉不妥来。

　　陆尘风藏人的地方非常隐秘，傅清绝只有两种可能会找到他们，一是在他们被绑架时就发觉，一路尾随。但这种的话，绑架直至藏人处之间，足足过了好几个小时，凭他傅清绝的能耐，完全可以在半途就设法救人。

　　另一种可能，是他察觉萧采伊失踪，所以通过自己的能力，求助神剑的特侦部，通过各种高科技手段查到陆尘风的藏人处。但如果是这一种，那他到达那边的时间点也太巧了，正好和那神秘人出现的时间相同。

　　而张枫逸敢肯定，那个神秘人不是傅清绝本人。

　　剩下只有一种原本不可能出现的可能。

　　傅清绝根本是陆尘风的同党，所以他才会在那里！


第486章 来历不凡的贾大小姐

　　傅清绝凝神看他，缓缓开口：“这个问题我也可以回答，但我突然觉得无论怎么回答都不妥当。这样吧，不如我们来做个交易。”

　　张枫逸不动声色地道：“假如你是想和我约定把这事忘掉，谁都不去向馆主告密，这交易我可以接受。”

　　傅清绝露出讶色：“你果然不简单。看来我一直低估了你，这事就这么定了。但你记着，无论你是为什么目的来金龙武馆，最好在我离开后再继续你的事。因为我有为了目的不惜破除一切障碍的决心，明白吗？”

　　张枫逸现在最大的优势，就是他知道傅清绝是什么人，而傅清绝不知道他。不过他当然不会蠢得暴露自己的真实实力，故意露出不满却又无奈的神色，冷冷：“你要是想抢我的目标怎么办？”

　　傅清绝轻描淡写地道：“那你最好期望我们的目标不同。我会在金龙武馆再呆十天左右，那之后你想要得到什么都可以去尽力，而且还不用冒着生命的危险，言尽于此，就这样吧。”一转身，开门离开。

　　张枫逸关上了门，这才松了口气。

　　好险！

　　差点就被这家伙问出来了！

　　现在他比任何一个时候都确定，陆尘风会抓他和萧采伊，肯定和傅清绝有关。这家伙为了目的，确实会使出各种手段，这招就类似于他张枫逸之前抓萧采伊、试图逼出萧蒙渠的真实实力一样，故意陷萧采伊进绝境，迫使萧蒙渠露出破绽。

　　而事实已经证明，傅清绝这招确实比他之前那招来得有效，至少某人就忍不住去救，从而露出破绽。

　　不过听傅清绝这话意，恐怕他也是跟张枫逸一样，被对方摆了一道，没查出更多结果。

　　有了这事，以后傅清绝势必对他多加留意，看来行事得更小心点了。尽管双方都是为了国家利益行事，但神剑和国安部毕竟是两方，双方之间发生摩擦和冲突的事，张枫逸也不是只看过一次两次。说好听点为了任务全力以赴，说不好听点那就是抢功。

　　当初他还在神剑时，遇上国安部的人和自己任务冲突，也是第一选择就是让对方放弃或者暂停任务，等自己任务完成后再说。由于神剑和国安部各有其特殊性，所以那种情况下就只有看实力见高下。他会被调到国安部，其中也有他屡次成功迫使国安部的人让他优先完成任务、给了国安部副部长龙耀宗深刻印象的原因。

　　……

　　午饭后，张枫逸正从外面回武馆，快到大厦门口时，一条纤细人影闪到他面前拦住了他。

　　张枫逸讶道：“你还敢来这闹事？”

　　那人赫然是贾灵，板着脸道：“没见我在楼底下等你吗？”上次在武馆吃了亏，她不是笨蛋，当然不会再贸然去那。

　　张枫逸看着她一身裙装，透着股小清新的味道，显然是没准备动手，奇道：“我还以为你吃一堑长了一智，来找我麻烦绝对不是明智之举。”

　　“第一，上次不是我，是秦木那傻瓜。”贾灵微嗔道，“第二，我不是找你麻烦来的。”

　　“哦？”张枫逸心里更奇怪了。不找麻烦？这暴力女怎么看都不像是这样的风格。

　　贾灵一字一字地道：“我们做个交易吧。”

　　张枫逸一愣。

　　她能有什么样的交易？

　　几分钟后，在附近的一家茶餐厅内，两人坐在角落里。

　　张枫逸拿着杯绿茶喝了两口，索性连茶叶都吃了，嚼了两下：“味道不咋样。”

　　对面的贾灵正拿着小勺吃冰激凌，看得一愣一愣的，好一会儿才道：“说正事，我已经听秦木说了，你去打拳是为了挣钱，拳场那边给了你多少？”

　　张枫逸知道她是想参考对方给的价格，好整以暇地靠到椅背上：“要和我交易，先让我搞清楚整件事才行。千万别再说什么私人隐私不能奉告之类，对付萧松甫他们那套对我没用。”

　　贾灵咬着唇看着他，半晌始道：“假如我告诉你，你就一定答应和我做交易？”

　　张枫逸笑了笑：“一言为定。”

　　贾灵像下定了决心般道：“行！你想知道什么？”

　　“慢慢来。”张枫逸慢条斯理地道，“那天第一个和我打拳的家伙，是不是你动了手脚？”

　　当时那人突然出现异常，结果被张枫逸一拳KO，导致现场差点识破他打假拳的行为，还好他反应快，处理妥当。

　　“是。”贾灵答得毫不犹豫，“你们动手时，我从背后给了他一枪微型肌肉麻醉剂。”

　　“你哪来的这玩意儿？”张枫逸愕然道。当时他没有看到那家伙身上有中枪的痕迹，说明对方用的麻醉枪绝非普通货色，这玩意儿可比买一般手枪还难。

　　“我在燕京军医大学实验室自己搞的。”贾灵回答得稍微迟疑了一下，“但是你不能问我实验室的问题，这是国家机密。”

　　张枫逸瞬间石化。

　　他当然知道燕京军医大学的路数，明着是“医大”，实际上却是部队挑选合用的军方医疗人才的地方。军医大的实验室，又是国家机密，那肯定是军医大的四大军方实验室之一，确实不是谁都能过问。

　　当然，他要是真想知道，到国安部找陆璃申请个权限，连实验室里面所有女孩今天穿什么内衣都能给知道个清清楚楚。

　　但看贾灵的年龄，顶多二十来岁，似乎还没到进军方实验室的程度。

　　贾灵看他狐疑神色，忍不住道：“本小姐是军医大的天才学生，被破格收录进去做实习不行？”

　　张枫逸挠头道：“我可什么都没问……算了，你搞垮拳场的计划是怎样的？”

　　贾灵早准备把这个告诉他，说道：“我跟萧松甫他们说的都是真的，利用秦木这傻瓜造成燕云酒店的地下拳场打假拳，然后现场揭穿打假拳的事，引起众怒，破坏拳场的声誉。对了，那个叫打假拳的男人也是我请的。”

　　张枫逸想起被自己一拳砸翻的第一个家伙，不由点头道：“计划非常不错。下一个问题，你跟他们拳场有什么仇？”

　　贾灵玉容微一抽搐：“他们害死了我的教练！”

　　张枫逸一呆。

　　教练？

　　“我教练是个非常好的退役拳手，因为家庭原因，必须一笔钱，就到燕云酒店的地下拳场打黑拳。”贾灵眼眶红了起来，“拳场的人就叫他打假拳，结果最后关头，他被拳场安排的人打成了脑溢血，再后来……再后来……”

　　张枫逸看她神情，已知那个教练肯定挂了，默然片刻，终道：“说说交易吧。”

　　贾灵擦了擦眼角滚出的泪珠，说道：“我不会亏待你，说吧，燕云酒店给了你多少钱？”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“五十万。”

　　他现在身有任务，哪有精力分出来帮她？所以直接开个超高价，吓跑对方了事。

　　“什么！”贾灵叫了出来，“怎么可能！秦木也不过给了他们二十万！”

　　张枫逸没想到酒店竟然吞了十五万之多，表面上理直气壮地道：“木少的钱当然只是一部分，帮拳场赚钱，拳场也得再给点不是？我这一场拳，少说也能给他们搞来好几百万呢！”这当然是他瞎说的，但贾灵是门外汉，自然不可能清楚。

　　贾灵一想也对，迟疑道：“但我没那么多钱，要不你当帮我个忙，就二十万行吗？”

　　张枫逸一呆。

　　她竟然这么大方。


第487章 做我女友吧！

　　贾灵再道：“我家也有点关系的，你帮我这个忙，以后有事可以找我，我一定帮你。”

　　张枫逸看着她俏丽的容颜，心中一动，压低声音：“我有另一个交易提议。”

　　贾灵愣道：“什么？”

　　张枫逸嬉皮笑脸地道：“你做我女朋友，我免费帮你。”

　　贾灵瞬间石化。

　　张枫逸向前俯身，低声道：“说实话，我山里人，从没有过你这么漂亮的女人，你要是肯，别说对付个地下拳场，你要对付金龙武馆我都肯了！”

　　贾灵口吃地道：“什么？你以前有过女……女人？”

　　张枫鋔理所当然地道：“那不废话吗？我都这么大的人了，再说以前在我老家，我可称得上一表人才，喜欢我的女人从东村口排到西村口，年龄从十五岁到五十岁都有！”

　　贾灵一脸黑线地看着他那张脸。

　　这要是叫“一表人才”，那这餐厅里包括那边那个一脸肥肉的胖子在内的男人都可以称为帅哥了！

　　“不过我这个人要求比较高，十三岁那年算起来，一共也只上过十多个女人。”张枫逸露出一脸回味神情，“第一个我一辈子也忘不了，东村口的黄寡妇，虽然都四十岁了，但她每次事后都肯送我一包糖。你知道，我们那地方不像你们城市，吃糖比过年还难得。过年至少一年可以过一次，吃糖就可能得好几年才有机会，想起来真是唏嘘……”

　　“十三岁……寡妇……糖……”贾灵彻底晕了。这家伙绝对是她见过的人里面，对女人最有自信的一个！

　　“我离开村子前的最后一个女人，”张枫逸舔了舔嘴唇，“和你身材差不多，个子也差不多，脸形也差不多，屁股也跟你差不多，胸也差不多，反正加起来跟你差不多。我决定离开村子前和她大战了七天七夜，那叫一个昏天黑地，最后她连下床都没力气。后来，她跟我说这辈子不嫁了，除非我以后回去娶她。但是我怎么可能再回那破地方呢？其实我也很爱她，所以看到你的时候我就在想，要不拿你当女朋友得了。”

　　贾灵脱口道：“这不公平！”

　　张枫逸愕然道：“啥？”

　　贾灵红着脸道：“你有过那么多女人，但我却没……没那方面的经验，我和你在一起，对我太不公平了！”

　　张枫逸讶道：“你指我不是处男？妹子你千万别……”

　　贾灵连耳根子都红透了，嗔道：“胡说八道什么！我是说我没谈过恋爱！”

　　张枫逸一脸不信：“少来，你这么漂亮，没人追我绝对不信。”

　　贾灵无奈地道：“真不骗你，我家里人对我管得很严，选男朋友一定得经过他们的同意。”

　　张枫逸挺胸道：“那就更好了！我这个人向来很讨四五十岁以上年纪的人喜欢！”

　　贾灵看着他那张显老的脸，不得不同意。

　　“怎么样？”张枫逸嬉皮笑脸地道，“答应了？”

　　贾灵拼命摇头。

　　张枫逸霍然起身：“那就是没得谈了，再见。”

　　贾灵急了，一把拉住他：“别走！”

　　张枫逸转头看看她的手。

　　贾灵不由缩手，垂头道：“最多我答应和你尝试交往一下好了，但在我正式承认之前，你不能算我男朋友。”

　　张枫逸吓了一跳，想不到她会让步，忙道：“那不行！要么五十万，要么做我女朋友，你自己选！”心里暗暗祈祷，千万不要答应！

　　贾灵抬头看他，一脸复杂神色：“你别逼我！”

　　张枫逸很想说“你可以去找别人帮忙，不用吊死在我这棵树上”，但要真那么说了，这女孩不起疑才怪，只好强硬地道：“我这人说一不二，没得商量！”

　　贾灵脸色数变，酥胸剧烈起伏起来，突然一咬牙：“我答应了！”

　　这下轮到张枫逸僵了。

　　尼玛这也答应？

　　真当你自己不值钱？为报个仇值得吗？

　　贾灵再道：“但我有条件，在帮完我的忙之前不能公开我们的关系，尤其是在秦木面前。”

　　张枫逸下意识地道：“为什么？”

　　贾灵垂首道：“他要知道我有了男朋友，会生气的，但我的计划里还要有他帮忙才行。”

　　张枫逸眼睛一亮，爽快地道：“没问题！”

　　贾灵小心地道：“那现在你可以坐下来和我说说计划了吗？”

　　张枫逸眼珠子一转，没在自己位置上坐下，绕到她那边，直接挤到了她的椅子里。那椅子本来就是双人座，两人刚好，但贾灵却吓了一跳：“你干嘛！”

　　“情侣之间要坐当然是要坐一块儿。”张枫逸很自然地把手从她背后伸过去，搂住了她纤腰，手还在她腰上轻轻抚摸，“这才像情侣嘛。”

　　贾灵粉颊红晕算是消不下去了，咬着贝齿忍受这亲密接触，以及想要暴起揍他的冲动。

　　张枫逸看着她神态既好笑又奇怪。

　　她舍得花这么大代价找自己，为什么？按说随便给个十万块，另找个拳手帮忙该不是大问题，这其中肯定有自己不清楚的缘故。

　　……

　　天黑后，张枫逸离开武馆，前往约定地点，准备和贾灵、秦木一起定下计划。

　　贾灵的计划和上次一模一样，仍是让秦木找酒店方打假拳，安排张枫逸出场，现场揭穿地下拳场的假拳。不同的是这次她已经分别和秦木、张枫逸说了真相，两者由不知情变成了共谋。

　　现在只要和秦木见面，确定了计划无变后，明天晚上就是动手的时机。

　　但张枫逸完全没帮这忙的意思，燕云酒店后台强大，真要得罪了他们，搞不好自己惹祸上身。他当然不怕祸端，可是必须得排除会影响他当前任务的一切不良因素。

　　今晚的目标，就是在秦木面前“露馅”，破坏掉贾灵的如意算盘。

　　假如他现在不是“庄帆”这身份，那还好说，直接拒绝了事，但事情已到了这一步，他只好出阴招了。

　　下了楼后，张枫逸在大门外拦了辆出租车，正要上车，身后蓦地传来异响。

　　他心中微懔。

　　对方脚步极轻，绝对是个高手！

　　硬物瞬间抵到他腰后，刺痛感微起时，一个男声响起：“上车，否则这一刀会贯穿你的肾脏。”

　　张枫逸差点叫出来，只能乖乖上车。

　　陆子琛！

　　陆尘风他爸！

　　这家伙竟然亲自来找自己的麻烦！

　　陆子琛也上了车，对前面的司机客气地道：“师父，麻烦你去春风大厦。”

　　张枫逸诈作震惊地看着他：“你……”

　　陆子琛淡淡地道：“我叫你说话了吗？”手上的刀子同时一动。

　　张枫逸吃痛，暗骂够狠，只好闭上了嘴。

　　就在出租车离开后，大楼门口傅清绝和萧采伊正好出现，后者愕然道：“那车上是不是庄帆？”知道傅清绝是被人陷害后，她主动跟傅清绝和好了。

　　傅清绝眼力远比她强得多，心中一动：“有点像，怎么了？”

　　萧采伊蹙眉道：“他旁边那个好像是陆尘风他爸，难道……”

　　傅清绝莞尔道：“你什么眼力！我敢肯定，绝对不是。”

　　萧采伊深知他眼力远超自己，释然道：“那是我看错了，走吧。”

　　傅清绝露出不易察觉的一丝笑容，和她顺着人行道而去。

　　庄帆，这下你还能忍得住不暴露你的真实实力吗？


第488章 一刀的价值

　　车子到了春风大厦下面，两人在路边下车后，张枫逸的手机响了起来。

　　他摸出来一看是贾灵的来电，知道这美女等不及，所以主动联系，正要接通时，陆子琛一把抢过他的手机，直接关了机，又把手机扔回他手里。

　　张枫逸大感无奈，只好把手机揣回裤兜。

　　陆子琛没看他，仰头望向大厦上方，轻描淡写地道：“你该知道一个失去儿子的父亲，什么事都做得出来。”

　　旁边有路人经过，都没理睬这看不出什么异常的俩人。

　　张枫逸不知道他想说什么，只好含糊地应了一声。

　　陆子琛倏然转头道：“尘风的死，是不是你做的！”

　　张枫逸记起萧蒙渠的嘱咐，忙道：“不是不是，我们半途就找着机会逃了……”

　　“你说谎！”陆子琛眼中杀气大盛，“假如你半途就逃了，刚才我说‘失去儿子’，你为什么不惊讶？”

　　张枫逸一呆，脸色顿变。

　　我靠！

　　这家伙好狡猾的一招！

　　的确，他们如果半途就逃了，那就不可能知道陆尘风已死。要知道这事并没有报警，除非去过现场，外人不可能知道。

　　陆子琛死死盯着他：“进了我风波道场，你就不会再有命活着出来。但我给你选择的权利，是让我就在这放了你，还是让你上去！”

　　张枫逸硬着头皮道：“人真不是我杀的……”心里想的却是难道自己的身份在今天暴露？这家伙要是非杀他不可，他绝对没有束手待毙的习惯。

　　陆子琛冷冷道：“谅你也没有那能耐，那种超强的枪法，绝对是专业的人士才能达到。告诉我，是谁杀了尘风！”

　　张枫逸脑中灵机一动，颓然道：“好吧，我说，但你不能告诉别人是我说的。”这是个利用风波道场迫使金龙武馆露出更多破绽的好机会！

　　陆子琛盯着他不说话。

　　张枫逸一脸无奈地道：“是冷述！”

　　陆子琛皱眉道：“想蒙混过关？冷述只是一个武馆弟子，哪来那么好的枪法？”

　　张枫逸叫冤道：“我真没骗你！他当时虽然不知道为什么蒙了面，事后也不跟我们说话，但肯定是冷述没，我认得他眼神！”

　　陆子琛点点头，说道：“我信你。”末字刚落，他倏然手一推，手中的刀子瞬间穿透张枫逸腰部！

　　张枫逸骇然张嘴，喉间“吼吼”地发出难听的声音，捂住了腰部。

　　陆子琛已把刀子拔了出来，若无其事地转身走向不远处的一辆黑色轿车，眼角有泪光闪动。

　　尘风！

　　这是爸送给你的第一个祭品，很快爸就会把那个杀你的人也送过去！

　　仍在原地的张枫逸痛苦地跪倒，随即侧身倒地。

　　这路上行人不少，立刻有人发觉他的异常，惊叫起来。

　　不远处，一条人影站在一棵行道树后，盯着那边地上的张枫逸，对耳边的手机道：“他被陆子琛刺穿了左腰。是，没有来得及反应，流了很多血。嗯，我立刻回去。”

　　……

　　午夜时分，燕京市第七人民医院的住院大楼内。

　　十一楼的一间特护病房外，一个中年医生叹道：“只能说他命大，那刀要是歪一分，就会刺破他肾脏，命就没了。”

　　站在他面前的是萧蒙渠和萧采伊，两人同时松了口气。

　　医生再道：“不过暂时他不宜离开，做了止血处理，至少要在医院里呆24小时观察情况。”

　　萧蒙渠点头道：“谢谢医生。那我们现在可以探望他吗？”

　　医生笑道：“当然可以，这个人身体素质非常好，但暂时别给他吃任何东西。”转身离开。

　　萧采伊忍不住推门而入，立刻看到病床上躺着的张枫逸正睁着眼睛看这边，惊喜道：“你没事太好啦！”

　　张枫逸脸上却没喜色，苦着脸看着跟进来的萧蒙渠：“馆主，我对不起你。”

　　萧蒙渠微微皱眉：“怎么说？”

　　张枫逸叹了口气，把整件事说了一遍，最后才道：“是我太笨了，没想到那家伙竟然这么狡猾。”

　　萧蒙渠沉吟道：“他问你是谁杀的人，你怎么回答的？”

　　张枫逸自然而然地道：“我当然说不知道，不然他为什么杀我？”他告诉对方是冷述动的手，这事绝对不能泄露出去，好在陆子琛自己应该不会告诉萧蒙渠。

　　萧蒙渠点头道：“也对。这不怪你，陆子琛这样的老江湖确实不好应付。你这伤有点重，还好陆子琛不擅用刀，否则肯定会发觉没对你造成大伤害。”

　　张枫逸一脸心有余悸的模样：“当时我还以为自己要死了！”

　　事实上早在跟陆子琛透露是冷述前，他就已经有了准备，悄悄动了下身体。他对于人体结构的了解，远远超出这种武者的想象，尽管只是毫厘之差的移动，已经完全把要害避开，使对方刺入的刀子无法伤到他的内脏。

　　旁边萧采伊忍不住道：“不如我们报警吧，不能就这么算了！”

　　“不行，这事如果报警，牵连会更大，对我们不利。”萧蒙渠摇头道，“陆子琛会找你，那下一个肯定会找伊伊。伊伊你现在最好和傅兄弟寸步不离，他有能力保护你的安全。”

　　“嗯，我明白。”萧采伊乖乖点头。

　　“对了，他刚才不是跟我们来的吗？怎么一会儿功夫就不见了？”萧蒙渠突然想起这事来。

　　“哦，他去上厕所。”萧采伊解释道。

　　床上的张枫逸却知道那家伙肯定是去医生的办公室查看自己的医疗纪录，不过经过这次的事件，傅清绝对他的警惕性应该会有所降低，这一刀到目前为止算是一石二鸟，非常有价值。

　　正在这时，房门突然被人一把推开。

　　三人同时看去。

　　门口，贾灵和秦木均不能置信地看着病床上的张枫逸。

　　“又是你们。”萧蒙渠皱眉道。

　　张枫逸半个小时前给贾灵打了电话过去，告诉她自己受伤，暂时不能帮她的忙，没想到这美女这么快就赶来了。

　　贾灵走到病床边，看着他腰上绑的绷带，忍不住了：“你伤得到底重不重？”

　　张枫逸苦笑道：“差一公分你就只能见我的尸体了，你说重不重？”心里却是大乐。

　　有了这伤，她也不可能再纠缠自己去搞燕云酒店的拳场，这一刀已经是一石三鸟了！

　　贾灵脱口道：“那我们的约定……”

　　张枫逸沮丧地道：“抱歉，我真的很想做你男朋友，但现在你要是想另找他人，我也没资格提意见。唉，都是我的错，帮不了你了。”

　　贾灵一僵。

　　房间里顿时静下来。

　　片刻后，萧采伊迟疑道：“你刚才说什么？‘男朋友’？”

　　张枫逸一震，一把捂住自己的嘴：“我靠！说漏嘴了……”

　　后面的秦木惊疑不定地看向贾灵：“灵灵，他到底在说什么？”

　　贾灵脸蛋早已胀红，结巴道：“我……我不知道他在说什么……”恨不得过去把那家伙给揍一顿。

　　这都能说漏嘴？！

　　张枫逸尴尬道：“对不起对不起，我真不是故意的……”

　　秦木脸上血色瞬间消失，不能置信地看着贾灵：“你一直不肯跟我说怎么让他答应帮的忙，原来你……”

　　贾灵脱口道：“秦木你听我……”

　　秦木一个转身，奔出了病房。

　　贾灵转头看向张枫逸，怒火瞬间腾升，再忍不下去，挥拳就朝他头上砸！

　　萧采伊一伸手，格住了他的拳头，娇喝道：“你干嘛！”

　　贾灵脸蛋上红得像着了火一样，怒道：“你让开！我要揍他！不让开我连你也揍！”


第489章 双姝斗艳

　　萧采伊手上一个巧劲，直接把对方推开，自己则挡在了两人之间，喝道：“他受了重伤，你还有没有人性！”

　　贾灵更是怒不可遏，摆出拳击架势，胀红了小脸蛋：“你再说一遍！”

　　萧采伊愣了一下：“有什么不敢说的？他受了重伤！”

　　贾灵一字一字地道：“另外一句！”

　　萧采伊回忆道：“另一句，哦，你还有没有人……”

　　话音未落，拳风袭至，贾灵粉拳翻飞，连续四五记快拳逼得萧采伊再没法说下去。但后者实力不弱，只挡开数拳，已找到反击的机会，连打带踢，三两下把贾灵迫离病床边。

　　旁边萧蒙渠和床上的张枫逸均是愕然，看着两个美女在那你来我往，打得不亦乐乎，虽然赏心悦目，但终是不妥。萧蒙渠眉头一皱，喝道：“住手！”

　　哪知道两女没一个听的，这边拳起脚落，那边攻守有度，一时之间，竟是旗鼓相当。

　　萧蒙渠眉头皱得更深了。

　　他堂堂一馆之主，岂能随便插手两个女孩间的战斗？

　　转眼十多个回合过去，萧采伊完全逆转了被偷袭带来的颓势，一招一式生生把对方逼得往病房外退去。她在金龙武馆论实力绝对前五，又是从小学习武术的专业人士，不是贾灵这种业余学拳击的爱好者可以相比。

　　蓬！

　　贾灵双臂上挡，硬挡了萧采伊上踹的一脚，直接被震得撞到了病房门上，竟然把门给撞塌了，人也跌出了病房。

　　“够了！”萧蒙渠喝道，上前一把抓住妹妹的肩。

　　萧采伊打得正兴起，反手就是一挥，想格开大哥的手。

　　萧蒙渠手腕一翻，顺手从肩落臂，抓住妹妹手臂。哪知道萧采伊招式连环，下面一脚疾起如风，瞬间逼至萧蒙渠小腹处。

　　危急时刻，萧蒙渠蓦地一抖腕，不但推开萧采伊，更轻松化解了下面那一脚的险势，招数妙至极致。

　　病床上的张枫逸把这一下看在眼内，心中剧震。

　　萧采伊跌出了两步，这才反应过来，停步转身看向乃兄。

　　萧蒙渠若无其事地道：“别胡闹了，这是医院。”

　　萧采伊转头看了贾灵一眼，见后者靠着外面的墙狠狠瞪着自己，不由挺胸道：“瞪什么？你又打不过我！”

　　贾灵叫道：“母老虎！谁娶了你谁倒霉！”

　　病房内，张枫逸回过神来，不禁一脸黑线。

　　这暴力女还好意思说别人是母老虎！

　　萧采伊一愣，旋即大怒道：“你先打人还骂我母……母……你蛮不讲理！怪不得庄帆不想做你男朋友，我终于明白了，就因为你无理取闹！”怒气翻涌之下，她随口捡来就说，一心只想回击对方。

　　贾灵脸蛋又红得跟火苗似的，捏拳道：“你胡说八道什么！他是因为他的原因，不是因为我！”

　　萧采伊娇哼道：“还不都一样？你要是真那么有魅力，他就算重伤也会帮你！”她不知道张枫逸和贾灵的约定，完全是根据刚才张枫逸“说漏嘴”的那番话来说的，不为其它，只要能打击这个不讲的野蛮女孩就行。

　　贾灵一震，滞了半晌，突然大叫：“我再没魅力，至少他还想过做我男朋友，你呢？你天天跟他在一个地方，他连做你男朋友都没想过！”

　　病房内，萧蒙渠轻轻捂住了头，大感头疼。

　　女人之间的仇，还真是没完没了，这都扯到什么上去了！

　　萧采伊被对方说得愣了好几秒，脸蛋迅速由白转红，捏拳道：“谁告诉你他不想？那是因为我有喜欢的人，他不敢跟我表白而已！”

　　贾灵占得上风，一脸不屑：“吹牛谁不会？”

　　萧采伊脱口道：“我没吹牛！他要是不喜欢我，那昨天他还求我让他摸摸我的胸……胸……”说到这地方，陡然醒觉，顿时说不下去了，羞得差点想找条缝钻进去。

　　张枫逸、萧蒙渠和贾灵同时石化。

　　半晌，贾灵才不能置信地道：“你竟然让他摸……不要脸！”一个转身，跑了。

　　萧采伊怔怔地看着她跑远，突然反应过来，叫道：“我没答应！”但那边人已经没影儿了，哪能听得到？

　　病房内，萧蒙渠转头看张枫逸。

　　张枫逸欲辩不能，苦笑道：“馆主你也是男人，应该能理解我的想法。”

　　萧蒙渠也不禁老脸微红，板着脸道：“胡说八道什么！她是我亲妹妹！”

　　张枫逸愣道：“我不是那意思，哎，我是说……”

　　“行了，伊伊你在这守他，回头我会派人来替你。”萧蒙渠转身出了病房，不给他分辩的机会，“记着，你是女孩儿家，要懂得保护自己，别谁都能占你便宜！”

　　萧采伊看着乃兄远去，欲哭无泪。

　　我真的没答应！

　　……

　　天亮后，张枫逸正躺在床上休息，病房门忽然被推开。

　　“帆哥！”一人提着水果拿着鲜花走了进来，一脸笑容。

　　“你不是还在关禁闭吗？”张枫逸看清来人竟然是小磊，不禁大讶。

　　小磊跟在旁边守着张枫逸的武馆弟子打了个招呼，转头笑道：“我表现好，馆主大发慈悲，提前放我出来了！你没事吧？我一出来就听到你出事的消息，急死了都！”

　　张枫逸忽然转头对那弟子道：“兄弟，能不能让我和他单独聊聊？”

　　那弟子点了点头，起身离开了病房，还顺手把门给关了。

　　小磊把花插上，坐到病床边：“帆哥有什么事要交待的？”

　　张枫逸转头看他，若无其事地道：“没什么，我就跟你说一声，从现在起，我和你绝交了，你要是敢再跟我说话，别怪我不客气。”

　　小磊瞬间石化。

　　半晌，他始结巴道：“帆哥你这是什……什么意思？”

　　张枫逸轻描淡写地道：“我这个人很好结交，你这个人再他妈不要脸，又或者没人性，只要跟我交往时用真心，我都可以做你朋友。但是，我有我的底限，要是有人敢背后捅我阴刀子，那就别怪我翻脸了。”

　　小磊霍然起身：“我什么时候背后捅你阴刀子了？”

　　张枫逸双眼微眯：“上回贾灵和秦木会到武馆找我麻烦，别告诉我他们是靠他们自己打听到我在哪的。”

　　小磊失声道：“你就因为这个怀疑我？那跟我真没关系！他们只要找卢哥，能查不到咱们的地址吗？”

　　张枫逸哑然一笑：“章小磊你好像当我白痴似的，知不知道这两天你没出来，我跟贾灵已经由敌转友？她是怎么接到电话，怎么被人告知我的住处，还需要我一一向你细说吗？”

　　小磊浑身一震，僵住了。

　　张枫逸朝门口呶呶嘴：“从那边给我滚出去，以后在武馆里敢跟我说半句话，我就揍你！”

　　小磊缓缓回过神来，眼神突然转厉，冷笑道：“笑话！就你连拳都没学过的家伙，还想揍我？叫你一声帆哥那是给你面子，还敢跟我翻脸？信不信我现在就给你来点狠的！”

　　他撕破脸皮，张枫逸丝毫不觉得意外，这家伙就是欺软怕硬。他斜着眼看小磊：“怎么个狠法？”

　　小磊站了起来：“你的伤这么重，不如我再给你加把力！”蓦地一伸手，朝着张枫逸的腰部伤处按去！


第490章 一而再再而三

　　眼看要被按中伤处，张枫逸突然一伸手，一把抓住小磊的手。

　　小磊一惊，一边抽手一边叫道：“还敢反抗？我抽你丫……啊！”

　　啪！

　　张枫逸松手，闪电般一耳光搧在他脸上，小磊登时踉跄退了两步。

　　张枫逸缓缓道：“谁告诉你我伤得很重？”一翻身，慢慢地从床上翻了下来，稳稳站立。

　　一夜休息，他的伤口早好了不少，只要不过度用力，根本不用担心。

　　小磊怎么也没想到他竟然还能站起来，惊道：“你不怕把伤口弄破？”

　　“山里人没啥优点，就一个，耐搞。”张枫逸咧嘴一笑，“受伤什么的太正常了，比这重的我都受过，照样三两天活蹦乱跳。想趁我伤了揍我？来，让哥瞧瞧，你哪来的这自信！”

　　小磊一横心，抓着旁边的椅子就朝张枫逸砸了过去。

　　张枫逸错愕道：“你还真敢动手，嘿！”一抬手，竟准准地抓住了椅子腿，生生把砸势给停了。

　　小磊一愣。

　　张枫逸另一手疾起疾落，“啪”地另一声响起，小磊惨叫着摔倒在地，脸上一个血红的巴掌印，嘴角鲜血溢出。

　　张枫逸只手举起夺过来的椅子，作势欲砸。

　　小磊魂飞魄散，一个翻身，跪在了地上：“帆哥我错了！我真的错了！你别……别生气，我不敢了！”

　　张枫逸随手把椅子扔在地上，坐到了床边上。

　　小磊这才松了口气，爬了起来。

　　“我叫你起来了吗？”张枫逸淡淡地道。

　　小磊腿一哆嗦，又跪了回去。

　　“说吧，为什么要害我。”张枫逸看着他，“就算我从你那剥削了不少钱，也不至于到害我程度吧。”

　　“我说！我全说！都是冷述师兄叫我做的！”小磊哆嗦着道，“他不知道怎么的知道了我们接‘生意’的事，就悄悄找到我，说让我那样那样做，不答应的话他就跟我师父和馆主说，把我逐出师门……”

　　“他还有这能耐？”张枫逸奇道。冷述会这么做，他完全可以理解，目的是为了把他庄帆逼离金龙武馆，这也不是一次两次了，但要说逐出小磊这和他同一辈份的弟子，这家伙似乎影响力太大了点。

　　“馆主师伯把他当儿子一样看待，他要是煽风点火，师伯肯定听……”小磊哭丧着脸道，“帆哥，这事都是冷述师兄搞的鬼，他说你进馆后太不老实，可是师伯又不肯把你弄走，所以要动阴招……”

　　张枫逸沉吟不语。

　　听这意思，在是否让庄帆离开武馆这个问题上，冷述和萧蒙渠立场不同。原本张枫逸还认为萧蒙渠会这么看重自己，是别有用心，照这样看来，难道他真的是出于爱武之心才会这样的？

　　脑中想起半夜时萧蒙渠制止萧采伊用的手法。

　　换了个一般人，或者看不出什么，但偏偏张枫逸在部队时研究过各种国术的特点，加上他本身武术水平本来就高，连带着眼力也好，当时就发觉那招的使用之巧妙，远远在普通武者之上。

　　至少，绝对不会在宋未或者展环之下，甚至有和宋未的师兄宗开相提并论的资格！

　　宋未位于武道榜第十七位，展环低点，但也在二十四位，换句话说，萧蒙渠的真实水平绝对不会低于这个水准！

　　萧蒙渠要是知道他一招之间透露了这么多信息，铁定会后悔死。不过要不是张枫逸进馆之后不断制造自己毫不懂武的假象，这次又在生命危险下都没展露出武术底子，萧蒙渠也不会这么大意。

　　这个武术高手，难道真的只是为了找寻八极拳的极限，才会对他“庄帆”青睐有加？

　　小磊颤声道：“帆哥，我知道的都说了，可以……可以走了吗？我保证，以后在馆内绝对不会跟你说话！”

　　张枫逸心念一转，含笑道：“刚才我只是吓唬吓唬你，咱们兄弟一场，怎么能这么绝情呢？来，起来吧。”

　　小磊这才敢爬起来。

　　张枫逸保持微笑：“不过我有个忙想要你帮一下，不知道可不可以。”

　　小磊小鸡啄米似地拼命点头。

　　张枫逸早已把这家伙摸透，好色贪财，欺软怕硬，适当的威压和利诱，就能让他心甘情愿地帮忙办事。他低声道：“假如能办成，回头我帮你促成你和小红的事，另外再送你五千块。我庄帆一言九鼎，绝对不骗人！”

　　小磊早就对小红眼红，只是后者虽然肯让他挨挨碰碰，却始终不肯让他真正得手，顿时心痒起来，更别说还有金钱诱惑，立刻道：“帆哥你说！”

　　张枫逸笑笑，回身躺到了床上：“这事等我明天出院后再细说，你先心里有个底，回去吧。”

　　小磊连忙点头，道别离开。

　　看着他出了门，张枫逸嘴角露出一丝笑意。

　　原本他还想着把冷述交给陆子琛和傅清绝来收拾，但那家伙实在太过份，让他不禁想在冷述被这两方收拾前，先给其来个教训。

　　要拼奸诈，谁怕谁呢！

　　……

　　在医院内休息了一整天，到晚上时，张枫逸的主治医生来给他进行检查，还开了体检单让护士带他去检查体内伤口情况。检查结果出来时，这医生看着他的检查结果不能置信地道：“这不可能！”

　　萧采伊和傅清绝都在场，前者吓了一跳：“医生，他的情况有变化么？”

　　医生摇头道：“不，我只是有点惊奇。他的恢复非常迅速，和我昨天的判断差不多，唯一的不同，就是恢复速度比我预期得还要快。庄先生你进行过什么特别的身体锻炼，或者服食过什么药物吗？你的身体自愈能力，至少在常人的五到十倍左右。”

　　张枫逸想了想：“药倒是没吃过，不过我有近三十年在山里打猎的经历，不知道这有没有影响。对了，以前我受伤了经常用山里的野草敷伤口，也恢复得很快，这个算不算用药？”

　　那医生精神一振：“经常在山区活动，确实对身体素质的提高很有效果。不过应该是你用的这种野草药影响更大，不知道那是什么野草？”

　　张枫逸挠头道：“我不知道名字，以前我见过野兽嚼碎了那草敷伤口，我就取用了。”

　　那医生微感失望，随即再道：“可以的话，能不能设法替我带点过来？我希望可以用它们做点研究，说不定可以造出更好的伤药，造福社会。”

　　张枫逸笑道：“当然可以，等下次我回家顺便就给你带把回来。”

　　那医生大喜，道谢之后才道：“你再在医院住一晚，明早我会给你再进行一次检查，如果没有问题，明天你就可以出院了。”

　　等医生离开后，萧采伊说道：“真奇怪，陆子琛没来找我的麻烦呢。”

　　张枫逸暗忖他当然不会找你麻烦，而是要去找冷述的麻烦。他表面上露出意外神色：“真的？不过你最好别大意，那家伙下手很狠的，要是真抓到你，搞不好比他儿子那天还变态呢。”

　　一旁傅清绝像全不知情一样奇道：“陆尘风怎么个变态了？”

　　萧采伊顿时双颊绯红，掩饰道：“他随口胡说的，哪有什么变态？”

　　张枫逸故意逗她，一本正经地道：“我没胡说，我还记得他当时绑你的那个姿势，要不是有人来救，估计他能把你衣服全脱了，啧啧，想想那情景我就心跳不止……”


第491章 机会还是陷阱

　　“闭嘴！”萧采伊整张玉容彻底红透，忍不住叫了出来。

　　张枫逸哈哈一笑，不再跟她玩笑：“说真的，陆子琛经历丧子之痛，会做出什么事很难说，这次杀我不成，下回他肯定会下手更狠。”

　　萧采伊白了他一眼：“有傅大哥在，我谁也不怕！”

　　张枫逸看了傅清绝一眼，意味深长地道：“问题是，他自己怕吗？”

　　萧采伊愕然道：“你这什么意思？傅大哥这么厉害，我都不怕，他怕什么？”

　　傅清绝哑然一笑：“庄帆的意思，应该是指我怕不怕你出事。我当然怕，所以才会更好地保护你。”

　　萧采伊顿时被转移了注意力，美滋滋地“嗯”了一声。

　　傅清绝对张枫逸道：“我们先走了，你好好休息，千万不要再出事。”

　　张枫逸听他最后一句隐带威胁的话，心中一动，对萧采伊道：“萧小姐你能不能回避一下？我有点事想跟他说。”

　　傅、萧两人同感愕然，但萧采伊仍道：“好吧，我在外面等。”转身出了病房。

　　房间内只剩两人时，张枫逸看向傅清绝：“昨天你是不是故意没救我！”

　　傅清绝一脸错愕道：“我不明白你在说什么。”

　　张枫逸大怒道：“少装了！当时我被陆子琛逼上车，明明看到你和萧采伊从楼门里出来，你们还看向我那边！以你的眼力，不可能看不出我被身处险境！”

　　傅清绝不禁莞尔：“原来你知道了。好吧，我是故意不救你，因为想不出救你的理由。”

　　张枫逸一脸愤然：“我就算知道你来武馆是另有目的，也没向别人告发你，你竟然见死不救！”

　　傅清绝笑了起来：“你死了吗？”

　　张枫逸叫道：“不是我命大现在早死了！”

　　傅清绝凝视他片刻，微微一笑：“好吧，我承认当时是坐视你受死。不过我没有任何的心理负担，因为你对我同样也不怀好意，刚刚说什么我怕不怕，难道不是想说我很快会离开武馆的事？”

　　张枫逸一时哑口无言。

　　刚才他确实是一时冲动，说出了那句。

　　要知道傅清绝是为任务而来，现在或者还会保护萧采伊，但未来任务结束，他会离开武馆，那时萧采伊的生死，恐怕他会再不在意。

　　傅清绝转身道：“我知道你来武馆的目标是伊伊，你放心，就算我离开了武馆，也会先解决了她的危险。那时候留你一个完好无损的伊伊，能不能追她到手，就看你自己的能耐了。但在我离开前，类似刚才的话你最好不要再说。我刚刚才确定你对我的目的没有威胁，不希望你因为冲动惹动我的怒火。”

　　张枫逸呆看着他离开病房。

　　自己的目标是萧采伊？这家伙是怎么确认的？

　　难道就因为自己刚刚一时冲动说出的那话？！

　　不过听他语气，似乎是真的不再视张枫逸为障碍，这其中固然在绝境中也没展现出强悍实力的原因，但也该有张枫逸这冲动一语的因素在内，看来真算是因祸得福。

　　……

　　凌晨两点，荣风大厦外。

　　冷述悄悄走出大门，径直走到停车场，上了一辆他自己的奔驰。

　　片刻后，车子驶离停车场，顺着大道而去。

　　就在他的车离开停车场时，不远处一辆黑色轿车突然发动，也离开了停车场，跟踪而去。

　　轿车上，陆子琛坐在副驾位置，眼中杀机腾腾，盯着前面的奔驰不语。

　　“场主，在哪动手？”开车的是个中年男子，沉声问道。

　　“先跟，看他到什么地方！”陆子琛面无表情地道，“等了两天才有机会，今晚我一定要把他送去见尘风！”

　　“明白！”中年男子单手控车，摸出一个对讲机，“所有人注意，跟在我后面，没有命令，不准动手！”

　　前后车辆一路奔驰，毫无停下来的意思。

　　跟了一个多小时后，中年男子轻咦道：“他好像是要出城。”

　　陆子琛冷冷道：“他隐藏身手躲在金龙武馆，一定有不可告人的秘密，长岁，隔远点跟，我要看看他这个时候到底要去什么地方！”

　　“是。”中年男子沉声相应。他们在这已经等了两天，原本以为今天又是白等，哪知道这个时间点冷述竟然悄悄离开，机会突然之间到来，自然难免生疑。

　　再跟了一个小时，奔驰车已经出了城，顺着国道继续远去。

　　后面跟着的陆子琛心中越来越疑惑，同时也越来越好奇。

　　冷述会走这么远，当然是有古怪，他到底有什么样的秘密，大晚上需要出城？

　　看看时间，已经快五点，再有一个多钟头天都快亮了。

　　就在这时，前面的奔驰车一个转弯，拐上了一条小道。

　　中年男子精神一振：“看样子快到地方了。”

　　陆子琛喝道：“再把距离拉远点！”

　　不用他吩咐，中年男子已经有意识地减慢了车速。上了小道，后面再没普通车辆掩护，隔太近容易被发现。

　　随着离开大道，他们跟踪的所有车辆纷纷现踪，竟然达到了十辆车之多，可见陆子琛杀冷述的心意之决。

　　二十分钟后，前面的奔驰车终于停了下来。

　　后方，跟踪的车队也停了下来，隔着半里多地。

　　陆子琛大感奇怪。

　　奔驰车停的地方，竟然是片小树林前面，难道对方是要进林子？

　　砰！

　　冷述下了车，把车门关上，果然朝林子走去。

　　陆子琛打个手势，开门下车，带着后面车上下来的十多人迅速跟了过去。

　　片刻后，风波道场众人进了树林，正要深入地跟进去，蓦地左右和前方突然亮起十多道刺目的灯光！

　　陆子琛反应最快，狂喝道：“中计！退出去！”

　　“退得了吗？”一个声音吼道，“谁敢退，杀！”

　　砰砰砰！

　　三声枪响从林外传来，向风波道场众人示威。

　　陆子琛脸上血色全失。

　　周围的这些灯光是预先停在这里的车子突然亮灯所致，看来冷述是故意把他们引来这里，而陆子琛因急着报仇，误中其计。

　　他身边的人纷纷拔出早准备好的枪退到一起，背靠背地进行防御，但从刺目的灯光看过去，隐隐可以看到人影重重，对方的人手显然更多，又在暗处，优势尽现。

　　灯光背后，一人扬声道：“想不到竟然是陆场主亲自来抓我，令冷某人大感意外。”

　　陆子琛听出那声音正是冷述的，顿时眼红，喝道：“少废话！今天不是你死，就是我亡！”

　　灯后，冷述大感愕然。

　　对方在大厦下埋伏，他们早已发觉，所以才定下现在这计，由他故意这个时间点出来，引起对方的注意，诱对方来捉。但因为张枫逸没有告诉他们他已经透露出冷述是真凶的事，所以原来他们预计的是，就算对方会跟来，也不过是分出一批人手而已，哪知道竟然是陆子琛亲自带人全力来追。

　　怎么会这样？对方的注意力不该是在萧采伊身上么？为什么会对冷述这么兴师动众？

　　砰砰砰砰砰！

　　蓦地，林外枪声大起。

　　冷述回过神来，喝道：“他们在林外还有人！小心！”

　　陆子琛却是心头一喜，他只带了一小半人进来，现在当然是留在外面的人发觉不对劲，带人进来援助，机会来了！


第492章 两个超级高手

　　围着他们的人立刻开枪，发动攻击。

　　风波道场众人在林间伏低了身体，向着林外移动，以便和自己在外面来援的人会合，同时摆脱被围的命运，但终究是处在劣势。等他们从车子的包围中退出来时，十多人已经只剩七八人了。

　　“场主！”带着人手进来援助的中年男子迎上众人，“这边的人都被我们灭了。”

　　“很好，长岁，多亏你了。”陆子琛拍了拍他的肩，“所有人跟我来！”

　　“是！”中年男子一挥手，带进来的二十多人和陆子琛带的人会合到一处，跟着场主边开枪边再次朝林子里逼进去。

　　另一方，冷述躲在车后，开始感觉到压力。

　　由于没想到对方是全力而来，他准备不足，现在对方有了防备，再想抓人已经不再可能，持续下去只有两败俱伤的结局。

　　想到这里，他一声断喝：“B计划！执行！”

　　外面正拼命进攻的风波道场一方均听到了他的声音，中年男子低声道：“他什么意思？”

　　陆子琛警惕起来，沉声道：“让大家暂时停下来！”

　　中年男子忙把命令传了出去。

　　过了一会儿，陆子琛突觉不妥，色变道：“不对！他们是要逃！”他耳力远在其它人之上，已听到了悉悉索索的移动声音，竟是车都不要了，直接分散远逃！

　　中年男子也是一愕，皱眉道：“追？”

　　陆子琛怒道：“他们分散逃的，怎么追！”对方至少分成了七八个方向跑的，他们这点人怎么追？真要也分散追上，遇到冷述那种超强的枪法也只有送死的份儿！

　　周围的声音渐渐平静下来。

　　陆子琛怒极，一脚踢在旁边树上，整棵至少人头粗的树顿时狂颤，上面树叶纷纷落下。

　　旁边中年男子也感无奈，想不到付出了这么多条性命，却还是没能把冷述给搞定。

　　就在这时，远处蓦地一声痛叫传来。

　　中年男子一震：“是冷述的声音！”

　　陆子琛不等他说，已经奔了出去。

　　中年男子吃了一惊，忙带人追去，但他们所有人都远不及陆子琛的脚力，转眼就不见了场主身影，只好循着声音来处而寻。

　　前方，陆子琛全速狂奔，迅速接近叫声源处，很快听到了打斗的声音。

　　片刻后，前面林间追打的两条人影出现，陆子琛愕然停步，借着小树林上方隐透下来的星光细看，才发觉竟是冷述正狼狈地被一个穿着黑色紧身衣、戴着头罩的人追打，而且看样子冷述已经受了伤，左手一直垂着，只用右手招架。

　　蓬！

　　冷述招架不及，被对方一脚横踹命中胸口，登时痛叫着翻滚出去，撞在一颗大树上才停了下来。

　　“住手！”陆子琛一声沉喝，疾步趋前。

　　那黑衣人早发觉他来到，转头道：“我以为你是他的敌人。”声音沉闷，显然是故意变了声。

　　陆子琛在离那人不到五步之处停下，全神戒备：“他是我的！”

　　那黑衣人不由笑了起来：“谁动手不一样？只要结果是你想要的就行了。”

　　陆子琛冷冷道：“不一样！”不能亲手报杀子之仇，这绝对不行！

　　黑衣人声音转寒：“那就看谁动作更快吧！”蓦地扑去。

　　陆子琛几乎同时动作，但却不是扑向冷述，而是疾袭黑衣人。

　　黑衣人反应极快，及时回身，一拳砸中陆子琛长踹而来的一脚。

　　扑！

　　黑衣人一震，一时难以追击。

　　但陆子琛却连退两步，眼中顿现惊色：“好强的拳力！”

　　黑衣人缓缓道：“陆场主，我敬你是前辈，不想跟你动手，但千万别以为我是怕你。”

　　陆子琛精神完全提起来，不言不语，大步前踏，脚风再起。

　　黑衣人一声冷哼，不退反进，拳起脚落，丝毫不让地应对对方闻名全市的戳脚武肢。

　　那边冷述勉强爬起身，正想趁着他们缠斗逃生，哪知道刚一迈步，胸口气息一滞，登时一口鲜血狂喷出来，整个人竟提不起力，直接又倒了下去，心中骇然，才知道自己的伤远比想象中来得重。

　　转眼十多招过去，黑衣人暴喝一声，抓住一个机会，一脚应脚，狠狠踹在陆子琛脚底。

　　扑！

　　陆子琛直接退出了四五步才站稳，右脚落地时，竟隐觉整条腿都隐隐生疼，心中大凌。

　　这人不但拳力惊人，而且脚力也非常强，甚至还强于自己几十年磨练出来的脚力！

　　那黑衣人趁机回身，扑向冷述。

　　就在这时，斜刺城忽然一人穿出，一拳如泰山压顶，狂击而出！

　　那黑衣人避让不及，无奈之下只好左手探出，想要抓住对方拳头，卸力相应。

　　哪知道那人这招是个虚招，手影一翻，脚步滑动，已移至对方左侧，一掌拍向对方露出的空门。

　　黑衣人心中一懔，右手从左臂下穿出，接住了对方这一击。

　　啪！

　　刺耳的击掌声后，黑衣人侧退三步，转身冷笑道：“老狐狸终于露出马脚了！”

　　另一方，陆子琛已看清突然出现的也是个黑衣兼头罩的男子，不由愕然。

　　前面这黑衣人已经够令他震惊了，后面这家伙到底又是何方神圣，竟然能逼退前面那黑衣人？！

　　后来的那黑衣人却不说话，一转身，扑到冷述旁边，一把把他扛了起来。

　　先前那黑衣人喝道：“休想逃！”疾追过去。

　　后来的那黑衣人尽管扛着个大活人，但竟像毫无负担一样大步狂奔，速度极快。

　　陆子琛眼看两个黑衣人一前一后扑进树林深处，眉毛一挑，追了过去。

　　不一会儿，中年男子带着风波道场其它人到了这里，不禁呆住。

　　声音已经没了，该往哪追？

　　……

　　第二天上午，张枫逸离开了医院，大感奇怪。

　　金龙武馆竟然没人来接他。

　　这一天多武馆里一直有派人来照顾他，但昨晚照顾他的人离开后，就没再有人来照顾，这是怎么回事？

　　坐着出租车自己回到武馆后，张枫逸刚进大门，就感到气氛有点不对，忍不住抓着一个刚要错身而过的弟子：“出什么事了？”

　　那弟子脸色阴沉地道：“冷述师兄突发疾病，说是快死了！”

　　张枫逸一呆。

　　什么？！

　　他脑中忽然闪过傅清绝的模样。

　　难道那家伙动手了？

　　进了武馆深处，张枫逸迎面和出来的小磊撞上，后者惊喜道：“帆哥你出院了！怎么不通知我去接你呢！”

　　张枫逸一把揪着他，拖他回到他的房间内才松手，关上门道：“到底怎么回事？”

　　小磊挠头道：“你说我没去接你？我不知道你这个时间出院……”

　　“少装蒜！”张枫逸冷冷道，“冷述怎么突然生病了？”

　　“噢，你说这事。”小磊一脸莫名其妙，“我也不知道怎么回事，今早突然听我师父说，冷述师兄昨晚突然生病，现在已经送到医院去抢救。不过看我师父的表情，似乎有点凶多吉少……”

　　“真是病？”张枫逸皱起眉头。

　　“反正我师父是这么说的。”小磊想起昨天的约定，忍不住道，“帆哥，那咱们昨天的约定……”

　　“他都快死了还约定个蛋！”张枫逸没好气地道。原本他想抢在傅清绝和陆子琛对冷述下手前先教训教训冷述，哪知道人算不如天算，现在想教训也没法了。

　　奇怪，这到底怎么回事？

　　难道真是陆子琛或者傅清绝其中一方下的手？


第493章 舍己为人

　　小磊大失所望：“那你答应我的事……”

　　张枫逸眼珠子一转：“那家伙是不是真的快死了，只有见到人才知道。假如他没事，那当然约定仍然有效，敢惹我庄帆，只要他一天没死，该有的报复一件也不会少！他现在在哪家医院？”

　　小磊大喜道：“师父没说，但我可以去找找，一有消息马上告诉你！”

　　张枫逸正要说话，敲门声响起，同时传来萧采伊的声音：“庄帆！庄帆！”

　　两人对视一眼，小磊忙去开门，奇道：“伊伊你怎么知道庄帆在我这？”

　　萧采伊没好气地道：“他不在他房间，当然是在你这个狐朋狗友这里。”

　　小磊讪讪一笑：“你们聊，我有事先去了。”跟张枫逸使了个眼色，溜了。

　　萧采伊走进房间，反手关上门，忽然眼眶一红，泪珠滚落。

　　张枫逸骇然道：“就算我逗过你，也不用哭得这么惨吧？”

　　萧采伊刚刚涌起的情绪顿时被这一句破坏，娇嗔道：“谁说我是为那个哭的？”

　　张枫逸松了口气：“还好还好，没我事那我先走了。”作势欲离。

　　萧采伊伸臂拦着他：“不准走，我……有事跟你说。”

　　“看你这表情，显然不是什么好事。”张枫逸细察她神情，“别告诉我你在为冷述那王八蛋伤心！”

　　萧采伊一震：“你为什么骂他？难道他就是你不肯说的那人？”

　　张枫逸挠头道：“我随便骂骂，嘿！先说你的事。”

　　萧采伊在椅子上坐下，凄然道：“我现在心里很乱，唉。听说冷述的事后，我很担心，就去找傅大哥说话解闷，哪知道……哪知道他竟然说，冷述那种人死不足惜……”

　　张枫逸大讶：“讨厌冷述的人不少，他这么说有什么奇怪？”

　　萧采伊眼中水光又现：“可是你告诉过我，说傅大哥一定会找那个陷害他的人报仇，整个武馆他只讨厌冷述一个人，现在冷述又变成这样……你说，冷述是不是……是不是……”

　　张枫逸心中微震，暗叫聪明。

　　萧采伊人虽单纯，但绝对不是笨蛋，这么多迹象连在一起，确实容易被她猜透。看这意思，恐怕她是因为猜测冷述是被傅清绝所害，可是她对后者又是情深，两相矛盾，所以才会心乱如麻。

　　萧采伊看向他：“一直以来，傅大哥都跟我说了些奇怪的话，以前我都不觉得有问题，可是刚刚我突然想起，觉得……觉得……”

　　张枫逸在桌边也坐了下来：“他说了什么？”

　　萧采伊心神已乱，忍不住说了出来：“上次你跟我说咱们武馆半夜运尸体的事，后来我没有再跟你去查，就是傅大哥跟我说不能管，我才没再管的。”

　　张枫逸愕然道：“他说你就听？”

　　“他说，假如真的有问题，查出来是对我大哥不利，就等于我害了我大哥。假如是假的，要是大哥知道我去查，这肯定会破坏我们兄妹的感情。”萧采伊垂首道，“我……我不想害我大哥，也不想破坏我和大哥的感情，就没管了……”

　　张枫逸恍然大悟。

　　原本他当时事后还想着怎么搞定这事，哪知道后来萧采伊再没提运尸的事，原来是有这层缘由。

　　这样看来，自己还得谢谢傅清绝，虽然那家伙劝萧采伊的目的可能只是因为暂时还不清楚他这个庄帆是什么来路，并不是为了帮他。

　　“还有，他还问过我好几次，我大哥是不是一直武术水平都是现在这样。”萧采伊茫然道，“我不知道他是什么意思。我大哥从回国找到我和我二哥时起，拳术水平一直都是这样，他为什么要这么问？”

　　张枫逸暗忖看来萧蒙渠是把家人也瞒住了，整个武馆上下，恐怕知道他真实水平的人恐怕一只手的手指都数得过来，难怪傅清绝和韩国盛都查不出结果。

　　萧采伊眼睛又润了：“我真的不知道他是怎么回事，庄帆你告诉我，冷述是不是其实不是生病，是被他弄伤了？”

　　张枫逸很想说“是”，让这美女直接把整件事捅破，使傅清绝再难在武馆里呆下去，但却摇头道：“我有不同的看法。”

　　萧采伊眼中浮起希望：“什么样的看法？”

　　张枫逸暗叹一声，心说傅清绝你这是要欠我人情了，正容道：“咱们一件一件地说，问你大哥的武术水平，恐怕就跟我一样，是因为好奇。毕竟金龙武馆你大哥是馆主，居然不如你二哥厉害，谁都会感觉奇怪，我都问过小磊好几次。”

　　萧采伊轻声道：“这个我理解，可是冷述的事……”

　　“其实……有件事我撒了谎。”张枫逸露出迟疑之色，半晌痛下决心，“记得那天救我们的人吗？当时我已经认出了他是谁。”

　　“为什么提那事？”萧采伊不解道。

　　“听我说完你就知道了。”张枫逸叹道，“那个人就是冷述，我至少有八九成把握！”

　　“不可能！”萧采伊失声道，“冷述怎么可能有那么好的枪法！”

　　“这个存疑，我也不清楚怎么回事，但我不会认错，那个人的眼睛和冷述一模一样。”张枫逸半真半假地道，“我在山里打猎，长年都是处在生死边缘，所以必须用尽一切办法保护自己和抓到猎物，因此眼力练了起来。比如说我现在完全可以拿笔把你那天衣服被解开后，胸部的形状和大小给你画出来，保证差错不会超过一毫米，因为我看了就记得。”

　　他这个时候提到这话题，萧采伊不知道该怎么反应才好，只好道：“就算是冷述，那又怎样？”

　　张枫逸颓然道：“陆子琛抓我时，我不是什么都没说，而是把那人可能是冷述的事告诉了他。”

　　萧采伊霍然起身：“什么！”

　　张枫逸苦笑道：“我怕冷述会报复我，所以不敢说出来。唉，现在说出来也迟了，但他现在出现问题，确实最大可能是陆子琛对他下的手。至于你傅大哥，恐怕和我是一样的，现在只是纯粹的幸灾乐祸而已。”

　　萧采伊饱满的酥胸剧烈地起伏起来。

　　张枫逸硬着头皮道：“萧小姐，坦白说我到现在都不后悔，因为冷述早就想杀我。那天救我们时，他看着我时，眼里的杀机可不是假的。不过有你在场，他始终不敢乱来，才会离开。那家伙是死有余辜，陪练员死的事，他就是个帮凶，不然怎么会半夜帮着运尸体？”

　　萧采伊脱口叫道：“你骗我！我要告诉我大哥！”一转身，拉开门奔了出去。

　　张枫逸叹了口气，没有拦她。

　　他在说出这一切时，就已经有了心理准备，最坏的结果就是萧采伊把事情告诉了萧蒙渠，然后后者一怒之下把他庄帆逐出武馆，又或者甚至大怒下起杀机。

　　但无论如何，傅清绝的身份和可疑处被掩了下来，这家伙的任务就不会受到影响。

　　要知道两人虽然目标相同，但和傅清绝相比，他张枫逸乃是从韩国盛那边来的私人任务，而傅清绝却是关乎国家利益的公务，身为前神剑特种兵，现在又是国安部的特别调查员，张枫逸脑中向来都是以国家利益为重，因此才不惜破坏自己的任务，来替傅清绝掩饰。

　　门口处，一人声音忽然响起：“我真没想到你会这么做。”


第494章 致命的杀机

　　张枫逸抬头一看，不禁愕然：“你什么时候来的？”

　　傅清绝迈步进屋，关上了门：“伊伊找你的时候就来了。你知道你刚才那么说，会有什么样的结果吗？”

　　张枫逸苦笑道：“知道，大不了我离开武馆。”

　　“错，你不知道。第一，假如被萧蒙渠知道你对运尸的事好奇，你的下场就是变成那些尸体。”傅清绝悠然自得地看着他，“第二，我原本以为你来武馆的目的是为了女人，但你刚才的做法，颠覆了我这想法。”

　　张枫逸挠头道：“那我是不是现在立刻逃走比较好？”

　　傅清绝凝视他片刻，忽然道：“我想告诉你三件事，第一，冷述被我重创，命在旦夕。第二，不要和萧蒙渠冲突。第三，伊伊不会告发你。”一转身，竟然就那么离开了。

　　张枫逸在屋内愣了好几秒。

　　对方的意思很明确，尤其是中间一条，指明了萧蒙渠确实身负绝艺。但问题是，他为什么要告诉自己这些？

　　难道是为了自己帮他？

　　……

　　到了中午，张枫逸一直呆在自己屋内，听着隔壁的动静。

　　萧采伊和他说过话后，就回了她的房间没出来过，看不出她什么想法。

　　现在萧蒙渠不在馆内，但萧松甫却在，她要是要告发，直接告诉自己这个二哥即可。到现在仍没说，很可能如傅清绝所说，她不会告发张枫逸。

　　快一点时，急促脚步声响起，片刻后敲响了张枫逸的房门。

　　他开门时，只见小磊气喘吁吁地道：“馆主师伯回来了！”

　　张枫逸奇道：“我还以为你是打听到医院了。”

　　小磊颓然道：“不用打听了，冷述师兄已经死了！”

　　张枫逸一怔。

　　小磊痛心地道：“早不死晚不死，偏偏在我刚要有点好处时就死，尼玛晚死两天会死啊！”

　　张枫逸回过神来：“你怎么知道他死了？”

　　小磊哀声叹气地道：“刚刚馆主师伯回来，我师父去迎接他，在路上师伯跟我师父说冷述师兄已经死了。我都是躲一边悄悄听到的，现在馆内其它人还不知道。”

　　张枫逸皱眉道：“有没有说怎么死的？”

　　“还能怎么死？病死的呗！”小磊叹道，“什么病这么厉害，一天时间就能要了人命？我看毒都没这么虽！咦？不会是真的中了毒吧？”

　　砰！

　　隔壁的房间门突然被踹开，萧采伊冲了出来，双眼泛红地瞪着小磊：“你说冷述死了？！”

　　小磊吓了一跳，下意识捂住了嘴。

　　萧采伊没再追问，直接冲了出去。

　　张枫逸若有所思地道：“小磊，你跟去悄悄看看。”

　　小磊眼睛一亮：“有没有好处？”

　　张枫逸在他脑门上拍了一记：“这种小事还要好处？好吧，看你能给我带回什么样的消息。”

　　小磊精神大振，转身就跟了过去。

　　张枫逸关上门，回身坐下，沉吟不语。

　　傅清绝动手的时机选得比他料想得要早，看来这家伙是已经有了更多的计划。

　　按说除非准备到了一定程度，他不该这么冲动，难道他已经掌握了什么重要的线索？

　　不多时，小磊跑了回来，嚷道：“武馆要关了！”

　　张枫逸失声道：“什么！”

　　小磊嘿嘿一笑：“暂时的，七天馆期，为冷述师兄举丧。”

　　张枫逸这才明白过来，上下打量他。

　　小磊莫名其妙地道：“帆哥你看啥？”

　　张枫逸笑了笑：“没啥，闭馆我要做点什么？”

　　小磊没有任何异常反应，就说明他听到的话里没有任何针对他庄帆的内容，也就是说，萧采伊真的没有告发他。

　　小磊压低了声音：“想庆祝我们得去远点，神仙居肯定不行。”

　　啪！

　　张枫逸在他脑门上拍了一记：“我是问你要不要帮馆里做什么！”

　　小磊吃痛，摸着脑门埋怨道：“理解错了也不用打人啊。我得帮忙布置丧事，你嘛，估计什么都不用做，因为你是外聘人员，不是武馆弟子，说不定还要放你假让你回家。”

　　张枫逸一时错愕。

　　这么轻松？

　　就在这时，房门又被敲响，一名弟子的声音响起：“帆哥，馆主叫你。”

　　张枫逸和小磊面面相觑。

　　难道是通知他可以暂时回家休息了？

　　……

　　出乎张枫逸意料，萧蒙渠见他的地方竟是练功房。

　　进了房间内，张枫逸立刻看到萧蒙渠背对着他站着，小心道：“馆主，我来了。”

　　萧蒙渠淡淡地道：“把门锁死。”

　　张枫逸莫名其妙，却仍依言把锁上。

　　萧蒙渠再道：“穿上护具，我要练拳！”

　　张枫逸诧异道：“练拳？”现在不是要处理冷述的丧事吗？

　　萧蒙渠缓缓道：“没听到我说什么？还是你想不戴护具陪练？”

　　张枫逸下意识地道：“但我刚刚受了伤，还没好……”

　　萧蒙渠转过身来，眼中精光亮如朗星，却又隐透杀机：“我有分寸。”

　　张枫逸心中涌起强烈的不妥感，但又不知为何，只好借听从命令穿上护具的时间来思考。

　　冷述极受萧蒙渠宠爱，所以前者尽管屡次犯错，仍不会被萧蒙渠处罚。

　　换句话说，冷述的死，理该让萧蒙渠暴怒，誓言替爱徒报仇才对。

　　但傅清绝现在仍在武馆，可见他杀冷述，身份并没暴露。

　　由这推断，难道萧蒙渠认为他张枫逸是杀冷述的人？！

　　糟糕！

　　真要是这样，那萧蒙渠就是故意说要练拳，其实是要杀了他！

　　一念至此，张枫逸背心冷汗暗浸。

　　照这样想，萧蒙渠就该是早知道他身具超卓身手，否则怎么会怀疑到他身上？

　　再进一步推论，对方既是打着要练拳的幌子，那就是要先来个出其不意的重击。假如张枫逸迟疑不决，想继续假装不懂武，那对方就会痛下杀手。那之后，身受重伤的张枫逸就算彻底爆发，也难从对方手上逃脱了！

　　萧蒙渠喝道：“动作这么慢，穿到什么时候！”

　　张枫逸心思电转，把护具全穿上，摆出正常的防御架势：“准备好了！”

　　萧蒙渠眼中一丝异光闪过，蓦地前踏，拳出如龙，势欲裂风，竟带出强劲的风声！

　　这家伙竟然再不隐藏其真实能力！

　　张枫逸心中再次剧震时，对方拳头已到他身前。

　　扑！

　　“啊！”

　　张枫逸一声惨叫，整个人像断了线的风筝般翻飞出去，狠狠撞在后面的墙上，摔落地上。

　　“扑！”

　　一口鲜血狂吐而出，张枫逸只觉胸闷仍没因这口鲜血的吐出而减弱，心中骇然。

　　这家伙一拳之力竟然这么惊人！

　　而且拳力之外，其速度、技巧和角度选择，均无一不显出超卓的水准，就算是宋未那种高手也有所不及，张枫逸在十大名馆中遇到过的武者，除宗开之外再无第二人能和现在的萧蒙渠相提并论！

　　按照这个实力表现，他绝对是武道榜前十的水准！

　　旁边人影闪动，萧蒙渠已近在身前，一脚狂踹。

　　张枫逸骇然屈身，勉强用腿上的护具挡住他这一脚。

　　扑！

　　张枫逸整个人再次撞向墙体，竟撞得整堵墙微微颤动，像要破了一般。

　　他勉力爬起半身，转头看时，另一口鲜血狂吐而出！

　　同一时间，萧蒙渠森然语声在他上方响起：“杀冷述，就用你的命来还！”一脚当胸，疾踹而下！


第495章 完全的信任

　　张枫逸顿时魂飞魄散，连招架都忘了。

　　就算是他的体格，被这样一击命中，保证是骨断肉裂、魂丧九泉的下场！

　　大脚骤停，脚底离他胸口不到两厘米。

　　张枫逸一脸震骇，仍没反应过来。

　　萧蒙渠保持着下踹的姿势，冷冷道：“为什么不挡？”

　　张枫逸脱口道：“为什么要杀我！”

　　萧蒙渠眼中闪过异样神色，忽然收脚，俯头看他：“你知不知道你要是不挡，刚才我这脚真的会取你的命？”

　　张枫逸拖着伤体朝旁边缩了好一段距离，忽然一翻身，扶着墙勉力爬起，想向门口逃，哪知道只迈了一步，又摔倒在地，竟是体虚力弱，无法行动。

　　萧蒙渠目光一直跟随着他，缓缓道：“你又知不知道，假如你刚才挡了，我真的会要你的命！”

　　张枫逸软软地躺在地上，连回应都有所不能。

　　他可以感觉到身体内部受到了极强的震伤，现在别说是萧蒙渠，就算是萧采伊来，都能轻松杀了他。

　　萧蒙渠忽然迈步，从他身边走过，把门打开。

　　门外，萧松甫早等在那里，问道：“怎么样？”

　　萧蒙渠淡淡地道：“送他去医院，让他养好伤。”

　　萧松甫明白过来：“你试出他不是凶手了？”

　　萧蒙渠转头看向地上似已昏迷过去的张枫逸：“我故意营造出杀他的氛围，假如他真的是心怀叵测又身具超强身手的高手，绝对不会在这种绝境下仍不展露出真实的实力。对他的审查可以结论了。”

　　萧松甫垂首道：“是！”

　　……

　　两天后，张枫逸才能从病床上下来，坐到床边的椅子上喝粥。

　　过去这两天，他一直只能躺在床上，靠着营养液存活。

　　萧蒙渠对他造成的伤害，已经严重到影响他的内脏，肠胃功能弱到无法进行正常的消化。他的主治医生看到他的入院检查结果时，嘴张得都快裂开了，半晌始对送张枫逸去医院的萧松甫说出一句：“我只能尽力。”

　　结果就是两天后张枫逸内脏的损伤大幅减弱，让主治医师惊叹不已。

　　假如不是魔鬼般的身体素质，不可能恢复得这么快！

　　而在这两天的时间里，萧松甫因为武馆举丧的事要回馆处理，留在这照顾张枫逸的是萧采伊。

　　而且萧蒙渠还特别把傅清绝召回了武馆，没让后者再保护萧采伊，似是认为陆子琛不会再伤害她一样。

　　在窗边喂食时，萧采伊板着脸道：“臭流氓，眼睛看外面，不准看我！”

　　张枫逸翻了翻白眼：“谁叫你今天穿这么紧身的衣服？”

　　萧采伊嗔道：“我穿什么要你管！”

　　张枫逸哈哈一笑，忽然神色一转，柔声道：“谢谢你没告发我。”

　　萧采伊一颤，把手里的粥碗放到了旁边桌上，转头看向窗外楼景，幽幽地道：“我也不知道为什么，但我总感觉你是个好人。”

　　张枫逸摇头道：“不是我是好人，而是你是你好人。你不想看到我出事，因为你心里已经相信你大哥确实杀了那些陪练，怕告发后，他不只是驱逐我离开而已。”

　　萧采伊垂下了螓首，低低地道：“你把我想得太美好了……”

　　张枫逸愕然道：“难道不是这样？”

　　萧采伊轻声道：“我没告发你，是因为我当时冷静下来后，想起了过去的一些事。我在几年前，曾经有一次偷看过我大哥练武，那次他给我很深的印象，因为当时他练拳时有种骇人的气势，像是能打败任何人一样。不过也只有那一次，以后他无论什么时候练拳，我都再感觉不到那种气势。当时我没明白过来，现在想想，那一次是他唯一一次无意中让我看到他真实的实力水平。”

　　张枫逸不禁一呆。

　　竟然还有这种事。

　　不过他们毕竟是家人，天天在一起，萧蒙渠就算是神仙也难免会偶尔有失误的时候，确实难以瞒得严密。

　　萧采伊幽幽地道：“不只这样，武馆建立之初我就在馆内，虽然很少管事，但也难免会有传闻传进我耳朵。以前我总会下意识把我大哥，还有冷述他们往好的方面去想，所以既然没有什么大的事故，就没有去细想其中的问题。但是……唉，从你们来到武馆后，我越来越感觉冷述不像我想的那么美好，尤其是他还骗了我……我真的不确定他是好人还是坏人！”

　　张枫逸默然片刻，说道：“我以人格向你担保，冷述绝对不是好人。那天救我们时，他能无情地连杀那么多人，已经足够证明。”

　　萧采伊凄然道：“我真的想不通，他为什么一定要杀了他们？要救人，也可以只打伤他们啊。”

　　张枫逸叹道：“我反而可以理解他的用意，那就是不想有人泄露杀人者是谁，给他带来危险。唉，冷述是真的很喜欢你，否则也不会去救你了。”

　　他要是不替冷述说话，萧采伊还好点，但此刻听到这些，她再忍不住，俯身趴在桌上嘤嘤地哭了起来。

　　张枫逸暗忖这时候或许哭一下更好，也不打扰她，勉力拿过粥碗，自己吃了起来。

　　过了好一会儿，萧采伊抬眼头，不能置信地看着他慢条斯理地吃东西：“我这么伤心，你还吃得走去！”

　　张枫逸错愕道：“你伤心又不是我伤心，为什么吃不下？”

　　萧采伊脱口道：“可是冷述他死了！”

　　张枫逸翻翻白眼：“这么开心的事，我得多吃两碗。”

　　萧采伊无语地看着他，一时连哭也忘了。

　　开门声响起，两人同时转头看去时，只见萧蒙渠从门外进来。

　　萧采伊下意识地站了起来：“大……大哥。”

　　萧蒙渠脸上没有多少神色，点点头，说道：“伊伊你回避一下，我有话要和庄帆说。”

　　萧采伊眼中闪过复杂神色，“嗯”了一声，起身离开，顺手把门关上。

　　张枫逸完全可以体会她的心情。

　　萧蒙渠是她亲大哥，可是又是很可能确实杀了人的“坏人”，这种矛盾心理使得善良又重情的她难以处理。

　　假如傅清绝会一直陪着她倒还好，可以帮她慢慢平复心情，但问题是傅清绝应该很快就会离开，而他的离开又代表着萧蒙渠会被抓或者被杀，萧采伊迟早会面对家破人亡的惨局。

　　这美女真的有点可怜。

　　萧蒙渠走到窗边，俯首看着张枫逸：“你的恢复力果然没有让我失望，看样子很快你就能出院了。”

　　张枫逸皱着眉，一声不吭地喝粥。

　　萧蒙渠淡淡地道：“你还在怪我打伤你？假如是这样，我向你道歉。冷述死了，我不能再像之前那样慢慢地检查你是不是有问题，值不值得我信任，只好采取极端的方式。幸好，你过了关，赢得我完全的信任。”

　　张枫逸愕然抬头看他：“你是说，你让我做你的陪练、教我八极拳都是在试探我？为什么要试探我？难道你以为我进武馆是要害你？”

　　他这么直接说出来，反而让萧蒙渠一笑，后者摇头道：“不，不是你要害我，而是我要看你够不够格做我需要的人。”

　　“你需要的人？”张枫逸一脸迷茫，“做陪练还有什么特别要求？噢，你是说练拳？但……”

　　“我说了，那只是试探你。我真正需要的，”萧蒙渠缓缓道，“是够不够胆量赚大钱的人！”


第496章 不色叫什么男人？

　　病房内一时无声。

　　半晌，张枫逸才脸色古怪地道：“我真的不知道金龙武馆已经破落到这种地步了……要早知道，我就不来应聘了！”

　　萧蒙渠怎么也没想到他突来这一句，愕然道：“什么破落？”

　　张枫逸断然道：“我绝对不会去抢银行，也不会抢金店，更不会抢……”

　　“等等，谁要你去抢东西了？！”萧蒙渠哭笑不得，“我说的赚大钱，要是是这种低劣手段，我萧某人也没脸去做！”

　　“那你说什么‘够胆量’，吓我一跳，我还以为……嘿！”张枫逸露出个有点尴尬的笑容，“究竟是什么买卖？”

　　“呵呵，等你伤好后，我会跟你细说。”萧蒙渠露出一个神秘笑容，话题忽然一转，“你和伊伊的关系似乎不错。”

　　提到萧采伊，张枫逸目光顿时炽热起来，却叹道：“最多只能算她还不讨厌我，但……唉，我不说了。”

　　“不如我们说说另一个问题，你觉得傅兄弟和伊伊是一对吗？”萧蒙渠意有所指地道。

　　张枫逸露出复杂神色，半晌终像豁出去般道：“馆主不正是想用萧小姐把傅指导绑住吗？像傅指导这样的人材，确实够人用丰厚的代价去讨好他。唉，可惜我不会武术，不然……”

　　“你的确很聪明，”萧蒙渠莞尔道，“但仍然不够聪明。我之所以故意留傅清绝在武馆做特别指导，不是要用他的能力提升我们武馆水平那么简单。具体的原因，将来有必要我会告诉你，但现在我可以向你保证，最后伊伊绝对不会和他在一起。”

　　张枫逸一震道：“馆主的意思是……”

　　萧蒙渠微微一笑：“但我最多也就只能做到让伊伊来照顾你，其它的事，我帮不上忙，得靠你自己。”

　　张枫逸就算是头猪也能听明白了，心知这家伙是要用美人计，表面上却呼吸急促起来，好一会儿才道：“我不明白，馆主为什么要帮我。”

　　萧蒙渠哈哈一笑：“将来你是我自己人，但傅清绝永远都成不了我的‘自己人’，这理由够充分吗？好好休息吧，我先走了。”

　　等萧蒙渠离开后，张枫逸才算松了口气，有点搞明白了对方来的用意，难压喜悦地笑了出来。

　　不枉他豁命一搏，现在终于见了成效！

　　当时萧蒙渠作势要取他性命时，他原本已经准备好拿出真实力来硬拼，但看到对方第一下就用了真实的水平，他心中顿时一震，察觉不妥。

　　假如萧蒙渠真正的目的是取他性命，那绝对不该直接拿出全部实力，而是该继续隐藏，用平时表现出的一般水平来迷惑他张枫逸，避免后者因为察觉危险而力搏。

　　唯一的解释，就是对方是故意布下这局，要制造绝境之势，试探他是不是真的有问题。

　　这中间肯定也有冷述之死的因素，张枫逸的体形身高都和傅清绝相似，萧蒙渠应该是也有怀疑这个庄帆是不是那个蒙面的杀人真凶，所以才会迫不及等地布下这局。

　　假如张枫逸当时暴露，萧蒙渠不但会痛知道他有问题，而且肯定会认定他是杀冷述的凶手。

　　不过这事也有另一重危险，萧蒙渠既然确定庄帆不是凶手，自然会把怀疑的重心挪到傅清绝身上，对后者的任务不利。

　　一切缘由，都因傅清绝突然提前动手收拾冷述，这要是单说他是为了报复，不合其风格和原则，其中必然有其它人不知道的奥妙。

　　萧蒙渠刚刚的一番表达，在向张枫逸透露一个讯息，就是他准备吸纳张枫逸进入他的“团体”，这再一次从侧面证明韩国盛的推测很可能是真，这个深藏不露的超级高手，确实是个间谍！

　　尤其是他提到“够胆量”，要做的事绝非小可，那就只有触及国家利益的事了！

　　开门声响起，萧采伊走了进来，蹙眉道：“我哥跟你说了什么？”

　　张枫逸心情前所未有地好，嘻嘻笑道：“跟我讲你未来是不是要和你傅大哥结婚的事。”

　　萧采伊颊上顿时红了，嗔道：“胡说！你骗我！我大哥不可能跟你说这些！”

　　张枫逸讶道：“我既然骗你，你是不是该转身就走，从此再不理我呢？”

　　萧采伊一怔。

　　的确，她向来最讨厌别人骗她，所以知道冷述骗了她时，她的反应非常剧烈。可是眼前这个庄帆平时嬉皮笑脸，偶尔一股蛮横无理，经常还惹她生气，同时又跟个色狼似的常常肆无忌惮地瞄她胸，但不知道为什么，她总难对他生出恶感。

　　或者，是因为他身上透出的那股令人放心的感觉。

　　张枫逸眼珠子一转，低声道：“好吧我说实话，你哥好像有什么见不得光的生意，他跟我说，只要我帮他的忙，他就把你嫁给我，还能让我赚大钱。这叫财色兼收，你说我怎么拒绝？”

　　“不可能！”萧采伊叫道，“我不可能嫁给你这臭流氓！”

　　“我还以为你会比较惊讶他有见不得光的生意。”张枫逸愕然道。

　　“我不知道，我也不想知道，但我可以肯定，绝对不会嫁给你这种一天到晚色眯眯的臭流氓！”萧采伊红着脸道，“傅大哥就比你好多了，从来不会占我便宜！”

　　“不色叫什么男人？”张枫逸哂道，“男欢女爱，天经地义，不然为什么从古至今，男人和女人上床的事从没断过？因为这是天理，老天爷的道理你懂？就像你，将来还不是要被男人睡？不只是你，无论多漂亮的女人，无论她在多少人心中是凛然不可侵犯的女神，还不是迟早会被男人睡？”

　　“你……你……你才被男人睡！”萧采伊又羞又恼，结结巴巴地道。

　　这家伙为什么说起这些羞人的事时，总是自然得像说吃饭一样？太不害臊了！

　　张枫逸咧嘴一笑：“我不会，因为我不搞基。”

　　……

　　接着的几天时间，张枫逸一直在医院呆着。

　　这次的伤比陆子琛给他造成的伤势严重多了，休息过了五天，他才能做点普通的运动，被允许到楼下花园去散步。但与之相应的是，绝对不能离开医院。

　　照顾他的一直是萧采伊，张枫逸心中清楚，萧蒙渠是准备从“利”和“色”两方面诱他入伙，张枫逸自然会非常配合，在这两方面表现出极大的兴趣。

　　中间萧松甫来看过他一次，只是叫他好好休息。小磊则是来得最多的人，为的当然是“帆哥”能给他好处。

　　在医院呆够一周后，这天正好是冷述七天丧期最后一天，晚上张枫逸见萧采伊心不在焉，忍不住问道：“你要是挂心，怎么不回去给冷述守守灵？”

　　萧采伊一震，垂首道：“我不知道怎么面对他。”

　　张枫逸知道她的复杂心情，温声道：“不回去也行，但你要有心理准备，以后你心里很可能会一直有他的存在，因为你会后悔没有看他最后一面。”

　　萧采伊愕然道：“尸体都火化了还说什么最后一面？”

　　张枫逸诧异道：“火化了？这么快？”

　　萧采伊“嗯”了一声，似不愿再提这个话题，说道：“晚上你想吃什么？这几天吃医院的营养餐都吃腻了吧？”


第497章 试探

　　张枫逸随口说了几个菜式，萧采伊起身道：“我出去给你买回来，很快的。”转身离开。

　　她前脚出门，后脚小磊就溜了进来，一边进来一边回头看她，满眼都是色欲。

　　张枫逸喝道：“眼珠子给我转回来！”

　　小磊走到他旁边坐下，嘻嘻一笑：“帆哥，这几天跟伊伊呆一块儿，爽吧？有没有趁机……”

　　张枫逸哼道：“你以为我是谁？对女人我是经验丰富，有些妞你可以当快餐三两口吃了，有些你得当中餐慢火调理。”

　　“还调理？！”小磊失声道，“有机会揩点油就行了，你要跟傅哥抢女人，那真是找死！”

　　“看你表情好像有事。”张枫逸有点奇怪。

　　“你是不知道，今天下午风波道场的人找上咱们武馆，逼问他们场主陆子琛的下落，”小磊心有余悸地道，“馆主说不知道，对方就火了，几十号人想动手来着，傅哥一个人上去，噼哩啪啦一通乱打，三分之一的人断腿，三分之一的人断胳膊，剩下三分之一全吓跑了。你说，你要是抢他的女人，会有什么下场？”

　　“陆子琛不见了？”张枫逸显然关心的是另外的。

　　“重点！重点是你不能和傅哥抢女人！”小磊一脸苦口婆心，“命比女人重要，就算找不到像伊伊这样，身材和脸蛋结合得如此之好的，差一点也的也……”

　　“闭嘴！”张枫逸火了，“陆子琛怎么回事！”

　　小磊吓了一跳，嘟囔道：“我也是为你好……陆子琛失踪了。”

　　张枫逸皱眉道：“什么时候？”要是一般人或者不会注意这个，但是小磊这家伙事事爱打听，多半知道。

　　小磊回忆了一下：“应该就是在冷述师兄生病的那天。”

　　张枫逸心中一懔。

　　不会这么巧，难道是被傅清绝或者萧蒙渠杀的？这两人均有稳吃陆子琛的实力。

　　小磊忍不住道：“帆哥，你关心姓陆的干嘛？”

　　张枫逸叹了口气：“你不是跟我说风波道场有个很强的盟友叫什么未明道馆吗？我不关心失踪人口，我关心的是那个未明道馆会不会上门找麻烦。”

　　小磊哂道：“敢来？傅哥一个人就把他们摆平了！那个姓宋的，上次跟十大名馆之一的天翔馆比武，结果还输了，而且还是找了帮手都没把别人赢，丢脸！”

　　张枫逸没想到从他这里听到天翔馆的名字，不由对自己的武馆在别人眼中的形象好奇起来，故意道：“天翔馆又是什么东西？”

　　小磊毫不起疑地解释：“也是个武馆，跟未明道馆是对头，不过是因为支持它的公司属于秦氏集团，这个集团跟容氏集团算对手。不过天翔馆原来的馆主展环实力好像不咋样，没能把人家未明道馆咋的，反而被宋未找的帮手给差点打残了。不过嘛……”

　　张枫逸警告他道：“少来吊人胃口那套，信不信我揍你？”小磊这家伙学武不成，张枫逸就算是不用任何武术套路，也能靠身体把他吃得死死的。

　　小磊吓了一跳，忙道：“后来天翔馆去了个叫张枫逸的代理馆主，那家伙真高手！估计能有傅哥的水平，不但把宋未那个帮手给摆平，而且竟然还把天翔馆办得越来越红火。原本天翔馆就一家独馆，现在整个燕京市至少有十多家分馆，规模之大，绝对称得上十大名馆之首！”

　　张枫逸诈作一脸惊容：“这么厉害？”心里想的却是孟归元这家伙果然不愧是经营奇材，这才多久，天翔馆已经迅速发展起来了。

　　不过要不是张枫逸打败未明道馆，另外撇清和迅龙科技的关系，又把重任交托到孟归元手上，专注于武馆本身的发展，天翔馆也休息能发展得这么好。

　　小磊忽然低声道：“不过最让我在意的，还是天翔馆他们的经理孟归元。”

　　张枫逸一惊。

　　这小子有能耐啊！竟然看穿天翔馆的真正厉害人物！

　　哪知道这家伙眼里透出色眯眯的光，下一句接出了真相：“他有个女友叫秦如，那家伙无论是论胸还是论脸，都跟咱们伊伊有得一拼！最主要的是，我见过那美女，骚到骨子里去了，嘿！保证在床上是每个男人都梦想的尤物！”

　　张枫逸万万想不到秦如的“美名”竟然都传到了金龙武馆来，不由道：“你怎么知道她的？”

　　小磊嘿嘿一笑：“以前那女人是出了名的人尽可夫，还主动找壮男，名气早传开了。听说有什么过往经历，所以自暴自弃，后来竟然对上床上了瘾。唉，可惜的是，那个孟归元不知道用了什么手段，竟然把秦如骗得死心塌地，现在都不找其它男人了！不然我倒是可以介绍帆哥你试试，保证爽到爆！”

　　张枫逸松了口气。

　　看来孟归元终是“驯服”了那荡女，靠的当然是他传授前者的指法。

　　小磊忽然惋惜地道：“可惜天翔馆现在不知道怎么回事，不肯和任何武馆结盟，上次馆主尝试去结盟，结果被展环给拒绝了，那个张枫逸又找不到。听他们的意思，那个张枫逸现在是馆主，展环主动让位，降成了副馆主，专管教学，真不知道到底怎么回事。”

　　张枫逸不想再多说天翔馆，问道：“今天来找我又有什么事？”

　　小磊嘿嘿一笑：“没啥，来看看哥你身体恢复得怎么样。”

　　张枫逸皱眉道：“不会是又有‘生意’吧？”

　　“哥就是哥，一猜就中！”小磊夸张地伸出双手大拇指，“卢哥说了，要是你身体恢复，跟他说一声，有几场拳可以安排你打，当然回报也是大大的！放心，我识相，以后我只抽20%！”

　　张枫逸刚想说“算了吧”，但心中一动，想起自己现在必须要加强表现出贪财性，以让萧蒙渠招他成功的事更顺理成章，振身而起道：“跟卢哥说，我现在就可以……唉哟，我靠！疼疼……”捂着胸口苦着脸坐了回去。

　　小磊失笑道：“你还真是为钱不要命，还是多等段时间，钱不急在一时。算了，你好好休息，我先回去了。”

　　看着他离开，张枫逸嘴角露出一抹神秘微笑。

　　小磊离开病房后，坐电梯下楼出了医院，没立刻坐车回武馆，反而顺着医院外的人行道而行。

　　走了两条街后，一辆白色的车子静静停在路边，小磊直接开门上车。

　　后座处坐着的赫然正是萧松甫，他缓缓道：“怎么样？”

　　小磊恭敬地道：“帆哥听说能赚钱，差点想现在就去。”

　　萧松甫唇角微露笑容，淡淡地道：“好吧，这事就算你做成了，你背着我在外面找私活儿的事勾销，但从今以后不能再出现类似的事，否则金龙武馆的声誉被你破坏，你担当不起那罪责。”

　　小磊惶恐道：“是，师父。”

　　萧松甫挥了挥手：“去吧，没你的事了。”

　　小磊欲言又止，终是忍不住了：“师父，你这么费心试探帆哥到底是为什么呢？”

　　萧松甫面容一沉：“忘了我说过的话吗？不该你管的事别管！”

　　小磊吓了一跳，慌忙道：“是是，我知道了。”赶紧下车。

　　车子立刻驶远，车上的萧松甫微微皱眉，不耐烦地自语道：“蠢货，迟早被好奇心害死！”

　　同一时间，张枫逸的病房门口，一人轻敲房门：“请问，庄帆先生是在这里吗？”


第498章 我要买大房子

　　张枫逸一眼看去，差点叫出来。

　　宗开！

　　这曾败在他手下的中年男子此时一身休闲西服，探头轻问，一派有礼模样，有如一个普通城市白领，让人难以联想到他是那个曾狠心砸断展环十多根肋骨、又跟张枫逸大战的武林高手。

　　“你找庄帆？”宗开身后，萧采伊的声音响起。

　　宗开转头看去，登时一呆，目光不由自主地下移，落到她因穿着紧身上衣而极其挺拔的酥胸。

　　萧采伊登时颊上微红，想起张枫逸说过的“不色怎么叫男人”，细眉微蹙，不悦道：“我在问你呢！”

　　宗开回过神来，竟然老脸微红，忙让开了道：“不好意思，我找庄帆。”

　　萧采伊冷冷道：“他就在里面。”提着个塑料口袋先进了病房。

　　张枫逸把外面的情况看得一清二楚，不由目光也落到了她胸口，暗忖这妞的魅力果然非同凡响，连宗开这种高手都被吸引了。

　　萧采伊大嗔道：“把你的贼眼给我移开！信不信我挖了它们！”

　　张枫逸嬉皮笑脸地道：“挖了也没用，我已经记下了你的胸，就算没眼睛，脑子里也是一直回荡它们的形状。”

　　萧采伊整张脸颊红得无以复加，嗔道：“狗嘴里吐不出象牙，你再胡说八道，我真不理你啦！”

　　张枫逸哈哈笑道：“我怎么觉得你最喜欢我逗你？否则你早在我刚进武馆时就该不理我了。”

　　“你！”萧采伊拿他没法。

　　旁边的宗开看了好一会儿，终于忍不住了：“两位，我叫宗开，是未明道馆的人，特地前来向庄帆庄先生请教一件事。”

　　“未明道馆”四字一出，萧采伊顿时一震，霍然转头看他。

　　宗开双手虚抬，温声道：“别误会，我来没有敌意，只是想请教一下……”

　　“陆子琛的下落是吧？我们不知道。”萧采伊断然道。

　　宗开愕然道：“我还没问……”

　　萧采伊打断他的话：“你们未明道馆的人还能问什么？还不是跟风波道场那批人一丘之貉！下午他们去武馆捣乱，打不过就轮到你们出场了是吧！”

　　张枫逸明白过来，萧采伊该是已经知道武馆发生的事，可能还被萧蒙渠提醒过，所以对未明道馆的人特别有敌意。

　　宗开虽然被骂，却并不恼怒，哑然一笑：“看来这位小姐真的误会了，我要问的不是陆子琛，而是他的儿子陆尘风！”

　　萧、张两人同时一怔。

　　宗开慢条斯理地道：“我明说了。不久之前，风波道场的人确实去了我们道馆，请求帮助。但我力主查清事实再说，所以要从头查起，所以想先了解陆尘风是怎么死的。”

　　萧采伊张了张嘴，一时说不出话来。

　　说谎实在不是她擅长的事，尤其是陆尘风死在她眼前，一想到他的死状，她就没法逼自己去撒谎。

　　张枫逸对宗开向来就没什么恶感，上次比武后者更是大方认输，足见气度。不过事关重大，他也只能若无其事地反问道：“既然问这事，那就该知道陆尘风抓我们的事了，不知道宗先生对那事怎么看？”

　　萧采伊松了口气。

　　有这家伙应付，太好了。

　　宗开愕然道：“抓你们？”

　　张枫逸奇道：“不知道？看来风波道场的人没告诉你陆尘风死前做了什么。”

　　宗开沉声道：“他们只说陆尘风因为被拒婚，忍不下一口气，去找萧采伊萧小姐理论，结果就再没回去，后来才知道无故身亡。”

　　“哈！果然！”张枫逸笑了出来，指着萧采伊道，“她就是萧采伊，陆尘风那王八蛋是想把她抓起来扒光了凌辱，这事怎么算？”

　　宗开一震，眼中精光瞬间闪过：“真的？”

　　张枫逸一把把萧采伊搂了过来，后者一声惊呼时，他把她玉容朝宗开推近少许：“看看她……没让你看脸！向下看点，对，看胸！我都想把这种前凸后翘、脸蛋又漂亮的美女弄到手，你说那个陆尘风是不是想那样做？”

　　宗开脸色难看之极，心里已信了七八分，断然道：“这事我会先查清楚，假如他真的做了这种事，我绝不容情！”一转身，大步离开。

　　直到脚步声消失后，萧采伊才回过谉来，转头看张枫逸。

　　张枫逸看着她。

　　萧采伊艰难地道：“你的左手在干嘛！”

　　张枫逸老老实实地道：“摸你的腰。”

　　萧采伊一把推开他，大嗔道：“无耻！”

　　“哎哟！”张枫逸直接撞到了椅子背上，登时整张脸变成了苦瓜脸，捂着胸口叫痛。

　　“你没事吧？”萧采伊吓了一跳，忙上前扶他，心里暗悔。

　　他重伤没愈，自己怎么能这么粗鲁？

　　张枫逸苦着脸道：“疼疼疼疼……你给我揉揉就好了，对对对，肚子，再往下点，再下点……”

　　萧采伊娇嗔道：“再往下我就可以把你阉啦！臭流氓，你捉弄我是不是！”

　　张枫逸苦容顿转，一脸色迷迷的神态：“开个玩笑别当真嘛。”

　　萧采伊气呼呼地收手，板着脸道：“今晚你什么都没得吃啦！”

　　张枫逸心里暗笑，暗忖这种表现该够资格让萧蒙渠认定他是个色狼了，相信下次对方再重启这个话题时，一定会有让他惊喜的内容。

　　……

　　次日一早，萧蒙渠在张枫逸伤后第二次来到医院。

　　让萧采伊暂避后，萧蒙渠上下打量着站在地上的张枫逸，点头道：“你的恢复能力每次都能让我惊叹。看样子不用几天，你就可以行动自如了。”

　　张枫逸活动了两下手脚：“看什么程度，要是走走跳跳，我现在就行。”

　　萧蒙渠莞尔一笑：“最好能恢复完全。来，坐下，我们继续上次的话题。”

　　张枫逸依言坐下，一脸忍不住的神情：“到底是什么事可以赚大钱，又可以不用抢银行？”

　　萧蒙渠没直接说，反而道：“你赚钱来做什么？”

　　张枫逸咧嘴一笑：“买大房子。”

　　萧蒙渠愕然道：“大房子？你家还有人要到城里来住？”

　　张枫逸摇头道：“我爹妈早死十多年了。买大房子，不是为了给别人住，而是为了我自己。”

　　萧蒙渠点头道：“这合情合理，到城市来打工赚钱的人，谁不想买套房子安居乐业呢？”

　　“这个……我买房子的原因和别人有点不同。”张枫逸挠头道，“我是想用来泡妞。”

　　萧蒙渠一怔。

　　张枫逸感慨地道：“根据我在燕京的经验，你要泡妞，要泡好妞，无论钱还是车子什么的，都极其次要，最重要的是你要有一套市区内的房子！上次我想泡的妞，就是嫌我没房子，吹了，连床都没让我上。后来我有个朋友说，我要是有套大房子，最好是小别墅，要在燕京市区，只要带她进房，就没有不能放平到床上的女人！”

　　萧蒙渠哭笑不得，只能道：“这也算有点道理。算了，说正事，我有件买卖，你要是能做得好，买别墅的钱可能不够，但是在五环以内买套两居室的公寓还是没问题的。”

　　张枫逸半信半疑地道：“真的假的？这怎么也得一两百万哦。”

　　萧蒙渠紧紧盯着他眼睛，缓缓道：“事成后，酬金二百万，保证都是干净的钱！”


第499章 条件是陪我睡觉

　　张枫逸剧震道：“二百万？！”

　　萧蒙渠肯定地道：“一分不少！但前提是，你得敢做！”

　　张枫逸连着做了好几个深呼吸，才把脸上的震惊表情收好，认真地道：“很危险吗？”

　　萧蒙渠笑了笑：“危险度绝对低于你抢银行，但必须你和我签一份协议，那之后我才能告诉你内容。”

　　张枫逸一脸犹豫神色，贪婪和迟疑交错。

　　每一个神剑特种兵都是最出色的演员，因为不懂得表演，很容易在艰险的任务中丧生，现在这点表演他当然不在话下。

　　听这意思，对方是要先来个“检验”式的任务，非常常见的查验方式，任务内容不会太艰难，但是能在瞬间击破被检验者的立场、原则甚至个性。假如能通过，才能进入萧蒙渠的“团体”，否则就是另一种结果，一般都是死亡。

　　“我答应了！”张枫逸终于下定决心，断然道，“协议呢？”

　　萧蒙渠赞道：“果然不愧是我看中的人！”从上衣口袋里摸出一个垫得方方正正的纸片和一只签字笔。

　　展开后，是一张A4规格的打印纸，上面只有短短一行字。

　　“任务失败，自愿接受死亡处置。”

　　张枫逸一呆，看向萧蒙渠。

　　这算什么协议？跟个军令状似的。

　　萧蒙渠慢慢地道：“正如你所看到，接了任务，就不容有失。假如失败，不需要你有任何赔偿，我会让人——甚至亲自出手——索讨你的性命。但假如你任务成功，就可以接受其它更重要的任务。当然，回报也会相应地更加丰厚。”

　　张枫逸一咬牙，拿起笔，在纸上迅速写下自己的名字——庄帆。

　　萧蒙渠收起纸和笔，淡淡地道：“很好，从现在起，你被金龙武馆开除了。”

　　张枫逸失声道：“什么！”

　　……

　　天色渐渐暗下来。

　　张枫逸坐在窗边，陷入沉思中。

　　萧蒙渠要他离开金龙武馆，给的原因很简单，是要他撇清和金龙武馆的关系。这样假如任务出了问题，别人也不没理由说金龙武馆和任务有关系。

　　当然这是暂时的，任务成功后，萧蒙渠会再次收他回馆，不过身份不再是工作者，而是他萧蒙渠的弟子。

　　那时，他就等于真正融入了萧蒙渠的“团体”。

　　现在最大的问题是，无论是他还是韩国盛都无法找到萧蒙渠的秘密据点在哪，所以不能去救韩国盛朋友的孩子。而照现在这趋势，不先完成这个检验任务，是没法获得萧蒙渠的秘密据点位置了。

　　任务的内容是将一个东西送到极北的天山市，在那和接头的人会合，将东西交出。

　　但这段路程不能乘座飞机等一切会被检查的交通工具，所以只能坐普通车前往，而且还必须是他张枫逸自己找的车，武馆不会给予安排。

　　按照正常时间来算，这任务前后可能五到六天就能结束。张枫逸在这个任务上已经耽搁了半个月，再不抓紧时间，就可能错过杨逆那边的事，带来不必要的麻烦，所以必须尽快完成。

　　敲门声响起。

　　张枫逸一愕。

　　连萧采伊都被萧蒙渠叫回去了，谁还会来找自己？

　　转头时，他顿进傻了眼。

　　敲门那人已经自己开了门，若无其事地走进来：“怎么？看到我很惊讶吗？”

　　张枫逸呆看着来人：“你还找我干嘛？”

　　那人瞪了他一眼：“我来看看你恢复到什么程度了，能不能继续和我的约定！”

　　张枫逸失声道：“不会吧？你就对做我女朋友这么在意？”

　　那人赫然正是和他曾经有过约定的贾灵，早在一周前张枫逸受陆子琛的伤时，就故意找机会毁了约定，没想到她竟然又来找自己。

　　贾灵今天穿了一身轻便的短袖女氏衬衣和瘦腿的七分裤，别有一股清新气息。和萧采伊相比，她的美丽半点不逊，只是唯一不如、也是最主要的不如点，就是萧采伊是个波霸。这直接导致假如两女站在一处，萧采伊的注目人数绝对远超过她。

　　张枫逸上下打量她：“不要告诉我你还想执行你的计划，木少应该不肯了吧？”

　　贾灵哼道：“我答应事成后做他的女朋友，你说他肯不肯？”

　　张枫逸错愕道：“你是说，事成后你要同时做我们两人的女朋友？这不太好意思吧？虽然我对三人行也有点向往，觉得那该是很刺激的一件事……”

　　“胡说八道什么！”贾灵红着脸啐道，“我骗他的！”

　　“什么！”张枫逸失声道，“他对你一片痴心到肯让你随便殴打，你竟然还骗他！”

　　“那要不你改你的条件。”贾灵眼睛一亮，试探地道。

　　“想得美！”张枫逸想都不想。

　　“那不就结了？为了报仇，就算他要恨我一辈子，我也认了！”贾灵眼中透出坚决。

　　张枫逸疑惑道：“我真不明白，就算你对你的教练再有感情，也不至于拿一生的幸福做赌注吧？”

　　贾灵眼中闪过复杂神色：“我跟你交往，要是不合适，分手也很正常。要是你是个不错的男人，那我就当找到了归宿。反正我也不在乎人丑人帅。”

　　这话无异是说张枫逸现在太丑，他一脸黑线地道：“想太简单了吧？我又没准备娶你。我庄某人现在的目标就是未来三十年内至少玩三百个女人，平均下来我留你的时间也不过是一个多月。想要我娶你？没门。”

　　贾灵两只眼睛登时瞪圆了：“你！”

　　“先说清楚好办事。”张枫逸不客气地道，“做我女朋友有一个基本要求，就是每天晚上都要陪我睡觉，直到我厌倦为止，你想清楚了。”

　　“你以前不是这样说的！”贾灵方寸大乱。

　　“你都能骗秦木，当然也能骗我。”张枫逸翻了翻白眼，“所以我得先捞点好处，免得你后悔。要知道搞垮了拳场，说不定人家事后还会找我报复，我这是冒着生命危险来帮你！”

　　贾灵气呼呼地看着他。

　　张枫逸心里暗笑。

　　条件开得这么高，要的就是不断刺激她的底限，迫她不敢接招！

　　哪知道过了两分钟，贾灵突然一咬牙：“行！我答应了！但你要是骗我，事后不肯帮忙，我发誓，你不会有好下场！”

　　张枫逸瞬间石化。

　　尼玛这不科学！

　　这个时候她该叫一声“臭流氓，要帮我的人多得是，谁稀罕你”之类的话，然后转身跑出去才对！

　　“不过你得答应我，在没完成对我的承诺前，不能真的跟我那……那个……”贾灵连头都抬不起来了，“其它的……其它的我可以忍……”

　　张枫逸彻底无语了。

　　他都不知道该怎么接下去，这女孩也太肯牺牲了！

　　半晌，贾灵终于勉强压下娇羞，抬头道：“今晚……就睡这床么？”

　　张枫逸看看旁边那张病床，单人病床要想容纳两人有点难。

　　正想干脆说“今晚算了”，张枫逸突生异觉。

　　不对！门外有细微的动静！


第500章 病房春色

　　要不是他听力超卓，恐怕根本听不到外面那细微得几乎无声的动静。

　　难道是萧蒙渠这家伙这么谨慎，到这地步了还来观察自己？

　　要是这样，再把贾灵推拒出去，恐怕会惹来对方的疑心。

　　想到这里，张枫逸回身把窗帘拉上。

　　贾灵口吃道：“你……你干嘛？”

　　张枫逸理所当然地道：“你要脱衣服，我当然得拉上窗帘，被别人看到你的春光，我可舍不得。”

　　贾灵张了张嘴，除了脸红，半个其它动作都做不出来。

　　拉好窗帘，张枫逸摩拳擦掌，一脸兴奋：“睡觉当然不能穿太多，要我帮你脱，还是你自己脱？”

　　“我自己来！”贾灵几乎是脱口而出，霍然转身。

　　“我懂，害羞是吧？”张枫逸一脸色笑，转身去关了灯，翻身上床，“没光了你总该能脱了，我等你。”

　　整个病房内一片黑暗，贾灵僵了好一会儿，才终于有所动作。

　　悉悉索索的脱衣声响起，片刻后，床上的张枫逸感到一具温软的身体钻进了自己怀里，不由心叫抱歉，表面上却做出色急模样，一把搂住了她的娇躯。

　　门外，悄悄站着的那人仍没动作。

　　张枫逸暗叫倒霉，看来那家伙是要听出活春宫了，心念一转间，手指在贾灵腰、背各处迅速活动起来。

　　贾灵仍是黄花大闺女，抵抗力极弱，不到半分钟，已忍不住地发出荡人心魄的声音。

　　张枫逸尽量避开对方“要害”位置，指尖动作不断，自己也适时配合地发出点色急的低吼和满足的轻吟。

　　好一会儿，门外脚步声才悄悄离去。

　　张枫逸松了口气，动作停了下来。

　　贾灵的反应也迅速减弱。

　　张枫逸正苦思有没有理由让她下床时，这美女忽然道：“你怎么停……停啦？”

　　张枫逸愕然道：“你想我继续吗？”

　　“不！”贾灵脱口道，“只是你好像不像是……会停下来的人。”

　　“哦？那我是怎样的人？”张枫逸有点好奇了，不知道自己在她心中造出了什么样的形象。

　　“我以为……以为你会继续那样，然后趁机……趁机占我便宜来着……”贾灵不由说了出来。

　　“哈？你意思是我现在这不算占你便宜？”张枫逸有点傻眼了。

　　“不不不不！我是说，更深……更深的便宜……”贾灵羞得整个身体都有点发烫起来。

　　换个时间和地点，她死也说不出这些话，但现在这情况下，又被对方魔手挑动了心底从未触碰过的绯念，一时间她也有点控制不了自己。

　　张枫逸叹了口气，柔声道：“我从来都不喜欢逼迫别人，不是自愿，我会有心理障碍。算了，我会遵守承诺，没成功前最多只搂着你睡觉，不做其它，免得把自己挑逗得忍不住破坏自己的原则。不如这样，你跟我讲讲你和你教练的事，分散一下我的注意力。”

　　提到“教练”，贾灵顿时醒过神来，轻声道：“他是个非常好的人，原本很有前途。他还告诉我说，等他的拳击水平再上一个台阶，他会去参与全球业余拳击大赛，赢回冠军奖杯……喂？喂？”

　　张枫逸的呼噜声响了起来。

　　贾灵没想到他竟然就这样睡着了，一时心潮起伏。

　　想起他刚才的话，她不禁心中怦然一动。

　　这个粗鲁又直接的男人，似乎也不是那么坏。

　　……

　　次日一早，还不到七点张枫逸就醒来了。

　　窗外天光已经开始亮起，透过窗帘映入，让他可以看清房内的情景。

　　怀内，贾灵比他醒得还早，脸蛋红扑扑的，正看着他。

　　张枫逸错愕道：“你醒这么早？”

　　贾灵窘道：“我被惊醒的。”

　　张枫逸更是愕然：“什么动静竟然能让你惊醒，可是却没惊醒我？”要知道他的警觉性之高，堪比最警觉的警犬，很难想象贾灵会比他更警觉。

　　贾灵脸红如烧，不由动了动：“你有个东西不老……老实……”

　　张枫逸一愕，突然醒悟过来，“扑哧”一声笑了出来。

　　由于病床太小，整个晚上他都紧紧搂着贾灵，两人身体做着最亲密的接触。正常情况下这倒没什么问题，可是早晨这个时间点，正好是一个男人每天阳刚之气最充盈的时刻，几乎每个男人在这个时间点都会“一柱擎天”！

　　贾灵顿时毫无保留地感受到他强悍的男性标志，难怪会被“惊醒”了。

　　还好贾灵是医大的，深谙人体生理知识，否则现在说不定都以为他是突然色念上脑，想要用强呢。

　　张枫逸忙翻身下床，尴尬道：“抱歉抱歉，这个是自然反应。”

　　贾灵仍躺在床上，拉着被子把自己身体遮了一大半，虽然脸蛋红得发光，但美眸仍看着他没移开，轻声道：“我真搞不懂你。”

　　张枫逸把身上的病号服理了理：“怎么说？”

　　“你跟我交易时像是恨不得立刻把我……把我吃了。”贾灵眼中微露迷惑神色，“可是整个晚上，你竟然忍得住不碰我，连我内衣都没解开过。你到底是个什么样的人？”

　　张枫逸耸耸肩：“我不是说了吗？不做更多的接触，是怕忍不住对你用强，坏了我自己的原则。等事情完了你看我会怎样，保证你那时会后悔今天说过的这些……”

　　扑！

　　病房门突然猝不及防地推开，“喀”地一声，来者按下了电灯开关，整个病房内顿时亮了起来。

　　“庄帆！为什么你要脱离……咦？你是……”推门而入的那人一脸震惊地看着床上的贾灵。

　　床上的贾灵一声尖叫，一把拉起被子把整个头都盖住了。

　　“萧小姐，你怎么来了？”张枫逸怎么也没想到这个时间点萧采伊会来，脱口道。

　　“我大哥跟我说你要脱离武馆，我想知道为什么……”萧采伊仍盯着床上，一边回答他的问题一边走近，“你们……昨晚……”

　　张枫逸尴尬道：“没啥，天晚了她不好回家，在这寄宿一下。”

　　萧采伊错愕道：“借宿？那你睡哪？”

　　张枫逸硬撑道：“当然是打地铺了，刚刚起床。”

　　萧采伊走近他，在他身上闻了好几下，怀疑地道：“那你身上的香味哪来的？跟那个野蛮女一样的气味哦。”

　　张枫逸仍在强撑：“她刚才不小心摔下床，我英雄救美，把她给抱住了不行？”

　　萧采伊像没捉到他说什么一般，目光突然直勾勾地看着下面。

　　张枫逸低头一看，登时掩裤不迭，尴尬道：“这个是自然现象，和她无关！”

　　萧采伊两颊“腾”地一下瞬间红透，一转身，叫道：“臭流氓！”竟然就那么跑了。

　　张枫逸挠挠脑袋。

　　这美女不是有问题想问吗？

　　脚步声忽然又转了回来，只见萧采伊又跑回他面前，红着脸道：“你还没回答我，为什么要脱离武馆！”昨晚她被叫走后，一直不知道是因为张枫逸被开除的缘故，今早她原本早起，准备回医院照顾他，哪知道被告知了这事，才跑来问的。

　　张枫逸愣愣地道：“因为……我有私事？”

　　萧采伊一怔，想了想，突道：“好吧，但你事办完了一定要回来！臭流氓！”一个转身，竟然又跑了。

　　张枫逸苦笑不语。

　　这真的太冤了！


第501章 意外的任务

　　贾灵起床后，忍不住问道：“你不是金龙武馆的人了？那拳场那边……”

　　张枫逸知道她在担心拳场那边不再找他，翻了翻白眼：“很可能不会找我，你要是想改计划重新找其它人，我忍痛忍了……”

　　“不要！”贾灵顿时大嗔，“我都让你占这么大的便宜了，不可能就这么轻松改计划！”

　　“虽然我也很喜欢你死缠着我，但是我真的不明白，为什么一定要找我？”张枫逸终于找到机会把这话说了出来。

　　“本来是可以的，但是……”贾灵无奈地道，“经过上次的事之后，拳场那边不再随便找拳手打假拳，只肯找熟识的人……”

　　张枫逸恍然。

　　上次贾灵试图把假拳的事搞出来，结果失败，看来拳场一方是因此警惕。

　　贾灵再道：“我和秦木这方面的关系都很少……好吧是根本没有，所以只好找你这臭流氓，就知道占人家便宜……”说着自己委屈起来，眼眶都红了。

　　张枫逸看得怜意大升，一把把她搂了过去：“来，哥安慰你一下……”

　　贾灵嗔道：“你的手在干嘛！”

　　张枫逸笑嘻嘻道：“摸一下你后背又不会死。”

　　贾灵已经忘了刚才的委屈，红着脸仰头看他：“那地方是背吗？！”对方的左手倒是还在背部，但右手早滑下去了！

　　张枫逸嬉皮笑脸地道：“那啥，你衣服太滑了，手一不小心滑下去的。咦？又滑了……”

　　贾灵记着答应过他的事，强忍着推开他的冲动，艰难地道：“不要这样，被人看……看到就糟了……”

　　张枫逸俯头在她耳边吹气：“被人看到才刺激，来，哥帮你把衣服脱了……咱们到窗口那边……”

　　贾灵终于忍不下去了，一把推开他，退后两步怒道：“你太过份了！”

　　张枫逸一脸猥琐地把手拿到鼻子边嗅了两下：“好香……奇怪，昨晚怎么没感觉到这么香？”

　　贾灵粉拳捏了起来，从牙缝里呲出数字：“今晚行动！”

　　张枫逸一呆：“那不行，我有事要立刻离开燕京。”

　　贾灵娇躯一震：“你！”

　　张枫逸眼珠子一翻：“估计要十天半月才能回来，你先等等，办完事我就回，那时再帮你搞定拳场。不要怕，我一定会回来，不会逃的。”

　　贾灵酥胸起伏起来。

　　张枫逸心中暗笑。

　　他故意说“不会逃”，就是要提醒对方他有可能逃，以让贾灵另寻合作的对象。

　　哪知道过了好一会儿，贾灵突然道：“不行！你要离开，必须带上我！”

　　张枫逸失声道：“什么！”

　　……

　　在燕京市北五环的路口处，张枫逸从出租车上下来，看看周围，然后才朝前面不远处树荫下的白色面包车走去。

　　面包车的车窗关死，窗户上贴着深色的贴纸，看不清里面的情况。

　　他到了副驾那边，轻轻敲了敲车窗。

　　车窗放了下去，只见驾驶室处一个剑眉星目的男子正面无表情地看向他。

　　“庄帆？”

　　“是。”

　　“上车。”

　　张枫逸立刻上了副驾位置。

　　那男子立刻发动车，顺着环道加速，迅速没入车流中。

　　张枫逸却愕然转头，看向后座。

　　这是个三排座的面包车，最后一排的暗处，此时竟然还有一人。他眼力高明，登时看清那竟是个十二三岁的小女孩，正睁着无辜的大眼睛看着他，不由一震，心中翻起涛天巨浪。

　　我草！

　　糟了！

　　“那就是这次你要运的货。”男子面无表情地道，“到天山市拨打这个号码，会有人跟你联络。但是别提前打，这号三天后才会开卡，现在联络没用。”

　　张枫逸转回头，接过他递来的纸条，扫了一眼上面的号码，点头道：“明白。这女孩是什么人？”

　　那男子绷着脸道：“你的责任只是运送，而且必须保证她的安全！”

　　张枫逸微微皱眉。

　　那男子瞥了他一眼：“怎么？不敢运？”

　　张枫逸冷冷道：“来前他没说是人。”

　　那男子声音比他还冷：“不能事先透露货品情况，这是规矩。你要是不敢，就该在签订协议前想清楚！现在，你已经没了放弃的机会！”

　　张枫逸深吸一口气，问道：“开这车去？”

　　那男子点头道：“这车手续齐全，是由你庄帆购买，警察查起来也不会出问题。”把车一转，拐进了通往城外的大道。

　　张枫逸一呆。

　　原本他只是随口一问，早前萧蒙渠就跟他说过要他自己找车，哪知道竟然是这回答，怎么突然变了？

　　那男子沉声道：“除非有意外情况，否则不能换车，明白吗？还有什么问题？”

　　张枫逸一头雾水，再问道：“她叫什么名字？”

　　男子轻描淡写地道：“庄小芽，你侄女。她是个哑巴，跟你去天山市旅游。”

　　张枫逸知道是化名，闭上了嘴，心中浪涛终于藉着刚才说话的时候压了下去。

　　看到那女孩的刹那，他差点没叫出来，皆因他认识她。

　　韩国盛的老朋友被绑架的家人，相关资料张枫逸已经看过，赫然正是这个女孩！

　　奇怪，萧蒙渠竟然把这么重要的人让他去送，要是作为测试，这“货物”也太贵重了！

　　这中间一定有什么自己没想通的问题。

　　不过这都不是现在他考虑的重点，重点是，他要不要立刻带着这女孩回去找韩国盛，然后结束现在的任务。

　　要知道他进武馆的目的，就是要找出这女孩被关押的地方，现在竟然天赐良机，直接把这女孩送到了他手里！

　　男子忽然道：“记着，千万不要出事，否则我会引爆她脖子上的项圈炸弹，爆炸的威力，能让她死得渣都不剩，而你的任务也结束了。当然，你的命也结束了，就算躲过爆炸的波及，你也会被我们的人天涯海角地追杀，直到你死为止。”

　　张枫逸心中暗叹，表面上却哂道：“老子吓大的吗？”看来对方是做了不少布置，现在是没办法直接带她离开了，至少也得先确定她的炸弹位置，把东西取出来。

　　而且听这男子的意思，恐怕他会全程在后面跟着，既有监视又有保护的意思。这样一来，张枫逸连去找刘镇拿手机联络韩国盛都没机会，而他现在的手机只是普通手机，根据拨不出韩国盛的联络号码，那可是专用通讯通道的特殊号。

　　车子停了下来，男子开门下车。

　　张枫逸也开门下车，打开了后面的车门，招呼那小女孩：“出来，坐副驾。”

　　男子皱眉道：“什么意思？为什么要让她坐显眼位置？”原本让那女孩坐在后面，就是为了不让更多人发现她。

　　张枫逸哂道：“我跟我侄女去旅游，让她一个人坐在后面，我就在前面光开车，你见过谁家是这样旅游的？动动脑子想想！”

　　男子一想也对，点头道：“好吧，你自己安排。”一转身，朝远处走去。

　　车内的女孩猫着腰出来，有礼貌地朝他微微一躬：“叔叔你好。”

　　张枫逸暗奇。

　　这女孩声音清脆，话中并没有颤抖，看来被绑架的事并没有吓着她，胆子挺大的。

　　起身时，现在叫庄小芽的女孩睁着大大的眼睛看他：“叔叔，你叫什么名字呢？这样要是有人问我，我也不会露出破绽。”


第502章 女孩儿家的事

　　张枫逸又是一愕。

　　这女孩扎着马尾，眉清目秀，瓜子脸柳叶眉，隐隐可以看出是个美女胚子。不过最重要的是，她竟然这么配合，这心理素质，不一般。

　　“我叫庄帆，”张枫逸故意试探道，“你是谁家的孩子？”

　　“我不能说的，不然这个会爆炸。”庄小芽指着自己颈上那个五彩色的项圈，“我看到他们用这个炸死过一条小狗，小芽不想被炸死。”

　　张枫逸不禁为这女孩的成熟冷静动容，知道她被威胁过，点头道：“好吧，上车，叔叔带你去天山市旅游。”

　　庄小芽却没动，脸颊微微红了起来：“叔叔，能……能让我先去一趟超市吗？”

　　张枫逸大讶：“去超市？要买东西？”

　　庄小芽红着脸点点头。

　　张枫逸心念一转：“要买什么跟我说，我替你买，你在车上等我。”

　　庄小芽窘道：“那个是很私人的东西，只能我自己去买……”

　　张枫逸失笑道：“你逗我是吗？怎么可能让你去？”

　　庄小芽忍不住道：“你可以和我一起去，但是必须我自己买。”

　　张枫逸莫名其妙，正想问她到底要买什么，手机忽然响起来。一看来电，却是个陌生号码，他按下接听键：“喂？”

　　“是我，陪她去。”那头传来之前那个剑眉男的声音。

　　“咦？你在哪听到我们的对话的？”张枫逸表面上惊奇地发问，心里却已明白过来。这女孩身上很可能是被装了窃听器，看这情况，说不定就装在了项圈上，否则对方怎么会知道他们在说什么。

　　“你只要知道我能听到你和她说的每一句话就行，去吧！”

　　嘟……嘟……

　　电话挂断了。

　　张枫逸收起手机，无奈道：“走吧。”

　　庄小芽大喜，朝不远处一家大超市而去。

　　张枫逸不快不慢地跟在她身后，进了超市后，只见这女孩找了个售货员低声问话，顿时恍然。

　　他耳力过人，那女孩以为他听不到，但却一字不落地被他听了个一清二楚，竟然是那女孩的月事来了，要去买卫生巾！

　　难怪她非自己去买不可，张枫逸不禁苦笑。

　　买好东西后，庄小芽又去厕所一趟，两人才离开超市回到车上，张枫逸看看时间：“走了！”

　　庄小芽指着收音机道：“叔叔，能听收音吗？”

　　张枫逸一脸不耐烦地道：“哪这么多要求！”

　　庄小芽也不怕，只道：“不能听就算了。”

　　张枫逸板着脸把收音机打开，调到一个京剧频道：“想听是吧？听这个，传统文化，有益身心。”这玩意儿他是一听就头疼。

　　庄小芽喜道：“太好啦！我从小学京剧呢。”

　　张枫逸一脸黑线地看着她。

　　真的假的？

　　很快他就知道她说的是真的，上路后，不到五分钟，这小女孩就跟着唱了起来，腔调感十足，一听就是专业的。

　　张枫逸听了好一会儿，终于忍不下去了，猛地把收音机又换了个台，变成了流行歌曲：“听这个好，我喜欢。”暗忖喜欢京剧这种传统艺术，那就多半不喜欢流行歌曲。

　　孰料庄小芽却道：“我也很喜欢唱歌呢。”竟然再次跟着唱了起来，而且无论是音色还是技巧，都非常之好，让张枫逸也不禁暗感这小家伙是不是专门去学过。

　　“挺多才多艺啊。”张枫逸不由道，“你还会啥？”

　　“我会画画，水墨画。”庄小芽想了想，“还有古筝和古琴，还有钢琴和小提琴……对啦，我还会写字，大小篆都会，不过行楷写得很差……”

　　“得了！”张枫逸差点没被吓死，这女孩不过十二三岁，竟然会这么多东西，“这些玩意儿拿来屁用没有，会不会其它？实际点的。”

　　“我会泡茶。”庄小芽老老实实地道。

　　“嘿，这谁不会？茶叶、开水二合一，轻松愉快。”张枫逸撇撇嘴。

　　“不能这么简单的，要讲究茶具、茶叶，还要有专门的动作礼仪，泡的时候……”庄小芽一本正经地说着。

　　张枫逸总算明白了，打断她道：“得得得，我明白你是哪种泡法了，一般老百姓哪能都这么泡？泡个花样搞不好都得几个小时，不实际。”

　　庄小芽天真地道：“不会呀？我家天天都泡呢。”

　　张枫逸心中一动：“你家？你家很有钱吗？有闲心天天搞这个。”

　　庄小芽摇头道：“我不能说。”

　　张枫逸暗忖你嘴挺严的，再道：“再实际点的吧，会做饭吗？”

　　庄小芽点头道：“会，四大菜系的中餐我都学过，虽然不是很精通。西餐我学过一点，可是不爱吃，所以就没学了……”

　　张枫逸再也忍不住了：“你今年到底几岁？这么多东西你得学多久！还有时间玩儿吗？”

　　庄小芽眨眨大眼睛：“可是我很喜欢学东西呀，学东西就是玩儿。”

　　张枫逸算是服了，这小女孩儿有点奇葩，至少他自己小时候从来不觉得学习是玩儿。

　　说话间面包车已经出了市区，前面一个路口处忽然有警车和路障出现，几个警察正一辆一辆地对路过的车子进行检查。

　　张枫逸心中一懔，减慢车速，停到了一辆红色奥拓后面，等着过去检查。

　　庄小芽忽然道：“叔叔，他们在检查什么？”

　　张枫逸微微皱眉：“不知道，看看情况。”

　　不一会儿到了他们的车，一个警察让张枫逸出示了身份证和驾照，又朝车内看了一眼，问道：“你们去哪的？”

　　“带我侄女到郊外玩儿。”张枫逸一脸老实相地回答。

　　旁边另一个警察一把拉开了车门，在车内看了一遍，又关上了车门。

　　张枫逸松了口气，趁机问道：“警察同志，这是检查什么？”

　　检查身份证的那警察把证件递还给他，说道：“没什么，不过你要是看到有什么奇怪状况，立刻报警知道吗？”

　　张枫逸当然答应，心中奇怪。

　　奇怪状况？

　　等他们离开检查点后，张枫逸的手机响了起来，又是那剑眉男的电话。

　　“刚才和我们无关，是在查一个在逃的强奸杀人通缉犯，保持前行，有情况我会随时联系你。”

　　张枫逸挂断了电话，随手把手机揣好，旁边的女孩问道：“是那位冷冰冰叔叔的电话么？他说什么？”

　　张枫逸随口道：“没什么，跟我说刚才的检查是为了啥。”

　　庄小芽好奇地道：“为什么？”

　　张枫逸看她一眼，咧嘴一笑：“强奸杀人犯，怕吗？”

　　庄小芽睁着大眼睛：“杀人我明白，什么是强奸？”

　　张枫逸一时语塞，幸好脑子里灵光一闪：“就是被迫跟男人睡觉。”

　　庄小芽茫然道：“睡觉怎么啦？睡觉很坏么？我以前经常跟我们邻居家的弟弟一起睡觉呢。”

　　张枫逸心念一转，再道：“知道男人和女人生孩子的事吗？”

　　庄小芽顿时颊上一红，点头道：“我们生理卫生课讲过一些。”

　　张枫逸暗忖那就好说，继续道：“生孩子，本来是你情我愿的事，强奸呢，就是一个男人强迫你给他生孩子，明白了吗？”

　　庄小芽似懂非懂地道：“这也能强迫么？负责接生的医生叔叔不同意怎么办？”


第503章 午夜凶机

　　“我去……跟医生有毛的关系！”张枫逸差点没被咽死，哭笑不得地道，“算了，这么说吧。你有一片土地，一次只能撒一颗种子，原本这撒种子的权利是你老公的，可是现在有坏蛋非要在这土地上撒种子，明白了吗？”

　　庄小芽“哦”了一声。

　　张枫逸松了口气。

　　好歹算是说明白了。

　　哪知道庄小芽下句又是：“可是我没有老公哦，家里不准谈恋爱。”

　　张枫逸一头撞在车窗上，无语了。

　　跟个小孩解释这种事怎么这么蛋疼！

　　……

　　车行一天后，已经出了大燕京范围。

　　到了晚上十点，张枫逸把车开离国道，转到不远处的一片小树林后停了下来。

　　“今晚在这睡觉，明天早上接着走。”张枫逸亲自动手，把后面的车座椅给卸了下来，腾出一个足够庄小芽睡觉的空间。为了假扮旅游，后面原本就给他们准备了不少吃的东西，还有毛毯，正好铺在那给庄小芽用。

　　藉着这机会，张枫逸不动声色地把车子内部检查了一遍，终于明白为什么突然又改用那男子指定的车，而不是要他自己找车——在车的左后方，角落里有个小小的无线摄像头，显然是用来监视他们的。

　　无线摄像头这绝对不是一般玩意儿，看来对方实力不凡，否则这动辄以万元计的价格，又是易坏品，没人会随便拿来用。

　　但看那摄像头的形状大小，张枫逸已知它的性能远不如自己从国安部拿来使用过的那些设备，距离应该相当有限。由此可知，白天那剑眉男开的车肯定离他们这面包车很近，以张枫逸的经验，多加留意应该能找到对方的位置。

　　不过现在他们已经开离了公路，少说也有三四里路远，后面并没有车跟来，显然那剑眉男不想让他们知道自己的位置，所以暂时放弃了视频监控，只能窃听器把握他们的行踪。

　　等张枫逸铺好后，庄小芽才上了车，坐在毯子上天真地问道：“叔叔你睡哪呢？”

　　张枫逸咧嘴一笑，故意逗她：“当然和你一起睡。”他是故意频频乱说话，以使监听他们的人看低他，进而疏忽他的小动作。

　　庄小芽“啊”了一声，忍不住问道：“你会强奸我么？”

　　张枫逸瞬间石化。

　　刚才跟她解释不清楚后，他恼羞成怒，干脆直接跟她说了个清楚，这女孩才算明白，没想到她竟然这时候说这个！

　　手机铃声响了起来，张枫逸藉机关上门，转身接通电话：“喂？又有什么事？”

　　那头传来剑眉男的声音：“记着，不能碰她！”

　　张枫逸愣道：“什么碰她？”

　　剑眉男冷冷道：“你自己明白。”直接挂断了电话。

　　张枫逸呆看手机片刻，突然醒悟过来，顿时一脸黑线。

　　那家伙不会是认为自己对庄小芽这屁大点儿的小女孩起了心思吧？！

　　我勒个去！

　　我张枫逸再他妈没人性，也不至于做出这种没人性的事吧！

　　半晌，他才回到驾驶室，关了车内的灯，靠着椅背闭上眼睛。

　　身后，庄小芽的声音传来：“叔叔，你是个好人。”

　　张枫逸没好气地道：“你判断力有问题。”

　　庄小芽却道：“我不会看错的，虽然你老是凶巴巴地，说那些乱七八糟的话，但是你很温柔，不然不会给我铺床。前几天，他们都只是让我在车上随便睡而已。”

　　张枫逸一怔，恍然大悟。

　　难怪韩国盛的人找不到这女孩，原来对方根本没把她藏到某个地方，而是利用车辆的活动性，把她给藏在了车上！

　　但这时要问“是什么车”，容易引起窃听器里那人的怀疑，张枫逸诈作打了个呵欠，不悦道：“废话这么多，老子困死了，给我闭嘴睡觉！”

　　庄小芽“哦”了一声，没再说话。

　　张枫逸松了口气，渐渐进入梦乡。

　　不知道过了多少时候，张枫逸忽有异觉，倏然睁眼。

　　车后有脚步声接近！

　　目光落向车窗外的后视镜时，隐隐见一条人影鬼鬼祟祟地贴着车门朝前面走来，手中赫然拿着一把枪！

　　张枫逸心中暗懔，急思对策。

　　来的难道是萧蒙渠的人？又或者是韩国盛的人找到自己了？

　　那人走到驾驶室边，手里的枪正要指向张枫逸脑袋，蓦地后者一把推开车门，登时撞得那家伙痛叫一声，朝后摔倒。

　　“谁！”张枫逸一声惊叫，开门下车。

　　后面的庄小芽也被惊醒，惊慌地探头看动静。

　　地上那人骂了一句，想要爬起来。

　　张枫逸直接扑了上去，巧妙地用胳膊压着对方握枪的手，表面上看似胡乱扭打一般，三两下就把那家伙手中的枪给蹭掉。

　　扑！

　　那家伙拼命把张枫逸推开少许，一脚蹬在后者小腹上。

　　张枫逸痛叫一声，朝后跌去，顺手把地上的枪捡了起来，趁着对方爬起来时没注意，手腕一抖，把枪远远地扔了出去。

　　那家伙爬起来，在地上摸了一圈，没摸到自己的枪，但看张枫逸也爬了起来，忙反手从裤兜里摸出把弹簧刀，狞叫道：“敢过来老子杀了你！”

　　张枫逸彻底排除了这家伙是萧蒙渠派来的杀手的想法，皆因对方根本没身手可言，完全是一派普通人的姿态。他表面上诈作惊怒道：“你到底是谁，你想干嘛！”

　　“干嘛？”那家伙狞笑起来，突然朝后退去，直接退到了面包车后门旁边，一把拉开了后门。

　　“小芽！”张枫逸大吃一惊，怎么也没想到对方目标竟然是车上的女孩。

　　“呀！”庄小芽躲都躲不及，直接被那家伙拉下车，紧紧搂在了怀里。

　　“小芽别动！”张枫逸见那家伙把刀子抵上了她的脖子，立刻惊叫。

　　庄小芽非常识相，登时停止了挣扎。

　　那家伙嘿嘿怪笑道：“刚才路上我就看中了这小妞，嘿！年纪是小点儿，但是够嫩，那地方肯定还没男人动过，哈哈……妈的逃了几天，终于有机会好好享受享受了！”

　　张枫逸一震：“你是那个被通缉的逃犯！”

　　“呵呵……”那家伙一张猥琐的脸得意洋洋地笑了起来，“那些警察太蠢了，以为设个点就能抓我？我呸！老子随便躲进了辆货车，就轻松过了检查。可惜货车司机是个男人，不然还能享受享受，嘿……不过也不差，这小妞足够补偿老子这两天的辛苦了。”

　　张枫逸见他伸出舌头轻舔小芽耳朵，心中大怒，但一来投鼠忌器，二来不敢施展身手，一时无法。

　　星光照耀下，庄小芽脸色发白，眼中尽管仍然镇定，但已生出掩不下的恐惧。

　　那男子还不知足，左手的匕首抵在她颈下，右手竟然向下，在她身上摸了起来：“啧啧，才刚发育，不过没关系，这皮肤嫩得，嘿……”

　　就在这时，“嗤”地一声枪响骤起。

　　张枫逸立刻听出是装了消音器的手枪发出的声音，登时心中一震。

　　又是谁？

　　要说是剑眉男，从时间上来算，那家伙现在至少是在公路那边，离这三四里远，这点时间根本不可能赶得过来！

　　那男的浑身一震，松开了小芽，不能置信地转过身去。

　　嗤！

　　另一枪再响，那男的脑袋一个不自然的后仰，随即仰天倒下。


第504章 杀手缠身

　　张枫逸怕对方误伤小芽，一个疾扑，把坐倒在地的庄小芽给抱住，回身闪到了面包车的前面。

　　对方应该是在面包车车后的那个方向上，躲这暂时可以避开对方的子弹。

　　“别怕，我只是要救人。”后方传来一个清朗的男声。

　　庄小芽惊恐地紧搂着张枫逸。

　　后者心思电转，扬声道：“你是干嘛的？为什么有枪？”

　　那男声沉默片刻，说道：“我是杀手，有枪很正常。”

　　这话一出，张枫逸不惊反愕。

　　要是对方掩掩饰饰，那还比较正常，但现在竟然坦然说出来，对方难道真的只是救人，并无恶意？

　　“别怕，我只杀该死的人。你们来的时候我已经在这了，本来不想互扰，天亮后离开。但刚才情势危急，我不得已出手。”那男声平静地道，“我没有和你们见面的意思，只是不想你们担心，现在我要出去处理尸体。”

　　庄小芽悄声道：“叔叔，什么是‘杀手’？”

　　张枫逸也压低了声音：“就是坏人。咱们在这别动，看看情况再说。”

　　果然，脚步声响起，片刻后车子另一边传来拖动尸体的声音。

　　张枫逸探头望了一眼，只见一个平头年轻人正拖着尸体往小树林那边去，动作熟练，显然不是第一次做这种事。

　　庄小芽也探头看了一眼，忍不住道：“现在怎么办？”

　　张枫逸低声道：“等他进了树林，我们立刻离开。”

　　片刻后，那年轻人拖着尸体进了树林，张枫逸立刻抱着庄小芽上了车，把后者放到副驾处后，发动车子，迅速朝外面驶去。

　　出去必须经过树林，面包车刚刚开到树林边，那年轻人突然窜出林子，挡到了车前，右手的枪还指向了张枫逸。

　　张枫逸一惊刹车。

　　那年轻人一张马脸，个头比张枫逸矮了半头，但眼神犀利，让张枫逸也不由心中暗懔。逼停车子后，那年轻人绕到车后，开了车门，上车道：“要走了？”砰地一声关上了车门。

　　庄小芽脸色发白，双手紧紧抓住自己的衣角。

　　张枫逸从后视镜看到那年轻人把枪收了起来，不悦道：“你想做什么？”

　　那年轻人笑笑：“我叫梁军，很高兴和你们一起度过未来的两到三天时间。”

　　张枫逸莫名其妙地道：“我什么时候说过要和你一起度过两三天？”

　　那年轻人不动声色地道：“我的行踪原本需要保密，但刚才为了救你们，不得已被你们发现，那就没办法，只好借你们的车继续走了。请放心，到了我要去的地方，我会离开，不会伤害你们。”

　　张枫逸微微皱眉，看了庄小芽一眼。

　　这个梁军身手非常不错，一看就是经过专业训练，很可能真的是个职业杀手。和这样一个人在一起，危险性可想而知。但看对方意思，恐怕不会轻易被打发走。

　　假如一般情况下，张枫逸自然可以把对方收拾了再离开，但现在这情况，他要是表现出能制服一个杀手的身手，剑眉男他们不怀疑才怪。

　　难道真的只能载这家伙去他想去的地方？但如果目标太远，他无法及时赶到天山市怎么办？

　　“你要去哪？”张枫逸冷冷问道。

　　“放心，既然你们是在这边露宿，那就是一定是往北向的国道下来的，否则我也不会找你们的车。”梁军轻松地道，“北上，我要到长白市。看你们这些准备，应该是出游的吧，正好可以去看看北省的风光。”

　　张枫逸松了口气。

　　长白市正好在他们这次的路线上，过了长白市再走五百多公里，就能到达天山市。

　　梁军再道：“是要现在就走，还是休息好了再走？我都可以。”

　　张枫逸转念道：“你是被通缉？”

　　梁军摇头道：“不，我只是要去那边办件事，但是不能让人知道我的行踪，所以借你们车藏藏，就当是救你们的回报吧。”

　　张枫逸颓然道：“好吧，但你要保证不会伤害我们。”

　　梁军哑然一笑：“我要是想伤害你们，早一枪杀你，然后自己开车走了。”

　　张枫逸装作冷静了点，说道：“刚才是被你吓到了，既然这样，那还是先睡一觉再走。后面是小芽的床，你不如先回你睡觉的地方去，明早我们叫你一起离开。”

　　梁军微微笑道：“可以。”又开门下了车。

　　张枫逸心中大喜，还以为这家伙就这么被骗成功时，哪知道梁军忽然走到驾驶室旁边，一把拉开了车门：“保险起见，你跟我一起到树林里睡。”

　　张枫逸还没说话，庄小芽一声惊叫：“不要！叔叔你别离开小芽！小芽害怕……”

　　张枫逸大感无奈，说道：“算了，树林里太潮湿，这样吧，小芽你睡后面，梁军你坐副驾，咱们都在车里睡。”

　　梁军眼中露出笑意：“恭敬不如从命。”

　　……

　　第二天早上八点，张枫逸带着小芽在旁边的小溪里洗漱后，才回到车上，开车离开。

　　整个过程中，梁军都一直跟着他们，自然不怕他们逃跑。

　　回到了国道上，张枫逸一边喝着小芽从后面递来的牛奶，一边道：“你们做杀手的赚钱多不多？”

　　梁军拒绝了小芽递来的牛奶，轻描淡写地道：“只能说不少，但都是拿命赌来的钱，所以花得也快。当着这小妹妹的面，咱们还是少说我的职业话题比较好。”

　　张枫逸奇道：“我看电视里杀手都是冷血无情，难道你还怕吓着小芽？”

　　梁军笑了笑：“电视都是瞎瞎编的玩意儿，只要是个人，就有感情。没有必要，谁也不愿意手上沾上血腥，这就是为什么我会向你们保证不会伤害你们的原因，少杀一个无辜的人，自己心里就会少一分罪孽。只要你们不搞事，我就没有杀你们的必要。”

　　张枫逸听出他话中的威胁之意，假装不敢再问，心里却盘算起来。

　　剑眉男应该听到了他们的话，不知道会采取什么对策。假如那家伙竟然来个干脆的，直接引爆炸弹，那他就真的死不瞑目了。

　　不过还好，一晚上没动静，剑眉男很可能和他一样的想法，假装两天普通人，把这杀手给耗过去。

　　上午十点，车子路过一个小镇，梁军让张枫逸开车到镇上稍作休息，顺便买点东西。

　　停在一家超市后，梁军直接带着庄小芽进超市买东西，当然是要拿后者当人质。

　　趁这机会，张枫逸给剑眉男拨去电话，几乎刚一拨出就接通了。

　　“怎么办？”张枫逸开门见山地道。

　　“按他说的做，到长白市后再说。这两天我会减少和你的联络，但不会离开，假如有危险，我会过去救你们。”那头剑眉男冷静地道。

　　“你那么厉害，不如直接找机会把他宰了算了。”张枫逸故意提议道。

　　“不行，那家伙的身手很不错，现在人手不足，假如杀他失败，很容易给你们带来危险。记着，别露出破绽。”

　　嘟……嘟……

　　电话断了。

　　正好梁军他们从超市里出来，张枫逸不动声色地把手机揣好。

　　上车后，梁军拿着他刚刚买的面包牛奶一边吃一边似随口问起般道：“刚才你跟谁打电话？”

　　后面的庄小芽不禁紧张起来。

　　不会露馅吧？


第505章 莫名其妙的变化

　　张枫逸一脸老实状：“我老婆打来查岗的，看我是不是没带小芽出去玩，其实是找小三去了。”

　　后面庄小芽天真地问道：“什么是小三呀？”

　　“就是坏女人。”梁军代张枫逸答话，伸手道，“手机给我看看。”

　　张枫逸只得把手机给他。

　　梁军翻出通话记录，立刻找着剑眉男那号码：“就这个？”得到确定的回复后，拨了出去。

　　张枫逸有点紧张起来。

　　这是考验剑眉男反应的时候了，要是他敢挂，梁军这杀手不起疑心才怪。

　　幸好拨了两秒，电话就被接通，梁军把手机放到耳边，也不说话，听了五六秒钟，才递回给张枫逸：“给你老婆好好解释一下。”

　　张枫逸松了口气，接过电话放到耳边，立刻听到里面传来一个尖细的声音：“喂？说话啊！你哑了是不是！”

　　张枫逸听出是那剑眉男尖着嗓子装女人，心里好笑，这家伙装得还真像，忙道：“不是，不小心按到的，挂了啊。”

　　那头的剑眉男恢复了正常声音，怒道：“你他妈为什么不说是小芽的爸爸、你的弟弟打来的！”

　　张枫逸心说老子就是想听听你装女人，一把挂断了电话。

　　“走了！”

　　……

　　天黑时，面包车进了另一个小镇，在镇口一家旅馆前停了下来。

　　下车后，梁军提醒道：“一会儿记得开两个房间，我和你一间，小妹妹住一间。”

　　刚才在车上，原本张枫逸还思量着今晚又要赶路，最后该是露宿的结果，哪知道梁军竟然提议说到镇上找个旅馆，好好睡一觉，理由则是庄小芽年纪幼小，经不得劳顿，张枫逸和庄小芽自然不能拒绝。

　　进了旅馆，要好房间后，三人到了三楼上，各自进了相邻的两间房。

　　张枫逸和梁军各自漱洗后，正要睡觉，房门突然被敲响。

　　“叔叔。”门外同时传来小芽的声音。

　　张枫逸愕然过去开门，只见小芽可怜兮兮地站在门外，不由奇道：“怎么了？”

　　庄小芽面露惊恐之色：“那屋子有老鼠，小芽害怕，叔叔你能过来陪小芽么？”

　　张枫逸迟疑着回头看向梁军。

　　梁军想了想：“好吧，有事叫我。”

　　张枫逸没想到他这么爽快，立刻点头道：“好。”

　　和庄小芽到了隔壁房间后，张枫逸左看右看：“老鼠在哪？叔叔弄死丫的！”

　　庄小芽一把拉住他，低声道：“没老鼠，我骗他的。叔叔，一会儿等他睡着了咱们溜吧。”

　　张枫逸一呆，对这丫头刮目相看：“这丫头，大大滴狡猾啊！”

　　庄小芽露出一个天真的笑容：“小芽现在不想有太多耽搁，不然要是惹火了冷冰冰叔叔，会炸死我的。”

　　张枫逸暗感这丫头不简单，果然不愧是年纪轻轻就能到这么多杂七杂八的东西的“才女”，脑子也特别好使，知道现在不宜和外人有更多接触。

　　事实上他的想法也是到天山市后，不动声色地交了人，然后悄悄跟踪，等对方把庄小芽颈上的项圈去了，他再采取行动。在那之前，当然能和外人接触得越少越好。

　　两人就那么上了床，穿着衣服躺下。

　　张枫逸低声道：“咱们先好好睡一觉，我生物钟很灵的，到半夜我叫醒你。”

　　庄小芽点了点头，忽然缩进了他怀里，半搂着他闭上了眼睛。

　　张枫逸一呆。

　　这丫头干嘛呢这是！

　　片刻后，庄小芽发出轻微的呼吸声，竟然睡着了。

　　张枫逸心中怜意大生。

　　看来这丫头被劫后吃苦不少，连觉也没睡好，否则也不能入睡得这么快。

　　算了，现在多想无宜，好好休息，一会儿逃跑成功后再想其它。

　　不知不觉间，他也沉沉睡去。

　　转眼过了三个小时，张枫逸睁开眼睛，醒了过来。

　　看看墙上的钟，半夜零点已过，张枫逸轻轻摇了摇庄小芽，后者迷迷糊糊地动了两下，反而把他抱得更紧了。

　　张枫逸心念一动，没再叫她，直接把她轻松地抱了起来，跳下床去。

　　庄小芽趴在他肩头睡得沉沉的，胳膊搂住了他的脖子。

　　张枫逸悄悄走到门口，小心翼翼地开了门，再轻轻关上，转身悄无声息地下楼而去。

　　片刻后到了楼下，他刚刚踏出旅馆的门，忽然一僵。

　　停在不远处的面包车上，梁军正靠坐在副驾的座位上，双眼紧闭，似是睡着了。

　　张枫逸一个转身，朝楼上回去了。

　　这家伙！

　　……

　　第二天一早，庄小芽打着呵欠醒来，看看外面，突然一惊回神，转头就看到张枫逸正从厕所里出来，不由道：“叔叔为什么没叫醒我……”

　　张枫逸走到她面前一本正经地道：“叔叔考虑过了，人家好歹救了我们一命，逃跑多没道德，还是帮帮他好了。”

　　庄小芽愣愣地看着他。

　　怎么回事？怎么一晚上过去他就变了个人似的？

　　张枫逸看着她可爱的表情，忍不住笑了出来：“逗你玩儿呢，其实是这样的。”把半夜的情况说了一遍。

　　庄小芽这才明白过来，心念一动，凑到张枫逸耳边悄悄地道：“要不咱们去镇上逛逛，说不定有机会逃呢。”

　　张枫逸想了想：“这主意不错，这样，就说你想去吃点好吃的，这两天吃垃圾食品吃太多了。”正心中不断计划时，手机忽然响了起来。

　　他愕然摸出手机，一看屏幕，只见是剑眉男的来电，心里奇怪。

　　难道这家伙听到他们聊天，想出点主意？

　　“喂？”按下接听键，张枫逸把手机放到了耳边。

　　“立刻逃！重新找车！那家伙有……有问题！”那头传来剧烈的喘息声和断续的话声。

　　“怎么回事？”张枫逸一震，听出对方是受了伤。

　　“暂时不清楚，我受……受了伤，会重新派人和……和你们联络。不……不知道对方目标是……是不是小芽，你立刻带她离开，再坐那……那车目标太明显，自己重新找……找车去天山市！”

　　嘟……嘟……嘟……

　　电话直接挂断了。

　　张枫逸心叫不妙，当机立断，对庄小芽道：“跟我走！”

　　庄小芽非常机灵，立刻跳下床，跟着他朝门外跑去。

　　两人一路下了楼，只见面包车仍停在原处，但车上的人却不见了。

　　张枫逸拉着庄小芽一个转身，顺着人行道朝远处跑去。

　　剑眉男似乎是被人打伤，而这事跟突然消失不见的梁军有关系，而剑眉男怀疑梁军目标是庄小芽，同时认为现在梁军知道了这面包车，他们再坐这车离开就不安全，所以要他们另外找车。

　　这时时间还不到七点，路上行人稀少。张枫逸带着小芽跑了一截，看到不远处有个车站，登时大喜。

　　还有什么车比公车更安全？

　　几分钟后，两人买了票坐上了一趟往最近的城市的小巴车。

　　坐好后，庄小芽才疑惑地道：“叔叔，到底怎么回事？”

　　张枫逸摇头道：“不清楚，不过咱们现在要坐这车到城市里，再转车去目的地。咦？你的鞋呢？”才发觉庄小芽光着脚。

　　“刚才跑得急，忘了穿啦。”庄小芽弯腰轻轻揉着脚底，纤眉微蹙。

　　张枫逸知道她肯定是刚才路上奔跑时硌了脚，不由分说地把她双脚一起扯了过来。

　　庄小芽一声惊呼，才发觉他在用手替自己按摩脚底，一时怔住。


第506章 买鞋风波

　　张枫逸边揉边道：“怕痒吗？”

　　庄小芽下意识地摇摇头。

　　张枫逸一边警惕地注意着车内车外的情况，一边道：“到城里再给你买鞋。别怕，那个冷冰冰叔叔现在不会炸死你的。”

　　庄小芽忽然看向窗外，惊道：“那个杀手叔叔！”

　　张枫逸转头看去，正好看到梁军从车站大门外奔过，不过显然没看到他们在这。

　　张枫逸松了口气，安慰道：“没事，他没发现咱们。”心里想的却是那家伙左手上好像带有血迹，难道那是剑眉男的血？

　　就在这时，他眼角忽然有觉，立刻一把把庄小芽按低，自己也伏了下来。

　　梁军竟然又出现在车站门口！

　　看样子那家伙对这车站产生了怀疑，所以退了回来，这下有点麻烦了，他只要逐辆车查找，必然能找到。

　　就在这时，车子忽然一震，引擎声响了起来。

　　张枫逸抬头看去，不由大喜。

　　这车是七点的定班车，司机已经就座，正发动车子。

　　外面，梁军刚进车站，迎面一辆小巴车开了出来，忙让到一边。

　　大门处的拦杆升了起来，让小巴离开。

　　张枫逸松了口气，微微抬起头，朝后面看了一眼，登时一呆。

　　梁军正从车窗朝内看，登时和他眼睛对了个正着。

　　张枫逸心中叫糟，发觉对方眼神骤变，已知被对方发现。

　　幸好这时车子上了街，开始提速，迅速离开车站。

　　但在后方，梁军竟然撒腿追了出来，速度快得惊人！

　　这时车子还没出镇，速度一时无法提到最高，梁军竟然越追越近，转眼从相隔的十多米距离拉近到三四米，在张枫逸眼睁睁中，最后一把扑到了小巴车后面，抓住用来上下行李的铁梯子，朝上爬去。

　　张枫逸心知不妙，正要设法把那家伙弄下车去，小巴车却已经到了镇口，一个右转弯，驶上了国道。

　　车外的梁军刚刚爬到车顶，想要到前方的车门处迫司机停车，哪知道这一转弯，惯性登时让他从车顶飞了出去，直接落到了国道正中。

　　梁军身手过人，着地后一个侧翻，从车道上翻到车道外，避开了被另一辆快速行驶的车撞上的命运。但等他再爬起来时，张枫逸两人所坐的车已经远去，再没法凭双脚追上。

　　……

　　上午十点，车子在目标地天泉市长途客运站停下，张枫逸和庄小芽正要下车，前者看看后者的脚，道：“等等，上来。”蹲到了她的面前。

　　庄小芽也不拒绝，乖乖地爬到了他背上。

　　张枫逸背着她下了车，直接离开车站，看看方向，顺着人行道而去。

　　天泉市是到长白市之前的最后一座中等规模城市，和长白市同级，但规模小很多。不过作为东北和中部地区的运输枢纽城市，这地方交通发达，流动人口也多，两人一路上只见到处都是人，走了两条街行人才减少一些。

　　“那家吧。”张枫逸随便看了一家店面挺大的服装店走了进去。

　　“欢迎光临圣莉娅专卖店！”门口的售货小姐送上甜甜笑容，“请问两位需要什么呢？”

　　张枫逸环目四顾，随口道：“我侄女儿鞋掉了。”

　　那妹子顿时明白，说道：“这边吧，我们有很多女鞋，她的脚这种尺寸的也不少。”

　　张枫逸把庄小芽放了下来，自己在旁边专供顾客休息的凳子上坐了下来：“你去吧，选好我给钱。”

　　庄小芽懂事地答应了一声，跟着那售货小姐而去。

　　张枫逸目光左扫右瞄。

　　这店通体纯色装修，用简单的白色方块和黑色底布成很有质感的风格，各式各样的服装摆放有致，有种很高档的感觉。

　　店内还有几对客人在挑东西，陪着他们的售货小姐无不长相甜美、气质不凡。

　　过了一会儿，庄小芽红着脸走了回来。

　　张枫逸见她脚上仍没穿鞋，奇道：“怎么了？”

　　庄小芽低声道：“去别的地方买吧，这里的东西好贵。”大眼睛里隐带着少许委屈。

　　跟着她过来的那售货小姐脸上笑容仍在，但意味已变，略带不满地道：“确实，这里的东西，不太适合这位小妹妹。圣莉娅的东西竟然以为一两百就能买到，呵……”

　　张枫逸看看她，又看看庄小芽，皱眉道：“跟叔说，怎么回事？”

　　庄小芽垂首道：“我选了一双鞋，以为一百多，可是一看价格，五千多……我就说不要了，这位姐姐就……就笑我不识货……还说什么没钱就别逛圣莉娅……”

　　张枫逸顿时恍然，心中大怒，伸手按上钱包，登时一呆。

　　钱包不见了！

　　虽然他以前的卡全都交给刘镇保管起来，但他在金龙武馆赚了好几万，原本想在这耍点威风教训教训这售货妹子，但钱包竟然失踪，顿时满腔怒火消了个干净。

　　奇怪，他自己就是小偷中的小偷，竟然有人能从他的口袋里偷走钱包而不让他察觉！

　　那售货小姐见他一脸古怪，不由道：“两位还不走？多走几步就有一家平价服装店，那边更适合你们。”

　　庄小芽眼眶红了起来，拉着张枫逸的衣袖道：“叔叔，我们走吧。”

　　张枫逸深吸一口气，问道：“告诉叔，你想要的是哪双鞋？”

　　庄小芽一怔，但仍指了指那边，一个展示台上摆着一双红色的凉鞋。

　　张枫逸点点头，说道：“走吧。”拉着庄小芽的手走出了服装店。

　　身后，那售货小姐嘟囔声传来：“还以为不像穿得那么寒酸，原来是个表里如一的穷鬼，哼……白费我这么多口水……”

　　出了店后，张枫逸一声不吭地带着庄小芽走了一截，转到了另一条街上才停下。

　　庄小芽有点不安地道：“叔叔你是不是开心？那小芽不要鞋啦……”

　　张枫逸对着她蹲下道：“在这等我两分钟，不准乱动，不然我会真的生气。”

　　庄小芽愣愣地点头。

　　张枫逸一转身，绕回了之前那街，直接走回那家圣莉娅卖场店，推门而入。

　　之前那售货小姐迎了过来，甜笑依然：“欢迎光临……咦？又是你！”

　　张枫逸理都不理她，直接走到那边展示台，把鞋子抓了起来。

　　那售货小姐吃惊地跟过去：“你干嘛！把鞋子放下！你又买不起！”

　　店内其它客人和售货员都被惊动，无不朝他们看去。

　　张枫逸凶神恶煞地一把揪住那售货小姐衣领：“你他妈给我听好了！这鞋，我买不起，但是因为你骂我，所以我今天非把这鞋拿走不可！”用力一推，那妹子一屁股跌倒在地时，他撒开腿就跑了出去。

　　“抢东西的！”另一个售货小姐惊叫道。

　　店内的两个保安大吃一惊，同时追了出去。

　　店内，专卖店的女经理满脸怒容地从收银台那边走了过来，对着刚刚狼狈地从地上爬起的售货小妹怒道：“怎么回事！”

　　那妹子下意识地道：“他抢鞋……”

　　经理大怒道：“我知道他抢鞋，我问你怎么回事，为什么骂客人！我告诉你，这事你惹的，今天鞋子追得回来还好说，我只扣你这个月奖金，要是追不回来，那鞋多少钱从你工资里扣！”

　　那妹子瞬间脸上血色尽失，明白了张枫逸故意揪着她那么大声地说话的原因。

　　他那是故意报复她！


第507章 神偷世家现踪

　　张枫逸大笑着跑出了店门，一转身朝另一个方向奔去。

　　他现在这张脸很快就会不用，否则他也不敢这么大胆去抢鞋。

　　等后面的保安追出来，他已经到了一个路口，转进了另一条街。

　　再等保安气喘吁吁地追到那路口，张枫逸已经不见了。

　　两人无奈，只好回店。

　　同一时间，张枫逸已经绕回了庄小芽的面前，把手里的鞋递了过去。

　　庄小芽一震，接过鞋子，不能置信地道：“叔叔……你怎么买到这双鞋的……”

　　张枫逸咧嘴一笑：“别管，赶紧穿好，穿好了咱们还得去找车。”

　　庄小芽眼眶一红，“嗯”了一声，把鞋子放在地上，扶着张枫逸的肩穿鞋。

　　哪知道一穿之下，那鞋至少比她脚大了四五个码，庄小芽错愕道：“这不是我试的那双……”

　　张枫逸一拍脑袋，暗骂自己糊涂。

　　刚才激动之下他没细想，庄小芽指的是她看中的鞋，所以指了展示台，但事实上庄小芽试穿的肯定该是另外拿来的同款鞋才对。

　　庄小芽走了两步，那鞋在地上叭叭地响，像穿拖鞋似的。

　　张枫逸挠头道：“算了，把这鞋扔了，我重新去给你买一双。”

　　“不用啦，这双我很喜欢。”庄小芽摇了摇头，满脸笑容地拉着他手，“走吧走吧。”

　　张枫逸暗觉这小女孩懂事，也不多说，带着她从另一边朝车站回去。

　　现在钱包掉了，一会儿怎么坐车是个问题。

　　张枫逸微微皱眉。

　　在小镇上车前他还买了票，看来钱包是下车后才掉的。能从他口袋里偷东西，至少也该是老宋那级别的小偷，但那种小偷绝对是凤毛麟角，这么巧自己就遇到一个？

　　很快回到车站，张枫逸拉着庄小芽在候车大厅内坐了下来。

　　庄小芽不解道：“咱们不去坐车么？”

　　张枫逸翘着二郎腿，目光随意地扫着周围的人：“叔的钱包掉了，没钱买车票，得等会儿。”

　　庄小芽奇怪地道：“有人会给叔叔送钱来么？”

　　张枫逸随口道：“看看就知道了。”

　　周围的人一拨一拨来去，候车大厅内的人换了一批又一批，转眼半个小时过去。

　　就在庄小芽快等不下去时，张枫逸忽然眼睛一亮，道：“看那边。”

　　庄小芽愕然朝着他指示的方向看去，顿时一呆，轻呼道：“有人偷东西！”

　　那是安检处，有个男人正等着自己的包从机器口里出来，在他身后，一个瘦瘦的男子正伸手探入他的裤兜里，悄无声息地摸了个钱包出来，转身就走。

　　张枫逸对庄小芽道：“在这等叔，很快回来。”

　　庄小芽非常聪明，知道他要去找那小偷，立刻点头：“嗯！”

　　那边的瘦子得了钱包，立刻溜出了候车大厅，躲到外面花坛后，乐滋滋地把钱包摸了出来，翻了又翻。

　　“多少？”旁边一个声音问。

　　“不少，得有二千多……咦？你是谁！”瘦子色变收包，看向站在旁边的高挺男子。

　　张枫逸笑嘻嘻地道：“同行。见者有份，分我一半。”

　　瘦子怒道：“什么话！偷东西还有见者有份？自己有能耐自己偷去！”

　　张枫逸若无其事地道：“那我就叫了。”

　　瘦子冷笑道：“这儿就你跟我，你要敢叫，我就把钱包扔地上，说你偷的，看你有咋样？”

　　张枫逸失笑道：“你在搞笑吗？钱包上的指纹被你吃了？”

　　瘦子一愣。

　　的确，现在钱包上没对方指纹，要查起来确实搞不到对方。

　　张枫逸脸色一沉：“一半，分不分随你，给你十秒时间考虑！”

　　那瘦子一惊，大感无奈。要是对方身材瘦小点，他干脆揍那家伙一顿再说，但看现在这趋势，对方不揍自己算好的了！

　　“时间到！”张枫逸大喝一声，转头就要叫。

　　“等等！”瘦子哭丧着脸道，“好歹是我偷的，少点，分你五百咋样？”

　　“一千，一分不少，不过嘛……”张枫逸故意拖长了音调，“也不是不可以商量，但照我看，你拿不出我要的消息，还是算了，拿钱比较实在。”

　　“消息？什么消息？”瘦子精神一振，一个消息就能换几百，当然不能错过，“才哥我不说其它地方，这南城区这边我绝对是消息通！”

　　“是吗？我要找个人。”张枫逸一脸半信半疑，“跟咱们也是同行，但……你的级别有点低，估计是不可能知道他这种高手的。”

　　“高手？”瘦子一怔，突然脱口道，“你不会是在找司徒宏吧？”

　　张枫逸一震。

　　倒不是因为对方说出了个名字，而是这个名字的“姓”非常少见，让他登时想起了“北偷世家”。

　　那个曾跟他交过手的司徒智，水平之高，至于也是宋央那个水准，绝对是小偷中的高手！这个什么司徒宏，会不会是他家的人？

　　瘦子奇道：“你找的不是他吗？”

　　张枫逸回过神来，摇头道：“我不知道名字，只知道这个人水平相当高明。”

　　瘦子上下打量他片刻，忽然醒悟过来：“哦——你被他偷了！哈！连我才哥都偷不过他，你被偷再正常不过。”

　　张枫逸干脆地道：“带我去找他，我把我东西拿回来，你的钱就不用给我了。否则我这没车费没饭钱，只好从你那拿了。”

　　才哥心念一转，嘿嘿一笑：“行！我正好知道他在哪住，跟我走吧。”

　　张枫逸笑笑，说道：“我在大厅里还有个同伴，进去带她一起走。”

　　……

　　几分钟后，张枫逸牵着庄小芽，跟着瘦子出了车站，顺着人行道走起来。

　　瘦子一直眼神变换不定，不时左看右看，快到一个路口时，他突然撒腿就跑。

　　庄小芽怔怔地看着他跑远：“叔叔，那个瘦叔叔跑啦。”

　　张枫逸淡定地道：“不怕，一会儿他就回来。”

　　庄小芽愣道：“要回来的？那他跑什么？锻炼身体么？”

　　张枫逸一本正经地道：“没错，他太瘦了，需要随时锻炼身体，不然哪天突然中暑死了怎么办？”

　　庄小芽“哦”了一声，忽然脸上一红，低声道：“一会儿我想再去趟超市。”

　　张枫逸愣了一下，反应过来：“你要去买那个？不是刚买没两天吗？”

　　庄小芽红着脸道：“早上跑太急啦，东西都丢在了旅馆里……”

　　张枫逸恍然，欣然道：“行！”从口袋里摸出一叠钞票，翻了两张给她。

　　庄小芽左右看看，跟他说了一声，转身去了不远处一个超市。

　　同一时间，那边的瘦子已经脸色难看地从远处跑了回来，走近他身边，咬雅切齿地道：“我的钱包呢？！”

　　张枫逸微微一笑：“第一，那是别人的钱包，不是你的。第二，以为你跑了我追不上，这事就了结？太嫩了，敢放你，当然是有准备。”

　　瘦子脸色惊疑不定，忍不住道：“废话少说，钱包在哪？”

　　张枫逸轻描淡写地道：“钱包在咱们回大厅时就已经从你身上偷走了，现在安安稳稳地躺在原主的口袋里。”

　　瘦子一震，记起刚才回大厅时两人经过了那男人的身边，想不到只这么一个瞬间，这家伙竟然把钱包还回去了！

　　但最令人震惊的是，这家伙什么时候从他身上把钱包偷走、怎样把钱包放回原主身上，他根本不知道！

　　难道是个高手？


第508章 二级神偷

　　瘦子突然回过神来，看着张枫逸手里的钞票失声道：“那这钱……”手一下按到自己裤兜处，脸色大变。

　　张枫逸莞尔道：“你没猜错，这原本是你的钱，当然，也有可能是你不知道从谁那偷的。”

　　瘦子怒道：“还我！”扑了过去。

　　张枫逸一脚轻松踹在他胸口，踢得对方后退了两步时，才道：“我数过了，一共六百块。这钱嘛，你要是想要，先带我找到那个司徒宏再说。”

　　瘦子被踹得呲牙咧嘴，不敢再扑过去，可是心里又不甘，眼睛都快冒出火来了。

　　张枫逸用够了威风，放缓了声音：“我这个人是知恩图报，假如你能让我找回我的东西，那不但你的钱还给你，我另外再给你三千。”

　　瘦子一震，半信半疑地道：“我怎么知道你会不会骗我？”

　　张枫逸翻了个白眼：“不信？你可以转身就跑，我不拦你。”

　　瘦子脸色变化了好几次，终于断然道：“行！我信你，但你要是敢骗我，我发誓，一定找人打断你的腿！”

　　那边庄小芽从超市出来，跑了回来：“叔叔，我买好啦！咦？瘦叔叔你真的回来了呢。锻炼身体要早上，现在锻炼太热了，容易出事的。”

　　瘦子愣了两秒，才哭笑不得地道：“是是，下次我换个时间锻炼，我们走吧。”对着庄小芽这可爱的小女孩，他也不禁神态温和下来。

　　庄小芽自然而然地牵住张枫逸的手：“嗯。”

　　……

　　“原本我还不知道他是谁，但那次亲眼看到他，他竟然跟我做自我介绍，才知道原来他叫司徒宏。”路上，瘦子边走边道，“我还第一次看到有小偷敢跟人说出自己名字的。后来听说他是从哈市来的，突然反应过来，那家伙肯定是北偷世家的人！除了这些世偷大家的人，我看没多少人以自己偷东西为傲，但他的神态，就像偷东西是多值得自豪的事。”

　　张枫逸问道：“你看过他偷东西？”

　　瘦子脸色古怪起来：“是很多人都看过，又没看过。”

　　庄小芽天真地道：“什么是看过又没看过？”

　　张枫逸看了她一眼，心里叹了口气。

　　带着她去找司徒宏，这绝对是他不愿的一招，因为他已经确认过她的项圈，上面确实有窃听装置，会泄露他会“偷”的事。但要说把她留在车站那么久，他更是不放心，毕竟她事关重大，绝对不能有闪失。

　　现在只好期待剑眉男那边因为梁军这突发事故，现在没办法保持窃听了。要是实在没办法，把自己“偷术高明”的事泄露了，张枫逸也只好把这个归结到以前的经历中，尽量不让对方怀疑。

　　瘦子这时解释道：“在咱们这行，都有淡旺季的区别，有时候人多，大伙儿就一起出街，在街上蹲个整天，有时候人少，很可能一整天都不上街。十多天前，司徒宏刚到天泉，有天晚上是客运站这边的高峰期，至少有三四十个偷子到这边来‘围剿’。一个晚上，老子也到手了三千多，正想着晚上时间长，多蹲点时间，哪知道忽然有人拍拍我肩膀，我一惊回头，才发现是司徒宏那小子。”

　　张枫逸也不禁好奇起来：“他找你干嘛？”

　　瘦子回忆当时情景，露出惊容：“他开门见山地说，‘才哥你钱包掉了’，然后把我的钱包递给了我。当时我还想，老子怎么这么不小心，把钱包掉了。”

　　张枫逸不动声色地道：“真是掉的？”

　　瘦子苦笑道：“听我说下去，不只是我，后来我才知道，当时至少有二十多个偷子被他还过钱包，才明白，那根本不是我们掉的，而是被他偷了。你不知道当时我那个震惊，完全不知道他什么时候把我钱包拿走的。从那之后，我就再不带钱包上街。”

　　张枫逸哑然一笑：“北偷世家的人，要是这点水平都没有，那也不用上街混了。”

　　瘦子唉声叹气地道：“后来我多方打听，才知道那家伙这次来天泉，是什么家族派出来的历练，他现在的水平，在北偷世家内部只能排到‘二级’这么低的水准，跟一级、特级相比，差了一大截。但这种水准已经远远超出我们这伙老偷子的水平了。唉，羡慕死我了，要是有他这手技术，那肯定能赚大钱！”

　　张枫逸也有点讶异。

　　二级？听着似乎确实不怎么高，不知道司徒智那家伙又是几级。

　　旁边庄小芽说道：“偷东西是不好的。”

　　瘦子回过神来，歪着眼看她：“不好？小妹妹你知不知道我一天能挣多少？”

　　庄小芽摇摇头：“不知道。”

　　瘦子冷哼一声，伸出一根指头：“平均，一天也得上千！”

　　庄小芽眨眨大眼睛：“很多么？”

　　瘦子失声道：“这还不多？这城市至少二百万人，其中一百九十九万都远远不到我这个水平！一天一千，那可是一个月三万！”

　　庄小芽怔道：“这很多么？”

　　瘦子无语了。

　　张枫逸想起在圣莉娅的事，奇道：“你家很有钱吗？”按她在鞋店的反应，她家该没什么钱才对。

　　庄小芽茫然道：“我家里的东西都是我爸安排送去的，我不知道值多少钱。”

　　张枫逸一拍脑袋，想起了她爸身份特殊，看来这丫头是从小被保护了起来，所以不知道金钱价值。

　　“到了！”瘦子忽然道。

　　三人已经到了离车站不远的一个小区外，门口写着“客运花园小区”几个字。

　　看进去时，只见里面密密地排着十四五层高的楼，看样子年头已经不少，楼都有点旧了。

　　“司徒宏就住在这里，跟我来吧。”瘦子带着两人朝小区门口走去。

　　刚到门口，他忽然一震，一把拉着两人退到了旁边绿化树后面：“好巧！他出来了！”

　　张枫逸探头看去，只见一个模样斯文、身材中等的年轻人正从小区内出来，出门后向另一边转弯，不快不慢地远去。

　　瘦子低声道：“就他，你想怎么拿回你的东西？”心想这家伙偷术也很了得，说不会过去把东西偷回来。

　　哪知道张枫逸一步踏出绿化树，扬声道：“司徒宏！”

　　瘦子吓了一跳，伸手去拦他：“别叫！”

　　那边年轻人已经闻声停步，转头讶然看向他们。

　　瘦子一僵，讪讪地收手：“这么巧，在这遇上了。”

　　那年轻人司徒宏走了回来，在三人面前停下，含笑道：“原来是才哥。”

　　瘦子脸色一变，脱口道：“他逼我带他来找你的，我不是故意要泄露你的住处……”

　　“才哥不用自责，我的住处不是什么秘密。”司徒宏笑道，“这个人我也认识，刚才在车站，我偷过他的东西。”

　　张枫逸和瘦子都没想到他竟然承认得这么快，前者眼露异色：“世家出来的人物就是不同，我来只为一件事。”

　　“哦？”司徒宏不动声色，一派从容。

　　“把我的东西还给我。”张枫逸伸出手去。

　　“这要求不高……”司徒宏缓缓道，“但可惜，我不想还。”

　　张枫逸脸色一沉，手变为拳，比到对方眼前：“那你是想挨揍了。”

　　司徒宏莞尔道：“我从小练武，揍我得看你有没有那个能力。”


第509章 一偷还有一偷高

　　张枫逸看他气质神态，都不像是在唱空城计，心念一转道：“今儿个你要是不还，我是绝对不会罢休。小芽和我都没钱吃饭，你不还我们就跟死你！”

　　司徒宏愕然道：“哪有这么赖皮的？你不如动手揍我一顿，然后因为打不过我只好离开，这才是应该出现的结局吧。”

　　张枫逸哼道：“老子从来不喜欢打那种可能打不过的人，小芽，过去把他给我抱住，他不还东西就不松手！”

　　哪知道一直乖乖听话的庄小芽脸蛋儿一红，摇头道：“我不要，我是女孩子，不能随便抱男孩子！”

　　张枫逸奇道：“抱我的时候怎么没见你这么讲究过？别否认哦，昨天晚上睡觉你抱我的事我可没这么快忘！”

　　庄小芽红着脸把手背到身后，拼命摇头：“不要，我不抱他！”

　　旁边两个男的都看得目瞪口呆。

　　张枫逸拿她没辙，无奈伸手：“好吧，她不抱那我自己来，不还东西，死也不松手！”

　　司徒宏终于再不像刚才那么镇定，大骇退开：“你这人怎么这么赖皮！”

　　张枫逸叫道：“还我东西！”猛地一扑，司徒宏躲闪慢了半步，登时被抱了个正着。

　　扑！

　　司徒宏应变迅速，竖手格开对方胸膛，同时下面一膝疾顶，正中对方小腹。

　　张枫逸捂着小腹痛叫着退开。

　　司徒宏喝道：“再乱来我就不客气了！揍男的我可不会有心理障碍。”一转身，大步离开。

　　张枫逸捂着小腹呲牙咧嘴地叫道：“你等着，我要去报警！”

　　庄小芽和瘦子都上前扶着他，后者劝道：“我看算了，他要怕警察，刚才也不会承认了……”

　　啪！

　　张枫逸反手一巴掌拍在他摸进自己口袋的右手上，疼得瘦子缩手退开：“疼疼疼……”

　　张枫逸直起了身体：“想偷我，你还早了八百年。”说着从自己口袋里摸出一个钱包，翻弄起来。

　　瘦子愕然接过：“这钱包……咦？难道是你从他身上偷过来的？！”

　　张枫逸看看钱包里只有两三张百元大钞，惋惜道：“这家伙怎么跟我一个德性，包里尽装卡。”不过好在看里面的身份证，正是司徒宏本人，也算拿到点好东西。

　　瘦子至此再无疑惑，张大了嘴，合不上了。

　　他根本没看到张枫逸是怎么偷到的！

　　一旁的庄小芽也一脸疑惑：“叔叔，你什么时候偷的？”

　　张枫逸哈哈一笑，看着从街道另一头大步走回来的司徒宏：“当然是刚才抱他的时候，来了！我倒要看看他想不想要回他的钱包！”

　　瘦子和庄小芽同时看去，只见走近的司徒宏再没之前的从容淡定，脸色阴沉中带着三分惊奇，以及七分警觉。

　　到近前后，司徒宏看着张枫逸手里的钱包喝道：“原来也是个高手！”

　　张枫逸扬扬钱包：“知道该怎么做了？”刚才他摸钱包时，就发觉自己的钱包没在对方口袋里，看来应该是放起来了。

　　司徒宏深吸一口气，恢复了冷静：“你如果以为只有你会偷东西，那就大错特错了。”左手摸向自己左边的裤兜。

　　瘦子心里一念忽生。

　　难道刚才两人一个刹那的接触，司徒宏不只是被偷，而且再偷了对方的东西？

　　哪知道司徒宏左手一进裤兜，脸色却是一变，手出来时什么也没拿。

　　张枫逸从自己口袋里摸出手机，扬了扬：“在找这个？不好意思，老子都警惕起来了还发现不了你的动作那才叫奇了。”

　　司徒宏脸色难看之极，万万没想到会有这种事，连到手的手机也被对方不知道怎样偷走。

　　一旁的庄小芽看得好奇之极，来回看着两人。

　　张枫逸脸色一沉：“少废话！老子还有事要办，要拿回你的东西，赶紧拿我钱包来换！给你十分钟，否则我转身就走，保证你这辈子也没法再找到我！”这话绝对不只是恐吓，皆因办完金龙武馆的事后，他这个“庄帆”的身份就会永远消失，司徒宏又不知道庄帆是张枫逸，自然一辈子也没法找到。

　　司徒宏二话不说，转身就朝小区内而去。

　　瘦子松了口气：“这事看来解决了，那我的钱……”

　　张枫逸打断他的话：“等我拿到我钱包，你的酬劳少不了一分。”

　　不到十分钟，司徒宏就从小区内出来，直接把钱包扔了过去：“拿去！”

　　张枫逸随手接着，翻看了一遍，确实所有东西都不少，这才咧嘴一笑：“早这么爽快该多好！钱包回头找才哥拿，等我坐车离开后，就把钱包给他。”

　　司徒宏一震道：“你不要太过份！”

　　张枫逸一脸委屈地道：“哪有过份？你不是从小练武吗？我又打不过你，要是把钱包给了你，你却过来揍我一顿，又把我钱包抢走怎么办？”

　　司徒宏再好的修养也不由气得笑了起来：“我要揍你，现在就可以动手！”

　　张枫逸翻了翻白眼：“你要敢动手，我立刻把钱包扔墙那边去，掉水里还是掉什么里我可不管。”

　　司徒宏拿他没辙，无奈道：“我司徒家的人从来只偷不抢，你可以放心。”

　　张枫逸一本正经地道：“谁家没个例外？”

　　“你！”司徒宏捏紧了拳头，半晌才松开，“阁下偷术惊人，不如报个名号，好让司徒宏知道自己是栽在了谁手上。”

　　“当我白痴吗？等你以后来报复我？”张枫逸咧嘴大笑，“少在那侮辱我的智商，拜拜！别跟过来，否则我真扔哦。”

　　司徒宏看着他们三人离开，气得脸都胀红了。

　　原本他离家历练，经历出师前的最后一道检查，还以为轻松自在，哪知道竟然遇上这种事！

　　看来临行前家里人说的“人外有人，天外有天”还真没说错。

　　……

　　二十分钟后，张枫逸坐上了去长白市的长途客车，车窗外的瘦子兴奋地朝他挥手：“一路走好！”上车前张枫逸履行承诺，取了三千块出来，连带瘦子自己的钱一起给了后者，这家伙不开心才怪了。

　　车上，庄小芽忍不住问道：“叔叔，为什么我们不直接坐去天山市的车呢？这边有到那的长途车哦。”

　　张枫逸在她鼻子上轻轻地刮了一下：“傻瓜，坐那车咱们就得两三天都在同一辆车上，太危险了。所以得把长途拆成短途，不时换车，别人很难锁定我们的位置，这样才安全点。”

　　庄小芽似懂非懂地“哦”了一声，目光落向张枫逸的手，出神地看起来。

　　张枫逸奇怪地道：“看什么？”

　　庄小芽吞吞吐吐地道：“我想……想学偷东西，行吗？”

　　张枫逸瞠目结舌地看她：“哈？”

　　庄小芽眼睛亮了起来：“刚才叔叔偷到东西的样子好帅，我真的想学……”

　　张枫逸回过神来：“你不是说偷东西不好吗？”

　　庄小芽眨眨大眼睛：“偷东西是不好啊，我只学不偷的。就像我会弹钢琴，会画画，可是以后说不定一辈子都不会弹给别人听、画给别人看。”

　　张枫逸失声道：“那你学来干嘛？吃饱了撑的？”

　　庄小芽一脸天真：“因为我喜欢学东西嘛，尤其是学好之后，很有成就感的。”

　　张枫逸哑口无言。

　　这小妹妹果然是个奇葩！

　　正要再说话，他手机忽然响了起来，摸出来一看，赫然正是剑眉男的号码。


第510章 傅清绝的阴谋

　　“喂？”张枫逸立刻接通，示意庄小芽不要说话。

　　“是我，你们现在在哪？”那头剑眉男的声音比上次要顺多了，应该是已经处理好了伤势。

　　“嗯？现在外面正广播，你一听不就知道了？”张枫逸故意道。

　　“我现在距离太远，无法听到你们那边的情况。”剑眉男丝毫没有惊讶于他知道被窃听的事，毕竟这很容易猜到。

　　“原来是这样，我们现在在天泉市。”张枫逸松了口气，对方越少了解他越好，“到底发生了啥事？那个叫梁军的是什么人？”

　　“哼，有人盯上了我们，那家伙找不到我的位置，但是盯上了你，所以故意从你那下手。”剑眉男的声音冷冰冰的，“虽然还不清楚他怎么发现我的位置，不过据我推测，该是通过你给他看的手机号锁定了我位置，今早那个梁军得到消息后，立刻和他的另一个同伴动手，想把我抓住。但我要这么容易被他抓住，那才叫奇了！”

　　“啊？那你还敢用这号码打电话！”张枫逸吃惊地道。他确实是没想到梁军那家伙竟然是另有图谋，但也惊于剑眉男的身手。梁军绝对是职业杀手级的人物，他和别人联手，竟然没把剑眉男一个人抓住，可见后者实力。

　　“呵呵，我故意的，让对方好来追寻这手机的位置，给他们一个错误的查找地点。打完这个电话，我会用其它号码给你打。先说正事，”剑眉男沉声道，“第一，我从他们手里逃脱，对方肯定还会去找你们，路上小心。”

　　“明白，那姓梁的在镇上就想追来着，幸好我反应快，带小芽跑了。”张枫逸得意洋洋地道。

　　“第二，你们不要坐车到目的地，转车到长白市，然后再转几趟车去天山市，改长途为短途，这样不易被追上。”那头的剑眉男继续道，“等你到长白市后暂时不要动，我会联络你。”

　　“嘿，明白。”张枫逸没把自己已经这么决定的事告诉对方，对方越低估他的智商，对他越好。

　　“第三，姓梁的既然会从你那下手，显然是知道你和我的关系。这只有一种可能，就是他是从金龙武馆开始，就在监视你！”剑眉男缓缓道，“但短时间内很难查出对方来历，我要你想一想，金龙武馆那边有谁最有可能派出梁军！”

　　张枫逸心中轰然一震，灵光闪过。

　　我靠！

　　难道是他！

　　“这事你路上有时间多想想，一有消息立刻告诉我。”剑眉男声音中透出狠辣，“来而不往而礼也，我要让对方知道，想要抓我，付出的将是生命的代价！”

　　电话挂断。

　　张枫逸揣好手机，却仍看着前方，眼睛发直。

　　这之前，很多没想通的事情突然之间骤然通畅，整件事更是清晰在胸。但可惜的是，他完全是事后才知，现在知道也晚了！

　　会从金龙武馆开始就盯着他的人，除了剑眉男一方，只有一个人，那就是傅清绝！

　　当初傅清绝会突然提前动手杀冷述，这事张枫逸一直疑惑不解，但细想后来的发展，萧蒙渠因为冷述身亡，生出警觉，所以才会想要尽快把庄小芽送走。同时由于冷述身死，警惕的萧蒙渠才会想要使用和武馆不相关的人物来送庄小芽，因此用猛烈的方式测试他庄帆的可信度，进而让他来做为送货员。

　　而要送货，必须有人把庄小芽交给张枫逸，这个人必然是萧蒙渠器重的知情者，他才是傅清绝真正的目标！

　　假如这一切，都在傅清绝意料之中，那这家伙的能耐，就有点超出张枫逸对他的了解了。很有可能，傅清绝手上掌握了不少信息，包括庄小芽被捉的事在内，所以才布下这计。

　　可惜的是，剑眉男也非常厉害，所以傅清绝那方没能在前者和张枫逸接触时就抓到剑眉男，反而还失去了剑眉男的踪迹，无奈之下，只好出动梁军，从张枫逸那边设法。

　　尽管这仍然只是张枫逸的猜测，但他敢肯定，事情八九不离十。因为各种原因，他没和傅清绝深交，不过在神剑时已经清楚这和公孙海同列“神剑之魂”的超强特种兵手段极其高明，现在才算是真正感受到其厉害处。

　　这样一推，那梁军应该不是什么杀手，而是特种兵一员。张枫逸离开神剑前并没有见过他，不过神剑一直在更新换代，以保持战力，这家伙可能和仇瑛一样，是新晋的成员。

　　现在傅清绝抓剑眉男失败，很可能会利用其手上掌握的国家力量找到他“庄帆”的位置，进而在沿途或者目的地布下埋伏，看来这趟天山市之旅麻烦了！

　　“叔叔，你怎么啦？”旁边庄小芽的声音打断了他的思绪。

　　“嗯？没啥，我在考虑教不教你偷东西的事。”张枫逸回过神来，转头看她一眼。

　　这丫头属于那种很耐看的类型，接触得越多，越觉得她可爱，将来长大了肯定不得了。

　　庄小芽忐忑不安地道：“能教小芽么？”

　　张枫逸隐隐生出不忍让她失望的想法，心念一转，说道：“不，教坏小孩，你爸妈还不把我恨死？”

　　庄小芽眼眶微红，垂首道：“小芽没爸妈，不会有人恨你的。”

　　张枫逸一呆：“你不是说你家的东西都是你爸……”

　　庄小芽涩然道：“小芽是私生女，爸爸是很有名的人，不能见小芽。过去一年时间，小芽一共就见了我爸两次，每次都是匆匆一面他就走了……”

　　张枫逸完全没想到是这种情况，难怪韩国盛之前说她的身份时有点语焉不详，竟然是私生女！他忍不住问道：“那你妈妈呢？”

　　庄小芽微微哽咽道：“我妈妈……为了救我爸，被坏人打死了……那时我才四岁……”

　　张枫逸浑身一震。

　　他自己虽然也是多年流浪在外，没有父母亲情，但好歹那时他已经十多岁，至少享受了十多年父母亲情，这女孩竟然这么悲惨！

　　低泣声响起。

　　张枫逸心中恸然，伸手搂住她的头，柔声道：“别哭了，叔答应教你，但现在不行，将来有一天，不会是很远，我一定教你。不过，在那之前你不能把这事告诉任何人，明白吗？”

　　庄小芽懂事地“嗯”了一声，顺势伏到他胸前，但眼泪还是没忍住，默默地流了下来。

　　张枫逸脑中闪过一念。

　　回头有机会一定要找韩国盛那老家伙帮忙，让他那个朋友把庄小芽带在身边，这女孩受的苦难已经够多，要是连仅余的亲情都无法得到，那真的惨到家了。

　　……

　　天快黑时，车子才到达长白市。

　　这边气温比燕京低很多，下车时，庄小芽不禁缩起了身体，打了两个寒噤。

　　张枫逸身体强健，倒是没什么感觉，问道：“冷啊？”

　　庄小芽点点头。

　　张枫逸挠头道：“我也没多的给你，这样吧，咱们照旧，我背你，这样暖和点。”说着蹲了下来。

　　庄小芽乖乖地爬到了他背上：“谢谢叔叔。”

　　张枫逸起身道：“走了，先找个旅馆住下，然后找点吃的填饱肚子。”

　　两人出了车站，立刻看到远处大大的“长途旅馆”四个霓虹大字闪耀，立刻朝那边而去。


第511章 古琴神童

　　“老板，两间房，要挨着的。”

　　长途旅馆内，张枫逸拍拍接待台。

　　台后正翘着二郎腿看小说的中年人抬抬眼：“身份证。”

　　张枫逸把身份证掏了出来，放在台上。

　　中年人终于放下书，站了起来，看看旁边的庄小芽：“她是？”

　　张枫逸镇定地道：“我侄女，亲的。”

　　中年人这才拿起身份证，用桌上的电脑开始登记：“两间房是吧？301，303……”

　　“等等！”庄小芽忽然叫道，“叔叔，能不能只要一间房？我怕老鼠和坏人……”

　　张枫逸一怔，想到头晚在小镇上的经历，暗忖她毕竟只是个小孩，遂点头道：“行，就要301吧。”

　　哪知道那中年人却板着脸道：“不行，两个人同居，一定要都有身份证。”

　　张枫逸一呆：“小孩哪有身份证？”

　　中年人冷冷道：“谁告诉你小孩没身份证？我儿子刚出生就办好了身份证。你要没有，那就开两间房。”

　　张枫逸微微皱眉。

　　现在可以从小办理身份证，这事他当然知道，但现在这丫头的名字是“庄小芽”，乃是假名，哪来的身份证？

　　他心念一转，正要说那就开两间，反正也可以让小芽睡自己房间去，哪知道庄小芽却道：“我有身份证的。”说着摸出一张卡片来，赫然正是身份证。

　　中年人脸色微变，不悦道：“小妹妹，你已经十多岁了，虽然他是你叔叔，但你也不该和成年男人睡一屋，你可要想清楚，不然传到别人耳朵里不好听。”

　　张枫逸看他眼神，恍然大悟，把小芽的身份证递回她手里：“老板说得对，两间房。”

　　中年人这才脸色转缓，递了两把钥匙过来：“这是301的，这是303。先交五百押金，明天晚上这个时间前退房。”

　　张枫逸给了钱，接过钥匙，带着庄小芽上楼。

　　后者忍不住道：“叔叔，你不想和小芽住一起么？”

　　张枫逸笑笑：“小孩子真不懂事，那个老板是想让咱们多开间房好多赚钱，没必要跟他纠结，少惹麻烦。放心吧，晚上我们睡一间。”

　　庄小芽这才明白过来，甜甜一笑，紧紧握住他的手。

　　到了房间后，两人稍作整理和休息，就离开了旅馆，到外面吃晚饭。

　　这几天一直没有好好吃过饭，张枫逸东瞅西看，看准了一家装修不错的中餐厅，欣然道：“今晚叔带你吃顿好的！”拉着庄小芽进去。

　　餐厅的装修非常有古典感觉，让两人意外的是，在大厅正中竟然还设了个台子，上面有一男一女正用古琴古箫合奏，更是倍增餐厅优雅气氛。

　　张枫逸知道庄小芽学过这些玩意儿，直接要了台边邻近的雅座。

　　坐下后点好了菜，张枫逸笑道：“咋样？这地方环境不错吧。”

　　庄小芽凝神听着上面的演奏，没有说话。

　　张枫逸也不打扰她，目光四扫，把周围环境尽收眼内，反而没怎么听演奏。

　　“是很少听到的‘萧山聆风曲’呢。”庄小芽忽然转头道，神态略有点兴奋。

　　台上两人均听到了她的话，几乎同时朝她看了一眼。

　　张枫逸对这些东西完全没有研究，随口道：“你学过？”

　　庄小芽点点头：“嗯，我看到时很喜欢这首古曲，练了好多遍。不过这两个大哥哥大姐姐好像还没怎么学到家，变化很少，无法表现出聆风曲的全貌。”

　　台上两人顿时脸色微变，差点搞错调子。

　　这小丫头！

　　张枫逸奇道：“听这意思，你比他们弹得好？”

　　庄小芽点点头，想了想又摇摇头。

　　张枫逸纳闷道：“点头又摇头，什么个意思？”

　　“这个曲子是琴箫合奏，我一个人只能弹琴或者吹箫，”庄小芽一脸老实，“也没办法表现出这曲子的全貌。不过只是其中一项的话，我应该比他们要好一些，至少聆风曲的一百四十七个曲调变化，我可以演奏出至少一百二十种。”

　　她的声音不小，不只是张枫逸和台上，旁边几桌也听了个清楚，无不转头看去，均感好奇。

　　张枫逸心思一动，转头看看，扬手道：“经理！经理来一下！”

　　庄小芽茫然道：“叔叔你这是……”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“反正今晚没事，你给叔弹一个。”

　　……

　　几分钟后，庄小芽上了台子，坐到了古琴面前，轻抚琴弦，在做准备工作。

　　那两个演奏的年轻男女本来是附近音乐学院的学生，在学校里也是屡被好评的高才生，这时退到了台下休息，脸上均有不愉之色。

　　餐厅经理走到他们旁边，低声道：“别介意，客人要弹，咱们也不能拦着，小孩子嘛，让她弹一会儿玩玩，你们正好歇歇。”

　　旁边的女孩不忿地道：“她要弹就弹吧，那么大声说什么我们水平不行，她有多厉害，太过份啦！一个小孩子家家就知道吹牛，聆风曲一百四十七种变化？我怎么没听说过？”

　　男孩也道：“是啊，老师明明说这曲子有九十九种变化，我倒要看看她怎么弹出一百二十种来！芸芸你数好，她要是没弹出那么多变化，一会儿看哥怎么训这黄毛丫头！”

　　经理见惯场面，知道两人只是心里一时不愉快，笑笑不语。

　　不远处，张枫逸把他们的话听得一清二楚，皱了皱眉，喝道：“喂！你们俩给老子注意点！自己没水平就少在那胡说八道！有能耐跟老子打个赌，要是她弹出来了，你们俩跪下来给她磕仨头，拜她为师！敢吗？”

　　两人都是年轻气盛，男孩霍然起身，怫然道：“要是她弹不出来呢？”

　　张枫逸悠悠地道：“俩换俩，弹不出来，我和我侄女儿给你们磕三个响头，拜你们为师！”

　　周围顿时一静，不少人都把他们的话听了进去。

　　“好！”男孩怒道，“一言为定！”

　　张枫逸朝着台上听得发呆的庄小芽叫道：“小芽给叔长个脸！”

　　庄小芽怔怔地道：“你不怕我是胡说么？”

　　张枫逸咧嘴一笑：“叔信你！”

　　庄小芽微微一颤，深吸一口气，闭上了眼睛，双手轻轻放到琴弦上。

　　从没有人这么信任她过。

　　所有人都屏住了呼吸，静听这原本不引人注意的一曲。

　　庄小芽指尖微拨，一声轻响，划开聆风曲第一调。

　　随即，第二、第三、第四，以及更多的琴声不断从她指尖下发出，一声声穿过空间，进入全餐厅的人耳内。

　　张枫逸这不谙古琴的人也不禁动容。

　　就算是外行，也能感觉到她的琴声和之前那男孩有显著的不同，每一声都似能穿透人的胸腔，让人产生共鸣，有种让人极其享受的乐感。

　　这丫头原来真的这么厉害！

　　原本他还以为她只是学学而已，现在才知道，自己完全是小看她了。

　　再想想她说过的其它东西，什么钢琴、画画、厨艺那些玩意儿，水平肯定不差，难怪她会以学习为乐，完全是因为她能学到很高的水准，这丫头就是个神童！

　　周围的人也都听呆了，纷纷置筷，聆听台上的演奏。

　　台下，两个音乐学院的学生均脸色微变，但仍不断数着曲中的变化。

　　十、二十、三十……六十、八十、九十……


第512章 古琴大师

　　转眼时间过去，琴声落下最后一韵，终于止息。

　　两个学生都已经傻眼了。

　　刚才一曲，其中的变化他们都至少数出了一百三十来种！

　　庄小芽深呼一口气，站了起来，回到了自己的座位上，红着脸道：“好几天没弹啦，有点生疏。”

　　张枫逸竖起双手拇指，伸了过去：“高手！叔服了！”

　　蓦地掌声爆发，从四面八方传来。

　　庄小芽红着脸站起来，对着四周鼓掌的人鞠躬相谢。

　　张枫逸乐不可支，只觉与有荣焉。

　　就在这时，两人点的菜肴上了桌，众人的掌声才慢慢停下。

　　张枫逸拿碗盛饭，笑道：“这碗饭叔叔奖你的，多吃点……”

　　那边满脸尴尬的两个学生松了口气。

　　看来他的赌也只是随口说说而已。

　　哪知道张枫逸下一句接出来的却是：“……好收徒弟！”

　　两个学生瞬间石化。

　　庄小芽接过碗，说道：“我年纪太小了，不能收徒弟的。”

　　张枫逸哂道：“这跟年纪有个屁的关系？你水平比他们高，就能收！喂，我说你们俩，人无信不立，是想当赖皮狗吗？”一边说一边还指那边的俩人。

　　那男孩一咬牙，起身道：“谁说我不讲信用？我磕！但芸芸是女孩子，她的份我一起磕了！”

　　张枫逸哈哈大笑：“够男人！但是信用这东西不能代，你磕，只能代表你讲了信用，无论你磕多少头，都不能替她！”

　　“你！”男孩大怒。

　　“磕就磕！”女孩胀红了脸，起身大步走到庄小芽面前，毫不犹豫地跪下。

　　庄小芽手足无措地看向张枫逸。

　　那男孩也追了过来，惊道：“芸芸你……”

　　女孩都快哭出来了，但一口气仍在，叫道：“磕头有什么大不了的！”带着怨气挑衅似地瞪向张枫逸。

　　张枫逸若无其事地道：“磕响点！”

　　女孩伏了下去。

　　那男孩拳头捏紧又松，终于也跪了下来，重重地磕下。

　　周围的人无不纷纷皱眉。

　　事情点到为止，这男的也太过份了，让个大姑娘给小丫头磕头，还要不要人活了？

　　转眼三个头磕完，两人正要愤然起身，张枫逸淡淡地道：“还没叫师父！”

　　两人瞬间再次僵住，过了好几秒，女孩才从牙缝里呲出两个字：“师……父……”眼泪已经滚了下来。

　　男孩也叫了一声，怒道：“现在我们可以走了吧？”

　　张枫逸奇道：“你们叫她师父，问我能不能走？”

　　众人都看出他摆明了是故意刁难，却又忍不住要看庄小芽怎么反应。

　　这丫头却看着张枫逸，像是吓着了，什么都说不出来。

　　张枫逸撇撇嘴：“小芽叫你两个徒弟滚吧，别影响咱们吃饭。”

　　庄小芽愣愣地道：“你们滚……啊不，离开吧。”

　　男孩扶起女孩，后者再忍不下去，伏在他怀里哭出了声，和他一道离开。

　　张枫逸看看周围，嘿嘿一笑：“没事了，吃饭吃饭。”

　　……

　　吃完饭，离开了餐厅后，两人沿路回旅馆。

　　路上，庄小芽怯怯地道：“叔叔，你刚才为什么一定要他们磕头呢？”

　　张枫逸不答反问：“换了是你，你会不会磕头？”

　　庄小芽惘然道：“应该……会吧。”

　　张枫逸哑然一笑：“这就对了，因为我们要是输了，就一定向他们磕头，所以他们必须得磕。这是拿你珍贵的东西赢来的赌注，不可以轻易丢掉。而且，对他们那种人来说，吃点小亏有助人生积累，有益无害。”

　　“哦。”庄小芽似懂非懂地道，“那我可以不让他们磕吗？”

　　“当然可以。”张枫逸不假思索地道，“同情和宽容也是你的权利，但是你要记着，那不是你的义务，千万别因为其它原因就把它们当成了义务，那是这个社会最大的谬论之一。”

　　庄小芽听得一愣一愣的。

　　后面忽然传来语声：“说得有道理。”

　　两人停步转头，只见一个白鬓男子身穿唐服，缓步而来。

　　张枫逸见那男子和自己高矮相仿，但长斯儒雅，行止间隐透温文气息，一头黑发中只有两鬓发白，愕然道：“你是？”

　　男子目光落到庄小芽身上：“她似乎认得我。”

　　张枫逸侧头一看，庄小芽眼睛发亮，轻呼道：“你是古琴大家刘以松大师！”

　　“啥大家？”张枫逸莫名其妙。

　　“‘大家’只是对大师的敬称，”庄小芽有点激动地道，“刘大师是全国唯一一位能达到全国非物质文化遗产认证的古琴大师，也是所有学古琴者心中的传奇！”

　　“这么神？”张枫逸不禁再看向那人，“似乎年纪不大……有这么厉害？”

　　“呵呵，不是你说的吗？技艺高低和年纪无关。不过，我也快五十了。”刘以松含笑道，“小朋友你既然认识我，那就更好说了。刘某刚才听你一曲‘萧山聆风曲’，已经有相当的火候，不知道你学琴有多久了？”

　　庄小芽老老实实地道：“我学琴很晚，七岁才开始学的，现在快六年啦。”

　　刘以松眼睛顿时一亮：“六年有这种造诣，呵呵，几乎不逊刘某。刘某是从三岁开始学琴，八岁时已经能将‘萧山聆风曲’的一百四十七种变化弹出一百三十余种……”

　　张枫逸听得有点不乐意了：“喂，你除了琴还会什么？”

　　刘以松一怔：“会什么？如果是说像古琴这样的技艺的话，那倒是没有，不过，一门精则……”

　　张枫逸再次打断他的话：“我还以为有多厉害，知道我家小芽会什么吗？除了古琴，她还会钢琴、茶道、厨艺、吹箫、书法、小提琴，对了，还会流行歌曲，唱功一流！”

　　刘以松失声道：“什么？怎么能学得这么杂！”

　　“我还没说完！”张枫逸翻着白眼，“每一项她都跟古琴一样精通，也就是说，六年之间她是同时学这么多，所以古琴才只有现在这个水准，不过比起你五年专学一项的水平，说只高不低都是谦虚。”

　　刘以松瞠目结舌地看着他。

　　庄小芽看了张枫逸一眼，不说话了。

　　张枫逸得意洋洋地道：“怎么样？要比你那是输定了，她要是接下来继续学古琴，搞不好三五年就超过你！”

　　刘以松终于回过神来，神色严肃地道：“三五年很难，但如果她真的天赋如此之好，十年时间，达到我现在的水平应该不是问题。但是必须舍弃其它杂项，否则博而不精，难以达到至高的标准。”

　　张枫逸耸耸肩：“十年就十年吧，只要你承认不如她就好，没事就拜拜了，小芽，咱们走了。”拉着庄小芽转身就走。

　　刘以松一愣之后，急忙叫道：“等等！不是说好了吗？你为什么带她走？”

　　张枫逸愕然停步，回头道：“什么说好了？”

　　刘以松一本正经地道：“当然是让她拜入我门下，跟我专心学古琴。”

　　张枫逸错愕道：“你要收她为徒？你什么时候跟我说过要收她！”

　　刘以松傲然一笑：“刘某人会亲自来找，难道这话还要我说出来？”

　　张枫逸莫名其妙地道：“神经病！你不说谁知道你啥意思？”

　　旁边庄小芽一脸黑线地看着他。

　　刘以松何等身份，在古曲古艺界就等于是至高的存在，这个叔叔竟然敢骂他“神经病”！


第513章 黑店

　　刘以松也是脸色一变。

　　他一生未曾收徒，现在年纪大了，怕技艺失传，所以一看庄小芽小小年纪有这种造诣，就忍不住追了出来，但为的是收徒，不是挨骂！

　　张枫逸斜着眼看了他两眼，转头道：“小芽你想跟他学吗？”

　　庄小芽一愣，随即摇了摇头。

　　张枫逸奇了：“刚刚我还看你一脸兴奋，为什么不跟他学？”

　　庄小芽认真地道：“跟大师学琴，我就不能学其它的了，但是我还有想学的东西。”

　　张枫逸登时想起她要学“偷东西”，一拍脑袋：“对，差点忘了。不好意思刘大师，你这徒弟是收不成了，拜拜。”拉着小芽转身大步离开，剩刘以松一个人在那发愣。

　　……

　　回到旅馆，已经到十点了。

　　张枫逸直接和庄小芽去了303，关上门后道：“洗澡吗？”

　　庄小芽颊上微红，摇头道：“天太冷，我不方便洗澡。”

　　张枫逸下令道：“那就自己上床去，叔今晚为你受点委屈，睡床下。”

　　庄小芽一怔，脱口道：“为什么？”

　　张枫逸愕然道：“这还要解释，你女我男，怎么都该避避嫌吧？”他完全可以厚着脸皮跟秦绯月或者韩雪睡一床，但毕竟她们都是成年人，男女之事早就已经清楚，反而不易出事。但要他跟个孩子这么亲密，那肯定不行。

　　庄小芽愣道：“但昨天我们也一起睡过……”

　　张枫逸哂道：“当时要不是看你睡得那么快那么熟，我早抽身睡地下去了。咦？不对，昨晚你是不是骗我来着？故意假装睡熟了抱紧我，不让我下床？”

　　庄小芽顿时整张脸都红了起来：“哪有！我昨晚真的很累了……”

　　张枫逸原本就是逗她，皆因如果她当时是假睡，他完全可以从她的呼吸和动作察觉。他哈哈一笑，在她脸上掐了一记：“逗你的！那边有电视，你看电视吧。我洗澡去喽。”

　　十多分钟后，张枫逸洗完澡，拿着毛巾擦着头出来，只见庄小芽已经侧着身子睡着，忙放轻了脚步。

　　他走近床边时，庄小芽突然胡乱地扭动起来：“爸爸！妈妈！”虽然闭着眼睛，却是一脸惊慌。

　　张枫逸知她做噩梦，忙一把抓住她手，柔声道：“别怕！别怕！”

　　刚说两遍，庄小芽忽然从他手里挣脱了手，一把抱住他的腰：“叔叔……叔叔……小芽好怕……”

　　张枫逸怔了半秒，只好侧躺到床上，轻轻抚住她头发：“叔叔在这，别怕！”

　　庄小芽像感觉到他躺下般，像头晚一样，又缩进了他怀里。

　　张枫逸一时愕然，但又不想弄醒她，只好反手关上了灯开关，就那么睡了。

　　这丫头毕竟是个孩子，虽然因为经历有点懂事得早，白天还以勉强保持镇定，但睡着后就本性显露，恐惧流生。

　　就在这时，隔壁忽然传来轻微的开门声。

　　张枫逸心中一懔。

　　难道是梁军？

　　接着开灯的声音传来，随即传来一声轻咦。

　　张枫逸一怔。

　　尽管声音微弱，但明显不是梁军那种音色，反而像是这旅馆的老板的声音。

　　“奇怪，难道他们还是睡了一屋？”那边传来隐约的疑惑声，随即消失。

　　张枫逸听到隔壁关门的声音，微微皱眉，看看怀里的庄小芽，一咬牙，轻轻抽身，翻下床。

　　原本还以为会把她弄醒，哪知道庄小芽咿唔一声，转了个身，竟然又睡着了。

　　张枫逸心中一动，沉吟片刻，悄无声息地退到房门后。

　　片刻后，房门门锁传来轻微的声响，随即门被缓缓推开，正好把张枫逸挡在门后。

　　一人走了进来，赫然正是旅馆老板，左手拿着一个喷雾瓶，右手摸上开关，按下。

　　喀！

　　房间内灯光大明，中年老板立刻看到床上的庄小芽，登时眼睛发亮，走了过去，一边左看右看，检查张枫逸的位置，但一无所觉。

　　张枫逸被门掩得正好，心中暗骂。

　　我草！

　　竟然是家黑店！

　　查完厕所后，中年老板低声自语道：“奇怪，你叔叔去哪了？难道是到四楼那婊子那儿快活？嘿！算了，反正他不在，轮到我在这快活快活！喂！醒醒！”竟然加大了声音。

　　庄小芽转了个身，打着呵欠睁开眼睛。

　　中年老板狞笑道：“来！张大嘴吸口气！”末字刚落，左手的喷雾瓶已凑到她鼻前，就要按下、喷出喷雾。

　　张枫逸勃然大怒，正要出手，蓦地门口一声威严：“住手！”

　　张枫逸心中一懔。

　　梁军的声音！

　　中年老板一个哆嗦，手里的瓶子掉在了地上，转头时，顿时一呆。

　　倒不是因为他看到了门口的人，而是因为看到了藏在门后的张枫逸！

　　梁军却一无所觉，眼中寒光大盛，怒道：“你想对这小姑娘做什么！”

　　中年老板一颤，慌忙把喷雾瓶捡了起来，叫道：“你们别过来！我这瓶里可是厉害的毒药，一喷就死！”

　　梁军心中一愣。

　　你们？

　　他却不知道一门之隔，后面站着个张枫逸。

　　那中年老板突然回身，想抓过庄小芽作人质，哪知道梁军手腕一抖，一影疾出，瞬间命中中年老板额头。后者一声惨叫，抱着头倒了下去，在地上呼痛不已。

　　梁军冷哼一声：“连小孩也害，无耻的败类！”就想进门。

　　张枫逸心中叫糟，他要是进来，自己如果不暴露身手，绝对不可能逃脱！

　　就在这时，“呼”地一声风响倏起！

　　梁军及时反应，一个侧身闪出门外，正好避过了从他右侧扑来的一人，赫然正是那剑眉男！

　　梁军连退了三步，见状大喜道：“来得正好！”虽然对方手中有匕首，但他却夷然不惧，空手而上。

　　剑眉男挥匕如飞，喝道：“带小芽走！”

　　门后的张枫逸当然知道他在叫谁，忙扑近床边抱起庄小芽就想走。

　　庄小芽惊叫道：“我的鞋！”

　　张枫逸微一蹲身，左手一抄，已把鞋子拿起，转身趁着剑眉男以凌厉攻势迫得梁军退开时，直接溜出了房门，朝着楼梯狂奔而去。

　　梁军来找张枫逸和庄小芽的目的，正是为了引出剑眉男，此时哪还会在意两人的动向？只管沉稳应对，把剑眉男稳住。对方的厉害，之前在小镇那他已经见识过，现在只要拖住时间，等同伴来到就行。

　　另一边，张枫逸抱着庄小芽奔出旅馆，立刻奔到路边，伸手招停一辆出租车，迅速上车。

　　等出租车发动后，张枫逸才松了口气，回头一看，只见一条飞快的人影刚好扑进旅馆，知道是梁军的帮手，不由有点担心起来。

　　他们能抓得到剑眉男吗？

　　不过回心一想，剑眉男最好还是被别他们抓到，否则很难确定他会不会引爆庄小芽的炸弹，又或者有其它变数。

　　而且，上回剑眉男被偷袭都没被抓到，这回他是有备而来，该不可能这么轻松被抓到才对。

　　庄小芽悄悄地道：“叔叔，到底怎么回事？”

　　张枫逸心中一动，问道：“小芽，那个刘以松是哪的人？”

　　庄小芽还没说话，前面的司机接过话头：“你们找刘大师？他老人家是哈市的人，你们要找他，原本最好坐车去哈市，不过这两天他在长白参加交流会，明天就要坐车离开，你们可以现在去找他。”

　　张枫逸没想到刘以松的名气这么大，愕然道：“师傅你也知道？”


第514章 大师的品行问题

　　司机哈哈一笑：“当然了！刘大师是我们东北人的骄傲，谁不认识？正好我知道他住哪，我带你们去吧。”

　　张枫逸不由笑了起来：“那多谢了！”

　　梁军等人竟然能找到他们，可见其追踪手法非常高明，现在再单独走有点麻烦，万一对方真的在路上设点检查，很有可能截住他们。所以张枫逸才会动念想到刘以松，假如能藉他的车一起离开长白市，和名人一道，那麻烦就会少很多。

　　不过，刚刚才得罪了这大师，他会答应吗？

　　……

　　叮咚！

　　门铃按下后，张枫逸转头低声道：“记着，按说定的，一开门，立刻跪下去，大叫师父。”

　　庄小芽微窘道：“这……这能有效吗？”

　　张枫逸正色道：“当然有，他那么喜欢你做他徒弟，一听‘师父’两字，还不乖乖就范。实在要是不答应，咱们再离开不迟。”

　　最后一句顿时显出他的没把握，不过庄小芽哪会注意，只是“哦”了一声。

　　这是离车站不到十分钟车程的一家大酒店，出租车司机送他们到地方后，还好心告诉他们房间号。原来他是刘以松的粉丝，早在这位大师到长白市时就查清了他一切资料，希望能让偶像给他签名，却最终没有成功。这时见张枫逸和庄小芽半夜还找刘以松，司机还以为他们是从外地赶来的粉丝，自是感同身受，份外出力帮忙。

　　张枫逸当然求之不得，立刻带庄小芽上来找人。不过这个时间人也该睡了，希望吵醒大师后，他不会大发雷霆。

　　片刻后，房门被人拉开。

　　庄小芽登时双膝一低，跪了下去，张嘴道：“师……”

　　哪知道开门的竟然是个穿着性感睡裙的漂亮女子，一脸愕然地看着他们俩。

　　庄小芽急中生智，生生改口：“……母！”

　　漂亮女子愣了几秒，转头叫道：“大师，你有徒弟么？好像是找你的。”

　　张枫逸看她年纪不过二十七八的样子，显然不太可能是刘以松的老婆，但这个时候穿一身松松垮垮的睡裙，酥胸长腿半露，当然更不可能是工作关系，心中已暗自点头。

　　大师果然也是个男人，也是有需求的。

　　“谁？”刘以松的声音先传出来，随即是穿着睡袍的他走了出来，“咦？是你们？”

　　张枫逸心念一转，热心地道：“这位是刘太太吧？很高兴认识你，刘太太。”

　　那漂亮女子失笑道：“哪有这种事？我是刘大师的保镖……”

　　刘以松容色微变，轻咳两声，正色道：“你们怎么这个时候来了？”

　　张枫逸一把把庄小芽拉了起来，一脸惋惜地道：“回去后我力劝小芽，原本劝动了她，让她连夜来拜师，哪知道竟然会遇到这种事……啧啧，大师快五十了吧？竟然跟个不是自己老婆的女人睡一块儿，唉，我以为身怀古典文化的大师是品德兼修，原来……唉……算了，小芽，上次不是有人说刘大师品行多好吗？回去咱们搧他一耳刮子，这不骗人吗？”作势欲走。

　　庄小芽莫名其妙，但他怎么说，当然就怎么做，含含糊糊地“嗯”了一声。

　　刘以松脸色顿时一变，转头怒道：“叫你不要自己来开门不听，这下好了！”一步踏出房门，把两人拦住。

　　张枫逸错愕道：“大师你这是……”

　　刘以松放缓了脸色，笑道：“这是个误会，不如咱们进去谈谈。”

　　张枫逸一脸惊讶：“还谈什么？”

　　刘以松保持着笑容：“当然是关于我个人的品行问题，小燕，还不帮忙。”使了个眼色。

　　里面那漂亮女保镖叹了口气，出来一把拽着张枫逸胳膊：“大师请你们进去呢，别客气，快进来吧。”拖着他就往里走。

　　张枫逸假装挣扎了几下，叫道：“哎！你们这是干嘛？放开我！咦？你胸挺大的……”

　　最后一句差点没让关门跟进去的刘以松咽死。

　　那漂亮女保镖把张枫逸“扔”在了沙发上，对庄小芽道：“小妹妹，过来姐姐这边一起坐吧。”

　　庄小芽却缩到张枫逸旁边去了：“我要和我叔叔一起坐。”

　　女保镖也无所谓，就那么在旁边的沙发上坐了下来，还翘起二郎腿，睡裙下摆分开，露出没有半分赘肉的长腿，虽不够白皙，但胜在充满活力。

　　刘以松在两人对面坐下，温声道：“两位，个人隐私的问题……”

　　“开门见山吧，”张枫逸冷不防打断他的话，“我们要去哈市，但是身上没钱，所以想搭你的顺风车过去。”

　　刘以松一时愕然，完全没想到他突然提这么个要求。

　　一旁的庄小芽也傻了眼，没想到他竟然突然变了嘴脸。

　　旁边的女保镖却神色一懔，敏捷地跳了起来，挡到刘以松面前，冷冷道：“你们什么人？”

　　张枫逸抬头看她：“美女，你里面不穿点东西就这么乱跳，很容易被人看到春光的。”

　　女保镖双眉一扬：“回答我的问题！”

　　张枫逸嘿嘿一笑，靠到了沙发背上：“我说走投无路，到哈市去投奔亲戚你信吗？行了吧！都是道上的，少问。这里到哈市不过一天的车程，带我们过去，我就不到外面宣扬刘大师的私人生活。呵呵，你别这脸色，看看刘大师吧，他比你了解他的私人生活宣扬出去的后果！”

　　女保镖转头一看，只见刘以松脸色阴沉，不由微微蹙眉，说道：“这两人来历不明，不能随便……”

　　刘以松一声冷喝：“行了！要不是你太过散漫，自己跑去随便开门，会闹出这事？小燕，看来我平时太宠你了！给我坐下！”

　　那美女保镖小嘴一撅，坐回了原位。

　　刘以松看向张枫逸，沉声道：“我怎么知道帮了你们，你们会不会守信？”

　　张枫逸神色一缓，叹道：“坦白说，要不是真的逼到了绝境，我也不会来麻烦刘大师。我如果是坏了，那就不是要搭顺风车这么简单，而是直接开口跟你要个十万八万了。人在江湖，总有一分钱憋倒英雄汉的时候，不得已动点歪脑筋，希望刘大师见谅。”

　　刘以松深吸一口气，断然道：“行，我可以顺路带你们过去，但我还有个条件，也算让我安心点。”

　　张枫逸一愣：“什么条件？”

　　刘以松看向庄小芽：“让这小姑娘拜我为师！”

　　张枫逸心思电转，摇头道：“这不行，小芽从小跟着我长大，她不会离开我的。要留她，除非你也把我留下。”

　　庄小芽一愣，不由看向张枫逸，不明白他这又什么意思。

　　刘以松却反而松了口气，神情缓和下来：“看来你们也是有苦衷的人，这样吧，你们不用去投奔亲戚了，都留在我的团队里。小芽跟我学琴，你会不会开车？会的话我可以安排你做司机，否则就只有做杂务了。”

　　张枫逸大喜道：“当然会！”

　　刘以松指着美女保镖对他们道：“她叫何燕，是我的贴身保镖，明天你们先跟她交待了来历。放心，我不是要追究你们以前干过什么，但是至少假如有警察询问时，能有一致的回答，明白吗？”

　　张枫逸恍然，暗叫厉害，表面上当然欣然道：“明白！”


第515章 围追堵截

　　次日一早，才七点钟，刘以松就叫醒了在客厅里睡觉的张枫逸和庄小芽，启程上路。

　　之后，张枫逸才知道这个大师不同凡响，根本不是一个人来的，随行的竟然有达到三十人之多的团队，从经济人到伴奏都有。而车子则有四辆，除了他自己坐的豪车外，还有一辆给经济人等几个身边重要的人员坐，然后是一辆私人大巴车用来运送其它人，以及一辆货车用来运送设备和物品。

　　单是他一个人的团队，都几乎有小型乐队的架势了。

　　张枫逸暗自观察，逐渐对这位大师有了了解。

　　刘以松处事明快果决，不过昨晚话中隐透含意，显然并非是没有警惕，但为了得到小芽这徒弟，以及去除私生活外扬、名誉受损的结果，仍敢冒险把他们给收留，可见有相当的底气，至少不怕他们有什么不好的背景。

　　这家伙不简单。

　　另一方面，昨晚他们在客厅里睡下后，张枫逸接到了剑眉男用新的号码打来的电话，才知道后者确实再次从对方手中逃脱，还警告他们路上小心，因为对方两次未能得手，恐怕会情急下运用粗暴手段强行截他们。

　　张枫逸不禁暗自庆幸，还好想出了找刘以松这招。

　　不过听剑眉男的语气，他好像仍没发觉对方是来自特种部队，并没有提醒张枫逸小心警察或者军方的人。

　　到七点半时，准备工作完成，刘以松团队驱车离开。

　　暂时刘以松没有给张枫逸安排工作，让他们坐的是大巴车。原本刘以松想让庄小芽坐他的座驾，但张枫逸坚持正式拜师后才能让小芽离开他，这事不了了之。

　　车子快出长白市市区时，前方忽然出现警察的检查点，车队顿时缓了下来。

　　张枫逸也不由有点紧张起来。

　　这次的检查明显比离开燕京时的那检查严得多，每辆出城的车都被细细查过，照这种严查法，对方的目标如果是他们，那肯定能找到他们。

　　很快轮到了他们车队，张枫逸开了车窗，微微探头。

　　尽管隔着十来米的距离，前方说话的声音仍然清晰地传进他耳内，可以听到两个警察正向刘以松解释检查的原因，张枫逸顿时魂飞魄散。

　　那警察竟然直接说是市博物馆的文物被盗，行窃的是一对叔侄等语，而且还细加描述两人的外貌，赫然正是他张枫逸和庄小芽！

　　就在他考虑是不是要趁刘以松说出他们前逃跑时，却突然听到前面刘以松道：“原来是这样，各位辛苦了。不过我有点赶时间，不然赶不上晚上和市长约好的晚饭，不知道能不能查快点？我这车队都是我自己的人，人也不多，没有和两位警官描述的形貌相同的，应该比较好查吧。”

　　“是是，大师放心，很快就查完！”两个警察忙道。

　　张枫逸心念电转，悄悄向下缩低了身体。

　　两个警察果然查得非快，转眼查到了大巴上，但只在前面门口上车望了两眼，随即转身下车，根本没看到坐在后面、被前面的椅子挡着了的张枫逸两人。

　　不一会儿，车队重新启行，迅速离开了检查点。

　　张枫逸松了口气。

　　还好找了刘以松，这家伙的名气够大的，警察也不敢耽搁他的行程。

　　事实上这结果是在他意料之中，现在的名人通常都是权、财、势兼收，一般公职人员根本不敢惹他们。只不过刚刚身在局中，难免紧张点。

　　离开长白市后，车队一路直行，直到中午时，才在一个小城内停下来暂歇，找了家不错的中餐厅吃午饭。

　　午饭就在大厅内吃，刘以松请张枫逸和庄小芽共坐一桌，加上何燕，四个人一起，连经济人和助理都没叫上，其它人则分了三桌。

　　张枫逸心中有数，知道对方是有私话要问。

　　果然，饭菜摆上后，刘以松一边吃东西一边轻声问道：“你们偷了什么？”

　　张枫逸苦笑道：“我如果说没偷，大师信吗？”

　　刘以松错愕道：“那警察说……”

　　旁边何燕冷冷道：“要设点，总要有个理由。但是其中真正的原因，却未必就是他们所说的这个理由。”

　　刘以松若有所思地道：“明白了，就像你说过的那些你做警察时的事对吧？那到底为什么警察会抓你们？”后一句又是问张枫逸。

　　张枫逸颓然道：“都怪我这张臭嘴，嘿！有时候说话容易得罪人，大师应该有点感觉。”

　　刘以松想到他昨晚说话那么难听，不禁点头：“确实，那你得罪了谁？”

　　张枫逸叹道：“昨晚我和小芽在街上闲逛，看到一伙警察在街边围着两个像是小姐一样的女孩，可是又没抓她们，只是不断调戏，而且还出手占她们便宜，把人都弄哭了。我这个人心直口快，就忍不住说了两句公道话，哪知道其中一个小子竟然跳出来说他爸是警察局局长，都不管他，我竟然敢管闲事……”

　　何燕双眉一扬：“你撒谎！长白市的局长只有一个儿子，但根本不是警察！”

　　庄小芽顿时一僵。

　　张枫逸反应神快，一脸愕然地道：“我什么时候说跳出来的是个警察了？”

　　何燕一怔：“你不是说一群警察……”

　　张枫逸一脸哭笑不得的神情：“除他是一身便装之外，其它人都穿着警服，当然一句话就带过了，难道我还要单独给你说明谁谁谁穿着什么衣服，谁谁谁穿着一条什么裤子吗？当然能省就省了。”

　　何燕点头道：“确实，是我反应过激了，你继续。”

　　张枫逸心里松了口气，继续道：“然后我就说了两句不好听的，那小子怒了，叫警察抓我。唉，追得我连旅馆都不敢回，包也丢了，钱包都是在那边。原本我们是想去哈市投奔亲戚，钱包都没了还怎么去？后来我一时情急，就想到了找刘大师，幸好有你好心帮忙。”

　　刘以松恍然：“原来是这样，还好……”

　　话音未落，餐馆门口忽然传来说话声，四个人同时转头看去，登时一震。

　　警察！而且数量还不少！

　　刘以松当机立断，低声道：“去厕所！”当先起身，朝卫生间那边快步而去。

　　张枫逸不知道他要干嘛，只好带着庄小芽跟了过去。

　　进了男厕所，刘以松推开一个格间，道：“都进去！”

　　张枫逸恍然，一把抱起庄小芽钻了进去，站上马桶。

　　刘以松也进入格间，把门关上。

　　等了几分钟，厕所门被推开，外面有人道：“一间一间检查，别漏了。要是有人，叫开门看看。”

　　另外两人答应了一声，开始一个隔间一个隔间地检查。

　　此时厕所内其它隔间都没人，到了刘以松等的那隔间，警察敲了敲门：“喂，警察！开下门！”

　　刘以松假装不满地道：“警察？搞什么鬼！我在上厕所！”

　　那警察喝道：“又没碍着你上厕所，开门看我看一眼！”

　　刘以松佯装大怒：“你哪的警察？连我上厕所也敢看？变态！你警号是多少？算了，直接把你们局长给我叫过来！”

　　外面三个警察听得面面相觑。

　　这什么家伙这么嚣张，竟然敢叫局长过来！

　　一个警察忍不住道：“你是谁？”


第516章 冤家路窄

　　刘以松冷笑道：“连我刘以松都不知道，还敢查我？”

　　外面顿时一静。

　　隔间内，张枫逸和庄小芽面面相觑。

　　这家伙的名气竟然大到这种程度，可以一个名字就压住警察？！难怪敢这么大胆收留来历不明的人！

　　哪知道外面一警察爆了一句：“我靠，这家伙脑子不是糊了吧？一个搞音乐的也敢叫我们局长过来？”

　　刘以松差点没被咽死，张枫逸两人则是险些笑出声来，但同时又暗叫不好。

　　原来这家伙的名气没那么厉害，这下糟了！

　　啪！

　　外面传来拍打声。

　　之前说话那警察怒道：“队长，你打我干嘛！”

　　那队长骂道：“不知道天高地厚，刘大师什么身份！给我滚一边儿去！大师，不好意思，我们不知道是您在里面，您慢慢上，我们先走了，抱歉抱歉。”拉着两个同伴走了。

　　张枫逸一时愕然，隐隐听到三人出了厕所后，那队长压低了声音说什么“中央部长”、“关系”、“侄女”、“公安部”等字样。

　　刘以松终于没丢脸，冷哼道：“原来遇到个蠢货。”

　　张枫逸不禁伸出大拇指：“厉害，原来大师这么厉害！”

　　刘以松错愕道：“你不是因此才找我的吗？”

　　张枫逸想起自己现在是“避难”身份，咧嘴一笑：“试试而已，万一镇不住，我还得另想办法。”

　　刘以松哭笑不得，但又觉得这家伙说话直率，反而比那些口是心非的虚伪者来得好听。

　　等警察走后，他们才离开厕所。回到大厅内若无其事地吃完了午饭，众人回到车上，继续前行。

　　一路之上，又遇到了好几次检查，但都有惊无险，一听说是刘以松的车队，无不放行。

　　到了晚上八点，车队才终于到了哈市。

　　哈市是东北三省中最大的省会城市，此时气温还不到十度，到地方后，何燕临时给庄小芽找了件棉衣穿着，但成年人的衣服穿在这身高还不到一米五的丫头身上，顿时变成了加厚版的长衫，看着挺搞笑。

　　张枫逸反而无所谓，其它人都纷纷加了衣服，就他一个镇定自若，毫无异色，丝毫不以气温的下降为异。

　　车队并没有进入市区，而是进了哈市城市边上的一处叫“最荫居”的别墅小区内，刘以松的住处就在这里。

　　小区内全是独栋的别墅，一栋栋比京华烟云的规模还要大，单栋都是复式的中式建筑，外观乍一看，还以为是回到了唐朝时候。单是每栋自带的私家停车场，就足够停下整个车队所有的车辆，其大小可见一斑。

　　张枫逸和庄小芽下了车，也不禁咋舌。

　　刘以松这个至少名气上全国第一的古琴大师，收入肯定非常高，这房子都几乎称得上“豪宅”了，要是按燕京的地价，这不得几千万一栋，但哈市地价远逊燕京，不过估计也不会便宜。

　　刘以松下了车，对他们笑道：“来，进去暖和点，小芽你过来，师父有话跟你说。”

　　庄小芽看了张枫逸一眼，见后者点头同意，这才拉紧身上的棉衣，小跑过去。

　　刘以松牵着她小手走在前面，何燕和张枫逸、经济人等走在后面，一起进了别墅。张枫逸一边随口和对他产生好奇的经济人说话，一边留神听着刘以松说什么。

　　“明天天亮后，让你燕姐陪你去买点衣服。以后你要长居哈市，这边现在气温低，得保重自己身体。”刘以松边走边说。

　　“那我叔叔呢？”庄小芽忍不住问道。

　　“当然是工作了，你是我徒弟，只管学琴，但他是大人，要工作挣钱。”刘以松理所当然地道，“对了，正好我车队有个司机要离职，后面我会安排你叔叔接替，以后我去哪，他就要去哪，不能一直陪着你，明白吗？”

　　“不要！我要和我叔叔在一起！”庄小芽脱口道。

　　她这反应倒没出刘以松意料，他耐心地道：“你要学会自立，不能太依赖别人。不过暂时他还不会离开，这段时间，你们先适应一下这边的生活再说。”

　　到了装修古典的客厅内，刘以松正要安排张枫逸和庄小芽的住处，楼上忽然传来一声清朗话语：“刘叔叔，你总算回来了！侄儿在这等你半天呢！”

　　厅内众人顿时转头看向二楼，张枫逸和庄小芽瞬间石化，无法动作。

　　楼上的不是别人，赫然竟是司徒宏！

　　几乎在同时二楼上的司徒宏也看清了他们，登时一僵。

　　刘以松却没察觉异常，笑道：“我说是谁，我不在家也敢进我房子，原来是小宏。怎么回事？你不是出去历练吗？怎么跑回来了？回来也算了，怎么不回家，跑我这来等我？”

　　旁边何燕却察觉司徒宏目光不对，狐疑地来回看着他和张枫逸。

　　司徒宏回过神来，苦笑道：“别提了，侄儿出去历练失败，回来被我妈气得拿棍子撵了出来，没地方住，只好来找刘叔。”

　　张枫逸也回过了神，见对方没有明指出和自己认识，也不说话，把庄小芽拉到了身后。

　　没想到竟然这么冤家路窄，更没想到北偷世家的人竟然和刘以松这种大名人熟识！

　　刘以松诧异道：“这也会失败？我记得你是从二级升一级，达到出师标准而已，要求好像是完成一百单，虽说不能失败任何一单，但这该不是什么难事。”

　　司徒宏苦笑道：“只怪侄儿有眼无珠，惹了个高手中的高手，输了。”

　　刘以松更是诧异：“连你也输？看来对方水平很高啊。是谁？是南边的？”

　　张枫逸有点奇怪。

　　怎么说偷东西都该是见不得人的事才对，但两人竟然当这么多人的面讲，不怕被人知道？

　　司徒宏凝视刘以松：“刘叔不知道？”

　　刘以松奇道：“奇怪，我怎么会知道？难道你说的这个人我认识？”

　　张枫逸不禁暗赞这家伙敏锐，猜得八九不离十，因为自己确实是他认识的人。

　　司徒宏神情一转，笑了起来：“我跟叔开玩笑呢，你当然不认识。对了，这两位是？”像是第一次见到一样指着张枫逸两人。

　　“哦，这是我徒弟庄小芽，应该也是唯一的徒弟了。”刘以松说到庄小芽，顿时兴奋起来，“你也知道，你刘叔一直没收徒，就是没好苗子，但她不一样，资质极佳，回头让你听听她的水平。”

　　“那他呢？”司徒宏问道。

　　“庄帆啊，是小芽的亲叔叔。”刘以松叹道，“两人身世有点可怜，以后就跟我了。”

　　司徒宏点头道：“恭喜刘叔终于找到好徒弟，你们累了吧？先休息吧，有事明天再说。”

　　刘以松点点头，转头对何燕道：“他们住的地方暂时你来安排，等明天你姐放假回来，再跟她交待一下。”

　　何燕答应了一声，向两人示意，带着他们上了楼。

　　经过司徒宏身边时，张枫逸和这家伙对了一眼，察觉对方眼中笑意，也不说话，错身而过。

　　“庄帆你住这间客房，小芽住隔壁。”到了其中一间卧室外，何燕推开很有古风的房门，向两人示意，“里面东西一应俱全，可以直接使用，每天都会有人来更换打扫。当然这是暂时的，等你们的事安排妥当，会给你们另外安排房间。”

　　张枫逸忍不住问道：“你姐也在这？”


第517章 偷界中的异类

　　何燕淡淡地道：“她是大师的管家，现在放假回家去了，明天回来你们就知道。”

　　旁边庄小芽插嘴道：“燕姐姐，刚才那个哥哥是什么人呀？”

　　何燕对她的态度就温和多了，耐心地道：“是城里一个大家族的人，那个家族的人是大师的好朋友，以后你们还会见到他们很多次，慢慢地就知道了。来，跟姐姐去你房间。”

　　看着一大一小两女进了隔壁房间，张枫逸才转身走进自己暂时的卧室，心里盘算起来。

　　明天得找机会离开，已经到了哈市，下一步就是转车往天山。不过在那之前，得先联系剑眉男才行。

　　关上门后，张枫逸先检查了房间，确定了没有监控器之后，才拨出了剑眉男的新号码。

　　但等了一分钟，仍没人接手机，张枫逸微微皱眉。

　　距离上次联系已经过了快一天了，不会是出事了吧？

　　自动挂断后，张枫逸没再拨打。对方如果没事，自然会打回来，但要是出了事，他打也没用。

　　正要把手机揣好，手机突然振动起来，张枫逸精神一振，还以为是剑眉男拨回时，蓦地一呆。

　　屏幕上，赫然正是离开燕京时，剑眉男让他记下的那联系号码，当时说过，这号要他们离开燕京三天后才会开卡使用。算算时间，确实也该开了。

　　为什么是这个号码打来的？难道剑眉男出事了？

　　“喂？”接通后，张枫逸冷静地道。

　　“庄帆？”那头一个略微有点别扭的声音传来。

　　“你是谁？”张枫逸心中一愣。这声音听起来好像不是华夏人。

　　“暂时叫我J。”那头的声音冷冷地道，“之前和你联络的人已经出事，被人杀了。动手的人没有得到想要的信息，现在正继续找你，但不要怕，照着我说的做，你会平安无事地到达天山市。”

　　“什么！剑眉男死了？！”张枫逸失声叫出来，当然仍压得很低，但惊讶之情溢于言表。那家伙非常厉害，能从两个特种兵手下逃脱，竟然会死？！

　　“什么剑眉男？噢，你说的是K。他已经尽了力，不过对方出马的人实在太厉害。”那头的J沉声道，“我得到最新消息，对方正在从长白市到哈市的路上拦截你们，现在你们在哪？”

　　“已经到了哈市，明天设法去天山市。”张枫逸忍不住道，“那个什么K死了，那他控制小芽脖子上的炸弹的控制器呢？”

　　“这你不用担心，没有落到对方手上。”那头的J声音中丝毫不见异样，“而且我已经远距离解除了他的控制器的控制权限，现在炸弹受我亲自操控。记着，两天内一定要赶到天山，否则现在这情势下，我只能选择杀了那小女孩，避免引火上身。而你，也会因为任务失败而承受应得的代价！”

　　电话挂断了。

　　张枫逸缓缓把手机拿离耳边，心思纷繁。

　　事情有点奇怪，对方突然给他下限时令，却没再让人来协助他，难道是因为他们不敢派人，又或者无法分身？

　　照这样看，至少在到天山市之前，都不用怕被人从庄小芽项圈上的窃听器听去消息了，这倒是件好事。

　　不过，另一方面，梁军的实力非常强，那叫什么K的剑眉男实力还在他之上，要杀剑眉男，恐怕只有傅清绝亲自出马了。

　　想到这里，他翻开手机，迅速找到萧采伊的号码，拨了出去。

　　这个时间点，萧采伊应该吃了饭回到武馆休息，平时不爱把手机带在身上的她正好接电话。

　　果然，片刻后手机接通，那头传来萧采伊的声音：“喂？谁啊？”

　　张枫逸听出她像是刚睡醒的样子，奇道：“这么早就睡觉？”

　　萧采伊听出是庄帆的声音，顿时精神一振：“原来是你！身体不舒服早点睡不行吗？你事情办完了？什么时候回武馆？”

　　张枫逸敷衍道：“还有几天吧。对了，你现在身边有没有人？”

　　那头陡然传来萧采伊的娇叱声：“庄帆你胡说八道什么！难道我睡觉身边还会有人？！”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“顺口问问，看你是不是已经被傅清绝那家伙骗上手了。”

　　萧采伊又羞又怒：“臭流氓！傅大哥是君子，才不会随便……随便……那什么呢！再说他现在不在武馆，更不可能那什么……”

　　张枫逸心中一动，表面上却假装惊讶道：“不在武馆？他也脱离武馆了？太好了！那等我回去就可以光明正大地泡你了！”

　　“想得美！”萧采伊啐了他一口，“傅大哥是有事请假，过几天就回来的。”

　　张枫逸至此再无疑问，知道那家伙肯定是因梁军等人无法成功，所以亲自出马。他装出无奈语气：“这样啊？可惜，那算了，我还是顾好自己的小命，不跟你说了，免得说多了被人说我想追你，然后被傅清绝那家伙追杀。拜拜。”

　　那头萧采伊刚刚一声“等……”，后面的话还没说完，电话已经挂断了。

　　她顿时大怒，一挥手忍不住要把手机扔出去，哪知道刚挥到半空，手机又响了起来。她一愕收手，看清上面的来电竟然又是庄帆，不由一呆，下意识地按下了接听键。

　　“刚才忘说了，多休息，注意身体，等我回来时别看到你已经瘦成一把骨了。”那头张枫逸声音传来。

　　“哼，算你还有点良心！”萧采伊怒气顿解，表面上仍假装生气。

　　哪知道张枫逸语声一变，嘿嘿笑道：“别误会，我只是可惜你那么大的胸，要是瘦下去，啧啧，以后就没的看了。”

　　萧采伊又羞又急，却意外地没半点怒气：“你！臭流氓！”一把按下了挂机键，心情却异常舒畅。

　　这家伙原来还是会关心人的。

　　那头的张枫逸刚刚揣好手机，就听到开门声，立刻转身看去，只见司徒宏推门而入。

　　砰！

　　房门轻轻关上，司徒宏走到张枫逸钟面前，冷笑道：“真没想到竟然会在这里遇到你，害我不能通过历练的家伙！”

　　张枫逸叹了口气：“我还以为你没认出我来呢，不过我还真没想到，刘大师这种爱惜名誉的名人，竟然会和小偷做朋友。”

　　“把我们司徒家族和普通小偷相提并论，可见你的无知。”司徒宏神色微微含怒，“北偷世家，乃是有上百年家族历史的名家望族，就算是在燕京，我司徒家的人来往的也尽是权高势大的人物！”

　　“哦？这我倒不知道。”张枫逸确实有点意外。按说小偷不是好人，该是人人避而远之的对象。

　　“那你更不知道我们北偷世家为国家争光奉献的事了，所以才说你无知！”司徒宏冷笑道，“普天之下，能以‘偷者’身份被国家领导赠号和接见，甚至还委任要职，只有我们司徒家族，你又知道多少！”

　　“我是不知道这些，但我知道你偷了我的钱包。”张枫逸一本正经地道，“你家族再有钱有势有权，偷我一个老百姓的钱包有理？”

　　“那是我的试炼！”司徒宏怒道，“历练完成后，我就会一一把偷到的钱包还回其主，而且还要加上一些金钱补偿！”

　　“真的？”张枫逸精神一振，“补偿多少？”

　　“……”司徒宏无语地看着他。

　　这家伙让自己任务失败，竟然还想要补偿！


第518章 一决高下

　　张枫逸嘿嘿一笑：“不如说点正事，你既然没当刘大师的面说出这事，当然是另有目的，来吧，告诉哥你想要干嘛。”

　　司徒宏深吸一口气，压下情绪，沉声道：“我要和你一决高下！”

　　张枫逸一呆：“啥？”

　　司徒宏缓缓道：“你赢我，是因为我当时根本不知道你也擅于偷术，就像我偷你时，你照样被我偷成功，因为你根本没注意到我在偷你的东西。之前在天泉的事算是平手，现在，我要正大光明地打败你！”

　　张枫逸失声道：“你在车站那种复杂环境下偷我的东西，而我和你是一对一的时候偷的，周围几乎没有环境影响，你竟然当平手？”

　　司徒宏一僵：“你知道我什么时候偷的？”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“当时不知道，但后来嘛，我一回想，也只有我下车的那个时间点有人能从我身上偷走东西，所以呢，你该是在我从车上下来、要顾着我侄女的时候，趁着人多偷的！你真是没人性，我们可怜兮兮的俩人你也偷，知不知道要是被你偷走了钱包，我们俩就会饿死街头？”

　　“胡说！”司徒宏怒道，“你身强力壮，怎么可能饿死！”

　　“万一我只是长得比较壮，其实身怀绝症呢？”张枫逸翻了翻白眼，“当然，你运气好，我什么事都没有。但被你偷过的人之中，就为了你什么破历练，说不定有人因此惨死呢！”

　　“你！”司徒宏明知道他在胡说八道，但仍气得说不出话来，心中更隐隐闪过一丝异样。

　　万一他说的是真的呢？

　　张枫逸哂道：“行了，不是你偷我东西，我也不会偷你，这没什么高低之别。老子不爱偷东西，你要想赢，我现在就可以认输，你赢了，滚吧。”

　　司徒宏再次深呼吸，勉强压下情绪，沉声道：“你如果不和我比，我现在就去告诉刘叔，说你是个小偷！”

　　张枫逸最不想落到这个局面，却大感无奈，苦恼地道：“这是何必呢？大家和平相处不是更……”

　　“我等你十秒，不答应，我立刻走！”司徒宏毫不客气地打断他的话。

　　“答应了！”张枫逸无奈道。对方的决心非常强，不答应也没辙。至少，明早之前必须把这事拖着，刘以松那边或者还有机会应付过去，但司徒宏这家伙要是一怒之下跑去把事情闹大，惹来傅清绝的注意，那就糟糕了！

　　“好！午夜，我带你离开！”司徒宏大喜道，“今晚，我要和你决出高低！”

　　……

　　快到十二点时，张枫逸跟着司徒宏悄悄出了别墅。

　　司徒宏显然对别墅的监控系统非常了解，带着张枫逸专走角落，完全没有惊动别墅的保镖。

　　离开小区后，张枫逸见司徒宏带着自己沿着小区外的大道只管走，却不解释，忍不住道：“到底怎么个比法？”

　　司徒宏指着远处道：“从这过去走五里，是个城乡结合部小镇，那里晚上有个一条街夜市，多的是周围打工和当地的居民，还有附近学校的学生，咱们就在那比。”

　　张枫逸心中计议已定，再不说话。

　　这家伙只想和他比，但没规定输赢，到时候他就干脆输一局，免得这家伙再拿这个来威胁他。

　　他正想到这里，司徒宏忽然道：“有一点我要说清楚，我这个人最恨骗子，一会儿要是我发觉你故意输给我，又或者用卑鄙手段取胜，那就别怪我不客气了！”

　　张枫逸一呆道：“啥？”

　　司徒宏冷冷道：“你耳朵聋的吗？”

　　张枫逸回过神来，苦笑道：“相反，正因为我耳朵好得很，才会奇怪你是不是脑子有问题。你说我用卑鄙手段赢你，这还好理解点，但我庄帆什么人，故意输给你？给我个理由先！”

　　司徒宏面无表情地道：“只是预防万一而已，我怕你会因为有把柄在我手上，不敢尽全力。我告诉你，我要用真实的实力赢你！”

　　张枫逸哼了一声，没再说话，心里却在叫糟。

　　这家伙竟然把话说在了前头，难道自己真的只能拿出实力和他明斗一场？万一这家伙输了恼羞成怒怎么办？看样子这货也不是个心胸宽广的。

　　我靠！突然间事情复杂起来了！

　　很快，前方灯光明亮起来，人声渐沸。

　　两人一路前行，融入街面上热闹的人群中。尽管已近午夜，但一眼望去，只是这条街上，数以百计的摊位间有近万人在逛夜市，或吃或喝，或游或逛，热闹之极。

　　司徒宏带着张枫逸从街口走到街尾，站定转身，看着满街人群道：“这就是咱们较量的场地。”

　　张枫逸也有点好奇起来：“怎么个比法？”

　　司徒宏早有计划，成竹在胸地道：“第一项，比眼力，你先偷一次，十个钱包为限，我会在那边的台子上站着，看清你偷了谁的东西。偷完后，我会向你指出你偷了谁的钱包。如果有错，算我输。如果没错，换过来我偷一次，你在旁边看，等我偷完指出我偷过的人。”

　　张枫逸转头一看，只见他指的台子是个米许高的水泥台，耸耸肩道：“行，你决定。”

　　司徒宏沉声道：“一分钟为限，开始！”回身跳上了水泥台。

　　张枫逸一抬步，走进人群中。

　　司徒宏目光死死盯着他，眨也不眨。

　　张枫逸在人群中走了十多米，就退了回来，朝他扬扬手里大大小小的钱包：“十个，有男有女有老有少，来，指给哥看一下。”

　　司徒宏唇角露出一丝冷笑：“你的动作非常快，但要瞒过全神注意的我，太难了！左边那红衣女孩，她旁边隔了两人的那个中年男子……”一个一个地说了下去，直到十人才停下来，挑衅式地看向张枫逸。

　　后者讶道：“想不到你竟然……”

　　司徒宏嘴角扬了起来。

　　哪知道张枫逸后半句接的竟是：“……眼力这么差！”

　　司徒宏差点没咽死，怒道：“什么意思！”

　　张枫逸笑了笑：“你输了，就这么简单。不信，自己去摸那女孩的包看看。”

　　司徒宏疑心大起，跳下水泥台，走进了人群，迅速走到那女孩旁边。

　　片刻后，他脸色一变，把手从女孩手提包里收了回去。

　　里面赫然还有一个钱包！

　　既然有，那就说明他看错了！

　　怎么会这样？明明看清了那家伙在女孩边的动作，为什么会看错？

　　张枫逸看着皱眉回来的司徒宏，嘿嘿一笑：“如何？”

　　司徒宏忽然停步：“不对，那女孩说不定有两个钱包，我要检查了其它人再说！”一转身，又回人群去了。

　　张枫逸不禁莞尔。

　　这家伙还真是不死心。

　　半分钟后，司徒宏脸色铁青地走了回来：“不可能的！这十个人的钱包竟然都还在！”单是一人，还有可能带了两个钱包，这么多人都带两个就不可能了。

　　张枫逸叹道：“看清楚，我偷的是谁的。”再次走进人群。

　　司徒宏看着他把钱包一个又一个地还回被偷者身上，半个字都说不出来。

　　竟然没一个是他留意过的！

　　片刻后，张枫逸回到他旁边，斜着眼瞥他：“如何？愿赌服输，下面不用比了吧？我随随便便用点障眼法，来个声东击西你就看走了眼，还怎么比？”

　　刚才他动手时，确实把手伸进了司徒宏看到的那十人包里或者口袋里，但那只是障眼法，引对方注意而已，另一只手却不动声色地从另外的人包里偷得了钱包。


第519章 偷圣

　　司徒宏深吸一口气，沉声道：“眼力我算输给了你，但技术我绝对不服！我这一生，除了还不会动手的时候，其它时间都在练习手的感觉，绝对不会输给任何人！”

　　张枫逸奇道：“看样子真是不赢彻底你是不会心服口服了，来来来，这回我让你，你先来——对了，怎么个比法？”

　　司徒宏沉声道：“定时，一分钟时间，目标任选，看你能偷到多少钱包！”

　　张枫逸挠头道：“这不是拼速度吗？跟技术有个蛋的关系？”

　　司徒宏冷笑道：“这才是真正的技术比拼，既要快，又不能被发现，如何权衡之间的关系，才是真正的难题！”

　　张枫逸莞尔一笑：“行，你说是就是。用什么计时？”

　　司徒宏从自己裤兜里摸出一对黑色的计时器，递了一个给张枫逸，道：“这是子母计时器，无线互控，自动同步时间，当时间到时，两个计时器都会有反应。”

　　张枫逸讶道：“想不到你还有这么先进的东西。”

　　司徒宏冷哼道：“这是我们特别找人定制的，按下开关就说一……”

　　张枫逸像没听到他说什么一样：“开始！”

　　司徒宏差点想给他一耳光，这还没准备好他就叫开始！不过他好胜心强，也不废话，一转身，已进人群。

　　张枫逸悠然自得地在水泥台上坐了下来。

　　司徒宏以非常快的速度在人群中穿越，转眼出去三十多米。

　　张枫逸看看手上计时器的时间，才过了不到半分钟。

　　等到一分钟结束时，司徒宏已经从人群中绕了回来，张枫逸赞道：“讲信用，时间到的时候我还以为你会作弊，多偷两个呢。”

　　司徒宏绷着脸道：“抓紧时间数钱包，我还要在他们发现前给送回去。”

　　张枫逸摆摆手：“不用数了，直接放回去吧，一共二十一个。”

　　司徒宏一怔。

　　张枫逸奇怪地道：“怎么了？”

　　司徒宏转身朝人群里走去：“没什么。”心里想的却是这家伙竟然看出了他偷了多少。

　　张枫逸嚷道：“一分钟内放好，开始！”

　　司徒宏吓了一跳，没想到他来这一招，但好胜心既强，就无论如何不想输，立刻加快速度，一个一个地还了回去。

　　他从小开始练习偷术，其中最重要的基本能力之一就是记忆，所以尽管钱包如此之多，却仍能一个不差地还回原主，不会弄错。

　　不多时，司徒宏回来，摸出了计时器：“准备好，轮到你了！”

　　张枫逸耸耸肩，把自己那个计时器揣好，朝着人群走去。

　　“开始！”司徒宏一声沉喝。

　　张枫逸闪进人堆，游鱼一般，在人缝间不断穿梭游走，手起手落，钱包纷纷得手。

　　那边司徒宏见他开始几个偷得迅速后，速度不减慢下来，心中冷笑。

　　果然，如自己所料，这家伙技术的持久性根本不如自己！

　　时间迅速过去，等到一分钟到时，张枫逸也退出了人群，脸上既有不忿，又有莫名，嘟囔道：“这是不可能的！为什么后面的难度增加这么多？”

　　司徒宏不由心中得意，笑了出来：“因为偷技不仅是手上的工作，更是对你心理的考验。偷得个数一多，一来影响你的手感，二来也会影响你的判断，这在我们家族，称之为技术的‘持续性’，是非常重要的一个判断标准。钱包拿出来，数一下吧。”

　　张枫逸有点无奈地把钱包搜了出来：“一共十四个。”

　　司徒宏一眼扫过，确实数量无误后，张枫逸才重新回到人堆中，一一把钱包还了回去。

　　等他再次回来，司徒宏神色比之前好了很多，说道：“两局，一胜一负，就算个平局吧。”

　　张枫逸心中暗笑，表面上却有点不满地道：“假如让我多练段时间的批量偷盗，绝对不会输给你！”

　　司徒宏扳回一局，面子上大感有光，哼道：“等你那时再说吧！”

　　就在这时，一个手机铃声忽然响起。

　　司徒宏提醒道：“你手机响了。”

　　张枫逸怔道：“这不是我铃声……咦？这手机哪来的？”从口袋里摸出了一个又老又旧的手机，不禁愕然。

　　司徒宏一懔，沉声道：“看看。”

　　张枫逸微微皱眉，将锁了屏的老手机给解了锁，才发觉是条短信。

　　“不想乡下地方，也有如此高手，鄙人技痒，特设一题为考，请将司徒宏口袋内的硬币还给李尚武此人。切记，小心。时间，十分钟。偷圣留。”

　　看完后，张枫逸愕然抬道：“李尚武是谁？偷圣又是谁？”

　　司徒宏也看完了短信，脸色发白地道：“还不明白吗？那家伙从这里一个叫李尚武的人身上偷了这枚硬币，让我们在十分钟内从这么多人里找出李尚武，然后把硬币塞回那家伙身上！”

　　张枫逸听出不对来：“那家伙？你认识这个大言不惭、自己叫自己‘偷圣’的家伙？”

　　司徒宏咬牙切齿地道：“聂形远，这世上最无耻的家伙之一，几年前挑战我叔叔司徒智失败，想不到竟然又来了，而且还在这里！”

　　张枫逸挠头道：“那现在怎么办？”心里想的却是这个“偷圣”水平绝对不低，否则也不可能把东西放到自己兜里、自己却没察觉。

　　司徒宏不假思索地道：“当然要做，不然我司徒家的面子都丢光了！”

　　张枫逸一呆道：“怎么找到那个李尚武？”

　　司徒宏沉声道：“我们两人动手，从这里找过去，偷身份证来看！”

　　张枫逸一脸“服了”的神情，一本正经地道：“我给你稍稍计算一下，从这里到我们之前直得最远的距离，大约是在五十米外。这中间大概有五百人，除去女的——先假设那家伙是个男的——大概是二百人，再除去没钱包的人，算一半，剩下一百五十人——你告诉我，怎么样才能在十分钟内看完这一百人的身份证？”

　　司徒宏坚决地道：“也有可能看的第一张身份证就找到他！抓紧时间，我们两个人动手一定来得及！”

　　张枫逸冷笑道：“要是根本就没有那个李尚武，这名字只是姓聂的故意耍你玩儿的呢？”

　　司徒宏张了张嘴，说不出来了。

　　的确，聂形远那家伙卑鄙之极，说不定真会搞出这种事。

　　可是，假如对方是玩真的，自己却没接招，以姓聂的性格，以后肯定会到处宣扬这事，那就糟了！

　　张枫逸咧嘴一笑：“算了，我教你个办法，保证比你一个个去找有效得多。”

　　司徒宏皱眉道：“你能有什么办法？”

　　张枫逸跳上水泥台，双手放在嘴边充作喇叭，猛地一声狂吼：“李尚武！我草尼玛勒个勒！”

　　中气十足的声音远远传出去，瞬间传远。

　　司徒宏瞬间石化。

　　这尼玛是什么破主意！

　　不只是他，几乎半条街上的人都被张枫逸这声吸引，无不愕然转头看去。

　　片刻后，一个粗犷的男声响起：“你他妈是谁！”

　　张枫逸一呆。

　　竟然还真的有李尚武这个人？！

　　半条街上的人纷纷转头看去，只见离水泥台不到五十米的一个烧烤摊旁，其中一桌坐着四个身穿军装的壮汉，刚才说话的是一个刚刚站起来、至少一米八左右的兵哥，体壮如牛，正一脸怒气地瞪着另一头的张枫逸！


第520章 赌注是初夜权

　　张枫逸转头对下面的司徒宏低喝道：“还不去把硬币塞回他身上？”

　　司徒宏如梦初醒，会意过来，立刻走进了人群。

　　的确，要求的是把硬币塞回给李尚武，对于偷者来说，只要“塞回”这个过程没有被发觉，那他就是成功了。

　　没想到这家伙竟然想出这么简单粗暴的办法，但却是非常有效的办法。

　　那头的李尚武已经离开了桌子，大步朝着张枫逸那边挤去，沿途的人看他手里还拿着瓶啤酒，无不纷纷让路。

　　兵哥儿出了名的不能惹，何况是出来喝了酒的兵哥？那家伙死定了！

　　张枫逸气定神闲地看着李尚武过来，以及和他擦身而过的司徒宏则悄无声息地把硬币放回了他身上。

　　手中的老手机忽然再次响了起来，这次却是电话，张枫逸立刻接通，那头一个尖细的声音道：“我靠！这招老子服了！但输赢才刚开始，有胆子从你左手边那恭子进去，顺城按摩店，在那见！”

　　张枫逸哭笑不得地挂断了手机，见李尚武离这边不到十米，正要跳下水泥台逃跑，街道另一头蓦地传来司徒宏的狂吼声：“李尚武！你他妈就是个窝囊废！”

　　张枫逸瞠目结舌地看着那边。

　　李尚武霍然停步，转头看到另一头骂自己的人，大怒道：“你他妈找死！弟兄们给我抓住他！”

　　随着他这句话声，那边他几个同伴纷纷起身，朝着司徒宏那边追去。

　　司徒宏早撒腿就跑了。

　　张枫逸突然醒悟过来，知道那家伙是故意引开李尚武的注意力，为自己争取逃跑的时间，哪还不识相？登时跳下水泥台，转身就溜了。

　　……

　　五分钟后，张枫逸和司徒宏在和夜市并行的另一条街上会合，前者笑道：“你跑得还真快！”

　　后者哼道：“我从小练武，就算揍他们都没问题，逃跑当然更不在话下。先说正事，为什么叫我到这来？”刚才分别逃离，脱身后他见张枫逸没出来，就悄悄又溜回来，才发觉后者站在街口角落里朝他招手。

　　张枫逸打了个手势：“跟我来，带你去见个人。”

　　经历了刚才的事，司徒宏现在对他好感大增，疑惑道：“谁？”跟了上去。

　　张枫逸把手里的手机朝天上一扔，司徒宏轻松接住，恍然道：“那家伙又联系你？”

　　张枫逸没回答，却眼睛一亮：“那边。”

　　司徒宏立刻看到了不远处的灯光，以及招牌上的“顺城按摩店”等字。

　　两人走了过去，张枫逸打头，轻轻拉开半掩的玻璃门。

　　这周围不少这种小按摩店，打着按摩的名义，但里面坐着的全是各种穿着暴露的小妞，做的当然是另一种生意。

　　门内，一张长沙发上坐着两个年轻女孩，看年纪不比庄小芽大多少，略有姿色的脸上还带着稚气。

　　见有人进来，两女顿时同时站了起来：“老板，要按摩吗？”

　　张枫逸摆摆手：“找人。”

　　两女一愣，随即左边一个短发齐耳的妹子指指里面：“他在里面等。”

　　张枫逸早看到了通向后面的走道，直接走了进去。

　　只有三米许长的通道另一端，是个二十来平的房间，里面摆了三张按摩床。此时最左边的一张床上，一个干瘦的中年人只用浴布盖着腰腿，趴在床上。

　　而在他身上，一个丰腴的年轻女孩面朝他的头那边、坐在他的大腿上，俯身用力地替他按着腰、背。女孩穿着件宽松的衣服，领口开得挺低，俯身时一对雪乳几乎完全暴露在张枫逸两人眼内，顿时香艳感十足。

　　再往下看，她的衣服长到大腿位置，下面竟像是什么都没穿似的。

　　“果然是你！”司徒宏脱口道，“姓聂的，你到底耍什么花样！”

　　干瘦男子聂形远微一抬头，看见两人，脸上露出一缕笑容：“来得真慢。要不要先来个按摩？”

　　张枫逸一脸邪笑地看着他背上那女孩：“这丫头比外面俩有味道多了，多少钱？”

　　干瘦男子赞道：“有眼光，别看小桃年纪大点儿，但不是越嫩越好。包夜八百，怎么？兄弟有兴趣？看在同行兼高手的份上，哥可以让你。”

　　那女孩小桃轻轻在他背上拍了一记：“没良心的家伙，这就把我让别人啦？”

　　聂形远嘿嘿一笑：“这为你好，你看他们俩，一个比一个年轻，保管比我强多了。”

　　司徒宏出身望族，对这种事份外不感冒，不耐烦地道：“有什么话快说，少在那乱七八糟！”

　　聂形远看了他一眼：“呵，年轻人耐心太差，不成气候。司徒宏不是我说你，别说跟你叔司徒智比，就算跟这个大兄弟比，你也差了一大截！刚才你们比速度是吧？最后是不是你赢了？还以为真是你实力？呵呵……这大兄弟的出手稳得出奇，你还以为他真的技术不行？人家那是故意让着你来着！”

　　司徒宏一震，看向张枫逸。

　　张枫逸差点想上去揍这瘦子一顿。

　　他费了半天功夫，才搞出一个平局的结果出来，这家伙倒好，一上来就坏事，这下麻烦了，人的疑心一起，要再抹平几乎不可能。

　　“你真的让我？”司徒宏一字一字地道。

　　“那啥，注意重点，这家伙是想挑拨离间来着，千万不要中计！”张枫逸忙道。

　　“呵呵，有这必要吗？”聂形远笑了出来，“算了，这话题当我没提过，说正题。小桃你下来。”

　　那边司徒宏深吸一口气，压下了情绪，转头看去，只见小桃从聂形远身上爬了下来，朝两人分别飞了个媚眼。

　　聂形远翻身坐了起来，顺手把浴贴给拴在了腰上：“刚才那局，算是我老聂回来报仇的见面礼，不过你们破得有点取巧，我有点不服。咱们再斗一局，三人参与，谁要是赢了，这东西就是谁的。”说着从搭在旁边椅子上的衣服里摸出一个圆圆的金属牌子出来。

　　张枫逸好奇道：“啥玩意儿？”

　　司徒宏却是脸色倏然一变，失声道：“蔺无双的初夜权！你怎么会有……”

　　聂形远似笑非笑地道：“还是本地人识货，怎么来的别管，你们只需要知道，拿着它，明晚七点开始到后天早上七点之间的时间，蔺无双都归有这图章的人所有！”

　　张枫逸终于忍不住了：“谁他妈给我解释下这到底啥玩意儿！这个蔺啥又是什么东西？”

　　司徒宏眼中亮起前所未有的光芒：“哈市顶级娱乐场所‘翠楼’今年的头牌，哈市关于‘全哈市最美的女人’官方调查中，纸面三十万余票、网络一百七十万票的投票结果中，以70%的被投率成功夺取‘最美市花’桂冠，称得上全哈市这两年最火的嫩模，甚至比很多明星还要火！”

　　张枫逸动容道：“这么拽？”

　　司徒宏缓缓再道：“虽说整个投票都是翠楼为了给她造势而炒起来的，但她的照片和视频一发布，立刻火爆，完全是因为她实在是每个正常男人梦中最想要的那种女人。她的初夜权刚好一个月前在翠楼被秘密拍卖，由一个神秘富豪以二百万的价格拍下，想不到竟然落到了这家伙手里！”

　　“啥？二百万？！”张枫逸这下是真的张口结舌了。

　　这尼玛得多无聊，才会拿二百万买这玩意儿？


第521章 平衡之斗

　　司徒宏摇头道：“那是你没见过她，否则一定会有不同的想法！这赌我接了！”

　　聂形远另一只手摊开：“你的赌注呢？”

　　司徒宏一愣：“我也要出赌注？”

　　聂形远失声道：“难道你以为我这么贵重的赌注是白出的？”

　　司徒宏一时犹豫起来。

　　话是这么说没错，但他一时哪找得到对等的赌注？

　　张枫逸来回看两人，忽道：“要是对这赌没兴趣，那我是不是可以撤了？”

　　聂形远耸耸肩：“那倒不是，就算你有兴趣，你也得拿出相应的赌注，否则不能参加。”

　　张枫逸心中一动，深深地看了他一眼。

　　司徒宏颓然道：“那我是不能参加了，二百万的赌注，我现在确实拿不出来。”

　　聂形远轻描淡写地道：“我听说上次拍卖蔺无双时，司徒家有人偷溜去参与竞拍，这事目前司徒旬还不知道。”

　　司徒宏瞬间色变，霍然起身：“你怎么知道！”

　　张枫逸奇道：“司徒旬又是哪根葱？”

　　聂形远漫不经心般道：“司徒智他爸，北偷世家现在的老大，他家法极严，要是知道有人敢违背祖训，跑去买卖风尘女子的初夜，真不知道他会不会一刀宰了这个违背的人。”

　　张枫逸心中又是一动，又看了聂形远一眼。

　　从一开始，这家伙就一直掌握了主动权，当时张枫逸就觉得他另有所图，现在看来，这趋势越来越明显了。而看司徒宏的反应，显然他就是那个违背家法的人，处心积虑地搞到这消息，聂形远所谋绝对不浅。

　　司徒宏铁青着脸道：“你到底想怎样！”

　　聂形远唇角浮现一丝笑容：“你有一项东西，可以作为赌注，我认可它的价值，能和这份初夜权相提并论。”

　　司徒宏一懔：“什么东西？”

　　聂形远缓缓道：“你们司徒家的‘锻手诀’！”

　　司徒宏瞬间僵住。

　　张枫逸差点没咽死：“啥？断手诀？”

　　“其实这只不过是司徒家族偷术三段诀要中最基本的第一段，目的只是为了把人的双手进行基本磨炼，使之可以达到很高的灵敏度、速度以及灵活度。”聂形远笑道，“远不如其它两段的诀要来得值钱，值不值两百万都……”

　　“我明白了！”司徒宏突然厉声道，“你是输给了我叔，心里不甘，回来想搞到我们司徒家的秘诀！”

　　“全中！”聂形远丝毫没有隐瞒的意思，“简单一件事，我拿蔺无双的初夜权和你赌锻手诀，你赢，这初夜权归你，你输，锻手诀给我。嘿，坦白说我本来想直接和你换，但想了想，我也很想和蔺无双共度春宵，还是赌一赌划算点。”

　　“我要是不赌呢？”司徒宏脸色阴沉地道。

　　“没问题。”聂形远把图章捏紧，“明早之前，司徒旬就会得到他的孙子跑去竞拍蔺无双初夜权的确实证据！”

　　司徒宏大怒：“你！”

　　这结果早在张枫逸预料之中，不禁心下摇头。

　　司徒宏还是太嫩了，斗不聂形远这老江湖，今晚这场比试看都不用看，姓聂的稳操胜券，否则他也不敢这么赌。

　　而且，聂形远这家伙相当了解人性，所以才没直接拿竞拍的事去威胁司徒宏给锻手诀，因为这很可能让后者狗急跳墙，宁可被家族惩罚，也不接受被威胁。但是现在中间加了个“赌”的因素在内，又有司徒宏一心想要的赌注，给了这年轻人一个很好的侥幸心理。

　　司徒宏必定中计。

　　果然，过了不到半分钟，司徒宏咬牙切齿地道：“我赌了！怎么赌？”

　　聂形远大喜道：“一局定胜负，就赌一点！”

　　司徒宏深吸一口气：“赌什么？”

　　聂形远加重语气说了出来：“平衡！”

　　司徒宏一愣。

　　一旁的张枫逸听得好奇心大起：“平衡跟偷东西有关系？”

　　聂形远看了看他：“你还不走？”

　　张枫逸嬉皮笑脸地道：“长长见识，旁观一下行不？”

　　聂形远呵呵笑道：“不好意思，谢绝旁观，请吧。”

　　“他不能走！”司徒宏忽然道。

　　“为什么？”聂形远错愕道。

　　“很简单，”司徒宏冷冷道，“我的赌注送给他，由他来替我赌！”

　　张、聂两人同时张大了嘴，合不上了。

　　司徒宏沉声道：“是你说的，我不如他，请他替赌当然合情合理。别跟我说什么不能替，要斗就要公平，你提出斗的方式，我就有权利找人替我。”

　　聂形远失声道：“他连为什么偷和平衡有关系都搞不清楚，你让他替你？输了怎么办？”

　　司徒宏断然道：“他输，锻手诀给你！”

　　聂形远有点拿他没辙，眼珠子一转：“他要赢了，蔺无双的初夜可就归他喽。你要想清楚，那妞可是你从小就喜欢，现在要是被这家伙上了，跟让我上有什么区别？”

　　司徒宏神情僵了好几秒，终道：“这是我和他的事，与你无关。”

　　聂形远看看他，又看看张枫逸，终无奈道：“好吧，我接受。小桃，躺下！”

　　张枫逸抬手打了个“暂停”的手势：“停！好像没人问过我接不接受。”

　　司徒宏冷冷道：“不接受，你就不用回刘宅了。”

　　张枫逸转头看小桃：“那啥，我其实只是想问问具体怎么个比法，为什么要美女躺下……”

　　聂形远走到一旁的柜子前，拿了一瓶按摩油，同时道：“脱了衣服。”

　　张枫逸怔道：“比这个还得脱……”

　　还没说完，在一张按摩床上躺下的小桃已经把身上的按摩服整件脱了下来，顿时周身上下再无寸缕，美景全因她的仰躺姿势而完全显露出来。

　　张枫逸瞠目道：“这……”

　　聂形远邪笑道：“没女人斗起来没意思，你要赢了，今晚小桃先让你玩玩儿，费用我包。”一边说一边走到按摩床边，将手中的按摩油缓缓倒在小桃白嫩的酥胸上，还一边用手直接抹匀。

　　小桃娇嗔道：“哎，你这臭流氓，没说要抹在这的！不行，我要加钱！”

　　聂形远嘿嘿一笑：“行，加五百总行了吧？”

　　小桃转嗔为喜：“算你识相。”

　　张枫逸眼都亮了起来，色迷迷地道：“这个我喜欢，嘿！”目光在小桃身上逡巡，一派色狼模样。

　　司徒宏冷哼道：“别被他骗了，这家伙是想用女人分你的神来着！”

　　张枫逸傻笑道：“分神我也喜欢……”

　　聂形远心里得意，表面上将油抹匀，把瓶子放回，又去洗净了手，才回到按摩床边，示意张枫逸站到对面，和他隔床对立。

　　“先感觉一下，把你袖子捋起来，”聂形远含笑道，“用肘轻放到她胸上——当然是你那边的——保持平衡。手捏拳，食指伸出来，指着上面。”

　　张枫逸依言照做，哪知道手肘刚刚放上去，登时一滑，直接滑到了小桃的小腹上。

　　聂形远哈哈大笑：“感觉咋样？”

　　张枫逸脱口道：“好软……”

　　司徒宏差点没骂出来。

　　聂形固然卑鄙无耻，用这种下流手段，但这庄帆尼玛完全是色授魂予的状态，还比个蛋的比啊！

　　忽然之间，他有点后悔起来。

　　早知道不让姓庄的替自己了！

　　小桃适时娇嗔，和聂形远的笑声相互衬托，但偶尔一个眼神交会，却都各露狡黠。

　　很显然，这招分神大法用来对付这高个儿，效果远比用来对付司徒宏好多了！


第522章 简单粗暴的怪招

　　连着让张枫逸试了几次后，聂形远一本正经地道：“试差不多了，来，我说比的内容。咱们双方各出一肘，照刚才我说的方式放在小桃胸上。这有两枚硬币，一人一枚，平放在指尖，谁先掉下来，谁输！记着，手肘必须压在她胸上，不能悬空，小桃就是公正人，谁要是违规，判输！”

　　司徒宏一震，就想说不公平。

　　这个小桃显然跟聂形远一伙的，要是她在底下做点什么手脚，故意让庄帆手滑，又或者故意说庄帆手悬空了，那不是输定了？

　　哪知道张枫逸却欣然道：“这比法好！香艳刺激，我喜欢！开始吧！”

　　聂形远和小桃悄悄对了个眼神，这才把硬币递给张枫逸，自己也摆好姿势，将硬币放到了指尖上。

　　张枫逸咧嘴一笑，左肘活动了两下，蓦地一肘狂压而下！

　　“啊！”小桃一声惨叫，半边胸直接被压得凹了进去，整个人却发疯似地狂挣起来，“痛死我啦！拿……拿开！”

　　那边聂形远不意有这突变，手顿时滑落，还被挣扎的小桃一挥手挥到了手指，硬币顿时落地。

　　另一边，张枫逸却无视小桃的挣扎，仍死死用肘压在她胸上，一脸愕然地道：“怎么了？”

　　司徒宏已经看傻了眼，外面的两个女孩更是听到惨叫，直接跑了进来。

　　小桃只觉胸痛得要命，惨叫道：“救命啊！救命啊！”死命地去扳张枫逸手肘，却扳之不动。

　　聂形远一脸震惊地看向张枫逸。

　　张枫逸右手一拍脑门：“哦，原来你已经输了。”这才移开了手肘。

　　两个女孩忙过来扶起小桃，只见她半边酥胸已经淤青，可见刚才张枫逸这一下顶得之狠。

　　聂形远不能置信地看向他：“你怎么能这样！”

　　张枫逸错愕地道：“我有哪里违背了规则吗？不能悬空，所以我用力保持贴紧；硬币不能掉，我硬币也没掉啊，噢，不好意思，应该说我连放上去的机会都没有，你就已经掉了。”

　　聂形远瞠目结舌，说不出话来了。

　　张枫逸转头朝司徒宏使了个眼色：“老聂好像想赖帐。”

　　司徒宏回过神来，心领神会地道：“聂形远你输了！图章拿出来！”

　　聂形远怒道：“你们这是耍诈！”

　　张枫逸莞尔道：“和你比，我感觉我其实还好。”

　　司徒宏逼近聂形远，眼露凶光：“做人要讲信用，你要是敢赖账，那就别怪我拳脚无情了！”

　　聂形远骇然道：“你是名门望族的子弟，怎么能用这种粗暴手段！”

　　呼！

　　张枫逸一拳挥在聂形远额头上，后者惨叫倒地时，前者甩甩拳头，若无其事地道：“我不是名门望族，用简单粗暴的手段就没问题。”

　　……

　　出了小镇，司徒宏忍不住道：“你怎么知道他手上没有证明我去竞拍的证据？”

　　刚才从聂形远那拿到图章后，他本来还想逼要证据，但张枫逸却拦住了他。

　　张枫逸暗忖难道我要告诉你，我是有过多年安保经验的业内人士，对这一行的情况了解得一清二楚吗？表面上当然道：“简单，他要真有证据，还比啥比？直接拿来威胁你得了。”

　　既然能造出初夜值二百万的小姐，翠楼绝对不是个简单地方。像这种地方进行私密拍卖派对，会有相当高的保密性，要是随便就能被人偷到证明现场参与者身份的证据，证据本身的价值，就已经远远超过二百万这个水平了。

　　司徒宏释然道：“确实，刚才我有点身在局中不知局了。今晚多谢你，不过要是早知道是这情况，我就不跟他赌了，要不是你的怪招，差点就输。”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“坦白说，我有点舍不得。那小妞皮肤直不错，可惜跟姓聂的一起玩手段，伤了她真可惜。接着。”手里的图章直接扔上了半空。

　　司徒宏一把接住，错愕道：“你……”

　　张枫逸若无其事地道：“看得出那个什么翠楼的小妞对你很重要，但对我来说她不过是个陌生人，当然给你了。”

　　司徒宏剧震道：“谢谢！你这个朋友我司徒宏交定了！从今天以后，你就是我兄弟，你的事就是我的事！”

　　张枫逸心中暗笑，表面上却道：“只要你不再威胁我，我就心满意足了。”

　　司徒宏窘道：“那绝对不会再出现。嘿，你是个好人，我相信刘叔留你是个明智的决定。”

　　张枫逸心想明早老子就拜拜了，刘以松留自己明不明智你一辈子也不会清楚，不过表面上当然欣然道：“这当然！”

　　司徒宏拿起图章兴奋地看了一会儿，忽然转头道：“你不是没见过无双小姐吗？这样吧，明天我帮你跟刘叔请个假，就咱们两人，一起去翠楼。我向你保证，她绝对是那种最值得你用任何代价去得到的女人！”

　　张枫逸忍不住道：“真要这样，你也只能得到她的第一次，以后她还不是照样被很多男人那啥。”

　　司徒宏脸色顿时沉下来，一时不语，眼中尽是无奈。

　　张枫逸叹道：“别见怪，但事实就是这么残酷。”

　　司徒宏涩然一笑：“事实确实如此，但可惜我能力不足，远不够救她出火海，只好希望能让她避过那些粗鲁的人的折磨。至少，第一次是我的话，我可以慢慢地让她适应这个转变过程，嘿，你懂我的意思。”

　　张枫逸听得越来越好奇：“之前老聂好像说你和这女孩以前就认识？”

　　司徒宏现在对他好感大升，也不隐瞒：“是，算是世交。她家以前是望族，但可惜的是，十年前她父亲因为贪污被抓，从那起家道中落，最后她被翠楼的老板买下，精心培养，像很多其它的少女一样为明晚做准备。”

　　张枫逸疑惑地道：“很多？”

　　“你是外地人，可能不太了解。翠楼的最大特色之一，就是所有的小姐都是自己培养出来的。很多都是从像小芽那种年纪就买下，然后进行培养，到合适的年龄就拍售初夜权。一般的女孩到了年龄就会到翠楼内坐台，而特别出色的美女，会被评为年底‘头牌’，选定时间拍卖其初夜权。头牌保证在顾客享受初夜时仍是处子之身，而且本身是内外兼修的那种真正的美女。”司徒宏解释道，“这么多年来，翠楼已经造出了很多红极一时的美女，但像无双小姐那种水准的，可以说至少在我知道翠楼起，从没出现过。因此，她的初夜权也拍出了惊人的高价。”

　　“原来如此，有点意思。”张枫逸若有所思地道。

　　“明晚去翠楼，就当我的回报，我替你找个不错的美女，费用我包。”司徒宏笑道，“翠楼出品，就算是最低的等级，也是美女一名，包你满意。”

　　“行，恭敬不如从命了！”张枫逸答应得爽快。反正明晚他已经走了，什么事都无所谓。

　　说话间两人已经回到了最荫居别墅小区，悄悄回到了刘宅，各自回房。

　　张枫逸刚一推门，忽觉不对，轻轻关上门后，反手按开了电灯开关。

　　墙上的壁灯瞬间亮起，照亮了床上的情况，张枫逸顿时石化。

　　一条娇小的身影赫然正躺在床上——庄小芽！


第523章 翠楼的邀约

　　张枫逸微一皱眉，走了过去，只见这女孩正睡得熟。

　　再细看时，小芽身上竟然穿着一件真丝睡裙，不过看款式，原本应该是成年人的，下摆齐膝左右，穿在她身上顿时变成了长款，遮到了小腿。

　　但要命的是，这睡裙隐带透明效果，一眼看去，这小女孩内中情景若隐若现，令人尴尬。

　　张枫逸沉吟片刻，终放弃了把她叫醒的想法，关了灯，翻身在大床一角躺下。

　　或许是这几天相处时久的缘故，胆子不大的她现在对他有相当的依赖，结果每到晚上就跑他这边蹭觉。但两人毕竟男女有别，老睡一床易被人误会，他自己当然无所谓，反正这身份很快就不用，但是庄小芽不同。

　　不知不觉间，张枫逸沉沉睡去。

　　过了不知道多久，他忽有所觉，睁开了眼睛，登时愕然。

　　这小丫头一条腿搭到他身上来了！

　　……

　　第二天一早，张枫逸睁着眼睛看着怀里的庄小芽，完全不知道该怎么做。

　　这丫头昨晚从一条腿搭到他身上开始，像是感觉到了他的存在，挪啊挪的，不知不觉间，滚到了他怀里，像前两天一样搂得紧紧的，睡了个死沉。

　　蓦地，庄小芽动了一下，打了个呵欠，张枫逸还以为她要醒时，她却咿唔一声，又睡着了。

　　敲门声蓦地响起。

　　张枫逸一惊，扬声道：“谁？”

　　外面传来何燕的声音：“是我！小芽失踪了！”

　　张枫逸一愣，下意识地道：“不用担心……”

　　“不担心？”何燕一把推开了门，“你这做叔叔的怎么回……咦？小芽怎么……”

　　张枫逸看着她的一脸惊愕，窘道：“进来前好歹等我说声‘请进’，这是基本礼貌懂不懂？”

　　何燕一身清爽的运动装，指着床上的庄小芽：“怎么回事？她怎么睡在你怀里？”

　　就在这时，庄小芽翻了个身，揉着眼睛打着呵欠坐了起来。

　　张枫逸轻咳一声：“小芽，快跟你燕姐解释一下你为什么在我房间里。”

　　庄小芽愣了好一会儿，看看他又看看何燕。

　　过了至少十多秒，她才一声“啊”地轻呼，红着脸道：“小芽和叔叔相依为命习惯了……昨晚一个人害怕，就过来……”

　　何燕神色缓和下来，和声道：“快回去穿好衣服，大师请你们下去一起吃早饭。对了，这件睡衣还给我，一会儿我和你出去买衣服。”

　　有她一旁，张、庄两人什么话都不好说，庄小芽只好跳下床，跟着何燕出了房间。

　　砰！

　　张枫逸看着关上的房门。

　　听这意思，何燕今天似乎要和小芽一起行动，得想个办法才行。

　　几分钟后，张枫逸洗漱完下楼，还没走下楼梯，下面传来一个温婉的女声：“……事情就是这样，请刘大师务必答应这小小的请求，当然，演出的一切费用，翠楼会按规矩奉上。”

　　张枫逸微微一讶。

　　翠楼？

　　这地方怎么会和刘以松这种名人扯上关系？

　　刘以松的声音传：“容我考虑一下，最晚中午之前，我会通知简老板。”

　　温婉女声说道：“谢谢刘大师，那我先回去了。”

　　张枫逸走下楼，正好看到刘以松亲自送一个背影婀娜的女子出了门，不禁暗讶。

　　能让刘以松亲自送行，这女的来历不同凡响。

　　“你起了？”过了一会儿，刘以松回到厅内，上下打量张枫逸，“你这身衣服也该换了，这样吧，一会儿你和小燕一起去，让她也给你买两套合适的衣服。跟着我，不能穿得太离谱，至少要合身。”

　　张枫逸看看自己身上穿了很久的运动服。

　　有什么不合身的？这不挺好的吗？

　　“对了，今天开始你要适应和小芽分开生活的情况。”刘以松忽然回身道，“这三天内，我会安排人对你进行一些基本的培训，关于在我的团队里该保持如何的礼仪。你的一些言行举止，需要进行约束和修正。当然，最重要的是你的脾气。”

　　张枫逸想了至少两秒才反应过来他说的是自己那晚表现出的粗鲁，忍不住道：“那小芽去干嘛？”

　　刘以松理所当然地道：“当然是开始进行基础的训练，不过我会先检验她的基本功如何，看需要从哪个阶段开始训练。”

　　张枫逸吓了一跳，这意思是从现在起就要把他和庄小芽分开，那绝对不行！他忙道：“刘大师，能不能先给我们‘六夜言情’点适应时间，至少让我带小芽先到城里去见见我们的亲戚。”

　　刘以松皱眉道：“等稳定下来后再去见他们不是更好？”

　　张枫逸苦笑道：“那不知道得等到何年何月，我来这前就跟亲戚联系过，至少也得去跟他们打声招呼。”

　　刘以松释然道：“原来是这样，那好，我让小燕开车送你们去。”

　　张枫逸一震：“不用麻烦了吧？我们自己坐车去就行了。”

　　刘以松忽然凝目看他。

　　张枫逸心中升起不妥的感觉，故作镇定地道：“大师你这么看着我干嘛？”

　　刘以松收回目光，沉吟片刻，露出决断神情：“算了，我跟你直接说吧。我会帮你，但不代表我完全信任你。你的来历不明，假如只是想藉我避过警察，事后就想开溜，等于让我什么都没得到，这情况我绝对不允许。”

　　张枫逸越听越是心叫不妙，表面上一脸愕然：“刘大师的意思是？”

　　刘以松肃容道：“在短时间内无论小芽去哪，都要有我的人陪着，否则她不能离开。我知道这有点不近人情，但是你该能理解我的想法。我不想得到的好徒弟，就这么凭空消失，明白吗？”

　　张枫逸颓然道：“明白了。好吧，那就麻烦刘大师了。”

　　刘以松把话都说了个直接，让他反而没法反驳。现在只好等到了哈市的市区后，找个机会溜走，真到迫不得已的时候，动粗也是没办法的事。

　　……

　　早上八点半，张枫逸和庄小芽坐着何燕自己的银色凯迪拉克XTS，直奔哈市市区。

　　车上，张枫逸没话找话地道：“这车挺不错，小燕看来你薪水不错嘛。”

　　何燕若无其事地道：“你如果是想搭讪泡我，劝你死了这条心，因为现在我是刘大师的女人，至少在他换新的女人前，你不能泡我。”

　　张枫逸差点没被她这一句咽死，苦笑道：“我不是想泡你……”

　　何燕打断他的话：“那就是要借钱？可以，但是上限五百，因为来前大师已经叮嘱过我，不能给你太大的经济援助。”

　　张枫逸哑口无言，转头看向后面的庄小芽。

　　他是没辙了，看这丫头有没有办法能弄出点机会来。

　　庄小芽心领神会，张口道：“燕姐姐，一会儿到城里能停会儿车吗？我有东西想买。”

　　何燕看看后视镜里的她：“买什么？”

　　庄小芽一脸天真地道：“我想买点礼物。”

　　张枫逸立刻接话：“对对对，我都差点忘了，这么久没去我大舅家，得买点礼物。”

　　对庄小芽的要求，何燕显然容易接受多了，点头道：“行。”

　　张枫逸心中松了口气。

　　机会来了！

　　几分钟后，在哈市市区的一家沃尔玛外，张枫逸牵着庄小芽的手，看着跟下车的何燕：“你不用去，在车上等就行了。”

　　何燕看着他，轻描淡写地道：“不要让我认为你是故意想甩开我，大师已经给了我充分的自由行动权力。”

　　张枫逸愣愣地道：“啥权力？”


第524章 脱身妙计

　　何燕缓缓道：“只要我认为你是想甩掉我、带小芽溜掉，我可以打晕你，然后把你们带回去。”

　　张枫逸扭头就走。

　　他算是明白了，刘以松这家伙不是白痴，敢冒险收留他们，是因为他早有预防措施。

　　要想“逃”，看来靠嘴是没办法了，得制造点机会才行。

　　还没进超市，何燕忽然伸手，从他手里把小芽的手接了过去：“小芽，姐姐陪你选礼物。”

　　张枫逸心中大骂，却又无可奈何。

　　庄小芽看了张枫逸一眼，识趣地道：“嗯，谢谢姐姐。”

　　三人进了超市，直接去保健品区。

　　张枫逸走在前面，心中逃跑计划迅速拟定，看准一个机会，故意和斜对面走来的一个中年男子撞了下肩。

　　那男子登时被撞得一个侧跌，幸好被旁边的两个同伴扶住，转头破口大骂：“没长眼是不是？”

　　张枫逸也被撞退了两步，眉一挑：“你撞我还敢骂人？”

　　后面何燕拉着庄小芽停了下来。

　　那男的身高和张枫逸相仿，但体形却壮了一圈，大怒中逼近后者：“你再说一遍！”

　　张枫逸毫不退缩地瞪着他：“耳朵聋还是眼睛瞎了？”

　　那壮汉单手揪住他衣领：“他妈嘴贱是不是？找抽是不是？”

　　啪！

　　周围的人无不一愣，连那壮汉都愣了，摸摸嘴角，下意识地道：“你丫搧我？”

　　张枫逸痞气十足地道：“搧你咋了？以为肥得跟头猪似的老子就不敢抽你？你不要抽我吗？来呀！”抬手又是一巴掌。

　　这次对方有了准备，一把架住他的手，下面一脚踹在他小腹上。

　　张枫逸一声惨叫，朝后摔倒。

　　那壮汉不依不饶，上前就想继续踹。

　　何燕细眉一扬，忽然松了小芽，插到两人之间，一拳敲在对方提起的膝盖上，冷冷道：“适可而止！”

　　那壮汉登时身体一斜，跌倒在地。

　　他两个同伴慌忙上前把他扶起来，那壮汉暴怒道：“臭娘们儿！”挥开同伴，一拳朝何燕挥去。

　　那边张枫逸心中大喜，爬起身牵住了小芽，同时观察着周围越围越多的顾客。

　　扑！

　　何燕灵活地格开对方拳头，近身一记肩顶，登时顶得对方连连后退。

　　“哟嗬，这娘们儿还挺横！”壮汉两个同伴之一惊怒交加地叫了一声，捋起袖子扑向何燕。

　　张枫逸心叫机会，悄悄退到围观的人堆后，带着庄小芽转身就跑，再不理现场的冲突。

　　片刻后，两人已经奔出了沃尔玛，庄小芽叫道：“叔叔，燕姐姐会不会吃亏啊。”

　　张枫逸哂道：“看那母夜叉样儿，那仨男的不被打死算好的了！放心吧，咱们趁这机会赶紧溜。”

　　庄小芽见他带着自己走向停车场，大感错愕，直到看到张枫逸摸出车钥匙，才恍然大悟。

　　原来刚才那点儿功夫，叔叔已经把车钥匙给偷到了！

　　“上车！”

　　张枫逸一声吆喝，和庄小芽上了车，刚刚发动车子，就看到何燕风一般从沃尔玛出口处奔出来，顿时一惊，赶紧踏油门，险险在何燕追到前加速出了停车场。

　　后方，何燕脸色大变，伸手在她口袋里摸来摸去。

　　张枫逸把刚才顺手摸到的手机从车窗伸出去扬了扬：“找这个吗？”

　　何燕一震。

　　张枫逸得意洋洋地把手机扔到了车后座，加大油门，迅速没进了车流中。

　　终于摆脱了！

　　……

　　上午十点，张枫逸和庄小芽坐在去天山市的大巴上，看着客运站越来越远，这才松了口气。

　　车子一开，对方就算想拦也来不及了。

　　按照正常速度，现在出发，凌晨三点左右可以到达天山市，时间上完全来得及。

　　就在大巴快转上往城外而去的大道时，两辆警车突然从后方而来，加速越过大巴，一个转弯，把大巴迫得停向路边。

　　车上的人无不被急刹的惯性搞得东扭西歪，还有个家伙没坐稳，直接从座位上翻了下来。

　　张枫逸一把搂住差点摔倒的庄小芽，惕然看向窗外，顿时石化。

　　警车车门大开，何燕竟然从车上下来！

　　“开门！”一个警察拍着大巴车车门。

　　司机立时开了车门，问道：“警察同志，这是……”

　　“执行公务，坐着别动！”何燕一声娇喝，跳上车，转头看向车内的乘客，“有个偷车贼上了这辆车，所有人都不许动！”

　　后方，张枫逸怎么也没想到何燕竟然能调动警察，心中一沉。

　　完了！

　　要是他自己，倒是可以直接翻窗逃掉，但带着庄小芽，这绝对不可能。

　　“把他铐起来！”

　　何燕看到车后方座位上的张枫逸，立时一声叱叫，指向了他。

　　两个警察立刻扑过去，有点粗暴地把张枫逸和庄小芽分开，拿手铐把张枫逸双手铐上。

　　何燕这才走过去，冷冷道：“想从我手下逃掉，你想得太轻松。”

　　张枫逸苦笑道：“你这是作弊，你又没告诉过我你可以调动警察！”

　　何燕若无其事地道：“我没调动，只是请了过去的同事帮忙抓个偷车贼而已。沈队，带他们回去吧。”

　　铐着张枫逸的那警察喝道：“走！”

　　片刻后，张枫逸和庄小芽分别上了两辆警车，何燕跟他坐同一辆，上车就道：“给我个理由，为什么要逃？”

　　两辆警车缓缓开动，加速汇进车流中。

　　张枫逸无奈地道：“我说了你也不信。”

　　何燕面无表情地道：“你不说，怎么知道我不信？”

　　张枫逸斜眼看着她：“我亲戚其实是在天山市，制造他们比在这做个司机好得多。”

　　何燕点头道：“你说得对，我不信。行了！还是等回去回答大师的问题吧！”

　　张枫逸愕然道：“这不是去警察局吗？”

　　何燕轻描淡写地道：“相信我，现在你回刘宅，比去警察局危险得多。因为警察局还是一个讲法的地方，可是在刘家，无法无天。”

　　张枫逸一呆。

　　有这么危险？

　　……

　　回到最荫居后，张枫逸和庄小芽下了车，立刻由刘以松的其它保镖接手押送，警察们直接开车离开。

　　唯一没离开的警方物件，就是张枫逸手上的手铐。

　　刘以松早等在他三楼的书房内，何燕带着两个保镖押着张枫逸和庄小芽到了三楼时，这位古琴大师正坐在一张古琴前轻轻拨动琴弦，同时凝神细听，似在听着琴弦的音色。

　　何燕打了个手势，让两个保镖离开，自己独自守着张枫逸和庄小芽，并不出声打扰刘以松。

　　过了几分钟，刘以松轻轻拨动一根琴弦，若有所思地道：“一张琴，如果没有合适的弦，永远弹不出最好的声音。告诉我，你觉得什么样的弦，才能称得上‘合适’？”说到最后一句时，他已抬起头，目光落在张枫逸脸上。

　　张枫逸心里已经迅速定好说辞，镇定地道：“对琴我是外行，这问题不如你问小芽好了。”

　　刘以松像没听到一般，缓缓道：“这问题不需要问人，我可以给你答案。最合适的弦，就是能听琴师手指指挥的弦。下来另一个问题——不合适的弦，该怎么处理？”

　　张枫逸听得心中一震，仍强做镇定：“扔了？”

　　对面这儒雅的古琴大师却摇摇头，眼中闪过厉色：“是毁掉。因为只有毁掉的弦，才能完全避免被琴师使用、弹出不美好的乐声。现在你告诉我，对于你这个不听我的话的人，我是否该像处理不合适的弦一样处理？”


第525章 翠楼头牌

　　庄小芽下意识地抓住了张枫逸的大手，只觉温暖厚实，心中稍安。

　　张枫逸心念电转。

　　刘以松这话威胁意味十足，一个回答不当，搞不好结果就是恶战，不但会迫他暴露身手，更会影响他的任务。

　　噌！

　　另一声弦响升空，刘以松淡淡地道：“我在等待你的回答。”

　　张枫逸一横心，断然道：“既然刘大师把话说到了这份儿上，那也别怪我坦率。堂堂大师，竟然和小偷为伍，这让我们怎么相信？不能相信，又怎么去安心依靠？”

　　这回答一出，何燕和刘以松同时一呆，后者转头看向他，神色古怪地道：“你说小偷，是指司徒家？”

　　张枫逸愤然道：“再怎么出名的小偷，也是小偷。我们庄家虽然不是什么名门大户，但是也是好人出身，不能和坏人交往！”

　　刘以松转头看何燕：“司徒家是坏人？”

　　何燕若无其事地道：“至少不算好人。”

　　刘以松哈哈大笑：“好一个‘不算好人’！的确，这世上又有多少人能称得上好人？我刘某人也不过是在一行之内享有盛名，但那和我个人的品行无关，坦白说，我也不算好人。但这要是成为你们逃走的原因，我只能说，你们该擦亮眼睛，看清这世界是什么样的世界！”

　　张枫逸昂首道：“无论什么样的世界都一样，我们庄家家训，掠、盗、杀、奸，四大绝不可为之恶行！大师，你和一个偷盗为生的家族为友，小芽要是拜你为师，将来会学成什么样？一个人如果连家训都不能遵从，那她还怎么做一个好人？”

　　刘以松笑容一敛，沉声道：“没人会要你们做那种坏事！”

　　张枫逸一脸激动：“近朱者赤，近墨者黑！”

　　“你！”刘以松火了，“你怎么这么顽固！”

　　他虽然发火，但张枫逸却心中松了口气，这种发火的刘以松，显然比面无表情的刘以松要“安全”多了。张枫逸轻推庄小芽：“小芽，告诉大师，我哥你爸是怎么说的！”

　　庄小芽睁大了水灵灵的眼睛：“我爸说，绝对不能做坏事，做坏事是要遭天谴的……”

　　刘以松霎时哑口。

　　话由张枫逸说出来，他还能驳，由庄小芽这孩子说出来，那就是另一种感觉了。

　　尤其看她那种天真无邪的眼神，任何人都会生出对着她说那些已经走样的“做人道理”比犯罪还可恶。

　　张枫逸适时道：“刘大师，其实我也知道，在这社会上，谁都难免做错点事，但我大哥把小芽托付给我，我死也不能违背他的遗愿。谢谢你帮过我们，但要我们留在这里，真的不行！”

　　刘以松看看他，又看看庄小牙，眼神犹豫起来。

　　张枫逸心中大喜，这家伙看来是动摇了，表面上却仍是那么决然：“假如你非要我们留在这不可，我和小芽力弱，也没办法，但人在心不在，想要把小芽培养成你心目中的人才，绝不可能！”

　　刘以松深吸一口气，断然道：“我明白你们的意思了，行！”

　　张枫逸登时笑了出来。

　　哪知道刘以松下句竟然接的是：“从今天起，我和司徒家断绝往来！”

　　张枫逸笑容瞬间僵住。

　　何燕剧震道：“大师，你这……”

　　刘以松摆摆手：“我跟司徒家老交情，说说我的苦衷，他们会谅解。就算不谅解，和司徒家交恶也算不得什么大事。这么多年以来，我早明白了，关系易结，良徒难求。我唯一要求，小芽你在我这一定要全心学习琴艺，让我的绝技不至于断代！”

　　庄小芽看看张枫逸。

　　张枫逸心中叫苦。

　　原本以为可以藉这机会摆脱，尼玛竟然这老家伙这么舍得！

　　这样一来，他要是再坚持，不仅于情不合，而且更会彻底惹怒刘以松！

　　“大师竟然为小芽做到这种程度！”张枫逸万般无奈，表面上却动容道，“我庄帆再要不识相，那就真的太那啥了！小芽，还不快给师父磕头道歉！”

　　庄小芽慌忙跪下。

　　刘以松正色道：“不但如此，而且我可以向你们保证，从今以后，绝对不会再和那些三九之流的人物交往。如有违背，你们任何时候都可以从我这离开，我绝对不会再拦着！”

　　张枫逸顿时眼睛一亮。

　　真要这样，要是求司徒宏帮忙，说不定今天就能造出正大光明离开的机会！

　　……

　　离开书房后，何燕对张枫逸道：“看来你说有亲戚在哈市，这也是在骗人了。老实说，你们到底有没有亲戚？”

　　张枫逸叹道：“我们叔侄俩一没人二没钱三没权，在外行事当然要小心点。不过现在应该不用再那么担心了，我和小芽其实是相依为命，已经没了其它亲戚。”

　　何燕奇道：“那你们还去天山市？”

　　张枫逸早有准备：“没亲戚，但有朋友，我有个老同学在天山市开店，到那说不定能稳定下来。”

　　何燕若有所思地上下打量了他一番：“这么说，你们确实很可怜。算了，跟我出去吧。”

　　张枫逸愕然道：“去哪？”

　　何燕淡淡地道：“当然是去给你们俩买衣服，跟着刘大师，服装上一定不能寒碜。”

　　张枫逸和庄小芽对视一眼。

　　看来暂时只好听她的了。

　　三人下了楼，正要离开别墅，忽然外面传来车子刹车的声音。朝外看去时，只见一辆豪车停在了门口。

　　张枫逸和庄小芽朝那边看去，原本只是随意的一瞥，却同时一震，完全看呆了。

　　何燕也看到了车后座的人，一呆道：“无双小姐竟然亲自来了？”

　　司机下了车，立刻绕到另一边替车上的女子开门，后者微一弯腰，轻提裙摆，踏下了车子。

　　一个稳重的女声在旁边响起：“无双小姐这么突然来到，不知道是要见大师，还是另有他事？”

　　张枫逸一惊回神，才发觉一个身穿复杂古旗袍装的中年女子不知道什么时候已在车边，模样和何燕有五六分相似，神态自然端庄，自有一股过人的气韵。

　　车上下来的女子歉然道：“贸然来访，是蔺无双唐突。但今晚是我人生中最重要的时刻，大师若真的不参加，无双会遗憾终生。”

　　中年女子淡淡地道：“简单说，你是来请大师去翠楼的？好吧，请进，我去请大师下来。”

　　车上下来的女子柔声道：“有劳莺姐了。”

　　何燕立刻拉着张枫逸和庄小芽两人避到了一边。

　　那中年女子叫何莺，正是何燕的亲姐，也是刘宅的管家，当先带着来客进了客厅，看都没看避到一旁的三人一眼。

　　反而来客主动向何燕打了个招呼，主动叫她“燕姐”，何燕礼貌相应。

　　至于张枫逸和庄小芽两人，则是直接被对方扫了一眼就忽略掉，再没多看半眼。

　　何燕带着张枫逸和庄小芽离开了房子，上了她抓张枫逸时找回的车子后，见这家伙还一脸震惊的模样，嗤之以鼻地道：“真没见过世面，一个漂亮点的女人就能让你这德性！哼！”

　　张枫逸失声道：“什么！漂亮点？那你算什么？丑八怪？”

　　何燕气道：“你！”

　　坐在后面的庄小芽忍不住道：“那个大姐姐真的好美！小芽从来没见过那么美的姐姐！”


第526章 建立在他人痛苦之上的快乐

　　张枫逸深有同感地点头。

　　他没想到竟在这种情形下见到翠楼的头牌，初见面的震撼感立刻让他明白司徒宏为什么为她那么付出那么多。

　　那已经不只是长得美丑、身材好坏又或者谈吐水平的问题，见到她的刹那，张枫逸只觉一股从未见过的清灵气息迎面扑来，令他心神震撼，难以自抑。

　　就像他从不相信会存在的仙女，突然变为现实，降临到了凡间。

　　单论美丽，无论是秦绯月又或者韩雪、苏玉瑶等女，均不会逊色于她，甚至还能稍胜一线，但她那种出尘脱俗的气韵，却是世所罕见，独一无二。

　　尤其是想到她竟然是在翠楼这种风尘场所培养出来的，更是难以想象她为何能有这种气质，那该是天生的，难以后天培养。

　　蔺无双，人如其名，绝世无双！

　　何燕看看他，又看看庄小芽，忽然嘟起了小嘴，发动车子，重重地踏下油门。

　　可恶！又是两个被蔺无双迷倒的！

　　……

　　下午张枫逸和庄小芽跟着何燕回到刘宅，才知道刘以松已经答应了蔺无双，参加今晚翠楼隆重举办的“翠宴”。

　　翠宴是每年的头牌初夜那晚，由翠楼宴请往年来往豪商大贾高官权贵的盛大宴会，刘以松是以特别嘉宾的形式被邀。

　　不过像翠楼这种风尘场所，竟然可以邀到刘以松这种名流，可见其地位绝不只是普通欢场那么简单。

　　张枫逸想到司徒宏原本邀他今晚去两人悄悄去翠楼，不禁苦笑。

　　现在时间越来越少，从这到天山市至少要走上十二个小时的车程，而且还是在沿途毫无阻碍的情况下，如果今晚找不到离开的机会，就会很难在期限前到达天山市。

　　今晚翠宴上，必须找到离开的机会！

　　正在自己房间苦思策，张枫逸忽然听到急促脚步声从外传来。片刻后，密集的敲门声响起。

　　“请进。”张枫逸皱眉道。谁这个时候来打扰他？

　　门开，司徒宏风一般冲了进来，急切地道：“无双来过？”

　　张枫逸看了他两眼：“你干嘛去了？”

　　司徒宏苦笑道：“我一早就去市里安排去了，没想到她竟然会来这。唉，可惜……怎么样？我的心上人没错吧？”

　　张枫逸心情不佳，又被他打断思路，心里不爽，立时心思活动起来，暗忖老子不爽你也休想爽！立刻摆出一副欲言又止的模样。

　　司徒宏错愕道：“别告诉我你觉得她不漂亮……”

　　张枫逸摇头道：“一场朋友，我就直说吧。她非常动人，但可惜的是，她不适合你。”

　　司徒宏脸色一变：“什么意思？”

　　张枫逸翻翻白眼：“听过美女配英雄吗？她这种水准的美女，得配一个足够档次的人才行。照我看，能拍下她初夜权的那富商比你适合她。”

　　司徒宏色变道：“你这是看扁我！”

　　“不是我看扁你，是你本来就很扁。”张枫逸哂道，“那种美女，只能过平静、富足、悠闲的生活，你得找人侍候她，还得对她百依百顺，并且保证没人会伤害她，任何一个条件不满足，她都无法再保持现在那种不食人间烟火似的气质。说难听点，就算上床，你也得小心行事，动作大点都会伤害到她，明白吗？你们家族或者比较厉害，但你嘛，差得远。”

　　“你！”司徒宏没想到一来被这家伙说得如此不行，怒不可遏，却又回应不上，皆因他也知道张枫逸说的是真的。

　　张枫逸看着他怒气满脸，刚刚都还因困境而有点不爽的心情顿时变好，似笑非笑地道：“说白了，她那种美女是得‘供着’，不是给你玩儿或者当老婆的。一旦她沾了烟尘，动人度会立刻大减。换句话说，你今晚上了她，明天她在你眼里的魅力就会减弱。这种美女，送给我玩儿我也不要，还不如何燕来得爽……”话没说完，已然僵住，呆看着出现在门口的何燕。

　　司徒宏也是听力相当好，听到何燕脚步声，转头看了一眼，皱眉道：“你站那偷听干嘛？”

　　何燕脸色无比古怪，盯着张枫逸半晌没作声。

　　张枫逸心里想到的却是另一件事，暗叫糟糕。

　　刚刚他还跟刘以松说不愿和小偷为伍，结果现在两人竟然在这聊女人！现在怎么跟何燕交待？

　　司徒宏不悦道：“我跟你说话呢！”

　　何燕回过神来，冷冷道：“刘大师还没来得及通知，这次你进刘宅是最后一次，以后不要再来了！”

　　司徒宏瞬间呆住：“什么？”

　　何燕粉脸绷得紧紧的：“有任何疑问，请回去向司徒家主询问，请吧！”

　　司徒宏大怒道：“你不过是个保镖，竟然敢对我这么说话！”

　　何燕缓缓捋起袖子，一派要动手的架势。

　　司徒宏脸色大变，强撑道：“君子动口不动手，你别胡来！”

　　何燕神色自若地道：“我是君子吗？”缓步朝他走来。

　　司徒宏吓了一大跳，慌忙绕过她，朝房门溜去，一边叫道：“我要找刘叔问清楚！”消失在门外。

　　他来本来是找张枫逸去翠楼，但现在当然没那个心情了。

　　张枫逸奇道：“他竟然这么怕你？”在他印象中，司徒宏身手还是不错的。

　　何燕把袖子放下：“被我打过，不怕才怪。”

　　张枫逸一时瞠目。

　　何燕看向他，不由抿嘴一笑：“那是很久以前的事了，我当时还不知道他和刘大师的关系，他偷偷溜进刘家，我就揍了他一顿，打断了他一条腿。旧事不提了，刚才你好像说过，什么不如我来得爽？”

　　张枫逸尴尬道：“我只是随口说说，不是想说你坏话……”

　　何燕却灿烂一笑：“不，我很开心，你是那些臭男人里最有眼光的一个。”竟然走了过去，踮起脚尖在他脸颊上亲了一记。

　　张枫逸顿时石化。

　　尼玛！

　　这也能行？！

　　何燕嫣然笑道：“等大师对我厌倦了，我会第一个给你机会，让你泡我。”转身走了。

　　张枫逸见她没追究自己和司徒宏走那么近的事，心里松了口气，又感觉奇异。

　　女人真是种莫名其妙的动物，这美女竟然突然对自己态度这么好，难道就因为自己说了蔺无双几句坏话？

　　……

　　不到六点，刘以松便坐车离开。

　　作为他的贴身保镖，何燕自然跟行。

　　张枫逸在二楼房间内看到他们离开，立刻转身朝房门走去。

　　不趁着何燕这难惹的女人不在逃离，等他们回来机会就没了！

　　哪知道刚刚推开房门，他顿时一呆，看着站在门外正要敲门的中年女子。

　　赫然竟是何燕的姐姐何莺！

　　“你去哪？”何莺看着他，目光像是要把他看透般。

　　张枫逸这还是第一次和她说话，强撑道：“闷，出去走走，透透气。”

　　何莺淡淡地道：“也好，你去吧。”说着让开了半边身子。

　　张枫逸有点拿不定她什么意思，出门关上门，朝庄小芽的房间走去。

　　何莺轻描淡写地道：“你不是要去透气吗？”

　　张枫逸镇定地道：“我带我侄女一起去。”

　　何莺若无其事地道：“小芽她不去。”

　　张枫逸停步看她：“为什么？”

　　“我来就是告诉你一声。”何莺眼中微露一丝嘲讽，“刚刚大师给我打了电话，说临时决定，想带小芽去见见世面，我现在要带她去翠楼。”


第527章 翠宴

　　张枫逸浑身一震，眼中精光大盛。

　　我靠！

　　这老家伙如此老辣！

　　何莺从他身边走过：“你不在邀请之列，就去散你的步吧。”

　　张枫逸拳头微微捏紧。

　　倏忽之间，原本好好的一个机会，被对方给完全锁死！

　　不多时，何莺带着穿上新衣的庄小芽出来，人靠衣装，后者一改前几天的可怜样，像个粉雕玉琢的瓷娃娃般透着可爱。

　　“跟你叔叔道别吧。”何莺说道，一只手紧紧牵着小芽的手。

　　庄小芽有点不知所措地看向张枫逸。

　　张枫逸松开了拳头，柔声道：“好好玩，叔这没关系。”

　　庄小芽这才说了一声：“二叔再见。”

　　等何莺带庄小芽下了楼，张枫逸才下定决心，深吸一口气，大步跟了下去。

　　对方做到这种程度，是逼着他用绝招了！

　　不一会儿，何莺带着庄小芽坐车离开小区，张枫逸则跟刘宅的保镖说了一声出去透气，果然没人拦着，任他离开。

　　出了小区后，张枫逸直接拦了辆出租车，往市区而去。

　　事到如今，只好用强了！

　　到了哈市市区，张枫逸没有直接去翠楼，而是去了条服装街，以最快的速度淘了套休闲西装加皮鞋，选了副黑色的墨镜戴上，再把头发稍做打理，虽然看脸仍是那么不讨人喜欢，但昂然对镜，好歹也有几分气质。

　　收拾好后，他才打的，往市中心的翠楼而去。

　　到达翠楼时，时间已近晚上九点。

　　张枫逸下了车，在外围观察了两分钟。

　　翠宴是从九点半开始，此时正是宾客纷至的时候，但门口有人检查请柬，要进入不是那么容易。

　　不过这显然难不倒张枫逸，这身打扮正是为此做准备，整理了一下身上的衣服，瞧准有两组似是豪商的宾客同时到达翠楼门口时，抓准时机，巧妙地站到了两队人之间的暧昧位置。那位置离两边人都相当近，两边的人都以为他是另一边的人，没有在意。

　　等到检查请柬后，张枫逸直接跟着他们走了进去，神态自然。

　　门口检查的四个壮汉只在他脸上扫了一眼，就没多注意。

　　张枫逸跟着宾客进入，径直从电梯上楼，沿途留意观察。

　　翠楼表面上看似防护松散，但他经验何其丰富，一楼大厅内已察觉至少有十多外暗哨，只要他敢有异动，保证立刻被发觉。

　　照他的经验，楼上的宴会大厅安保强度当然也不会差，但那里宾客众多，让他大有活动余地。

　　果然，到了二十四楼，出了电梯，张枫逸跟着人顺着楼道走了十多米，前方有人替来宾推开一记厅内，刹那之间，奢华雅贵之气扑面而来，而至少二百来人三五成群地各站一处，各自闲聊，趁着宴开前的空闲时间相互交流。

　　“金总、卢总，有失远迎，失敬失敬！”

　　一个爽朗男声迎面而来，张枫逸定睛看去时，只见一个英挺男子满面笑容地迎了过来，当然不是为了他，而是迎接前面并肩而行的两个富商。

　　“罗经理客气了，哈哈！”其中一人笑着相应。

　　趁着这机会，张枫逸从人堆人悄悄抽身，混进了满厅的人群中，开始找寻刘以松等人的踪影。

　　大厅正中布置了一张圆台，所有桌椅均绕台布置，每一张桌子上都有名字牌，似是由不同来宾的身份、地位不同而设。

　　张枫逸找了半个厅，还没找到刘以松等的位置，蓦地前方忽然出现司徒宏一边东张西望、一边朝这边走来的身影，欲避已是不及。幸好他反应极快，顺手拉开旁边桌旁的座椅，闪身坐了下来，把后背留给了司徒宏。

　　司徒宏毫无异觉地从他身后走过，似在找什么人。

　　张枫逸松了口气，目光一移，登时和左侧隔了两个位置的一道清澈目光对上，不由一呆。

　　那是个穿着素雅旗袍的女孩，看样子不到二十岁，面容姣好，神情、装扮均带着几分贵气，但又不显浮躁，一看就知道是大户人家出身。此时她正怔怔地看着张枫逸，见他看来，双颊微微一红，低声道：“你是谁？”

　　张枫逸看看自己面前牌子，顺口道：“陆纯生，你又是谁？”

　　那女孩怔怔地道：“陆琳儿。”

　　张枫逸咧嘴一笑：“这么巧都姓陆！”

　　那女孩陆琳儿愣道：“我爸是陆纯生，这是我爸的位置，你是我爸么？”

　　张枫逸瞬间石化，张口结舌地看着她。

　　靠！

　　这下糗大了！

　　陆琳儿小心翼翼地道：“你坐错啦？”

　　张枫逸回过神来，正要说话，陆琳儿身后不远处一个穿着名牌西服的年轻人嚷道：“琳儿！琳儿！”朝着这边走过来。

　　陆琳儿转头看他一眼，一时露出少许不知所措的神情。

　　张枫逸低声道：“怎么了？”

　　陆琳儿显然没什么心机，下意识地道：“他很讨厌，我……我不想见他。”

　　张枫逸看了已经快到她身边的年轻人一眼，只觉那家伙神态轻佻，兼带着股官富人家子弟惯有的纨绔气息，不由厌恶感暗生，低声道：“我帮你。”说着站了起来，若无其事地迎面走向那年轻人。

　　陆琳儿吃惊地看着他。

　　两人错身而过时，张枫逸故意一侧肩，轻轻撞了对方一下。

　　那年轻人顿时被撞得侧身，停步怒道：“走路看着点！”

　　张枫逸一笑：“不好意思，咦？你裤子要掉了！”

　　那年轻人愕然低头，登时只见长裤上的皮带扣不知道什么时候竟然解开，整条皮带松松垮垮，裤子正慢慢向下掉去，吓得他赶紧一把拉住裤腰带，窘迫地想把皮带重新弄好，哪知道试了两次，才发觉带扣的卡齿竟然断掉了，顿时手足无措。

　　更要命的是张枫逸刚才那一声并不低，周围至少十多人纷纷转头，看到了他的窘境，无不露出既吃惊又好笑的表情。

　　那年轻人再呆不下去，惊怒交加地提着裤子匆匆挤出人堆，朝着厅门那边而去。

　　出了这种事，他当然得先处理好裤子，然后再考虑是不是厚着脸皮回来继续参加翠宴的问题。

　　桌边，陆琳儿没想到自己头疼不已的难题，竟然被这么轻松解决，不由瞠目。

　　张枫逸不动声色地对她挤了个眼色，这才转身混入人堆中，继续找刘以松。

　　顺手替个可爱的小妹妹办件好事，何乐而不为？

　　但几分钟后，他的好心情就全没了，站在人堆中看着不远处一张桌子。

　　上面其中一个名字牌上写着“刘以松”的名字，可是周围却没有这古琴大师的存在。

　　难道那家伙竟然没到？

　　不可能，他们早走那么久，按时间算早该到了才对。

　　就在这时，身后不远处有人叫道：“就是他！”

　　张枫逸一惊回头，登时看到刚才被他扯坏皮带的那年轻人，不过此时对方身边还有两个黑衣壮汉，一看就知道是翠楼的人，不是打手就是保安一类的人物，正因年轻人的指认而瞪向他。

　　周围的人也被惊动，纷纷看向张枫逸。

　　张枫逸心叫不妙，没想到对方竟然把事情闹这么大，要是被司徒宏或者刘以松的人认出他来，那就麻烦了！

　　那两个壮汉立刻朝他逼近，同时还向周围的宾客道：“没事没事，各位请继续。”

　　张枫逸一时头疼，一个转身，钻进了身后的人堆中。

　　那两个壮汉登时加快速度，但又怕惊扰其它宾客，不敢大声叫喊，只是追过去。


第528章 他是我的保镖

　　钻了不到十步，旁边忽然一只小手伸来，一把把他拽住。

　　张枫逸原本可以避过，但早半秒看清是谁，登时停了下来，任对方拽着，一脸错愕地看着她。

　　赫然竟是刚刚认识的那个陆琳儿！

　　后面两个壮汉已经追了过来，其中之一喝道：“陆小姐小心，这家伙是来捣乱的！”

　　陆琳儿睁大了漂亮的眼睛：“什么捣乱的？他是我的保镖。”

　　两个壮汉登时停了下来，张大了嘴来回看着他们。

　　后面的年轻人也追了过来，吃惊地道：“什么？他是你的保镖？琳儿，你没开玩笑吧？他什么名字？”

　　张枫逸暗叫糟糕，这美女当然不知道他的名字。

　　哪知道陆琳儿不慌不忙地道：“你知道你所有保镖的名字么？”

　　那年轻人顿时语塞。

　　的确，谁会没事去问清自己每一个保镖的名字？

　　陆琳儿一脸认真地道：“你们为什么追他？”

　　那年轻人顿时回过神来，怒道：“这家伙刚才让我出糗！”

　　张枫逸下意识地看了看他裤子，已经换了条皮带。

　　陆琳儿一脸不解：“我只知道他刚才提醒你裤子掉了，什么时候让你出糗的？”

　　那年轻人大怒：“我周围又没其它人，皮带怎么会突然坏掉？肯定是他搞的鬼！让我出糗，这口气无论如何不能咽下去！”

　　张枫逸忽然恍然大悟。

　　他刚刚还在想这家伙怎么能发觉是他动的手脚，现在彻底明白过来，这年轻人根本就没发现！来这抓他张枫逸，完全是因为他出了糗失了面子，想“嫁祸”到别人身上，让他自己的面子好过点！

　　陆琳儿显然不是很会处理这种场景，一时有点失措。

　　张枫逸挺胸道：“说我搞的鬼你也得有证据，我怎么搞的鬼？”

　　那年轻人差点语塞，幸好反应不慢：“当然是用手弄坏了我的皮带扣……”

　　“你是说，我把手伸过去，然后把你的皮带给弄坏。”张枫逸一脸惊奇地道，“然后你竟然没有发觉和阻止我？”

　　周围不少宾客被他们的动静惊动，纷纷转头来看。

　　年轻人恼羞成怒：“反正就是你动的手！”

　　张枫逸叹了口气：“我明白了，这位大少爷无论如何都要让我背这个黑锅是吧？”

　　“是……不是！”年轻人差点没反应过来，“什么黑锅，明明就是你动的手！”

　　“好吧，小姐，谢谢你帮我，但我不能再连累你了。”张枫逸对着陆琳儿微微一躬，一脸真诚，“他一心想整我，你再插手，他说不定会连你一起对付。我跟他们去了，你别放在心上，好好享受晚宴。”

　　他当然不是要甘心去受那年轻人的嫁祸，而是懒得再跟他费时间，索性直接点。等到了暗处，他立刻就给那家伙一顿胖揍，然后离开翠楼，到外面去等刘以松等人到时，趁机动手劫小芽。

　　陆琳儿原本是想回报他帮忙，没想到会是这种结果，一时不知道该怎么做才好。

　　就在这时，一声沉喝响起：“我来做个公断吧。”

　　周围众人同时看去，只见一个个头和张枫逸相当、但体形却壮出了至少一圈的大汉从人堆后出来，身穿名贵却不甚合体的中山装，头发锃亮，但眼神却黯得像要灭掉的残烛。

　　陆琳儿轻呼道：“爸！”

　　张枫逸一呆，看看娇小的她又看看高壮的他。

　　这俩父女也太不像了吧？

　　“陆叔叔！”年轻人立刻眼睛大亮。

　　张枫逸顿时暗觉不妥，果然，那该是真正的陆纯生的壮汉说道：“刚才的情况我看到了，就是这个人对小松动的手脚。另外，他也不是我女儿的保镖，你们快把他抓起来，跑翠楼来搞事，肯定不是什么好东西！”

　　两个翠楼的保镖立时上前，一左一右押住了张枫逸的胳膊。

　　陆琳儿惊道：“爸！你不能这样……”

　　陆纯生板着脸道：“琳儿你给我住口，你帮着这家伙骗小松，这事回去我再跟你算帐！”

　　陆琳儿委屈地低下了头。

　　那年轻人大为得意，喝道：“还不把这家伙带走？”

　　张枫逸看得直皱眉，但当着这么多人的面也不可能爆发，只好无奈地任两人把他押着朝厅门那边而去。

　　身后，陆纯生呵呵笑道：“没事了没事了，琳儿你跟小松多聊会儿。小松，你爸呢？”

　　那年轻人答道：“快到了，陆叔叔你在担心那笔生意的事是吧？放心吧，我会跟我爸面前多说两句，一定能成……”

　　张枫逸被两个保镖押出了大厅，坐着电梯往下，到了十一楼才停。

　　“出去！”两个保镖终于松了他，把他推出了电梯，一路推推搡搡地前行。

　　一路上都有穿着同样衣服的其它保镖出现，张枫逸只好耐着性子，等到了没人的地方再说。

　　不多时，到了其中一个房间外，两人把他推了进去，其中一人冷冷道：“等翠宴结束了再收拾你！”

　　砰！

　　房门被锁上，两人脚步声迅速走远。

　　张枫逸松了口气，看看周围，这几乎空无一物的房间不到十个平方，虽然没有灯光，但藉着窗外的星光他也能看个清楚，看样子就是临时关人的地方而已。

　　确认了房间内没有摄像头之类的东西后，他才松了口气，走到窗边。

　　这里是十一楼，窗上连个防护栏都没有，张枫逸轻轻推开窗户。

　　几在同时，一条人影从上面落了下来，正好落在窗台上，和张枫逸相距不到十厘米。

　　张枫逸一怔。

　　那人也是一怔，整张脸都被蒙着，只露出一双贼眼。

　　片刻后，两人几乎同时动手，蒙面人抢着去捂对方的嘴，张枫逸却是一把抓住他，猛地拽回了房间内，一个翻身，轻松把对方压在了下面！

　　那人没想到他身手这么好，抽身不得，左手立刻摸向自己腰后。那处有匕首防身，没想到这么快就得用到！

　　哪知道张枫逸比他快一步，一把抓着他双肩关节一抖，轻松把他关节卸脱。

　　那人痛得张嘴就叫出来：“痛痛……”

　　张枫逸手快如电，一把扯下他整个头罩，直接塞进了他嘴里，那人连话都说不出来了。

　　就在这时，张枫逸一呆，失声道：“是你！”

　　来者不是别人，赫然正是曾跟他斗智斗偷的聂形远！

　　聂形远也已看清是他，登时挣扎起来。

　　张枫逸低声道：“你不叫，我就让你说话。”

　　聂形远乃是老江湖，立刻点头。

　　张枫逸这才把头罩从他嘴里扯出来。

　　聂形远开口第一句就是：“痛！快帮我把胳膊接回去！”

　　张枫逸哂道：“你当我智商负的吗？接回去好让你动手脚？乖乖回答我的问题，我可能会考虑放了你，否则嘛，哼，十一楼掉下去的滋味估计不错。”

　　聂形远吓了一跳，强忍关节脱落的疼痛，忙不迭地点头。

　　“第一个问题，你来这干嘛？”张枫逸开门见山。

　　“这不废话？我干嘛的？”聂形远翻了翻白眼。

　　张枫逸脸一沉。

　　聂形远忙道：“我说我说！我来偷东西！”

　　张枫逸追问：“偷啥？”

　　聂形远登时吱唔起来。

　　张枫逸点点头：“明白了，你是比较喜欢跳楼的滋味。”

　　“不要！”聂形远叫了出来，慌忙又压低声音，“我来偷锻手诀！”

　　张枫逸错愕道：“你跑翠楼来偷司徒家族的锻手诀？我这回是真明白了，你真的是很喜欢跳楼的感觉！”说着把这瘦子给提了起来。


第529章 假图章

　　“别别！我没骗你！我真是来偷那个的！”聂形远吓得够呛，拼命挣扎起来。

　　张枫逸干脆地把他放到了窗台上，抓着他裤腰作势把他朝外推。

　　聂形远感觉自己重心已经出了窗台，快哭了：“我真没骗你，要是说了假话，让我不得好死！”

　　张枫逸就那么抓着他：“行，告诉我，整个翠楼上下，哪个地方能藏那玩意儿？”

　　聂形远心惊胆战地道：“楼里没有，可是有人有！”

　　张枫逸正要说话，就在这时，楼道里忽然又传来喝斥声：“给我往前走！”

　　张枫逸一怔，侧耳细听，立刻听到有人被推着往这边而来。

　　聂形远色变道：“他们来了！快把我藏起来！”

　　张枫逸听出来人确实是冲着这个房间而来，心中一动，把聂形远扯了回来，又关上了窗户。

　　聂形远低叫道：“别让他们看到我，不然就完了！”

　　张枫逸左看右看，当机立断：“门后去！”这房间里就没个可以藏人的地方，只有那里有机会，来人只要不进房间，就看不到他的存在。

　　聂形远立刻躲了过去，屏住了呼吸。

　　房门被打开，一人被推了进来，跌了好几步才站稳。

　　推他进来的那人喝道：“先跟这家伙呆会儿，宴会完了再收拾你！”

　　砰！

　　房门被关上，押人进来的两名壮汉离开了。

　　张枫逸看着进来那人，失声道：“司徒宏你怎么也……”

　　那人正是司徒宏，也是一脸惊愕地看着他：“庄帆你怎么也在这？”

　　张枫逸苦笑道：“我被个家伙陷害进来的，不说了，你不是来享受那美女的初夜吗？怎么会被关这儿来了？”

　　提到这话题，司徒宏登时勃然大怒：“我被聂形远那家伙给坑了！他给的图章是个仿制品！”

　　张枫逸一呆，指着门后一直没敢吭声的司徒宏：“你说这家伙给了个假货？”

　　司徒宏这才发觉那边还有人，愕然看去，待看清是谁时，登时怒火中烧，扑了过去：“我宰了你这王八蛋！”

　　聂形远惊叫道：“你别冲动，听我说！”

　　砰砰砰！

　　司徒宏连着三拳砸在聂形远脸上，毫不留情，顿时鲜血迸飞！

　　张枫逸怕他真把人给打死了，忙过去拉住他：“好了好了，先息怒，说说怎么回事。”

　　司徒宏气得脸都胀红了：“刚才我拿着图章去找翠楼的经理，结果人家检验出图章有问题，不听我解释，直接把我关这来了！”

　　张枫逸一把把萎倒在地的聂形远扯了起来：“你的解释呢？”

　　聂形远被打得鼻子都歪了，颤声道：“我……我给的是真图章！一定是他没保护好，被……被人给偷了！”

　　司徒宏大怒道：“我贴身藏着，就算是我叔都没办法在我没察觉的情况下偷走！”

　　张枫逸知道他不会随便适说，想了想，蓦地回手一耳光搧在聂形远脸上。

　　聂形远一声痛叫，被搧翻在地。

　　张枫逸作势捋起袖子：“不老实，那就只有揍到老实再说了！”

　　“别别别！”聂形远在地上惊叫道，“我说！我什么都说！那图章确实是假的，我……我只是想用那个偷锻手诀，绝对没有要害谁的意思！”

　　两人同时一呆。

　　片刻后，张枫逸失声道：“你是故意给假图章，然后知道司徒宏会因此被关到这里，所以才会潜到这……”倏然之间，所有事情一清二楚，张枫逸恍然大悟。

　　从一开始，聂形远这家伙就安排了整场连环计。

　　先是在顺城按摩店的“赌局”，假如当时能赢当然好，但如果输了也没事，因为司徒宏赢了假图章，拿到翠楼会被当居心不轨给关起来，那聂形远就有机会到这儿来伺机下手。

　　这计划绝非小可，首先至少得监视司徒宏的行踪，其次要了解翠楼对闹事者的处理方式，都是需要花大精力来搞定的。为了一份锻手诀，聂形远竟然做到这种程度，决心不可谓不大。

　　可惜的是，他怎么也没料到会有插局者，结果一来就被张枫逸给发现和逮住。

　　司徒宏听完了所有的情况，错愕道：“我身上没有锻手诀的手写或者打印本，他怎么偷法？”

　　张枫逸一想也对，转头看向地上的聂形远。

　　聂形远受尽了皮肉苦，哪敢不老实？立刻忍痛道：“我腰后的口袋里有迷香，不但可以让他四肢无力任我宰割，而且可以让他意识涣散，回答我任何问题。”

　　张枫逸惊讶地道：“这种好东西你也搞得到？”

　　聂形远身陷危境，却仍不够有点得意洋洋：“为了锻手诀我筹划已久，偷这迷香我还专门去了趟国药实验室，好不容易才偷来这么一份儿的。”

　　“国药实验室？在哪？”张枫逸还是第一次听说这地方。

　　“燕……燕京军医大学。”聂形远老老实实地道，“那是个受国家保护的实验室。”

　　张枫逸一呆，顿时想起了贾灵。

　　这美女就是在军医大学的实验室内工作，难道她所在的那个军方实验室，就是这个“国药实验室”？

　　司徒宏皱眉道：“既然这样，你干嘛不在外面对我下手，非得把我骗到这来不可？”

　　聂形远苦笑道：“我偷了锻手诀，你们司徒家的人还不满世界追杀我？那学来有什么用？所以必须偷了之后，被偷的人也不敢说出去。你在翠楼被我偷的，肯定死都不敢跟家人说，不然司徒旬要知道自己孙子竟然到了翠楼这种地方，还不立马家法处置，把你给宰了？”

　　张枫逸和司徒宏面面相觑。

　　这家伙考虑倒是挺周到，事情确实如此。

　　“我什么都说了，现在可以放了我吧？”聂形远央道，“还有我这肩膀的关节，疼死了……”

　　张枫逸哑然一笑：“放不放，决定权都给司徒兄了，你们慢慢聊，我有事先走一步。”

　　司徒宏一震：“你有办法离开？”

　　张枫逸翻了翻白眼：“当然，攀岩是我拿手好戏，十一楼攀下去也没啥问题，以前在我老家那边，我可是一攀就是上百米的陡崖！”

　　司徒宏大喜道：“太好了！救我出去！我不能留在这！”要是被审出他身份是司徒家的人，这事再传回家里，那他就真的完了！

　　张枫逸苦笑道：“我就算是神仙，也没法背着人攀下去啊！不过别担心，你旁边不就有个人可以帮你吗？”

　　司徒宏一呆，看向聂形远。

　　后者眼珠一转，立刻道：“我可以帮你出去，但得让他先给我接好关节。”他能从外面爬到这儿来，当然也有办法离开。

　　张枫逸也不废话，直接过去接回了他的肩关节，提醒道：“两个小时内最好别乱来，否则关节弄伤了可是一辈子的事！”

　　聂形远活动了两个，苦着脸道：“我算是彻底栽了，兄弟你高姓大名？我偷圣以后听到你名字，立刻绕着走，免得再遇到你这煞星。”

　　张枫逸莞尔一笑：“你就叫我雷锋吧！”

　　聂形远一呆时，张枫逸已移到窗边，跳上窗台，看清了上下左右的情况，纵身一跃，从窗台上扑了出去。

　　司徒宏和聂形远都吓了一跳，扑到窗边一看，只见张枫逸落在左下方的一屋窗台上，不由同时咋舌。

　　两边距离至少有四五米，他竟然这么大胆，要是一个不小心，那可是粉身碎骨的结局！


第530章 极端冲突

　　张枫逸不断从窗台跃到窗台，不到三分钟，已经到了二楼一处大阳台上，正要找个合适的地点下到一楼，忽然听到警笛声从远而近，四辆警车从远处驶到了翠楼下，一字排开地停在了大门前。

　　张枫逸吓了一跳，忙缩到了阳台里。

　　这个时候显然不适合下去。

　　阳台通往里面的房门忽然被推开，一男一女两人走了出来。

　　张枫逸刹那间魂飞魄散。

　　这样出来，还不立刻看到他！

　　幸好那两人注意力全在楼下的警车处，加上阳台上没有光亮，两人扑在护栏上只顾看外面，竟一时没发觉角落里还有个人。

　　张枫逸松了口气，侧耳倾听，才发觉里面是个小厅，除了出来的这两人之外，里面还有至少十多个声音，其中一男一女在拿着话筒对唱，但其它人却淫声邪语，间杂着女孩的娇嗔声，似是小派对。

　　“这些警察来干嘛的？”阳台上那男的皱眉道。

　　“周先生你放心，警察不敢来这抓人。”那女孩身材窈窕，侧影相当漂亮，听出男的是在担心什么，立刻开口安慰，“一定是为了其它事。”

　　“那最好。”那男的嘟囔了一句，转身回到里面。

　　那女孩却仍在阳台上，留意着下面的动静。

　　张枫逸就在离她不到一米的角落里蹲着，抬眼看时，只见她身上是件低胸裙，颇为性感。她左手还端着个高脚杯，里面半杯红酒微微荡漾。

　　“别玩了别玩了！小四你出去看看，警察来这干嘛的？”进厅的那男子在里面嚷道。

　　唱歌的人立刻停了下来，一个男的答应了一声，起身开门离开了房间。

　　阳台上，张枫逸已经听到下面警察开门下车，之前来翠楼时他听过的那个罗经理的声音响起：“各位，翠楼是合法经营的地方，你们这样围堵大门，如果没有合适的理由，恐怕……”

　　“你是谁？”一个警察喝道。

　　“本人罗洪，翠楼的外务经理。”罗经理昂然道，“你又是谁？”

　　“刑威，市警察局刑警大队队长。刚刚我们接到报警，古琴大师刘以松受你们邀请，来这里赴宴，但是半道上被人袭击，我怀疑嫌犯藏在你们翠楼内！”

　　这话一出，楼上楼下两人均是浑身一震，罗经理失声道：“这不可能！”

　　阳台上的张枫逸眼中精光大盛，差点想跳下去直接逼问怎么回事。

　　刘以松被袭击？那小芽呢？

　　“可不可能，让我搜了就知道！”那个刑队长毫不客气地道，“这是搜查令，我要你配合我的工作，立刻封锁整个翠楼的进出，无论是谁，在我搜查完毕前都不能离开！”

　　说话之间，又有警车不断来到，显然是陆续调来支援的警车。

　　罗经理见惯风浪，迅速冷静下来，说道：“事关重大，要搜，也得有老板的许可，请在这里稍等，我去请老板。”

　　“我已经听到了。”一个女声忽然响起。

　　张枫逸听出正是那天去过刘宅的女人声音，听着她脚步声从一楼大厅内出来，微微皱眉。

　　这女人相当镇定。

　　“简老板你好，公务所在，请配合我的工作。”刑队长声音客气少许。

　　“不好意思，于公，现在是翠楼经营时间，今天是翠宴召开的时候，我不能让你搜；于私，我很讨厌警察，所以也不能让你搜。”简老板缓缓道，“所以我给你一分钟，带着你的人从这离开，否则我向你保证，十分钟之内，你会失去你的工作。”

　　这话狂妄之极，刑队长不禁大怒：“你这是要妨碍执法了！我倒要看看，你怎么让我丢掉我的工作！来人，给我进去搜！”

　　纷杂的脚步声响起，但不只是来自外面的警察，更是来自一楼大厅里面。张枫逸听得大感惊讶，要不是那女孩仍在阳台上，他都想探头看个究竟。

　　幸好那女孩忽然松了口气，端着酒杯转身进了小厅，笑道：“老板出马，周先生你不用再担心，那些警察很快就要离开。”

　　张枫逸趁机探头看了一眼，顿时石化。

　　至少四五十个黑衣大汉挡在了大厅门口，结成人墙，把要进去的警察给拦在了外面！

　　尼玛这得有多大胆子，才敢公然拦警察！

　　小厅内传出那男人惊喜的声音：“真的？快去看看。”

　　张枫逸哪敢等他们再出来？立刻从阳台上翻出，纵身一扑，落到了相邻的一个阳台上。下面的人全都被紧张局势吸引，根本没人注意到他的动作。

　　他刚落定，十多人已经从那边小厅出来，挤满了原先那阳台。其中两人看到了他，瞥了他一眼。

　　张枫逸大模大样地趴在阳台上朝下看。

　　那两人还以为他也是客人，立刻把目光移开，放到了下面的热闹上去。

　　张枫逸松了口气，同时注意到自己身后的房间内灯光全无，显然没有客人使用，这才放下心来。

　　“简老板！”刑队长惊怒交加，“我给你最后一个机会，立刻让开，否则别怪我不客气！”

　　“不如我给你最后一个机会。”简老板不疾不缓地道，“十秒之内离开！”

　　“简千你就算手眼通天，今天我也非查不可！”刑队长一声怒吼，“准备警棍，给我……”

　　话音未落，几乎所有黑衣人均呼地一下拔出枪来，齐刷刷地指向了他，刑队长顿时再说不下去。

　　整个现场完全静下来，气氛瞬间绷至极点。只要有一个不对劲，引爆的就是上百人的枪战！

　　张枫逸完全没想到翠楼的人竟然如此大胆，对着警察也敢公然拔枪，心中对这姓简的女老板一时观感大变。

　　敢这么做，就是不怕事后追究，这女人非常不简单！

　　旁边那阳台上的几个客人同时色变，纷纷退回了房间内，不敢再在阳台上逗留，生怕殃及池鱼。

　　下方，简老板不慌不忙地摸出手机，拨出了一个号码。

　　片刻后，电话接通，简老板道：“是我，简千。有警察到我这查人，对，说是叫什么刑威。嗯，好，我等你。”说完挂断了电话。

　　那边刑威被几十把枪指着，脸上早没了血色。别看他那么强硬，尽管身后是数十个警察，但一旦开枪，他必然先被打个浑身是洞，再多帮手也没用，这道理他比谁都清楚。

　　时间一点一点过去，过了五分钟，手机铃声忽然响起。

　　后方有人叫道：“刑队，你的手机！”

　　刑威深吸一口气，强撑道：“谁的电话？”为了行动方便，之前参与行动的警员都把手机集中放在了一辆警车里。

　　那人叫道：“是……是局长的……”

　　刑威一怔：“拿过来！”

　　后面立刻有警察挤了过来，小心翼翼地把手机递给他，迅速退开。

　　简老板微微一笑，打了个手势，周围的黑衣人立刻全都收起了枪，朝着楼内退去。

　　刑威松了口气，但也心知对方是有所凭恃，无奈道：“局长，是我。什么？！我刚刚才到这……不行！刘大师被袭击，这是……什么？！”忽然避上了嘴，一脸都是惊愕之色。

　　二楼上，张枫逸忽有所觉，转头仰首，朝楼上不远处望去，顿时一震。

　　约在十楼的位置，一个阳台上，一人正朝他看来，目光锐利如刀，赫然是个他怎么也想不到的人——傅清绝！

　　更要命的是，张枫逸已知那家伙看清了自己，心中叫糟时，突见傅清绝回身拉了个娇小的身影出来，竟是庄小芽！


第531章 正面谈判

　　傅清绝忽然动了动嘴唇。

　　张枫逸脸色微变。

　　那家伙说的是“十楼，上来”！

　　怎么都没想到，都躲到了这，竟然仍避不过傅清绝的追捕，神剑之魂的实力，确实非同凡响。

　　张枫逸大感无奈，只得回身进了房间，然后开门离开，朝电梯走去。

　　脑中忽然闪过一念。

　　那些警察跑这来找袭击刘以松的人，现在看来，他们确实没找错地方，因为掌握了庄小芽的傅清绝显然正是袭击刘以松的“嫌犯”！

　　两分钟后，张枫逸到了十楼，刚下电梯，立刻看到外面站着的一个马脸男，赫然正是梁军！

　　“傅哥在等你。”梁军打了个“请”的手势。

　　张枫逸顺着他指示的方向而去，梁军则在后面隔着一步之距跟着。

　　这层楼似乎是翠楼的一些办公区域，到了一间挂着“经理办公室”的房间外后，梁军主动踏前，替他开了房门。

　　“傅哥，他来了。”

　　房间内，傅清绝正负手站在窗边。

　　沙发上，庄小芽可怜兮兮地坐着，叫道：“叔叔！”站了起来，扑向张枫逸。

　　张枫逸一把把她搂着，喝道：“别怕，叔在这，谁都伤不了你！”

　　后面的梁军没有进来，只是把门关上。

　　窗边的傅清绝淡淡地道：“能让我追这么久才找到，你非常会躲，现在我对你的身份开始好奇了。”

　　张枫逸拉着庄小芽走到沙发上坐下，哼道：“你也终于不再掩饰你的目的了，告诉我，你是不是故意杀冷述，让我被馆主派来‘送货’的？拿我当诱饵，呵呵！”

　　傅清绝声音平静无比：“是或者不是，你不需要知道。现在的问题是，你还能带给我什么。”

　　张枫逸警惕地道：“你什么意思？”

　　傅清绝仍不转头：“你已经看到下面的情景，就该知道我绝对不介意杀人。当你无法给我帮助，我会毫不犹豫地杀了你。”

　　张枫逸表面上却震惊道：“你你你想怎样？！”心内不惊反笑。

　　神剑内部的严令，肆杀无辜，哪怕只杀一个人，都会受到极重的处分，这家伙真敢杀他才叫奇了！

　　傅清绝终于转过头来，锐利的目光深深地看入他眼内：“告诉我，你的接应人现在在哪。”

　　张枫逸假装不敌他眼神，别过头去：“我不知道你在说什么。”

　　傅清绝缓缓道：“现在你还在瞒我，你可知道你已经被萧蒙渠算计，只要你敢把人送到目的地，保证你会当场被杀！”

　　张枫逸浑身一震，失声道：“什么！”

　　傅清绝要的就是这效果，面无表情地道：“你一个新人，他就敢让你私人运送他看重的‘货物’，你以为他真的是想着和你长期合作？错了，你这一程是单程运送，到地方后，为了保密，他会让人杀你灭口！”

　　张枫逸脸色难看得无以复加。

　　那当然不是因为怕被杀，而是因为他突然意识到，傅清绝说对了。

　　早在启程时，张枫逸就奇怪萧蒙渠为什么让他押送庄小芽这么重要的“货物”，但那时他一直认为萧蒙渠是想要发展他“入伙”，所以怎么都没想到这家伙只是把他当一次性物品使用。但现在想想，这可能性非常大，因为只有这样，他“庄帆”才不会泄露庄小芽的去向。

　　傅清绝忽然问道：“你知不知道她的真实身份？”

　　张枫逸回过神来，见他看向庄小芽，摇头道：“不知道。”这是实话，他只知道她身份重要，但韩国盛的那个“老朋友”是谁，他并不清楚。

　　傅清绝微微皱眉，说道：“我这几天一直在尝试查出她的真实身份，但没有结果，这非常奇怪。算了，这不是当务之急，我只有一个要求，那就是告诉我你的接应人在哪，后面的事我来处理，这会让你免除两方面的杀身之忧，轻重你该明白。”

　　张枫逸苦笑道：“我如果不把她送到地方，她会被她颈上的项圈炸死，而我则会被对方追杀。”

　　傅清绝看向庄小芽颈上的黑项圈，若有所思地道：“原来真是个炸弹。”

　　“还有窃听器。”张枫逸叹道，“我怀疑你抓到小芽之后的一切都已经被他们知道了，我要是告诉你他们在哪，他们肯定会从窃听器听到，那以后我就危险了！”

　　傅清绝摇头道：“这一点你可以放心，就算项圈上有窃听器，现在也肯定不在工作状态，因为我身上有电波侦测的设备，可以检查到无线电波，而这房间里，没有可供语音传输的无线电波存在。”

　　张枫逸假装惊奇地道：“这么神奇？唉，就算这样，我也无法告诉你，我手上只有一个号码，到地方后他们会来联络我，我现在根本不知道他们的位置。”

　　傅清绝沉吟不语。

　　张枫逸忍不住道：“不如这样，我带小芽去那边，你带人悄悄跟着好了，到时候对方出现，我把人交给他们，你再抓他们。”

　　傅清绝转回头去，看着下面淡淡地道：“警察撤走了。”

　　张枫逸早已听到了下面的车子离开声，一时不知道他什么意思，只好闭嘴不说话。

　　傅清绝忽然道：“你只有一次机会，假如我发觉你是在骗我们，我会立刻格杀，清楚了吗？”

　　张枫逸松了口气，毫不犹豫地道：“清楚了！”

　　这事终于暂时解决，只要能让他赶到天山市，到时候他会抢在傅清绝的人之前把接应的J给抓住，迫他解除庄小芽颈上的炸弹。那之后，傅清绝想怎么处理J就是他的事了。

　　当然，更好的办法是让傅清绝抓住J，这样他还可以省点力，但这必须建立在把他的私人任务告诉傅清绝的基础上，这一点绝不可行。任务不可告知非任务人员，这是基本原则。

　　“把鞋子脱下来。”傅清绝忽然道。

　　张枫逸一愣，旋即反应过来，依言脱鞋。这种手段他也常用，毫不稀奇。

　　傅清绝去开了门，对外面的梁军道：“在他的鞋上装上追踪器，我们跟他去天山市！”

　　……

　　半个小时后，张枫逸开着一辆普通的红色奥拓，离开了翠楼。

　　庄小芽坐在副驾上，忍不住问道：“叔叔，他们是什么人？”

　　张枫逸随口道：“谁知道，反正不是好人。对了，刘大师他们怎么样？他不会被杀了吧？”

　　庄小芽摇头道：“没有，那个叔叔很厉害，一个人拦了辆，打倒了何燕姐姐他们好多人，然后就把我抢走了。师父为了保护我，被他伤了腿，但应该不重。”

　　张枫逸暗忖这才对，傅清绝再怎么为了任务，也不可能随便伤害无辜，这是职业操守和纪律的问题。

　　庄小芽看着他，欲言又止。

　　张枫逸奇怪地道：“又怎么了？”

　　庄小芽垂首道：“明天我就不能和叔叔在一起了，以后小芽有危险的时候，谁来保护我呢？”

　　张枫逸默然不语。

　　庄小芽声音哽咽起来：“我知道，叔叔你也很为难，可是……可是小芽真的不想出国……他们……他们都不是好人……”

　　张枫逸忽然道：“小芽，答应叔件事。”

　　庄小芽一愣。

　　张枫逸斜着眼瞥了她一记：“明天咱们就到地方了，以后，不要再跟我耍心计，不要再在我面前装可怜，明白吗？”


第532章 执着的师父

　　庄小芽张大了小嘴，一时说不出话来，惊愕之色溢于脸上。

　　“这一路上，你装天真装无助装可怜，还故意把我当亲人似的，天天跑来跟我睡一块儿，不就是想跟我拉近关系，好让我可怜你，帮你逃？”张枫逸撇撇嘴，“这套对别人可能有用，但是对你叔我，那太小儿科了！”

　　庄小芽手足无措地道：“我……我……小芽不知道叔叔在说……说什么……”

　　张枫逸哂道：“你以为头晚跑我房里睡觉，我没听出你是在装睡？你叔这双耳朵，就是现代版的顺风耳，啥玩意儿都听得出来！还有，你几次在外面说什么要买东西，要去超市，你以为我不知道你是想多露点脸，被想救你的人注意到？”

　　这话一出，庄小芽脸上血色彻底消失，颤声道：“我……我……”

　　张枫逸看着车载GPS上提示的方向，方向盘一拐，转上了出城的大道，同时说道：“前几天叔也懒得戳破你，毕竟你是个小孩，也挺可爱，但像你这么聪明的孩子，学了一样又一样，叔有可能相信你还天真得跟个三岁小孩似的，连‘强奸’是啥意思都不知道？下回要演，这种让人笑掉大牙的破绽就甭说了，懂？”

　　庄小芽已经连话都说不出来了。

　　一直以来，她以为自己做得够好，哪知道竟然全被这“叔叔”看破了！

　　张枫逸忽然露齿一笑，腾出右手在她脑袋上乱抚了两下：“别怕，叔不会为这揍你的，哈！”

　　庄小芽愣愣地看着他。

　　这个“叔叔”太奇怪了！

　　车子走了两条街，张枫逸忽觉不对。

　　左后方有两辆警车加速追来，虽然没有鸣警，但反而给人一种不妥当的感觉。

　　他正考虑是否耍点手段摆脱他们，前面已到一个十字路口，正好是绿灯转红，前面的车减缓了速度。

　　张枫逸心念电转。

　　他这车是傅清绝提供的，性能非常不咋的，要逃脱很困难，不如看看情况。

　　车停后，两辆警车已经追近到奥拓左边和后面，把车子夹在正中。

　　张枫逸假装这时才发觉警车的存在，转头愕然看去，顿时一呆。

　　车上，副驾位置的那人赫然竟是之前到翠楼找事的那个刑警队长刑威！

　　“下车！”

　　刑威开门下车，立刻拔枪，指着张枫逸喝道。

　　张枫逸大吃一惊，赶紧开门下车。

　　这家伙一来就拔枪，连问都不问半句！

　　刑威打了个手势，后面那警车上立刻下来两个警察，把张枫逸的手反铐到身后，将他推到了路边蹲下。

　　刑威这才绕到副驾那边，拉开车门：“庄小芽是吧？下来！”

　　庄小芽吓得够呛，乖乖地下了车，忍不住道：“警察叔叔，有……有事吗？”

　　刑威神色缓和下来，说道：“别怕，我受你师父的委托，特地来救你的。来，上警车，我立刻送你回去。”

　　路边的张枫逸愣了一下，恍然大悟。

　　这家伙之前被简老板用关系逼着撤了人手，但心里不甘，肯定是在翠楼外围守着，结果正好守到他带庄小芽出来！

　　庄小芽指着张枫逸道：“那是我叔，警察叔叔你能不能放了他？”

　　“你叔？你还有叔叔？怎么你师父没提过？”刑威愕然看向张枫逸。他还以为后者是劫匪一伙的，否则哪会一来就动枪？

　　张枫逸忙嚷道：“我真是她叔，现在正要带她回刘家呢，警察同志你要不信，可以打电话问问刘大师。”

　　“闭嘴！”刑威喝了一声，摸出手机，迅速拨出一个号码。

　　张枫逸心中暗骂。

　　傅清绝乃是在后面亲自坐车跟着他们，应该已经看到了这边的情况，怎么还不动手帮忙？

　　旁边电话接通，刑威正要说话，蓦地“嗤”地一声轻响，手机在他手上直接四散裂飞！

　　刑威瞬间色变，狂喝道：“有人开枪！小心！”一把拉着庄小芽躲到了奥拓侧面，边蹲边拔枪，尽管这么冷的天，额头却是冷汗微渗。

　　对方这一他装了消音器，只要偏半分，就能射进他脑袋！

　　押着张枫逸的那两个警察也同时避到了行道树后，拔枪警惕。

　　就在这时，张枫逸的手机忽然响了起来。

　　张枫逸表面上一脸惊愕地，把手机摸了出来，只见上面有个陌生号码，按下了接听键：“喂？嗯？”把手机拿离耳边，起身走到车边，递向刑威。

　　刑威错愕道：“找我？”

　　张枫逸老老实实地道：“他说你如果不接，就杀了你们所有人。”

　　刑威既惊又怒，伸手接过了手机。对方枪法之准，令他望尘莫及，既然敢出这种狂言，肯定有所凭恃，不接这电话绝非明智之举。

　　“喂？”

　　“我只说一遍，听清楚。”那头传来一个清冷的声音，“立刻离开，不然就再不用离开了！”

　　“你！”刑威怒不可遏，但还没说出下一个字，手机倏然挂断。

　　张枫逸小心翼翼地道：“他说什么？”

　　刑威一声冷笑：“胡说八道！”

　　话音甫落，蓦地又是一声轻微的“嗤”响骤起！

　　“啊！”

　　一声惨叫从路边行道树处传来，一个藏在那边的警察抱着腿倒了下去。

　　张枫逸浑身一颤，顿时蹲低，和庄小芽躲到一处。

　　刑威大吃一惊，叫道：“魏乐！”

　　嗤！

　　另一声响起，另一个藏在行道树后的警察几乎以同样的姿势抱腿摔倒，惨叫出来。

　　离得近的几辆车都被惨叫声惊动，纷纷探头查看动静。

　　刑威额头青筋暴胀，猛地站了起来，叫道：“我们走！”

　　枪声再未响起。

　　旁边张枫逸心中暗笑，表面上却惊叫道：“那我们怎么办？”

　　刑威脸色铁青地道：“我会再来找你们！”大步走向路旁的伤者。

　　后面警车内又一个警察下来，过去帮着他把人扶回警车上后。

　　这时前面交通灯已转绿，刑威带回身上了前面的警车，两辆警车立刻随着缓缓发动的车流启动，片刻后离开了那处，似什么都没发生过一般，唯有地上的血迹清晰在目。

　　张枫逸和庄小芽回到车上，等发动车子离开了现场，后者才道：“师父他……他会不会又要派人来找我？”

　　张枫逸也是没想到刘以松竟然如此锲而不舍，叹道：“最好不要，不然耽搁了你去天山市的时间，回头那边的人引爆了你的炸弹，那就糟了！”

　　庄小芽闭上了嘴，垂首不语。

　　张枫逸侧头看看她：“怎么了？”

　　庄小芽低低地道：“原来师父对小芽真的是那么好……”

　　张枫逸也不由道：“确实，那家伙有点出乎我意料。嘿！将来你要还有机会获得自由，不如去找他算了。”

　　庄小芽看看他：“我能去找叔叔你么？”

　　张枫逸板着脸道：“当然不能，你还真当我是你叔了？行了，靠站睡会儿，后面还得坐十多个小时的车，够你累的。”

　　庄小芽“哦”了一声，乖乖地闭上了眼睛。

　　张枫逸看她一眼，心生异觉。

　　凭心而论，这丫头还是挺乖的，虽然可能因为缺少父母关爱，有点过于懂事和耍心机，但至少没给他添过麻烦。

　　算了，多想无益，还是先想想明天怎么把J给抓住。最少，绝对不能让J现场死掉，否则万一炸弹控制落到其它同党手下，恐怕他们不会再有耐心，小芽就糟了。


第533章 萧采伊的未来

　　直到第二天下午一点，车子才抵达天山市。

　　不知道傅清绝用了什么手段，警方的人再没追来。

　　这边气温比哈市还要低，车子在天山市外环停下来时，张枫逸带庄小芽去吃午饭，迎面而来的寒风刀子一般拼命刮着两人的脸，让小芽不由把新买的羽绒服帽子都给戴上，小脸都差点被遮完，还紧贴着张枫逸，藉他来挡风，才勉强扛住。

　　随便找了家餐馆，张枫逸摸出手机，给代号为“J”的接应人打电话。

　　不一会儿，电话接通，那头干脆地道：“在哪？”

　　张枫逸老老实实地道：“刚到南区入口，准备吃了饭进城。”

　　那头的J沉声道：“我会发个地址给你，下午四点以前到达那里。”

　　嘟……嘟……

　　电话挂断了，片刻后短信到达。

　　张枫逸看完短信，忽然看到餐馆前门处傅清绝走了进来，选了离他们至少有十来米的一桌坐下，心中一动，对庄小芽打了个“在这等着”的手势，起身走了过去。

　　“怎样？”傅清绝问道。

　　张枫逸还没说完，一个女服务员已经走了过来，对着傅清绝甜甜一笑：“先生要点什么？”却连看都不看张枫逸一眼。

　　傅清绝温和地回应了个笑容，随便点了个炒饭，那服务员才依依不舍地去了。

　　张枫逸苦恼地道：“我就真这么没吸引力吗？这小妹妹连看都不看我。”

　　傅清绝哑然一笑：“看外表，你差了我十万八千里。但你的魅力由内而发，否则伊伊也不会尽管之前喜欢冷述，现在喜欢我，却还是对你那么在意。”

　　张枫逸讶道：“原来你知道。嘿，这不是重点，重点是，你到底怎么处理伊伊？”

　　傅清绝若无其事地道：“我和她，有缘无份，完成这里的事之后，我就会离开这里，很可能永远也不会和她见面。”

　　张枫逸神色古怪地看着他，半晌始道：“你太无情了！”

　　傅清绝对他这评价毫不介意：“每个人有每个人的存在意义，而我的存在，不是为了感情。”

　　张枫逸很想说难道你一辈子都卖给国家了？但当然不会问出来，表面上只道：“不过也好，多少让我有点机会追伊伊。”说着把手机递给他。

　　傅清绝看完手机上的短信，又把手机递了回去，说道：“再有信息联络，你只要假装把内容念一遍，我就会知道，不用让我看。”

　　张枫逸恍然道：“你在我鞋上安装的不只是追踪器！”显然还有窃听的功能，不然这家伙这话就不可能实现。

　　傅清绝笑笑，没作解释，忽然道：“我们来做另一个交易好吗？”

　　张枫逸奇道：“你竟然用这种温和的语气跟我商量！”这绝对第一次！

　　“因为我这个要求很私人。”傅清绝淡淡地道，“当我抓人时，我会全力保住你的命。而作为交换条件，你脱险后，立刻回燕京，把伊伊接走，并且以后好好照顾她。”

　　张枫逸浑身一震。

　　傅清绝嘴里说那么无情，但事实却是仍有情在，否则不会顾虑到萧采伊的将来。

　　要知道金龙武馆肯定已经被傅清绝的人暗中监控起来，等抓到J，必然会立刻采取行动，那时金龙武馆就会彻底毁灭，萧采伊这无辜者失去相依为命的兄长，未来堪忧。那时，她正需要有熟悉的人作为她的依靠。

　　傅清绝作为灭亡金龙武馆的人，当然不适合再让她依靠，那“庄帆”就是最适合的人了。

　　张枫逸默然片刻，终道：“行，我答应你。”

　　要安排萧采伊不难，天翔馆就是个好去处。这交易对他毫无坏处，更别说就算没傅清绝的这交易，他也会努力安排好萧采伊的未来。她是个好女孩，只可惜遇到了萧蒙渠这样的大哥。

　　……

　　下午三点半，张枫逸开着车到了天山市南一环一段处，在全市最大的“天雪广场”旁边找了个停车场停好了车，然后才再次给J打电话。

　　广场上人很少，空空荡荡的，看不到什么可疑的人物在。

　　很快电话接通，那头的J说道：“我看到你了，手机留在车上，带庄小芽下车，步行到广场另一头，那边有个雪狼雕塑，放着我为你准备的手机。”

　　张枫逸答应了一声，挂了电话，把手机扔在了车里，带着庄小芽下了车。

　　片刻后，两人到了广场上，走到对方所说的狼形雕塑边，果然看到一个小小的袋子，拿起来一看，里面有台样式非常古的手机，又厚又大。

　　张枫逸刚拿起手机，铃声就响了起来。

　　“别动，听清楚我说的话。”那头的J冷冷道，“这个手机里面装了炸弹，只要我发觉你有一点异动，就会立刻按下遥控开关，威力保证可以把你半边身体炸飞！”

　　“什么！”张枫逸失声叫出来，“为什么要给我有炸弹的手机？！我们是一伙的！”

　　“非常时刻，只是为安全着想。”那头J平静地道，“第一次合作都这样，不要大惊小怪。现在带着庄小芽离开广场，看到旁边的步行街了吗？过去。”

　　张枫逸心中暗骂，这家伙十分老到，暂时只好听他的。

　　旁边庄小芽忍不住问道：“怎么啦？”

　　张枫逸无奈道：“没什么，逛街的时间到了！”

　　两人进了步行街，顺着街道缓行。这个时间点行人还不多，张枫逸尽量和行人隔得远点，免得真要爆炸引来无辜伤害。

　　走到了街道中段，手机再次响起，张枫逸接通道：“你到底在哪？”

　　那头的J缓缓道：“现在你站在那儿，让庄小芽进右边的‘卡菲诺旗舰店’。”

　　张枫逸愕然转头，立刻看到一家服饰店，忍不住道：“为什么要让她一个人进去？你要带她走？那我怎么办？”

　　“这是命令，没有那么多为什么！”J有点不耐烦了，“立刻执行！”

　　张枫逸心知只要让庄小芽进了那店，对方很可能就会立刻引爆自己手上的炸弹，哪会这么听话？他一转念，冷哼道：“我不信你！万一要是小芽一离开，你就炸死我，那我不亏大了？不行，要进去就让我和她一起，不然你干脆把我和她一起炸死好了！”

　　这一招赌的是对方根本不愿意功亏一匮，把已经近在嘴边的小芽这块“肥肉”毁掉。

　　果然，J沉默片刻，终道：“好吧，你们一起进来。”

　　张枫逸深吸一口气，眼中厉芒不动声色地闪过。

　　终于到了见到对方的一刻，他现在的优势就是对方从萧蒙渠那得到的关于他的信息，所以根本不知道他的真实实力，只要见面的刹那他立刻发动攻击，抓住那个J，事情就好办了！

　　两人进了店，门口的店员热情地道：“欢迎光临！”

　　张枫逸正要说话，后面忽然脚步声传来，迅速贴近他。

　　张枫逸愕然转头，正好和一个金发碧眼的异国美女照面，顿时眼睛一亮。

　　尽管穿着轻便的运动衫，但她火爆的身材仍没掩下去，翘臀纤腰巨乳，魅力十足。

　　那美女径直走到他旁边，一把搂住他胳膊：“走。”说的是中文，但竟再没多余的字，搂着他朝店深处走去。

　　张枫逸心中一懔，知道这异国美女是对方的人，立刻收敛情绪，拉着庄小芽，由那美女带着到了试衣区，直接推开了其中一间走了进去。


第534章 J是个外国妞？！

　　美女伸手按在墙上，用力一推，一扇小门登时被推开。

　　“进去！”她一声娇喝，松开张枫逸，把他一推。

　　张枫逸拉着庄小芽进入，才发觉是个阴暗的房间，除了他们进来的暗门，另一侧还有房门关着。

　　美女随后而入，关上门后，反手开了灯，说道：“把人交给我，你就可以走了。”

　　张枫逸反而把庄小芽拉紧，镇定地道：“我要见J。”

　　美女绷着脸道：“你不用见他，人交我，你的任务就完成！”

　　事到紧急关头，张枫逸哪肯退步？摇头道：“不行，是他联系我，我得见他。再说了，我怎么知道你是不是他的人？万一你是假的，那我不亏大了？”

　　这话合情合理，那美女也有点没辙，蹙眉道：“好吧，我去找他，你在这等着。”说着和他错身而过，朝另一边的房门走去。

　　张枫逸松了口气。

　　对方要是坚持不见，他也没辙，还好对方让步。

　　呼！

　　张枫逸惊觉不对，霍然转头，立刻看到那异国美女反手一刀狠狠刺来！

　　扑！

　　张枫逸看似慌乱地反手挥挡，格在对方手腕上，趁着刀子外扬时惊叫道：“你干嘛！”

　　那美女没想到自己偷袭竟然失败，却不打话，挥刀再攻。

　　张枫逸迫不得已下，只好把庄小芽松开，连退带闪，偶尔格挡，不断躲避对方攻势，心中越来越惊奇。

　　这妞身手竟是出奇敏捷，而且套路有点像是欧洲某些国家特种部队的路子！

　　那美女刷刷刷十多刀没能把他杀死，芳心也是大讶，心念一转，忽然后退，反手从腰后摸出把装了消音器的枪来。

　　张枫逸大吃一惊，心知对方是下定决心要当场把自己格杀，当机立断，一记侧身肩撞，把进来的那小门撞破。

　　嗤嗤！

　　连续两枪都没射中他，那美女虽然惊讶，却没有追出去，反而抓住庄小芽，喝道：“不想死就跟我走！”拖着不敢反抗的庄小芽朝房门奔去。

　　另一边，张枫逸直接撞出了试衣间，吓得外面两个女售货员一声惊叫，吃惊地看着他。

　　张枫逸爬了起来：“没事没事，你们继续营业。”转身就朝试衣间奔回去。

　　哪知道他刚一转身，那两个售货员脸上惊容倏消，同时各摸出一把枪，指向他后背。

　　张枫逸在这危险之地随时都是眼观六路耳听八方，顿时惊觉，一个侧翻，滚到了一排展衣柜后面。

　　砰砰砰砰！

　　枪响骤起！

　　同一时间，店门处卷帘门已被人迅速拉下，直接锁死了门，有个女售货员喝道：“格杀！”

　　张枫逸已察觉整个店内至少八个男女售货员同时朝自己这边而来，心中叫糟。

　　万万没想到对方竟然这么快动手，让他一时失了先机，要是被这些家伙纠缠下去，那边密室内庄小芽都不知道被带多远了！

　　离他最近的两个女售货员已扑了过去，张枫逸心念数转，知道再没法隐藏身手，一声暴喝，迎着两人扑了过去。

　　砰砰！

　　两声枪响，但均打了个空，张枫逸已从两人枪下穿近，左右开弓，铁拳同时砸在两女小腹上。

　　两女瘆叫着倒了下去。

　　张枫逸闪电般夺过两女手上的枪，回身抬手就开枪。

　　砰砰砰砰……

　　连串枪声响起，每一枪均命中一人膝盖，六枪之后，整个店内剩下六人已全都负伤倒下。

　　张枫逸得手，立刻回身扑回试衣间，进入密室，只见房门大开，那异国美女和庄小芽已经不见。

　　蓬！

　　撞门声响起。

　　张枫逸知道是傅清绝带人撞门，再不犹豫，扑向房门。

　　必须在傅清绝的人找到那异国美女之前先找到她，否则变生枝节，事情就麻烦了！

　　顺着门外的通道直到商店后门，刚扑出去，张枫逸就看到那异国美女驾着一辆银色的轿车正加速驶离，立时抬手，枪口瞄准了车前胎。

　　砰砰砰砰……

　　数枪并响，立时惊动了附近的路人，一片惊叫声中，不少人东穿西逃，狼狈避让。

　　张枫逸打光了枪里的子弹，正要朝着开始东扭西歪的车子狂追而去，蓦地身边人影一闪，傅清绝越前而出，奔马般扑向那车。

　　但那车迅速调整了方向，适应了爆胎的左前轮，开始再次加速朝前开去。

　　张枫逸撒腿追去，顺手把手里的枪朝着傅清绝后脑扔了。后者惊觉异物袭来，立刻侧身避让，张枫逸风一般超过他，追向那车。

　　“捣什么鬼！”傅清绝喝道，再次发力，追在张枫逸后面。

　　后方，梁军闪出后门，追着两人奔去。

　　前面那车越开越快，虽然有点磕磕撞撞，但在这没有车辆阻隔的街道上却仍能保持较高速度，朝着街道另一端奔逃。但车速虽快，后方隔着二十来米追赶的张枫逸和傅清绝速度却没慢多少，车、人之间的距离虽在拉远，但拉远速度慢得跟蜗牛似的，只要那车稍一耽搁，立刻就会被追上。

　　最后方，梁军初时还以为傅清绝和自己能先后超越这个“庄帆”，孰料追了两分钟，庄帆仍然在前面，傅清绝也没被落远，但他自己却竟然被越拉越远，心中震惊万分。

　　这家伙速度竟然可以和经过魔鬼训练的傅清绝相提并论！

　　沿途，路人无不吃惊地看着追逃一幕。

　　转眼到了长街另一头，那异国美女正要转入另一条大街，蓦地一声爆响，左前轮的轮架终于撑不住，直接断掉！

　　蓬！

　　车子一个怪异的扭转，撞到了路旁的行道树上！

　　张枫逸吃了一惊，怕小芽出事，先扑到副驾那边查看小芽的情况，哪知道刚刚扑近，那异国美女竟然从车内翻出来，隔着车子“砰”地对着他就是一枪。

　　张枫逸反应超快，早在对方举枪时就埋低了身体。

　　那异国美女趁着这间隙，直接把庄小芽从车里拽了出来，喝道：“不准再追，否则我杀了她！”

　　张枫逸缓缓起身，看着对方拿枪指着庄小芽，利刃般的目光深深看入对方眼内，沉声道：“你就是J！”

　　那异国美女不意他突然来这么一句，愣了一下。

　　就在这时，刚刚奔到张枫逸身后的傅清绝蓦地手一场，寒光闪射。

　　“啊！”

　　那异国美女持枪的右手手腕顿时一抖，枪也随着痛叫掉落，腕间一根银晃晃的钢针没入过半！

　　傅清绝毫不停留地扑了过去。

　　那异国美女尖叫道：“停下！否则我引爆她脖子上的炸弹，和她同归于尽！”左手扬起，手上一个黑色的控制器。

　　傅清绝离她已不过两米，却生生刹止冲势。

　　那异国美女叫道：“这个控制器在十公里的范围内都有效！谁敢追过来，你们休想能得到一个活着的她！”

　　张枫逸脸色立变。

　　十公里？！

　　竟然只有十公里！那个J之前打电话时还满嘴“我随时都可以引爆”的证据，尼玛竟然是骗他来着！

　　早知道有效范围只有十公里的话，他早前在剑眉男出事后，大可以直接带着庄小芽回燕京，让拆弹专家处理这玩意儿了！

　　傅清绝眼中射出讥讽之色，朝着她缓缓迈步：“连我为什么来的都不知道，还想威胁我，可笑！”指尖微动，另一根钢针已在手缝中。

　　那异国美女一震：“你不是为她来的？你知不知道她什么身份！”

　　傅清绝话中杀机闪现：“国家利益面前，无论她是谁，都阻止不了我抓你！”


第535章 暴露身手

　　异国美女脸色大变，没想到事情完全出了意料之外，方寸大乱，朝后退了好几步，撞在一根电线杆上。

　　被她挟着的庄小芽快哭了出来，但仍拼命忍着。

　　周围的路人均在朝远处退避，同时无不既好奇又惊恐地朝他们这边看来。

　　异国美女蓦地一咬牙，眼中现出绝决神色：“那就同归于尽吧！”蓦地一把拉开身上的运动衫，一排雷管赫然在目！

　　傅清绝霎时停步。

　　张枫逸色变道：“别冲动！”蓦地踏前，一拳朝傅清绝挥去，拳风呼呼作响，竟是全力而为！

　　傅清绝在神剑的格斗能力也是前三，惊觉有异，立时侧身避让。

　　张枫逸喝道：“快跑！”二次拳出，直逼傅清绝。

　　异国美女一呆。

　　后者退了两步，左格右挡，挡开了张枫逸连续两拳，心中剧震，万万没想到这一直以来完全不会武术的家伙竟然拳势如此之猛。

　　那边的异国美女一时摸不清头脑，但见张枫逸死缠傅清绝，知机会来了，立时把庄小芽扛了起来，转身就跑。

　　只要过两条街，那边她有安排，逃脱十拿九稳！

　　后面追来的梁军此时才赶到，不由停了下来，愕然看着张枫逸拳脚如风，竟一时压得傅清绝难扳局势。

　　傅清绝连续挡开张枫逸数击，才抽空叫道：“梁军，他交给你了！”

　　梁军会意，腾身一拳狂挥，意图缠住张枫逸。

　　张枫逸一声冷笑，不避不闪，一拳迎去。

　　同一时间，傅清绝腾出手来，转身就想追。

　　喀！

　　梁军一声闷哼，捂拳后退，心中翻起涛天巨浪。

　　对方拳上力量刚猛不说，拳头都硬得像铁块一样，他一时不察，差点被打断了指骨！

　　张枫逸一拳得手，立刻回身抓向傅清绝后背，喝道：“都给我留下！”

　　傅清绝反手一扬，寒光掠闪。

　　张枫逸早料到他会有这反应，脚步提前半秒左踏，不但避开了他的钢针，更一把抓住他后背衣服，猛力一个回拉，借力前扑，挡到了他身前。

　　傅清绝眼中杀意大盛：“真人不露相，但你是在逼我对你下手！”手指摸向腰间特制的腰带，准备再取钢针，速战速决。

　　张枫逸双手同时举起，咧嘴一笑：“你在找这些玩意儿吗？”手上至少三四十根钢针在握！

　　傅清绝脸色顿时一变，缓缓道：“好手法！”

　　张枫逸见他旁边梁军踏前，和他形成左右协攻的姿势，叹道：“怎么这么不开窍呢？你是想抓她，但再用强硬手段，只会一无所得，不要低估了任何一个敢做间谍的人视死如归的决心！”

　　傅清绝一震：“你怎么知道她是间谍？”

　　张枫逸故意说出这个，要的就是让对方惊异，沉声道：“信我，就别迫得太紧！”一个转身，朝着异国美女逃跑的方向追去。

　　梁军低声道：“傅哥，现在怎么办？”

　　傅清绝眼中异光闪动，淡淡地道：“追，但别追太近。”

　　梁军皱眉道：“你真信他？别忘了要不是他现在展露身手，咱们可一直被他蒙在鼓里，这家伙非常会骗人！”

　　傅清绝冷冷道：“我不信他，但我已经知道他要的是什么，就凭这一点，他休想斗得过我！你留在这处理现场，我来追！”

　　……

　　张枫逸追了一条街，才在另一条僻静的巷子里追上正狂奔的异国美女。

　　后者惊觉他迫近，立刻停了下来，喝道：“别靠近！”

　　张枫逸立时停下，举起双手：“我们是一伙的！”

　　异国美女眸内厉芒亮起：“你以为你替我拦着他们，我就会信你？”

　　张枫逸一脸坦然：“你不用信我，但至少让我帮你到你离开天山。”

　　异国美女冷笑道：“帮我？你敢袭击我，凭什么让我相信你会帮我？”

　　张枫逸露出愤然神色：“喂！你要搞清楚！是你先想杀我，我才会动手的！”

　　异国美女一时语塞，皆因实情确实如此。但念头一转，她冷冷道：“就算不说这个，你对我们隐藏你的身手，这又算什么？”

　　张枫逸微微冷笑：“真没想到你会这么幼稚，隐藏我的身手，是馆主要求的。我早对他坦白我的情况，他说要麻痹对手，才让我继续隐瞒，你要不信，直接打电话问他好了！”这是一招险棋，但他却不怕对方真打电话验证，皆因现在是争分夺秒的时候，对方根本没时间给萧蒙渠打电话。

　　异国美女微微蹙眉。

　　张枫逸沉声道：“我帮你，只是为了完成馆主给我的任务，只要我确认你安全离开天山，立刻和你们分别，那之后你是死是活都和我无关。现在那个来自神剑的特种兵队伍很快就会追上来，你最好抓紧赶时间考虑，拖久了，我也只好放弃帮你，为了自己的安全先离开。”

　　异国美女浑身一震：“什么？他们是神剑的人？”

　　张枫逸故意说出这个，就是要给对方强大的压力，冷笑道：“不然你以为凭什么K会那么轻松被搞定？”

　　异国美女心中大乱，断然道：“好吧！我暂时信你，但我很快会给萧打电话，你最好不要骗我，否则我会和你同归于尽！”

　　张枫逸心中大喜，喝道：“那还不快跑！先找个地方躲躲！”

　　异国美女冷冷道：“我有安排，跟我来！”正要转身，冷不防张枫逸忽然一伸手，把庄小芽从她肩上夺了过去。

　　她顿时大惊，但还没说话，张枫逸已道：“你扛她跑太慢了，带路！”

　　异国美女深深地看了他一眼，没再说话，转身朝着巷子另一端奔去。

　　张枫逸轻轻在庄小芽屁股上拍了一记，这才跟上。

　　庄小芽一直默不作声，这时被他一拍，竟份外感到安心。

　　两分钟后，三人已到了另一条街上，异国美女没再逃，反而钻进了一栋至少有四五十层高的大厦，走安全通道到员工用的货运梯。

　　沿途有人看到他们，但没一个拦阻的。

　　按下了顶楼的按钮后，电梯门合上，载着三人往上而去。

　　张枫逸心中一动，问道：“你准备了直升机？”

　　异国美女冷冷道：“不能出城，只能飞十公里左右，否则会被城卫队围捕。但已经足够逃到那些特种兵追不到的地方，然后再设法立刻出城！”

　　张枫逸暗赞周全，换了是他，也难以定出更好的逃生计划。而能准备直升机作为逃生工具，也足见对方实力强大。

　　还没到顶楼，异国美女忽然再次开口：“你怎么知道我是J？我打电话一直用的变声器，你不可能听得出我的声音。”

　　张枫逸莞尔道：“这还不简单？你都被逼到绝境了，J还没出来救你，只有一种可能，那就是你就是J，而且在这里已经没了强力后援，否则也不可能在我们到了哈市后，只能等我过来，而不能派人过去接我们。”

　　异国美女J冷冷道：“很不错的判断力，可惜的是，你只能死在这里了。”

　　张枫逸若无其事地道：“你藏在身后的枪最好不要拿出来，因为就算我任你杀了，你也永远不会知道为什么萧蒙渠会向你们隐瞒我的实力的真正原因。”

　　J正要从身后拿出来的握枪之手顿时停了下来：“你什么意思？”


第536章 与敌同行

　　张枫逸微微一笑：“我连现在这张脸都是假的，当然这一点你就更不可能知道了，但萧蒙渠一清二楚，可是他却没有告诉你们。”

　　J和他肩头的庄小芽同时一震。

　　“这世上只要是利益关系，就不可能永远稳固。”张枫逸缓缓道，“萧蒙渠对你们早有防备，这次明着告诉你们任务结束后要杀了我，但暗里早就告诉了我，不然你以为我为什么能避过你的偷袭？那是因为我早有准备！”

　　J心中的震惊无以复加，厉声道：“不可能！萧绝对不敢背叛我们，因为他以前所做的事足以让他被你们国家审判一百回有余！”

　　张枫逸心中微吃一惊，没想到萧蒙渠竟然已经做了这么多叛国的事，但表面上他却哈哈一笑：“哈！你是第一天出来混吗？只要他提供足够份量的回报，比如你们那边的情报，加上双面间谍的承诺，你肯定他换不到一份免死证？”

　　叮！

　　电梯到达顶楼，但电梯内的人却一动没动。

　　好一会儿，电梯门开始合上。

　　J一伸手，挡住了电梯门，缓缓道：“既然这样，你为什么要告诉我这些？”

　　张枫逸心中大喜，知道她已经开始相信，立刻道：“很简单，利益总是越多越好。萧蒙渠答应这次任务之后，给我二百万的酬劳，但我希望能从你们那得到更多！而且我相信，以我现在这么受萧蒙渠信任，绝对有从你们那获取更高回报的价值！”

　　J脸色变了好几次，终道：“我会验证你的说法，只要你说的是真的，回报绝对不会少。但是，在我们验证完成前，你必须在我们的监控下！”

　　张枫逸欣然道：“那当然！不过现在最好先离开，否则要是被追上那就糟了。”

　　……

　　十分钟后，直升机在另一栋大厦楼顶停了下来。

　　直升机是由J亲自驾驶，她跳下直升机，喝道：“跟我来！”

　　张枫逸先跳下直升机，把庄小芽背了起来，扛着螺旋翼扇出的劲风跟着J朝不远处的小铁门而去。

　　不多时，从楼顶下到了地下停车场，J带着张枫逸和庄小芽到了一辆路虎SUV边：“上车！”

　　张枫逸让庄小芽坐到了后座，自己正准备坐上副驾，J忽然道：“我手受了伤，你开车。”

　　张枫逸笑笑，也不拒绝，绕到了驾驶位那边。

　　这美女确实非常老到，什么手受伤了都是藉口，他现在属于可疑份子，让他开车，她就能省下手脚观察他，这是明智的选择。

　　J直接坐到了后排，和庄小芽坐一块儿。

　　车子发动，驶出了停车场，回到了地面的大道上。

　　J探身在车载GPS上设定了前进路线，冷冷道：“顺着路线走。”

　　张枫逸看了一眼，愕然道：“不是要出城吗？”路线设定竟然是朝市中心走。

　　J哼道：“路线安排不需要你关心。”

　　张枫逸心中恍然，知道她是仍没信任自己，所以只是制定了短程路线，到地方后会给出下一段的线路，一段一段分开，直到离开天山市。

　　不过目前仍不宜立刻动手，先不说庄小芽身上的炸弹，他迫停傅清绝的那刻，就已经等于是要把傅清绝的任务也担在身上。后者现在没有追来，说明是信了他的话，那他至少也得替傅清绝活捉J才行。

　　车子穿过市中心后，J又再次设定了路线，这次是往东边而去。

　　张枫逸一边开车一边有意无意地问道：“我有点好奇，你们在天山市难道没人手了？刚才要是有个像K一样的帮手，你也不至于这么狼狈。”

　　J冷冷道：“你懂什么，如果不是精简了人手，我们想要在这留下根本不可能。但等出了天山市，我的同伴自然会来接应我，那时就安全了。”

　　张枫逸从后视镜里看看她：“你总得有个名字吧？别跟我说代号哦，我当你是女人，不是任务对象。”

　　J犹豫片刻，终道：“你叫我阿依米吧。”

　　张枫逸赞道：“名字好听，没愧对你这么漂亮。嘿，你哪国的？”

　　阿依米蹙眉道：“萧蒙渠既然这么信任你，没跟你说过我们的情况？”

　　张枫逸差点语塞，还好反应够快：“他连你们都不能完全信任，当然也不会完全信任我，怎么会什么都说？”

　　阿依米哼道：“那就等以后我确认了你说的是真的，再告诉你吧。”

　　张枫逸眼珠子一转：“有男朋友了吗？”

　　阿依米错愕道：“这么紧张的时候，你竟然还有心思说这些不相干的事？”

　　张枫逸耸耸肩：“那该说什么？反正我问跟任务有关的事你也不会说。”

　　阿依米板起了俏脸：“你可以闭嘴。”

　　张枫逸嘻嘻一笑：“那多无聊。不如这样，咱们说说你骗我的事。刚才我听你说，那丫头脖子上的炸弹只有在十公里内能进行引爆？但在哈市的时候，你可不是这么跟我说的。”

　　阿依米冷哼一声，没说话。

　　“早知道你是骗我，我就把那颈圈给扯了，丑得一比。”张枫逸继续不动声色地试探，“不是我看不起你们这些玩意儿的美观度，有两次差点被警察怀疑，说一个小女孩脖子上戴什么黑不溜秋的项圈，你们搞这玩意儿在她脖子上根本没什么用嘛，还差点惹来警察的注意！”

　　“我要是你，就不会自己去扯。”阿依米面无表情地道，“要解除必须用密码，否则当你拆除时，无论是用工具还是暴力拉直，都会触动它的自我引爆装置。而密码只有K，以及我的上司知道，就算是我，都没办法拆除这炸弹。”

　　张枫逸暗叫好险，想不到还有这种设定。

　　就在这时，一阵铃声忽然响起。

　　阿依米从口袋里摸出个老式的手机，接通后道：“是我，正准备出城，很快。晚上九点前我会到那。嗯，明白。”挂断了电话。

　　张枫逸讶道：“你同伴？”

　　阿依米探身而起，再次重新设定GPS。

　　张枫逸看她设定的位置，失声道：“不会吧？北城出去还不够，还得进山？”

　　阿依米轻描淡写地道：“假如不藏得隐密点，早被人抓了。在这里，最好的藏身处就是天山山脉，就算他们知道我们的人在那，也休想迅速找到我们，进退均可。到那之后，我会安排你见我的上司，未来两天内，他会对你所说的话的真实性进行查验，那将决定你是否够格做我们新的合作对象！”

　　张枫逸心中苦笑。

　　最初他是想抓了阿依米这个“J”，逼她给庄小芽解除炸弹，但事情变化到现在，他想不和她一起去见她那个什么“上司”都不行了！

　　……

　　天色渐渐黑下来。

　　车子从天山市以北出了城，顺着通往边境的国道疾行了四十公里，才折进了一条碎石道。

　　天山市因旁边的天山山脉而得名，但事实上天山市所倚的山脉只是天山山脉的一个小分支，高山连绵，从半山腰开始往下就是长年的积雪，寒冷异常。

　　藏在那里确实是个明智的选择，因为那里基本属于最恶劣的环境，寒冷是一方面，湿滑难行则是另一方面，而更重要的一方面，则是那边有天然的磁矿，一般卫星探测都无法找到山里的藏人。


第537章 雪狼群

　　一路上，庄小芽都乖巧地没有说话。

　　事实上从离开燕京开始，她就一直这么“乖”。这个没了母亲，又缺少父亲关爱的小女孩，对如何保护自己颇有心得，在无法脱逃的情况下，她都是尽力配合这些绑架者的要求，以免被伤害。

　　快到九点时，SUV才到了一座高山的入山口。

　　张枫逸依着阿依米的指示把车子停到一片林中，才又把庄小芽背了起来，跟着阿依米下车，朝山里走去。

　　“这是雪岩山，我们动作快点，可以在午夜前到达藏身处。”阿依米解释道，“但一定要小心，山路很难走，要是摔到深沟里，那就糟了。”

　　张枫逸当然知道她担心的是庄小芽的安全，点头道：“明白。”事实上对于山野行军这种事他是轻车熟路，像雪岩山这种山况，顶多也就是让他速度慢点，要摔几乎不可能。

　　阿依米摸出一只强光手电，叮嘱道：“紧跟着我。”当先而行。

　　张枫逸跟了上去，心里却想到鞋底的追踪器。

　　这边因为磁矿的关系，恐怕脚底追踪器信号会受到很大影响，必须考虑到傅清绝可能无法凭这个找到自己的可能性。换句话说，进山后，他就是孤军奋战，要同时完成救庄小芽和至少抓到阿依米一方一位重要人物的任务，难度非常大。

　　不过他早习惯了挑战困难，心中丝毫不因此气馁或者担忧，只是不断思考最好的办法。

　　入山后，阿依米并没有带着张枫逸朝山上而去，而是顺着山脚绕行，似乎是要绕过雪岩山。

　　张枫逸沿途观察山况，不断把地形掌握在心中。就在三人走了一个多钟头后，蓦地一声嗥叫随着寒风传来！

　　阿依米一震道：“糟糕！是雪狼群！”

　　张枫逸错愕道：“什么雪狼群？”心中却是暗懔。

　　他当然知道北边的雪狼，那是相当凶猛的一种野兽，狼的一种，因为长年生活在残酷的环境下，比寻常的狼更加凶残和难以对付。

　　阿依米停了下来，当机立断：“声音是从前面传来的，我们必须避避，跟我来！”一转身，朝右边的山路而去。

　　那是向上的路，两人一脚高一脚低地爬了半里山路，风中的狼啸声越来越近。张枫逸可以清楚判断出狼群已经离他们不到一公里，不过接近的速度并不快，显然还没有发觉他们的存在。但雪狼的鼻子比一般狼还要好成百上千倍，只要接近到一里之内，很有可能会发觉他们的存在，那时就危险了！

　　幸好很快到了一处山崖下，阿依米低喝道：“这里有个山洞，快进来！”拔出手枪，一边照着前路一边朝里小心翼翼地进去。

　　张枫逸随在后面，听觉全力展开。现在是危险时刻，至少当下必须和阿依米齐心协力，否则出了事，凭他一个人也难以保护庄小芽。

　　还好洞内没有野兽藏匿，顺着通道走了三十多米，三人到了山洞尽头，停了下来。

　　这里比外面暖和得多，至少没有寒风侵袭，阿依米照了照周围，把手中的强光手电调了调，从集中光束改为扩散光，放到了洞壁一个窟窿内，整个山洞顿时明亮起来。

　　张枫逸把庄小芽放了下来。

　　阿依米说道：“没想到今晚遇上雪狼群出来活动的时候，暂时在这等等，明早继续走。”说着摸出了她那个样式极古的手机，朝外走去。

　　张枫逸知道她是要联络她的同伴，示意庄小芽在洞里等着，自己则跟了出去。

　　到了洞口，阿依米已经接通了电话，低声把情况说了一遍。

　　等她挂断了电话，张枫逸才走了过去，搭讪道：“你这手机好厉害，我手机到这什么信号都没了，你还能打电话。”

　　“这是特制的，信号比普通手机强了二十倍。”阿依米淡淡地道，把手机揣了起来，“听萧说，你希望能赚大钱，所以才冒险做这行。”

　　“唉，原本我是想找既不冒险又能赚大钱的生意，但可惜找不到那样的机会。”张枫逸唉声叹气地道，顺势走近她，“没办法，我现在是想通了，马不吃夜草不肥，要赚大钱，又要来得快，那就只有拿命来赌了！”

　　阿依米嘴角闪过一丝不易察觉的鄙视，转移了话题：“你说你这张脸是假的，怎么回事？”

　　张枫逸当时原本只是想让她因为震惊而分散注意力，故意说了不少让她震惊的话，当时想的是最多在出城前就可以解决她，当然说什么都无所谓。不想现在事情变成这样，他不得不另想办法应付她。

　　不过他从决定跟她去见她上司时起，就已经在想着如何应付，此时从容一笑：“情报得有情报的价值，我已经向你们透露了萧蒙渠的不可靠，想要具体的内容，只有等你们愿意和我合作时我才会说，否则我岂不是亏了？”

　　这话合情合理，阿依米也很难再坚持，只得道：“对于和我们合作的华夏人，待遇向来不薄，你可以放心。”

　　就在这时，狼嗥声忽然顺风而来。

　　阿依米色变道：“好近！”

　　张枫逸也是心中大吃一惊，没想到狼群竟然已经近到不足百米，接近速度如此之快，显然是发现了自己三人的位置。

　　阿依米看向他：“你身上有没有打火机？”

　　张枫逸苦笑道：“我不抽烟，哪来那玩意儿？你呢？”

　　阿依米脸色顿时沉得无以复加：“要不是你们搞乱了我的计划，现在我什么东西都不会缺。”

　　张枫逸顿时一脸黑线。

　　要是她的计划没捣乱，那现在他已经死了！

　　阿依米蹲了下来，看向不远处的林子：“我的枪只有十二发子弹，雪狼群随时都是上百只出现，这下真的糟了！”

　　张枫逸忽然道：“有刀吗？像你之前用来杀我的那种就行。”

　　阿依米颓然道：“只有那一把。”

　　张枫逸想到那刀已经掉在了激斗现场，不由双眉深锁起来。

　　有刀他还可以尝试和狼群肉搏，但没了工具，赤手空拳冲进狼群就是死路一条。

　　要逃跑肯定不可能，那只适用于没被狼群发现时，现在要是逃出这山洞，那就是被狼群围攻的结局。

　　阿依米忽然轻呼道：“来了！”

　　张枫逸比她还先看到林中幽幽的凶光，点点斑斑，正是来自雪狼的眼睛，不由倒吸一口冷气。

　　看这数量，绝对超过百只！

　　阿依米拔枪在手，深吸一口气，玉容血色已无，但眼神反而坚决起来：“撑得一秒是一抄！”

　　张枫逸提醒道：“叫你的同伴来救我们！”

　　阿依米摇头道：“想都不用想，他们过来至少要两个小时，我们绝对撑不了那么久！”

　　张枫逸心中一动，环视四周，忽然道：“那倒不一定！你在这守着，我很快回来！”转身退进了洞内。

　　阿依米愕然看向他背影。

　　难道他有办法？

　　轰！

　　洞内突然转来重物落地的巨响，不但吓了阿依米一跳，还令外面正慢慢靠近的狼群一时也停了下来。

　　片刻后，张枫逸一步一步走了出来。

　　阿依米张大了小嘴，吃惊地看着他抱着的那块至少二三百斤的大石。

　　轰！

　　张枫逸把大石堆到了洞口，喝道：“守好洞口！”一个转身，又奔进了洞里。

　　阿依米已然明白他要做什么，刚刚已经绝望的心瞬间燃起了希望。

　　这下有救了！


第538章 再展魔手

　　早前进洞时，她就发觉洞里到处都是大大小小的乱石，刚才因为紧张，一时没有反应过来，但现在已经明白，张枫逸是要拿石头堵住洞口。

　　雪狼群惯于昼伏夜出，只要挡住了洞口，到明早天亮后，狼群很有可能会散去，那时就安全了！

　　片刻后，张枫逸又搬了块二三百斤的大石出来，把洞口另一边也堵上。

　　外面的狼群不知道他什么用意，一直隐在林中没有再接近。

　　张枫逸来回跑了十多趟，大石为基，小石为辅，不到半个小时把整个山洞入口给堵了个结实，只留下供观察外面情况的小口子。

　　堵好后，他才松了口气：“大功告成！”

　　阿依米庆幸道：“幸好你想出这办法，不然我们就死定了！”

　　张枫逸斜着眼看她，忽然邪邪一笑：“没啥奖励？”

　　阿依米错愕道：“什么奖励？”

　　张枫逸眼冒异光地凑近她耳边，低声道：“知道‘以身相许’是什么意思吗？”

　　阿依米显然中文水平远在他想像之上，娇躯一震，转头瞪着他。

　　张枫逸嘿嘿一笑，移开了大脸，转身朝洞里走去：“不愿意就不愿意嘛，用不着这么瞪人，嘿……”

　　“等等！”阿依米忽然道。

　　张枫逸还以为她发觉了什么异常，立刻转头。

　　阿依米踮起脚尖，在他脸颊上亲了一下，等移开了芳唇，她还难得地笑了笑：“这算是奖励吧。”

　　张枫逸呆了几秒，忽然手一伸，捧住了她脸蛋，大嘴毫不客气地亲到了她丰润的嘴唇上。

　　阿依米大骇，手中的枪立时顶到了他胸口，只消轻轻扣动扳机，就能取他性命。

　　张枫逸却像没感觉到一样，舌头迅速破开她的双唇，灵活地侵入她嘴里，来了个法式深吻。

　　阿依米来自欧洲，对这种比他还有感觉，不到五秒，已软化下来，原本紧锁的贝齿也松开，香舌吞吐，和他纠缠在一块儿。

　　张枫逸大感刺激，右手一滑，搂住了她纤腰，顺势向怀内一拉。

　　阿依米左手的枪立刻滑出两人之间，丰满的身体顿时和张枫逸完全贴到了一块儿。

　　尽管两人身上穿的衣服都不薄，但这种接触下，均能清楚感觉到对方身体，一时之间，旖旎气氛迅速升空，阿依米下意识地伸手搂住了他，忘情地和他拥吻。

　　不知不觉间，张枫逸的手指活动起来，有如有了生命一般，在阿依米腰、背各处游走，每一下动作都似带上了无穷的魔力。

　　不到半分钟，阿依米的整个身体就开始颤抖起来，呼吸急促，娇躯不由自主地和他进行最亲密的挤压、摩擦，动情不已。

　　她当然不知道那是因为张枫逸动了手脚，还以为只是自己因为气氛而兴奋起来。

　　扑！

　　枪掉了地，砸出一声清脆的响声，阿依米毕竟受过专业训练，整个人顿时清醒过来，但想要推开他时，却是浑身酥麻无力。

　　张枫逸把她按到了洞壁上，吻势不断，不到十秒，已再次把阿依米拉回涌动的情欲中。

　　就在她感觉自己整个身体都似要爆炸时，张枫逸忽然松开了她的嘴，连手也松了。

　　阿依米腿一软，顺着洞壁坐倒下去。

　　张枫逸回身把枪捡了起来。

　　阿依米一阵虚脱，但看到他拿起枪，仍是不免吃了一惊，心中一念闪过。

　　他不会杀了自己吧？

　　哪知道张枫逸却蹲到了她面前，反转枪身，递到了她眼前，微笑道：“枪拿好了。”

　　阿依米怔怔地伸手接过枪。

　　张枫逸伸手轻轻托着她下巴，惋惜地道：“可惜这边有旁观者，不然跟阿依米你这样的美女上床，那一定是这世上最美妙的事之一！”

　　阿依米一愣，这才发觉不远处站着庄小芽，不由心叫惭愧。

　　后者是在洞内等得久了，忍不住出来看看，哪知道竟然看到这种情景，一时竟看得痴了。

　　张枫逸伸手把阿依米扶了起来，嘿嘿一笑：“进去休息吧，今天累了一天，累死了！”

　　……

　　第二天一早，阿依米从堵洞的乱石口往外看，松了口气：“狼群散了。”

　　张枫逸活动了两下，嚷道：“让我来！”

　　阿依米闪到了一边时，他猛地冲了过去，一脚狠踹在正中作为核心支柱的最大那块石头上。

　　大石直接从石堆间飞了出去，落在两米外的泥地上。其它石头登时受到影响，纷纷掉落，片刻后露出了大半个洞口。

　　阿依米惊奇地道：“你力气好大！”昨晚就有所感觉，但仍不像现在这么直接，那块大石重量可能近四百斤，换了是她，连推都推不动。

　　张枫逸神秘一笑：“萧馆主会找我假装陌生人入馆，当然是看中了我的硬实力够强。哈！走吧！”转身把后面的庄小芽背了起来。

　　他偶尔透露的一点信息令阿依米心中一直保持着高涨的好奇心，这时忍不住道：“你原来是做什么的？像你这样的身手，恐怕只有职业杀手才能媲美。”

　　“休想我现在就告诉你，诚意需要双方都展现出来，但现在我还没感觉到你们的诚意。”张枫逸背着庄小芽轻松地从洞内出去，一副“我偏不说”的神态。

　　阿依米早有心理准备，跟出了山洞，看看天色，说道：“很快会下雪，抓紧时间，争取在下雪前赶到地方。”

　　张枫逸也是看天好手，抬头看了一眼，微微皱眉。

　　确实，这地方要是下了雪，行路会更加困难，要是再夹点雨，那就完全是要杀人的节奏了，被雨水透了衣服再被寒冷的天气一催，就算是他，都难以抵挡。

　　两人迅速回到了山下的路，顺着既定路线前行，开始由平路向上而行，路也越来难走。

　　走了一个多小时，三人已经到了半山腰，周围开始出现积雪。

　　到了一处高地后，前方豁然开朗，一座山谷出现在视野中。

　　阿依米有点兴奋地道：“那在那边山谷里！快走，再有半个小时就能到！”

　　张枫逸望去，只见从他们所立的位置向下行，只要穿过一片树林，就能到达那山谷的入口，也不由松了口气。

　　这么冷的天在这里行动，他已经感觉到背后的庄小芽有点扛不住了，能尽快找到栖息地最好不过。

　　就在这时，一点冰冷忽然落到张枫逸脸上，他摸了一下，神情严肃起来：“下雪了！快走！”

　　顺着高地下了坡，三人进了树林。

　　雪来得非常快，不到五分钟已是大雪纷纷，在三人身上积了起来。

　　就在到了林子中央时，张枫逸忽然一震停步，低喝道：“是狼群！”

　　阿依米没他听力那么好，停步愕然看向前方。

　　张枫逸脸色越来越沉：“前面、右方都有！我靠！这些家伙比昨晚还要多，到底怎么回事？”

　　阿依米紧张地道：“这该是不可能的，雪狼群一般都是在晚上行动，怎么会……”话还没说完不远处已隐现狼踪，看得她脸色大变。

　　张枫逸断然道：“放弃前进，立刻找地方躲避！”

　　阿依米一惊回神，看看左右，道：“跟我来！”朝着左方奔去。

　　那边会离目的地越来越远，但情况紧急，她也顾不得了！


第539章 不是时候的病

　　奔逃了一里多，后面的狼群越来越近，连庄小芽回头，都能看到追来的狼只，吓得小脸血色全无。

　　阿依米叫道：“太近了！逃不掉，上树！”

　　张枫逸喝道：“离避难点还有多远？”

　　阿依米喘着粗气叫道：“以现在的速度，有五分钟就能到！”

　　张枫逸忽然停步。

　　阿依米吓了一跳，也停了下来：“你疯了？快跑！”

　　张枫逸把庄小芽递了过去：“带她过去！我很快会跟上！”

　　阿依米接过庄小芽，色变道：“你不会是想一个人拦着它们吧？！”

　　庄小芽也是难得地挣扎道：“叔叔！”

　　张枫逸顺手从她腰后摸来手枪，沉喝道：“快走！我不会拿自己的命开玩笑！”

　　阿依米一震，把庄小芽背了起来，转身就跑。

　　他的眼神中有股令人不由想要服从的力量。

　　但同时，她的芳心也不由剧烈地颤动起来。

　　敢一人抵挡狼群，这需要什么样的勇气！

　　张枫逸看她们跑远，才转头看去。

　　从两个方向而来的狼群已经汇到了一起，朝着他这边追来，粗略一数，至少有二三百只，让人心惊。

　　就在这时，一股淡淡的血腥味忽然传来。

　　张枫逸一震。

　　这可能就是狼群白天行动的原因，因为嗅到了食物的气息，因此才会违背平时的习性！

　　想归这么想，但这时也难以追究到底血腥味从何而来，他抬起左臂，拿右手指甲在内侧猛地一划，拉了道血口出来。

　　片刻后，鲜血滴落。

　　追来的狼群已经减慢了速度，最终在离他不到二十米的地方由跑变缓步移动，朝他逼去。

　　狼喉间发出低低的嘶声，令人心惊胆战。

　　张枫逸趁着伤口结疤前挤了不少血出来，在身体前面滴成一团，然后才缓缓退后，靠到了一棵约腿粗的大树上。

　　果然，受到血液吸引，狼群没有越过他去追阿依米俩人，反而渐渐围成一圈，把他围住。

　　最近的狼只逼近到不及三米的距离时，终于发动攻击，朝他扑去！

　　张枫逸闪电般把枪咬在嘴里，原地纵跃，竟跃起近两米的高度，双手攀住了上方横出来的粗枝。

　　扑来的雪狼登时从他脚下扑过，差了十多厘米才扑中他。

　　张枫逸双臂一个用力，翻了上去，在大树的枝桠间蹲了下来。

　　下面的狼群登时躁动起来，不断朝上跳跃，但哪跳得上来？

　　张枫逸冷静地四看，判断出狼群确实暂时无法袭击自己，才微微松了口气。

　　上树是无奈之选，因为气候原因，这地方的树枝叶很少，难以遮蔽身形，一旦被狼群围住，这些凶猛的野兽动辄可以在这等上三四天，这种天气下，它们可以耐寒那么久，但人却不行。

　　雪花渐浓，在张枫逸身上迅速堆起了浅雪层。

　　下面的狼群又扑又跳又撞，闹了半晌没法触及他后，果然就在下面来回走动，开始等起来。

　　张枫逸身上积雪渐厚，抖落时他竟也隐感身体发冷，心叫不妙。

　　这是寒气入侵的现象，再这么下去，就算是他的身体，也得生病了！

　　默算时间，已经过了半个小时，阿依米也该到了避难处。他一咬牙，站起身来，拿枪瞄准要去的那个方向，砰砰砰砰连开四枪。

　　四只雪白的雪狼登时呜叫着倒地，那边的狼群则受惊下纷纷散往两边。

　　张枫逸抓着这时机，蓦地发动，纵扑出去！

　　扑！

　　落地时连滚了数圈后，张枫逸弹跳而起，发足狂奔！

　　身后，狼群在初时的受惊后迅速恢复过来，嗥叫着朝他追去。

　　生死关头，张枫逸爆发出全部的潜力，速度攀上巅峰，竟不输雪狼！但他自己也知道，这最多只能保持几分钟，假如那之后找不到避难处，那就完了！

　　一人带着狼群转眼奔过半个林子，前方忽然开朗。

　　“这边！”一声惊喜的大叫忽然传来。

　　张枫逸立刻看清林外是个至少十多米高的陡崖，此时阿依米正在崖顶，朝他拼命挥手。而在她所站处的脚下，一条粗铁链垂到崖下。

　　张枫逸大喜，边跑边把枪塞到了裤兜里，奔到近处时纵身跃起，直接抓住了铁链离地至少三米处，猿猴般朝上攀去。

　　上次被千泽护搞得神志迷失后，他在深山密林中过了那么久的原始生活，攀山越岭的能力几乎提升到可以真正的猿猴相媲美，不到半分钟，已攀到了崖上。

　　后面追来的狼群只能在崖下来回绕动，却没法爬上来。

　　阿依米有点激动地道：“我还以为你不来了！”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“本来是要死的，但想到永远都见不到这么火辣的美女，我就立刻浑身充满力量，逃了出来。来，亲一个以资奖励！”大嘴凑了过去。

　　他本来只是逗她，哪知道阿依米不躲不闪，直接扬起俏脸，吻住了他的嘴唇，还伸手搂住了他的脖子。

　　张枫逸反而吓了一跳，不过有美女愿吻，怎么也不可能推拒，他立刻热烈地反应起来。

　　吻了足足两分钟，两人才松开，阿依米微红着脸道：“在这很安全，那边不但有几个藏身的山洞，还有可以翻山离开这里的布置。不过我们还要回山谷，暂时就藏在这，那些雪狼在下面完全看不到猎物，很快就会离开的。”

　　张枫逸奇道：“这地方你布置的？”

　　“是我们的人布置的，周围有好几个点，都是为了应急使用。”阿依米跟他有了亲密的身体接触，对他态度大为不同，解释道，“不过真奇怪，这些狼群为什么会出现？”

　　张枫逸转头望向树林另一边。

　　他们所站的位置已经超过了树林的高度，透过飘飞的大雪，可以隐约看到另一边的山谷，但隔了好几公里，当然看不清楚。

　　之前那股血腥味，会不会是那边来的？

　　顺着崖顶走了十多米，就到了阿依米所说的山洞，两人正要进去，张枫逸忽然腿一软，差点摔倒。

　　阿依米反应极快，一把搀着他，色变道：“你怎么了？”

　　张枫逸感觉着寒意迅速侵入体内，整个人都冷了起来，深吸一口气，沉声道：“我受凉了，洞里能取暖吗？”

　　阿依米脸色难看地道：“这只是个临时避难处，没有准备取暖的东西……”

　　张枫逸一愣。

　　我靠！

　　那该怎么办？

　　……

　　外面雪越下越大，气温也越来越低，渐渐逼近零度。

　　这洞比之前那个浅很多，洞内难以保持温度，缩在一角的张枫逸也不由哆嗦起来。

　　越是强壮的人生病越严重，他向来不怕寒冷，但一旦受了凉，症状立刻表现得比常人迅猛，此时浑身上下冰冷无比。

　　阿依米不时在他身上各处按触，感觉着他体温似在不断降低，芳心却沉了下去。

　　这样下去，没有药物治疗，他非常危险！

　　旁边，庄小芽已经快哭出来。

　　张枫逸忽然深吸一口气，对阿依米道：“来，抱抱。”

　　阿依米一愣。

　　什么时候了他还想着占自己便宜？


第540章 异变

　　张枫逸有点艰难地道：“我需要升……升点温。”

　　阿依米顿时醒悟过来，毫不犹豫地一把搂住了他。

　　张枫逸身上仍是之前买的那身西装，保暖效果相当有限，被她搂住后，顿觉暖和不少。

　　但过了片刻，冷感再次攀升，阿依米急了，转头叫道：“你也过来！”

　　庄小芽愣了一下，随即立刻凑了过去。

　　张枫逸却一把推开她：“她不行，她亲戚来了，现在身体扛不住，就这样吧。”

　　庄小芽这下是彻底愣住了。

　　阿依米在天山市已经呆了不少年头，知道他说的是什么，心生异觉顿生。

　　这家伙似乎人还挺好。

　　怀中，张枫逸的哆嗦越来越剧烈。

　　阿依米一咬牙，下定了决心，转头对庄小芽道：“你到隔壁那个山洞里去，不要过来。”

　　庄小芽愣道：“为什么？”

　　阿依米板着脸道：“哪有那么多为什么？快去！你要敢过来，我就把你扒光了扔到外面去！”

　　庄小芽不敢再说，只好一步一回头地出了洞。

　　张枫逸辛苦地道：“你……你想干嘛？”

　　阿依米忽然一抬头，香唇吻上了他的大嘴。

　　张枫逸顿时精神一振。

　　这美女是亲出感觉来了，所以现在这么主动吗？

　　哪知道这念头还没过去，阿依米右手忽然摸到了他小腹下方，张枫逸登时眼睛都瞪圆了。

　　我草！

　　她的手在干嘛！

　　阿依米的亲吻热烈而充满了激情，手上动作更是狂野，不到半分钟，因病而自制力下降的张枫逸已被她挑逗得荷尔蒙分泌加速，整个人都有点兴奋起来。

　　就在这时，阿依米左手忽然一把抓着他右手，直接按到了自己胸上！

　　张枫逸刹那间如被电击，反而呆住了。

　　阿依米松开了小嘴，红着脸道：“就当是你刚才奋不顾身替我拖着狼群的回报，但你要记着，只是回报，事后咱们还是以前的关系，这事也不能告诉别人！”

　　张枫逸脑中轰然一响，突然意识到她在干嘛，大手霎时动作起来。

　　她是想用这事刺激他自身的身体活性，让他热起来！

　　阿依米再次亲了过去，整个身体毫无保留地挤压到他的怀里和大手中，充满活力的身体扭动令他最后一丝理智都崩溃掉。

　　一时之间，张枫逸脑中再无他念，一个翻身，把她压倒在地。

　　想到这美女一天之前还是他的敌人，他心中刺激感更是大幅提升，欲焰高涨，俯身下去，发动迅猛的攻势。

　　洞口外，正偷看的庄小芽已是两颊绯红，赶紧缩开了脑袋。

　　非礼勿视非礼勿视！

　　……

　　不知道过了多少时间，外面大雪已经停了下来。

　　洞内已经恢复了平静。

　　张枫逸搂着阿依米睡了个酣实，后者却没睡着，睁着眼睛看他，双颊的红潮仍在持续，还没完全消退。

　　刚才一番“激战”，他的身体完全恢复过来，不再是冰彻入骨的寒冷，而是正常的体温，显然“治疗”有了效果。

　　不过这家伙的身体素质确实强得令人发指，她原本预期的只是帮他保持一下体温，等到风雪停后再回山谷拿药治疗，哪知道他竟然直接好了。

　　张枫逸忽然一动，抬头低声道：“有动静！”

　　阿依米一愣，看向洞口。

　　张枫逸跳起身，朝她打了个噤声的手势，自己则小心翼翼地朝洞口迅速潜去。

　　阿依米翻身坐起，把衣服穿好，想要爬起来时，忽觉腰腿微有无力感，竟一时爬不起来，不由双颊红晕又加深了。

　　刚才持续了至少两个小时的“激战”，对她的体力和身体都是个巨大的考验。在这之前，她还没想过一个亚洲人竟然有如此强悍的持续力！

　　一声闷哼从洞外传来，张枫逸的喝声同时响起：“你是谁！”

　　阿依米忙扶着洞壁站了起来，几步出了洞，看清被张枫逸按在地上的异国人，失声道：“韦特斯！你怎么受伤了？！”这句下意识用的是英文。

　　张枫逸转头愕然道：“你说什么？”

　　阿依米回过神来，忙道：“他是我的同伴，我问他怎么会受了伤，快放开他。”

　　张枫逸伸手把那家伙的枪夺了，这才退开。

　　那叫韦特斯的是个身穿厚实雪地服的高壮白发异国男子，此时浑身上下都有血迹，身上还有多处撕破，显然是曾经激烈搏斗过。

　　他抬头看清阿依米，顿时脸色大变，翻身爬了起来，怒道：“阿依米！是不是你出卖了我们！”

　　阿依米再次失声道：“什么！我没有！”

　　两人这一问一答用的又是英文，张枫逸皱眉道：“喂！说中文！”

　　不远处的另一个山洞中，庄小芽小心翼翼地探头出来。

　　那个韦特斯却指着他怒道：“他是谁？”

　　阿依米这回没回应他使用英文，改用中文道：“他是我们可能的合作对象，会带给我们关于萧的一些奇怪的情况。先告诉我，到底发生了什么？”

　　韦特斯愤怒的目光渐渐平静下来，改口用有点别扭的中文道：“昨晚，突然有人袭击我们，结果，引来了狼群！”

　　阿依米震惊道：“那卢尔呢？”

　　韦特斯惨然道：“他为了掩护我们逃生，被狼群……被狼群……”

　　阿依米一时呆若木鸡。

　　张枫逸忍不住了：“等等，卢尔又是什么东西？”

　　“他是我的上司，也是我们在这里的总负责人。”阿依米嘴唇微颤，脸上血色早没了，“这么说……基地全……全毁了？”

　　张枫逸浑身一震，差点没叫出来。

　　照阿依米的说法，解除炸弹的密码只有她上司知道，现在那家伙死了，那庄小芽的炸弹岂不是再没办法解除？！

　　韦特斯痛心道：“我和几个同伴逃出来，结果又被狼群追袭，他们……他们都死了！”

　　张枫逸探头看向崖下，又有狼群在那徘徊，看样子是这家伙引回来的。

　　韦特斯忽然身体一偏，萎倒下去。

　　张枫逸一把扶住他，才发觉他左膝处有撕咬破的口子，鲜血不断涌出。

　　“带他进洞，做点包扎。”阿依米急道。

　　张枫逸大感无奈，但也只能把韦特斯扶进洞内去。

　　旁边庄小芽小跑过来，跟着他们进洞。

　　韦特斯在洞内靠着山壁坐下，任阿依米为他处理伤口，忽然道：“她就是这次的货？”目光落在庄小芽身上。

　　阿依米答应了一声，仍专心为他处理伤口。她手边没有医疗工具，只能做点简单的止血。

　　韦特斯深吸一口气，沉声道：“她事关重大，卢尔临死前告诉我，要把她送到边境外的接应点，从那送回国。”

　　阿依米愕然抬头：“怎么送？”

　　韦特斯缓缓道：“基地的直升机已经毁了，咱们只能徒步送她过去。”

　　阿依米失声道：“那可是上百公里的山路！”

　　韦特斯颓然道：“你还能有其它办法？可恨昨晚的袭击者水平非常高，打了我们一个措手不及，否则怎么会这么狼狈！”

　　阿依米蹙眉道：“难道没半点痕迹？”

　　韦特斯恨恨地道：“当然有，那伙人身上有特殊的龙纹标记，我敢肯定，一定是华夏的蛟龙特种部队的人！”

　　这话一出，阿依米和张枫逸同时一震。


第541章 第三方任务者

　　华夏三大特种部队，首推神剑，次为蛟龙，排在末尾的是蓝虎。

　　这次傅清绝为首的神剑特种兵参与了任务，按说官方不可能再派其它人参与，为什么蛟龙会出现？

　　而且更让人惊奇的是，傅清绝费尽苦心，都没找到阿依米这批人的基地，蛟龙竟然比神剑先找到！

　　张枫逸脑中迅速闪过诸般念头，忽然道：“他的伤必须进行医治。”

　　阿依米脸上神色复杂起来。

　　她已经替他用布条勒住了膝上的伤口，防止鲜血再大量涌出，但这只能收一时之效，没有药物治疗，韦特斯情况堪忧。

　　韦特斯冷哼道：“我能撑得住！”

　　张枫逸耸耸肩：“随便吧，反正这地方没吃的没药，你能撑就撑。”

　　阿依米起身道：“你在这守着他，我去取药！”

　　韦特斯变色道：“你想回基地？不行！蛟龙的人很可能还在那，你回去是送死！”

　　阿依米坚决地道：“我不能看着你的情况恶化下去！”

　　韦特斯仍在强撑：“谁说会恶化？让我在这躺一会儿，天黑前我就能自由行走！再说，你要是回去，那就得让这家伙在这守我，我不信任他！”

　　阿依米迟疑起来，看向张枫逸。

　　张枫逸皱了皱眉，问道：“你们基地有吃的？”

　　阿依米听出他的意思，立刻点头：“他们就算毁了仓库，也不可能毁完，那边有大量的粮食和药物储备。”

　　张枫逸转身道：“我声明，我很讨厌这家伙，去那只是去取吃的。”朝庄小芽使了个“安心”的眼色，大步出洞。

　　阿依米急忙追了出去，一把拉住他，踮起脚尖奉上热烈的香吻，半晌才松开，感激地道：“谢谢。我知道你是为了我才肯去那么危险的地方的。”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“知道就好，算我没白当好人。”

　　阿依米把自己的枪递了过去，又摸出一个和她那手机相仿的手机：“这枪你拿着，还有，这是韦特斯的手机，你带着，上面有我的手机号码。在这里干扰太强，这手机只能和我手机联系。小心点！”

　　张枫逸忍不住在她脸蛋上轻抚了一下，心中异觉大生。

　　可能是因为同伴尽失的缘故，阿依米此时对他表现出的关心前所未有地真诚。可惜的是，自己和她立场迥异，最终带来的必然是她所不想要的那种结果。

　　崖下狼群已经散去，张枫逸攀着铁链落到崖底，警惕地伏身观察了片刻，迅速潜入林中。

　　超卓的听力全力发挥，他更不时改变头的方向，让耳朵尽量在风吹的方向，以便接收更多更远的声音。

　　这时才到中午，或者是没找到猎物的缘故，树林内的狼群已经消失不见，回到自己的巢穴内，等待晚上再出来捕食。

　　没了其它人的耽搁，张枫逸速度大增，半个小时后，他已经穿过了树林，到了山谷近处。

　　快出林子时，张枫逸藏在一颗大树后凝神观察。

　　山谷入口离这还有半里多路，看不到半点人影。

　　观察了十多分钟，张枫逸才以最快的速度奔过山谷前的空地。

　　地上留着至少四五十具狼尸，显然在今早他们来之前，这里经历过激烈的战斗。但现在现场已经处理过，看不到半具人尸。

　　小心地从山谷口潜入后，张枫逸顺着狭长的谷道往里走。

　　沿途都是积雪，道路极滑。

　　走了几步，张枫逸忽有所觉，俯身从雪层下摸出一把自动步枪。

　　看来对方只是清理了尸体，并没有清理这些资源装备。

　　山谷长度超过了两公里，张枫逸一路上捡到了数以十计的各式武器，不由暗感惊讶。

　　对方在这到底藏了多少人？竟然准备了这么多武器！

　　到山谷尽头时，他终于看到了破烂的帐篷以及临时搭建的木屋，到处都是枪战和炸药的痕迹，以及已经发黑的鲜血。

　　张枫逸把找到的武器全藏到了一堆乱石后，才开始在帐篷和木屋间找起来。

　　时间一点一点过去。

　　等他找齐了足够四个人四五天的口粮和急救箱、还找了个印着英伦部队标记的超大野战背包把东西都装好，已是一个小时后。

　　正准备到周围再看看有没有蛟龙特种部队的踪影时，蓦地一声沉喝响起：“不准动！”

　　张枫逸一僵，没有半点动作。

　　对方的声音有点远，至少隔了百来米，但声音沉稳中带着冷漠，令他感觉到对方是那种极其冷漠之人，只要他有半点异动，对方就会立刻痛下杀手。

　　“双手举起，放在头后，慢慢转过来。”

　　那声音越来越近，对方在向他接近中。

　　张枫逸深知程序，依言举手，尽量缓慢地转身。

　　一个模样精干的男子穿着一身雪地迷彩服，双手平举着一把枪管奇长的手枪，慢慢朝他靠近，最终在离开约五米处停步，眼神锐利得惊人。

　　他身后背着个长包，只看形状，张枫逸就知道那是狙击步枪。

　　张枫逸目光落到他手臂内侧，立刻看到了蛟龙部队的印记。

　　韦特斯果然没有说错。

　　“名字？”迷彩男沉声道。

　　“庄帆。”张枫逸老老实实地回答。

　　“干什么的？”迷彩男冷冷道。

　　“找卢尔的。”张枫逸直接来了个令对方意想不到的答案。

　　对方登时手指一紧，缓缓道：“你是他的同伙？”

　　张枫逸面无表情地道：“我不是他的同伙，但是你惹不起的人。”

　　对方微微一怔，上下打量了他一番，忽有所悟：“你是哪方的人？”

　　张枫逸冷笑道：“我的老大，级别比任何一个蛟龙二级特种士官的级别都要高得多，就凭你，没有听他名字的权限！”

　　这话一出，登时显出不同气势，那迷彩男动容道：“你是神剑的人！”

　　张枫逸直接把双手放下，冷冷道：“我们并没有接到蛟龙会参与任务的通知！”

　　那迷彩男喝道：“手举起来！”

　　张枫逸错愕道：“你知道我是什么人还敢拿枪指着我？”

　　迷彩男冷冰冰地道：“就算是神剑，在这里出现，也得有足够的证据证明身份才行！”

　　张枫逸神色古怪起来：“没有通知的行动，还态度这么恶劣，难道你……”

　　迷彩男皱眉道：“我什么？”

　　张枫逸摇摇头：“没什么，我突然想到一件事，现在你拿枪指着我，我问你你肯定什么都不会说。不如这样，换我拿枪指着你，然后咱们再来谈谈！”

　　迷彩男脸色瞬变，喝道：“不准动！”

　　但他“不”字刚起，张枫逸已倏然一个左俯身，闪电般斜前穿去！

　　砰！

　　枪响骤起，但却因根本跟不上对方的速度，打了个空，张枫逸已趁机扑过彼此间的五米，一把抓住他手腕。

　　那人惊觉对方身手超强，手腕一抖一拉，竟从张枫逸手中挣脱，下面一脚疾踢出去。

　　张枫逸一个后退，轻松避开他的脚，稳立在两步外，手中把玩着对方的枪，悠然自得地道：“蛟龙的人也想跟神剑的人斗，搞笑！”

　　那人脸色大变，反手摸向腰后，竟然是想把狙击步枪拿出来和对方博斗。

　　砰！

　　张枫逸一枪打在他的背包带子上，整个包登时掉了下去。

　　“动一下，断腿！”张枫逸简单地道。

　　那人一时僵住，再不敢动弹。

　　一时之间，两人强弱之势大变，换成那人一动不敢动。


第542章 最好的猎人

　　半分钟后，迷彩男已经被五花大绑地捆了起来，按倒在地上。

　　张枫逸退开两步，笑嘻嘻地看着他：“这样就顺眼多了，现在该我问点问题。”

　　迷彩男怒道：“休想我会回答你！”

　　张枫逸故意慢慢地把子弹上膛：“我这个人有点自私，一旦有人拿枪指着我，我就很不开心，忍不住想要报复。反正蛟龙这次的任务也肯定不是官方授权，杀了你，也没人能怪我。”

　　迷彩男冷笑道：“想旁敲侧击，没门！”

　　张枫逸莞尔一笑，蓦地指着他左腿，毫不犹豫地扣下了扳机。

　　砰！

　　“啊！”

　　惨叫声瞬间升空，迷彩男完全没想到他会真的动手，痛得在地上滚了两圈，才勉强压住腿上的剧痛。

　　张枫逸走了过去，一脚踩在他伤口上。

　　迷彩男顿时浑身一颤，但这次有了准备，他硬是咬着牙没吭声。

　　张枫逸用力在他伤口上踩压，一声不吭，但锐利的目光始终盯着他，带来无形的压迫力。

　　迷彩男呼吸急促起来，拼命忍着剧痛带来的“刺激”，浑身都抽搐起来。

　　最大的意外，是这个自称来自神剑的家伙竟会真的对他开枪，这令他方寸大乱。

　　张枫逸逐渐加力，渐渐压得迷彩男腿骨都吱吱作响起来。

　　迷彩男冷汗直浸，痛入骨髓，很快翻起白眼来。

　　张枫逸乃用刑高手，知这家伙快到极限，再这么继续下去痛晕都说不定，不由微微皱眉，松开了脚。

　　迷彩男登时松了口气，大口大口地喘起粗气来。

　　“蛟龙的人原来也这么有种。”张枫逸沉声道，“好吧，我佩服你，好自为之！”

　　迷彩男艰难地抬起头来，看着这男子转身扬长而去，心中惊疑不定。

　　这家伙怎么回事？刚刚还一副非逼出结果不可的神态，现在竟然这么轻松就走了！

　　张枫逸出了对方视线，立刻抛下身上所有重物，一闪身避到了山石间。

　　硬的不行，那就只能来软的了。

　　不多时，包扎好了腿伤的迷彩男重新背上他的狙击枪，又捡了把步枪当拐杖，艰难地从山谷里出来。

　　等他走远后，张枫逸才从藏身处出来，悄悄跟了上去。

　　……

　　迷彩男出了山谷，坚持着进了树林，慢腾腾地走了半个小时，就停下来休息。

　　张枫逸隐在远处，微微皱眉。

　　这家伙走的方向和自己来的方向完全一样，怎么回事？

　　休息了五分钟，迷彩男才再次前行，不过方向已经偏离了张枫逸来的方向，顺着树林的深入。

　　两人一走一跟，不知不觉间已经走了一个小时。路程并不长，但迷彩男腿上重伤，走得非常之慢。

　　到了树林深处，张枫逸忽觉不妥，机灵地爬上最近的大树，藏进了林叶间。

　　那边迷彩男比他晚了半分钟才发觉不对劲，纵目四顾，心中剧震，回身拼力爬上旁边一棵大树。

　　不远处，至少有十多只雪狼结队出现！

　　狼群数量上远不及之前张枫逸遇到的，看样子应该是栖息在附近，被他腿上的血腥引出来的。

　　迷彩男迅速把狙击枪枪袋解下，熟练地取出枪只。

　　雪狼群来得并不快，在百多米外警惕地朝他靠近。

　　迷彩男做好准备，双手托枪，微眯左眼，用右眼瞄准，蓦地扣下了扳机。

　　砰！

　　枪声透林，四十多米外一只雪狼直接被打爆了脑袋，连嚎叫都没有，就已了帐。

　　它旁边的雪狼同伴无不吃了一惊，在左右晃来晃去，没敢再靠近。不多时，所有狼只竟然退走了。

　　张枫逸只看那迷彩男的动作和瞄准时间，就知道绝对是个上佳的狙击手，不过拿狙击枪在这种距离杀狼，似乎有点浪费。

　　迷彩男见狼群退去，这才松了口气，重新把枪放好背上，才小心地从树上下来，继续前行。

　　又过了半个小时，他终于出了小树林。

　　张枫逸悄悄跟到林边，心中大讶。

　　一路上他不断在计算方位，这地方离阿依米的那藏身处绝对超不过五里，非常之近。要是蛟龙的这批人派出人手侦查，很容易就能发现阿依米他们。

　　离树林不远是处陡崖，数顶帐篷搭在崖下，周围还筑起了简易的防护垒，一眼看去，两个特种兵正在垒后守护。

　　他们后方，四五人正站在帐篷边说话。

　　看到迷彩男受伤回来，营地里奔出两人，把他的搀了进去。

　　张枫逸微微皱眉。

　　对方人数不少，防御足够严密，现在天还没黑，他要进那营地非常困难。

　　看看天色，离天黑还早得很，张枫逸微一沉吟，转身往山谷而回。

　　还是先把物资都弄回阿依米和韦特斯的藏身处，反正看样子这伙蛟龙的特种兵今天是不会离开，稍后再考虑怎么回来探听情况吧！

　　哪知道刚一转身，眼角忽然扫到其中一顶帐篷里出来一人，张枫逸下意识地看了一眼，顿时停步，呆住了。

　　那家伙不是上次为了何思语的事，和他发生过冲突的那个蛟龙特种兵吗？

　　张枫逸还记得那家伙姓秋，单名一个鸣字，当时被张枫逸逼得气急败坏，但最后终是认识到不可能斗得过张枫逸，退出了争端，没想到竟然在这里遇到！

　　……

　　一个小时后，张枫逸带着东西回到了阿依米和韦特斯的藏身处。

　　“叔叔！”庄小芽第一个从洞里迎出来，一把搂住了他。

　　“怎么了？”张枫逸看她这么激动，还以为出了什么事。

　　“我好担心你。”庄小芽仰头看着他，“那个韦特斯叔叔一直说什么你去了说不定就被狼群给吃了。”

　　“靠！那家伙真是恩将仇报！”张枫逸大怒。他这一去是给那家伙带药，竟然这么诅咒他！

　　阿依米从洞内出来，露出松了口气的神色：“你终于回来了！怎么样？”

　　张枫逸把背上背着的东西全扔在了地上，没好气地道：“不是看在你的面子上，我现在就进去把那家伙给扔到下面去！”

　　阿依米抿嘴一笑，知道他说的是气话，俯身清理出急救箱，转身进洞去了。

　　庄小芽可怜兮兮地道：“叔叔，有吃的么？”

　　张枫逸哈哈一笑：“这当然不能忘，有压缩饼干和罐头，不过你叔我怎么可能让你吃这些玩意儿，来，在这等着，多等十五分钟，让叔一展厨艺！”

　　庄小芽一呆。

　　厨艺？

　　这地方有给他展示厨艺的机会？

　　五分钟后，张枫逸在旁边的另一个山洞洞口堆起了柴堆，拿着从山谷弄来的打火机和火药，点起了火堆。

　　庄小芽在旁边愣愣地看着。

　　张枫逸摸出一把锋利的军刀，一把提起旁边的雪狼尸体。这是他刚刚下去弄上来的，正好准备一顿好吃的晚餐。

　　“咱们要吃它么？”庄小芽睁着大眼睛问。

　　“不，只是让它为我们贡献最后一点力量。”张枫逸随口说着，一边熟练地剐起雪狼来。这些野外生存技巧，他乃是出色当行，烤肉也是轻车熟路，自然不在话下。

　　阿依米从洞外走了进来，错愕道：“你还会烤肉？”

　　张枫逸知道她在有意无意地试探自己更多信息，一本正经地道：“忘了我以前是干嘛的？我出山前，是这世上最好的猎人之一，这点东西都不会还谈什么最好？”


第543章 送上门的机会

　　阿依米从萧蒙渠那得到过他的所有信息，心中释然，在旁边坐了下来：“多亏你的药，韦特斯的伤口已经处理好，现在睡着了。”

　　张枫逸手上忙个不停，嘴里还不忘奚落韦特斯：“回头跟他说一声，他的伤是靠我治好的，少他妈做那些忘恩负义的事！背着人诅咒别人，那是懦夫和娘们做的事！”

　　阿依米看看他，忽然颊上微红，没说话。

　　和张枫逸相比，韦特斯现在的行为的确很不男人。

　　剐好肉后，张枫逸把雪狼肉分成了数块，串了起来，在熊熊烈火上翻烤。

　　庄小芽还是第一次吃这种野外烧烤，在旁边帮着添柴堆火，神态兴奋。

　　不多时，一大块狼腿烤好，张枫逸直接递给了她：“小心烫！”

　　庄小芽兴奋地接过，小心翼翼地咬了一口，顿时神情大变，一口又一口地吃了起来，越吃越快，像馋鬼似的。

　　张枫逸把另一条狼腿递给阿依米，后者咬了一口，动容道：“我从没吃过口感这么好的烤肉！”

　　张枫逸得意洋洋地道：“说了最好嘛。”

　　阿依米忽然一探头，“啵”地一声在他脸颊上亲了一口，甜甜一笑：“你真的很厉害！”

　　张枫逸心里一荡，邪笑道：“你指哪方面？”

　　阿依米当然知道他一语双关，兼带着指他男女方面的能力，脸上红晕瞬间加深，柔声道：“每一方面。”

　　尽管知道她现在是有点故意在讨好自己，但张枫逸仍不由微感得意，笑道：“多吃点，最好别给韦特斯那家伙留。”

　　三人围着火堆大快朵颐，不到十分钟，整只雪狼已经消灭了大半，多数都是被张枫逸消灭的。

　　正要对付最后剩下的烤肉，张枫逸蓦地耳内听到一声轻响，立时打了个“噤声”的手势。

　　阿依米听力也强，慢他一拍听到了外面传来的声音响，赫然竟是拉动铁链的声音，顿时色变。

　　有人上来！

　　张枫逸低声道：“在这别动，我去看看。”扔下烤肉，悄无声息地潜出洞去。

　　还没到崖边，就看到铁链在抖动，张枫逸微微皱眉，伏到崖边，脑袋微探半线，向下看去。

　　砰！

　　“有人！”喝声和枪声同时响起。

　　张枫逸缩头缩得飞快，不由大讶。

　　下面有两人，一个正在攀链而上，另一个端着枪正为同伴站岗，赫然竟是秋鸣！

　　阿依米这时从洞口探头出来，手中已握着枪，迅速潜到他旁边，低声道：“被发现了？”

　　张枫逸压低了声音：“两个人！”

　　阿依米眼中凶光亮起：“肯定是蛟龙的人，正好先杀两个报仇！”

　　张枫逸一把按下她手中的枪，皱眉道：“你有把握杀掉对方？”

　　阿依米冷笑道：“正面冲突，我至少有五成把握！”

　　张枫逸哂道：“得了吧！你们全队那么多人都被人家搞定，还五成把握！你立刻带上韦特斯和小芽，翻到后山去，另找个地方隐藏，我在这给你们拖着。”

　　阿依米知道他说得对，一时犹豫起来。

　　张枫逸沉声道：“别忘了他们还有同伴！”

　　阿依米终于心动，把手里的枪递给他：“你小心点！”回身潜回韦特斯所在的那洞内。

　　这地方最大的好处就是进可攻退可守，否则当初也不会被选为阿依米他们的中转点。

　　张枫逸已经听到下面两人迅速退远，知道对方是要先联络营地，叫人过来帮忙，立刻把铁链拉了上来。

　　片刻后，阿依米扶着韦特斯出来，叫上庄小芽，对张枫逸道：“记着别把给你的手机丢了，一会儿你脱了身，用那个联络我。”

　　旁边韦特斯不知道是不是被他“仗义断后”的举动感动，神情也没之前那么恶劣，反而低声道：“小心点。”

　　张枫逸哑然一笑：“放心吧，我是猎人，怎么在这种地方逃命没人比我在行，快走！”

　　等三人顺着山崖离开后，张枫逸才再次悄悄探头看去。

　　这次没人开枪，只见不远处的树林中人影隐动，显然秋鸣和同伴正藏在那里。

　　张枫逸心算时间，对方的同伴要是接了电话立刻赶过来，至少也得五分钟才能到达，现在自己至少还有三分钟的时间行动。

　　心念已定，他把铁链重新垂了下去，立刻抓着链子纵身跃下。

　　砰砰砰！

　　枪声登时响起，但他动作飞快，对方竟一枪也没打中他。

　　落地后，张枫逸有如猎豹般，闪电般从崖边朝着树林内奔去，对方枪声不断，但始终差了一线才能命中他。

　　扑进林内后，张枫逸躲到了一棵大树后，拔出手枪。

　　他的位置离对方至少有三十米，对方既然有两人，很可能会采取分而围之的策略，正好方便他行事。

　　果然，轻微的脚步声传来，一左一右，对方两个方向朝他围拢，两人之间相隔至少十来米。

　　张枫逸探头看了一眼，确定了秋鸣的方向，立刻纵身朝着另一人的那边扑出去。

　　砰！

　　砰！

　　两声枪响，一声来自对方，一声则是张枫逸所发，直接命中了对方握枪的手。那人手中的自动步枪登时飞了出去。

　　砰！

　　张枫逸再一枪，直接命中了对方膝盖，那人惨叫声中，翻身倒地。

　　蛟龙的人虽然不错，奈何和神剑的人水平相差至少一个档次，跟曾经已经获得神剑之魂资格的张枫逸相比更是差了两个档次以上，正面交锋就是被完全压制的结局，根本不是对手。

　　另一边的秋鸣大惊，伏到树后。

　　对方什么来路，竟然这么厉害！

　　就在这时急促脚步声突然响起，竟是直接朝着他这边而来！

　　秋鸣大吃一惊，一咬牙，从树后探身出来。

　　砰！

　　对方高速移动中竟然仍能精确命中他手中的枪，秋鸣登时扛不住震力，枪支脱手飞出。

　　他心中震骇莫名，一个转身，撒腿往远处奔去。

　　后方的张枫逸要的就是这效果，放慢了脚步，在后不疾不缓地追着。

　　半分钟后，两人已经离原处超过半里地，张枫逸这才加快速度，转眼追近到五米之内，喝道：“站住！”

　　秋鸣心中一沉，停步转身，左手已拔出靴上的短刀，恶狠狠地扑向张枫逸。

　　张枫逸哈哈一笑，反手把枪插回腰后，闪身扑前。

　　近身格斗他乃是大师级，对方要和他斗差得远了！

　　扑！

　　不到三个回合，秋鸣被他一脚扫翻在地，想要爬起时，张枫逸上前一脚踢飞了他的刀，同时把他踩回地面，喝道：“再动我就开枪了！”

　　秋鸣背对着他，不知道他没拔枪，一时僵在地上不敢妄动。

　　特种兵的教条上虽有为国牺牲，但绝对没有教人随便拼命，现在这种情况下，他当然知道该怎么做。

　　张枫逸声音转冷：“老实回答我的问题，否则杀无赦！”

　　秋鸣强硬地道：“休想我会回答你任何问题！”

　　张枫逸冷冷道：“蛟龙的人私自行动，你要是不回答，就是罪上加罪！”

　　秋鸣浑身一震，失声道：“你是那个神剑的人！”他已经从负伤而回的同伴那得到了消息。

　　张枫逸故意压低了声音：“我认得你，你叫秋鸣！你如果不配合，我也不杀你，回去之后立刻向上司汇报，到时候自然有人会来和你说话。”

　　秋鸣再次剧震。

　　对方竟然能叫出他的名字，这一招瞬间击破他的心理防线。


第544章 美女特种兵

　　原本这次行动就不是授权行动，假如真的被上头知道他秋鸣参与，他肯定会被送上军务法庭，搞不好会判上叛国重罪！

　　张枫逸知奇招收效，冷笑道：“但你如果配合，我可以考虑不上报你们这次行动，不仅是你可以免罪，你的同伴也可以。我要的，只是一个真相！”

　　秋鸣一声不吭，原本绷紧的身体却放松了。

　　张枫逸大喜，知道他心理上已经投降，立刻道：“第一个问题，这次行动的负责是谁？”

　　秋鸣迟疑了片刻，终道：“王菁王队。”

　　张枫逸一愣，两秒后失声道：“什么！是她？！”

　　听到他这反应，秋鸣不禁愕然道：“你认识我们王队？”

　　张枫逸苦笑道：“何止是认识，嘿，算了，旧事不提。第二个问题，来这的目的是什么？”

　　秋鸣已经开了口，后面就畅快多了：“王队说，她有个消息源，知道在这边有个敌对间谍小队藏着，我们来打猎。”

　　“打猎”是行话，意即围捕对手，目的还是以“抓”为主；要是直接说“狩猎”，那就真正是剿灭了。

　　张枫逸心中一动，再道：“抓着人了？”

　　秋鸣无奈道：“对方警觉性非常高，我们到达后，立刻被他们察觉，只好趁他们准备不足，全数歼灭。不过有几个逃脱，我们现在正在进行搜捕。”

　　张枫逸详细问了逃脱者的数量和方向，已知确实是韦特斯那伙人，看来整队人现在只剩他和阿依米了。略一沉吟，他问出关键的另一个问题：“她的消息是哪来的？”

　　秋鸣摇头道：“这我不知道，消息源是由王队一人掌握。”

　　这话可信度倒是很高，张枫逸沉声道：“你们知道这次的行动没有授权？”

　　秋鸣又闭上了嘴，沉默以对。

　　张枫逸几次故意指出对方没授权，更大的用意是在确认是否如此，还是上头指挥的问题，现在当然可以确定确实是蛟龙的私自行动。他冷哼道：“知道还跟着来，看来蛟龙的纪律教育真的需要再提升一个档次。”

　　“不！”秋鸣忽然激动起来，“这跟蛟龙无关，是我们几个自发的！”

　　“你第一天进部队？”张枫逸冷笑起来，“团队与个人一体，这道理还需要我教你？”

　　秋鸣一时语塞。

　　张枫逸深吸一口气，松开了他。

　　秋鸣翻身爬起，有点疑惑地看着他。

　　张枫逸冷冷道：“通知王菁，叫她一个人到这来见我。记着，一个人，假如敢多半个人，除非你们能把我围杀，否则就等着上级的处理吧！”

　　秋鸣叫道：“你到底什么人！”

　　张枫逸轻描淡写地道：“等你赢得过我时再问吧。”

　　秋鸣拿他没法，只好一转身，离开了。

　　张枫逸退到数十米外，翻上了一棵大树。

　　脑中闪过王菁的面容。

　　特种部队中少有女人能胜过男人的例子，女性更多是承担特别任务，但王菁是个例外。在蛟龙，她是唯一个能以女性身份成为队长级别人物的，甚至有实力获得神剑的邀请加入。

　　只是世事弄人，她现在已经完全失去了加入神剑的资格。不过，那或者也正是她所希望的。

　　……

　　十多分钟后，脚步声渐渐走近。

　　张枫逸静蹲在枝叶间，屏气凝息，看着肤色虽然黝黑，却仍是那么俏丽的对方缓步走近。

　　果然是她！

　　和上回相比，她几乎没有任何变化，尖尖的瓜子脸，短发齐耳，倔强的眼神和浅浅的小酒窝，假如除去她身上的迷彩服，不知情的人绝对看不出这小巧玲珑的女孩竟然是特种部队中的顶尖人物之一。

　　王菁停了下来，娇喝道：“我来了，出来吧。”

　　张枫逸没有动作。

　　王菁微微蹙眉，等了两分钟，才再次冷冷道：“我如约而来，难道你不敢见我？还是因为我认识你，所以你怕被我认出来？”

　　张枫逸心中暗忖你要是认得现在的我，那你不是王菁，你是王神仙。不过对方再怎么挑衅，早有定计的他也无动于衷，并不出去。

　　他太了解这美女特种兵，知道她会有什么样的准备，现在出去，那等于是自投罗网。

　　又过了两三分钟，王菁终于按捺不住了，从腰后摸出特制的对讲机：“你们都给我退回去！”

　　对讲机里传来一个男声：“王队！”

　　王菁冷冷道：“人家早算定我会让你们在远处设伏，还等什么？退回营地，我不会有事。”

　　对讲机那头沉默良久，才终于道：“明白，王队你自己小心。”

　　王菁没再理他，直接关上了对讲机，高高举起：“现在你满意了？”

　　“你仍是那么机智。”张枫逸翻身从树上下来，缓步朝她走去，“不过，不好的消息是你仍是那么任性，擅作主张，要不是这样，你可能早就已经在神剑有一席之地了。”

　　王菁眼神凌厉起来，双手虽然自然下垂，但却透出令人警惕的危险信息。她冷冷道：“你是谁？神剑认识我的人不多，但我记不得有你这个人。”

　　张枫逸走到她面前几乎贴身处才停下，俯视着她微笑道：“你只要知道我有权限追究你们擅自行动的罪责就是了。私务公办，王大美女你知道你是在拿你那些同伴的性命和责任在开玩笑吗？”

　　王菁显然非常不习惯被人抵这么近，仰头看着比自己高出整颗头的张枫逸，微露疑惑之色：“这次行动，神剑不可能只有你一个人，你其它同伴呢？”

　　张枫逸等的就是这问题，叹道：“你怎么还不明白呢？我故意没让其它人知道，就是为了避免你暴露，担上纪律责任，否则我何必这么麻烦，直接把我整队人拉过去将你的营业踏平，事情多么简单！”

　　王菁微微一震：“神剑不可能有人对我这么关心，以前可能还有一个，但是现在他已经离开神剑。难道你……”

　　张枫逸声音放软：“本人庄帆，是他的朋友，他离开前特意叮嘱我有机会照顾好你，这么说你明白了吗？”

　　王菁娇躯一震，蓦地娇叱道：“他的朋友就是我的敌人，去死！”下面一个膝顶闪电般顶向他裆部，同时双手一个双风贯耳砸向他耳朵。

　　张枫逸对她的脾气一清二楚，早有准备，立时微退半步，以毫厘之差避过她的膝顶，随即腰力陡发，欺身近前，一把抓住她双拳，整个人更是直接压了下去。

　　扑！

　　王菁整个人被他生生地压倒在地上，顿时动弹不得，只能怒叱道：“放开我！”

　　张枫逸哈哈一笑：“果然他告诉我的这招非常有用，你腰上的旧伤让你在近身格斗时爆发力非常差，只要我贴身攻击，你就只有任我宰割的份儿！”

　　王菁剧震道：“原来你真是他朋友！”这缺点知道的人非常少，但那个“他”却是一清二楚，因为这伤就“他”而患。

　　张枫逸技巧地压着她，迫得她无法反抗，才柔声道：“对我这么恶劣绝对没有好处，不如我们好好谈谈，或者会有一个妥当的处理办法。”

　　王菁挣了几下，已知无法挣出对方以整个身体构成的“体锁”，只能怒道：“果然一丘之貉！那个流氓的朋友也是流氓，这样占我的便宜，你真不是男人！”

　　“错，会占美女便宜的男人才叫真男人。”张枫逸笑嘻嘻地道，“别挣扎，否则勾得我起了反应，你会很尴尬的。”


第545章 可怕的可能性

　　王菁顿时动作一僵。

　　张枫逸笑容一敛，沉声道：“告诉我，为什么你要插手神剑的行动？”

　　王菁咬着贝齿不作声。

　　张枫逸早有准备，俯头朝她嘴上贴去，同时恐吓道：“别怪我不警告，你要不说，那我就亲你嘴了！”

　　这话一出，王菁眼眶顿湿，闭上眼叫道：“臭流氓！我绝对不会说的！”

　　张枫逸错愕地抬起头：“奇怪，这招竟然失效了！”上回用这招那可是比威胁她生命还要厉害，逼得她什么都说了。这美女对“吻”有特别固执的信仰，重视程度堪比贞洁，原本这是威胁她最好的招数。

　　王菁恨恨地道：“你既然是他的狐朋狗友，就该知道从他夺走我的初吻开始，这招就对我没效了！”

　　张枫逸愣了一下。

　　王菁和他贴身，登时有所感觉，敏捷地一个上顶。

　　张枫逸立时被顶得翻到了一边，王菁趁机翻滚到两步外，跃身而起，左手已经拔出了枪，朝着张枫逸指去。

　　哪知道刚刚摆好姿势，张枫逸已经贴近她面前，左手一把抓住了她握枪的手，指尖在她虎口处划过。

　　王菁大惊，正要扣动拆机，忽觉手上一麻，竟然抓不住枪！

　　张枫逸手指一勾，已把枪夺了过去，神色一沉：“再动手，就别怪我真不客气了！”

　　王菁一声不吭，反手摸向腰后另一边的备用枪，哪知道却摸了个空。

　　张枫逸右手抬了起来：“在这。”手中赫然一把手枪，正是王菁的备用枪。

　　王菁这一惊非同小可，但她身经百战，虽惊不乱，一把摸向靴子里插着的匕首，孰料又是一摸成空，匕首不见了！

　　张枫逸朝着自己脚下指了指。

　　王菁顺着他指向看去，才发觉匕首落在他脚前。她当然不知道是张枫逸刚才以迅雷不及拜耳之势偷来后扔掉的，还以为是自己不小心搞掉，一俯身就想去捡。

　　张枫逸脚一勾，匕首远远飞了出去。

　　王菁全面被对方压制，一时僵住，缓缓站直，眼神既惊又惑，更带上全面的警惕。

　　张枫逸缓步走近，将枪插进了她的枪袋，才缓缓道：“对我动手，你是要为了你自己的私欲，杀了神剑的同志吗？王菁，你的国家利益观念呢？你保护同胞、绝对不滥杀无辜的信仰呢？都已经被你抛掉了吗？”

　　王菁脸上血色已无，怔怔地看着他又退出了两步。

　　张枫逸轻叹道：“我对你绝无恶意，但你该知道，假如不知道你私自行动的原因，我就无法做出判断，看你是否对国家安全造成影响，更没法帮你，只能老实地上报你的行动，明白吗？”

　　王菁双手渐渐捏成拳头，良久终于咬牙道：“这事是我一个人的责任，和我的队员无关！”

　　张枫逸知道她已经放下了心理戒备，立刻道：“你一个人这么说没用，军法不会因为你的主动担责而放弃对他们的制裁。告诉我所有情况，我才能帮到你和你的伙伴！”

　　王菁拳头紧紧捏着，一时没作声。

　　张枫逸也不逼她，就那么站着，等她开口。

　　过了一分钟，王菁终于道：“几天之前，我得到线报，内容是关于一队来自英国的间谍小组，以及处理这次任务的人员。我一知道这次任务是由神剑处理，立刻下定决心，要抢在他们之前把这任务完成，狠狠地杀杀神剑的嚣张气焰，让他们明白，我就算只是蛟龙级的特种兵，也绝对不会比他们差！”

　　对她这想法，张枫逸完全可以理解，因为某些原因，王菁对神剑有一份恨意，再加上蛟龙、蓝虎这些下级特种部队原本就对神剑有特别的情绪，她会做出这样的决定非常正常。

　　王菁冷冷道：“得到线报后，我立刻依照线报里指示的地点，带上一队手下，到了这里，准备抓捕对方。但可惜的是，对方非常警觉，最终导致我只能以杀结局。”

　　张枫逸皱眉道：“连神剑都没有得到你这么准确和详尽的情报，给你线报的人是何方神圣，竟然能做到这种程度？”

　　王菁断然道：“这我不能说，保护我的线报源是我的责任！”

　　张枫逸不悦道：“但你想过没有，给你这线报的人说不定是不安好心，故意挑起蛟龙和神剑冲突和矛盾？甚至说，他可能目的就是为了害你，因为事后无论如何，你都会因为私自行动而受处罚！”

　　“但我如果任务成功，就可以以功抵罪。”王菁冷哼道，“这道理不用你说，我清楚。至于说他别有居心，我敢说绝对不是，因为这个人没有任何动机要害蛟龙或者神剑！”

　　张枫逸双眉微锁，话锋一转：“你知不知道这次神剑的任务是什么？”

　　王菁不假思索地道：“当然知道，最好活捉，下限全歼这批间谍。”

　　张枫逸冷冷一笑：“错了！神剑这次的任务目标是监控这批人，等他们和边境上的同伙接头时再进行捕捉！”

　　王菁容色瞬变，失声道：“不可能！”要是目标是她了解的那个，她现在所做的完全可以功过相抵，但是如果目标是这个庄帆所说的那个，那她的行为就是阻碍任务，那是可以处以“影响国家利益”的重罪的！

　　张枫逸心中微微一震，缓缓道：“告诉你线报的人，是不是神剑内部的人员？”

　　王菁瞬间石化。

　　这一句比前一句更令她震惊，皆因完全没想到对方如何猜中了这一点！

　　张枫逸深吸一口气，调整波动的心绪。

　　所谓的任务目标是监控，那只是他自己编出来打乱王菁阵脚的而已，可是刚才王菁那句“不可能”，却令他意识到事情的严重性。

　　能令她这样一个出色的特种战士如此震惊，只有一个原因，那就是她确信自己的线报源绝对不会出差错。

　　要知道王菁不是新手，拥有足够的判断力判断情况，能令她认为绝对不可能出错的线报源，从张枫逸的角度只能想到一个可能。

　　给她线报的人，就是给傅清绝下达行动指令的人！

　　换句话说，是神剑内部的高层人员！

　　假如真是这样，那情况就严重了。

　　就在这时，一声娇喝传来：“都把手举起来！”

　　张枫逸一惊，知道是自己因为被刚才的抢断所影响，才没发觉对方的接近，只得把举起双手。

　　王菁和他一样经验老到，没有立刻转头去看，缓缓把双手举了起来。

　　脚步声迅速接近。

　　张枫逸用眼角余光扫去，立刻看到不远处一人双手各举一枪，分别瞄准自己和王菁，登时一呆。

　　又有这么巧，今天在这尽遇到熟人！来人不是别人，赫然是仇瑛！

　　自从上次分别后，仇瑛回到神剑，应该会受到相应的处罚，她怎么会在这？难道是傅清绝调她过来帮忙？

　　不过现在仇瑛当然不认得他，迅速接近到五米左右的距离，娇喝道：“双手都背到头上！蹲下！”

　　张枫逸不动声色地依言而行。

　　王菁看他一眼，也跟着蹲了下去。

　　仇瑛先接近张枫逸，用特制手铐把他反铐好，然后才对王菁动手。

　　期间王菁几次想找机会反击，奈何上次和张枫逸在深山中呆了近两个月后，现在的仇瑛已经今非昔比，根本不给她机会，用另一副手铐把她给铐了起来。


第546章 私重于公

　　处理完毕后，仇瑛把两人身上摸了个遍，所有武器均卸下，然后又拿了根特制的绳子把两人给绑到了一棵大树上。这种绳子只有小指粗细，但韧度和强度均接近同等直径的合金链，除非遇到特别力大的人，绝对挣不断。

　　收拾好后，仇瑛才摸出个对讲机，开了频道，低声道：“零号零号，四号抓到可疑人员，位置四七二一，请指示。”

　　张枫逸对神剑内部使用的代号和暗语均熟悉无比，立知她是在向这次行动的负责人回报情况，不由竖起耳朵。

　　片刻后，对讲机内传来沙沙的声音：“零号收到。就地等待，我立刻过去！”

　　尽管被磁场影响了信号，但张枫逸仍是立时听出，那声音正是傅清绝！

　　事情突然不妙起来，仇瑛这架势，搞不好在旁边已经听了一会儿，要是傅清绝过来，知道他庄帆种种可疑点，甚至知道他清楚神剑的事，不一口气查出他真实身份那才叫奇了！

　　仇瑛关上对讲机后，立刻退到另一棵树边伏低，一边监控他们，一边警惕四周，并不和他们说话。

　　王菁的脸色已经变了，喝道：“你是哪个部队的？”

　　仇瑛理都不理她。

　　王菁没辙，只好低声对张枫逸道：“必须想办法脱身，我怀疑他们可能是那伙英国间谍的帮手！”

　　张枫逸愣了一下，隔了两秒才反应过来。

　　他自称是神剑的人，而仇瑛却抓了他，那仇瑛当然不是神剑的，难怪王菁会猜测她是敌人。

　　不过她说得对，必须立刻脱身，张枫逸心念一转，扬声叫道：“美女！我们做个交易！我知道有个对你很重要的人现在身处危险之中，你放了我，我告诉你他的情况！”

　　仇瑛微微蹙眉，却没说话。

　　王菁却是一愣，不知道他想干什么。

　　张枫逸继续道：“我知道你不信我，我可以先讲点只有你们俩知道的事，因为这是他亲口告诉我的。你们俩曾经一起在深山老林渡过了近两个月，有次你发了高烧，是他冒着生命危险在暴雨天出去给你找草药。后来，你们俩……”

　　“够了！”仇瑛突然叫了出来，双颊浮起了红晕，“你是谁？”

　　“我是他朋友，过命的交情。可以这么说，我出事，他也不能独活。”张枫逸一本正经地道，“你该知道，这么私秘的事他都肯告诉我，我和他关系绝对非同一般。”

　　仇瑛眼中既惊又疑，提枪走近，双眉深深锁住：“无论你们是什么朋友，现在我公务在身，就算是他，也不会怪我对你的处理。”

　　张枫逸叹道：“你怎么这么笨呢？我都说这么明白了你还不懂？那个你愿意违背军规去帮助的男人，现在正在危险之中，你如果把我交给你的老大，那他就死定了！”

　　旁边王菁看得大惑不已。

　　奇怪，这家伙怎么谁都认识？

　　仇瑛眼中疑惑之色更甚，忍不住问道：“你说他有什么危险？”

　　张枫逸在王菁面前，不想说得太透，斟酌字句地道：“他刚被人抓了，离这非常近的地方，假如你现在跟我去救他，时间还来得及。否则你一定会后悔终身的！”

　　仇瑛并非笨蛋，越听越奇怪，多看了他几眼，心中忽然一动，拿枪指了指王菁：“她又是谁？”

　　张枫逸苦笑道：“是一个我想帮助的人。让我小小地贪心一下，用你关心的那人的情况，来换我和她的安全行吗？”

　　尽管对方是在帮自己，但王菁仍不由眉头大蹙。

　　这家伙也太贪得无厌了，竟然还奢望同时救两人？

　　仇瑛多看了她两眼，忽然对他道：“告诉我，他说过的话里，让我最感动的是哪句？”

　　王菁错愕地看向张枫逸。

　　就算再亲密的朋友，也不可能把这么隐私的事告诉他吧？

　　哪知道和她捆在一块儿的这个庄帆却毫不犹豫地道：“是在你病重哭泣时，他对你讲的那个‘风与鸟’的故事。”

　　仇瑛一震，不能置信地看着他。

　　张枫逸叹道：“你要是信了我，就赶紧给我们解开，不然等你那个老大来了，我们就惨了！”

　　仇瑛回过神来，把枪别好，立刻上前给他们解开束缚。

　　片刻后，两人均重获自由，张枫逸对王菁道：“你立刻离开，最好走远点，能立刻回家最好。相信我，你被人利用了，这里的事自有人处理，包括那个利用你们的人。”

　　王菁冷冷道：“我要拿回我的东西。”

　　仇瑛警惕地道：“不行，你只能自己走！”

　　王菁怒瞪她半晌，终于屈服，看了张枫逸一眼，转身就走。

　　等她消失在远处后，张枫逸才松了口气：“还好……”话还没说完，仇瑛忽然一个转身，一把抱住了他。

　　张枫逸知道她已经认出自己，轻轻拍了拍她的头，柔声道：“现在先让我离开这里，否则傅清绝过来时，我就糟糕了！”

　　仇瑛紧紧地拥了他一下，才松开他，调整了一下情绪道：“这里离营地超过十里，他们过来只能步行，最快也得半个小时。你为什么变成这样了？”说着伸手摸他脸颊。

　　张枫逸恢复了他原本的声音，笑道：“当然是有事，但现在不能说。我差点以为你记不得呢，想不到你还这么清楚。”

　　“那个故事我永远都不会忘记！”仇瑛一脸坚定地道。

　　“行了，放松点，再见面是好事，别搞这么严肃。”张枫逸莞尔道，“说正事。你怎么在这？”

　　“我是昨天天才调过来的。”仇瑛解释道，“傅哥说我侦查能力强，要我帮忙来这找他的目标。”

　　“目标？”张枫逸奇道。

　　“一个叫庄帆的家伙。”仇瑛上下打量了他半晌，“根据他给的照片资料，应该就是你。”

　　张枫逸恍然，自己进了这边山区后，因为磁场影响，追踪器可能已经失了效，所以需要追踪高手，而仇瑛正好这方面擅长。

　　仇瑛忽然迟疑道：“你跟刚才那个蛟龙的女特种战士认识么？”

　　张枫逸早知道对方的纹身瞒不过她，苦笑道：“不但认识，还有瓜葛。唉，当年她原本是有机会进神剑的，但是因为我，她失去了机会。所以她现在对‘张枫逸’这个人是恨之入骨，连带着对神剑也恨得牙痒，现在他们蛟龙会出现在这里，跟这有很大的关联。帮我个忙好吗？”

　　仇瑛毫不犹豫地道：“好！”

　　张枫逸正色道：“别答应这么快，我要你帮的忙可是会违背纪律的。”

　　仇瑛双颊微红，低声道：“反正我违背的纪律也不少啦，只要你说的，我一定帮忙。”

　　张枫逸心中一暖，柔声道：“一会儿傅清绝问你，你就说不知道对方身份，她有同伴来援救，把人给救走了。”

　　仇瑛立刻点头。

　　她这么爽快，张枫逸也不禁心里感动，歉然道：“抱歉，我要离开了。”

　　仇瑛有点失望地道：“这么快？”

　　张枫逸叹道：“我现在也在任务中，不能耽搁。对了，别告诉傅清绝见过我。”

　　仇瑛点点头，欲言又止，终是只说了一句：“那你小心。”

　　张枫逸在她头顶拍了拍，转身拿起地上属于他和王菁的东西，大步离开。

　　现在事情越来越复杂和紧急，他必须尽快想办法解除庄小芽颈上的炸弹，否则时间拖久了，什么事都有可能发生。


第547章 炸弹解除！

　　和阿依米联络前，张枫逸特地去蛟龙的营地探了下情况。

　　营地已经拆除，现场被处理得像没人去过一样，蛟龙的人也不见了。

　　张枫逸心中稍慰。

　　王菁毕竟不是笨蛋，既然有了疑点，肯定要先查清楚再说。

　　虽说张枫逸告诉她的那个任务目标只是他编的，但他根据傅清绝这段时间以来的行动规律，几乎可以肯定神剑这次的目标八九不离十。

　　至于由此发现的神剑内部问题，张枫逸没打算让仇瑛转达，毕竟这事没有根据，由仇瑛转达非常危险，还是等这次的任务完成后，再向神剑提出比较好。

　　跟阿依米联系后，张枫逸顺着她指示的路途，翻过之前的临时山洞，一路前行。

　　阿依米三人已经走了十来里山路，最后在天黑前，张枫逸才在另一个山洞找到他们。

　　见到他时，阿依米一声欢呼，扑进了他怀里，还激动地和他热吻。

　　韦特斯已经没了之前的敌对态度，坐在洞里不吭声。

　　庄小芽非常识相地坐在他旁边，也是一声不吭。

　　松开后，阿依米才发觉张枫逸脸上不见丝毫喜色，奇道：“怎么了？”

　　张枫逸回来之前已经想好了计策，神色凝重地道：“我在对方的手里看到一个很不好的东西。”

　　阿依米紧张起来：“什么？”

　　张枫逸重重吐出数字：“庄小芽颈上的那个炸弹，是不是还有其它遥控装置？”

　　阿依米一震：“你是说，在那批人手上发现了遥控装置？”

　　张枫逸肯定地道：“我见过K的那个，和他们手上的一模一样！”

　　阿依米顿时脸色大变。

　　摇控装置在对方手上，无论他们是不小心又或者故意按下了按钮，那不但庄小芽会被炸死，连他们也会被遭殃！

　　当然，更不用说庄小芽现在几乎已经等于到嘴的鸭子，要是就这么被炸死了，之前付出的努力都会白费，这一点也是难以容忍的损失。

　　张枫逸叹道：“可惜现在知道解除密码的人已经死光了，只好希望这里的磁场影响足够强，能影响遥控装置的效果。又或者他们追得没那么近，不在十公里的范围内。”

　　阿依米脸色难看无比，转头看向庄小芽。

　　张枫逸忽然一把拉过她，低声道：“我有个提议——自己的命更重要，不如把她赶走！”

　　这提议合情合理，更不会让阿依米怀疑他对庄小芽“居心叵测”，阿依米也不禁心动。

　　“而且，她在路上肯定是个累赘，丢了她咱们还能走快点。”张枫逸添油加醋地低声道，“现在已经有了个伤员，再少个累赘岂不是更好？”

　　阿依米一时迟疑不定。

　　张枫逸也不由紧张起来。

　　他这么说，是要确认阿依米那是不是真的没有解除密码。假如真的没有，那她的反应肯定是倾向于赶走庄小芽，毕竟自己的性命重要，而张枫逸也准备了后续的计划，可以把赶走庄小芽的提议收回。但如果她有，她应该拿出来解除庄小芽的炸弹才对。

　　阿依米神色变化了好几次，终下定决心，断然道：“那就赶她走！”

　　张枫逸大感失望，但表面上却装作大喜：“明智的决定！”

　　看来阿依米确实没有解除密码。

　　正当他准备继续后面的计划，把庄小芽赶走的决定收回时，韦特斯忽然道：“我能解除她的炸弹。”

　　这话一出，阿依米和张枫逸同时大喜，前者喜道：“真的？但你怎么知道密码？”

　　韦特斯沉声道：“卢尔死前告诉我的，原本他是让我出了境再解除，但现在情况紧急，不得不提前使用了。”

　　阿依米精神大振，走近庄小芽身边：“密码告诉我，我来解！”一边说一边蹲下，让庄小芽抬起头，把项圈完全露出来，然后轻轻剥开了项圈较粗的一处的表壳，露出里面一个小小的数字键盘。

　　韦特斯毫不犹豫地道：“密码就是卢尔的军番号。”

　　阿依米笑道：“没想到这么简单，不过要不是自己人，也没法知道他的番号。”说着输入了一串数字。

　　张枫逸一直没吭声，死死盯着项圈。

　　哪知道输完密码确认后，项圈竟然毫无动静，阿依米错愕道：“怎么没弹开？难道输错了？”

　　张枫逸心中一沉。

　　好不容易有了点希望，难道就这么毁了？

　　“输错就爆炸了。”韦特斯招手示意庄小芽过去，后者走近后他把项圈看了两遍，皱眉道，“阿依米你这么年轻就脑子不好用了？为什么输密码前没有打开手工锁？”

　　“啊，我忘了。”阿依米一声轻呼，“卢尔确实说过，这锁是手动和自动双重保险，我没经手，一下子忘掉了。”

　　韦特斯哭笑不得，轻轻把密码盘下面一个极小的按钮按了下去，然后才再次输入密码。

　　喀！

　　一声轻响，炸弹项圈松开！

　　张枫逸长长地吁出了一口气，心中激动莫名。

　　费尽心血，终于把这破玩意儿搞定了！

　　阿依米顺手把项圈扯下，远远地扔了出去，才松了口气：“这下安全了。行了！先准备一下，找点东西把洞口堵住，否则晚上雪狼可不会对咱们留情。”

　　庄小芽轻轻抚了抚脖子，看了张枫逸一眼。

　　张枫逸假装没注意到，欣然道：“这种小事就由我来好了。”

　　这山洞并不像之前那地方一样是被事先选定的，既浅又湿，非常不舒服，但有总比没有好，张枫逸从附近找了十多块大小不一的石头，把洞口给几乎堵死，只留观察情况的孔洞。

　　堵好后，阿依米也已经升起了火堆，为众人保温取暖。堵洞前她就找了足够的柴枝，虽然烧起来会因为有点湿而烟雾滚滚，但有点呛总比冻死好。

　　弄好后，张枫逸看看众人，忽然道：“今晚谁跟我一起睡？”

　　韦特斯愣道：“跟你一起睡？为什么？”

　　张枫逸笑嘻嘻地道：“当然是为了保温，免得晚上睡觉被冻死了。”

　　阿依米双颊微红，说道：“我跟你好啦。”

　　她话刚说完，旁边庄小芽急忙道：“我也跟叔叔睡。”

　　韦特斯失声道：“你们都跟他，那我怎么办？我还是伤员！”

　　张枫逸笑呵呵地道：“没事，你靠火堆近点好了。”

　　韦特斯不满道：“那怎么够？阿依米，你跟我一起挤挤，现在危险时期，将就一下，我不会占你便宜的。”

　　哪知道阿依米却拒绝道：“不行，我信不过你的人品。”

　　韦特斯没辙，无奈道：“那至少让那小丫头和我一起吧？”

　　张枫逸错愕道：“没想到你这么禽兽，连个小丫头都不放过！”

　　韦特斯怒道：“胡说八道！我根本对她没兴趣！”

　　不料这话刚出，阿依米却蹙眉道：“这话我信不过，不行，她和我们一起睡比较好。”

　　她都发了话，韦特斯也没了办法，可怜兮兮地道：“那让我和你们挤挤总行了吧？我挤他那边，这样总占不到你们便宜了。”

　　张枫逸断然道：“不行！老子没跟男人挤觉的爱好！”

　　韦特斯大怒，想要发火，可是又心知现在这情况下自己根本不可能是张枫逸对手，只气得牙痒痒。

　　张枫逸打了个呵欠：“困了，睡觉睡觉！”


第548章 狼口救美

　　一夜无事，到天亮时，张枫逸才睁开了眼睛。

　　怀里，阿依米和庄小芽紧紧把他拥着，仍睡得酣熟。

　　张枫逸忍不住轻轻抚了抚庄小芽纤细的肩膀。

　　之前傅清绝信任了他，所以他必须帮那家伙把这任务完全搞定，因此现在还不能翻脸，只能让庄小芽再多受几天苦。

　　但这小女孩这段时间以来，已经吃了太多的苦头，这样下去，她能不能撑得住呢？

　　尤其是她并不知道他是来救她的，虽然表面没表示，但心里肯定已经绝望，那种心理压力，这女孩还能承受多久？

　　阿依米忽然动了动，从他怀里起身，打了个浅浅的呵欠，有点不好意思地道：“几点了？”

　　张枫逸转头看了看天：“七点。”

　　阿依米惊奇地道：“你不看时间也能知道？”

　　张枫逸心中微懔，直觉感到她是有意无意在试探自己，忙若无其事地道：“打猎的人不会看天怎么行？”

　　阿依米一想也对，起身摇醒韦特斯，收拾了一下，将张枫逸用背包带来的食物取出来吃了早餐。

　　十多分钟后，四人才离开了山洞，朝着山林深处而去。

　　路上张枫逸问了下要去的地方和距离，阿依米没有细说，只说可能要走上几天。他知道她仍没完全信任他，事实也不可能完全信任，也不再多问，只是用心记下来路，不断根据自己的地理知识判断去处。

　　一天之后，四人已经远离之前那山谷，走了近二十公里。

　　庄小芽身体最弱，韦特斯又是腿伤未愈，行速非常慢。阿依米显然耐心很好，并不急躁，一路保持着高度的警惕，令不断悄悄观察她的张枫逸也不由心中讶异。

　　阿依米和韦特斯相比，后者从外貌来看更像一个战士，但其实综合素质上阿依米比他强多了。在这种环境下前行整天，她竟然没有多少疲惫之色。

　　天黑前，四人到了一处山崖前，张枫逸见阿依米从石缝里扯出一条铁链，才恍然大悟。

　　这里肯定又是他们选定的一个暂居点。

　　果然，众人顺着铁链攀上了足有二十来米高的崖顶，一个深长的山洞赫然在目。

　　“今晚在这休息，明天一早继续上路！”进洞后，阿依米转头看向张枫逸，“庄帆把医药箱给我一下，我要给韦特斯换药。”

　　一路上又大又重的背包都是由张枫逸背着，他立刻把包里的药箱取出来递给阿依米。

　　后者忽然有点不好意思地道：“你能再去弄点东西来烤吗？”

　　张枫逸错愕道：“那我不是得去打猎？”

　　阿依米踮起脚尖在他嘴唇是一亲，甜甜一笑：“自从吃过你烤的东西，现在我什么都不想再吃了。”

　　张枫逸也正想出去看看，装作无奈地道：“好吧，看在是你要求的份儿上，行！”

　　把背包放好后，张枫逸立刻离开，下了山崖后，还能隐隐听到上面阿依米的声音：“你到洞口看着，要是有野兽，立刻通知我。”

　　日头已经西沉，还好月亮从东而起，映得整个山间又明亮起来。

　　这地方气温极低，头天下的雪现在还没化，把月亮的光芒加强，照得山间亮如白昼，令张枫逸行动更为方便。

　　离开山崖不远，张枫逸就听到了隐约的嗥叫声，登时精神一振，朝那个方向而去。

　　说到打猎，尽管他不是真正的猎人，但野外生存技能本来就强的他，上次因为被催眠致精神失常，在深山过了两个月，在打猎方面丝毫不弱。当时他身上没有武器，照样可以轻松猎食，更别说现在身上还带着威力十足的武器，更是信心百倍。

　　雪狼的习性他已经了解了不少，只要利用得当，对他难以造成威胁。

　　快到声源处时，他忽觉不对。

　　奇怪，怎么会有叱叫声？

　　张枫逸小心潜行，不多时已看到百多米外的狼群，还能清楚听到里面有狼狈的叱喝声，似乎狼群把谁给围住了。他不敢随便靠近，选了附近一棵最高的树，攀了上去。

　　只往狼群中间看了一眼，他立时就呆了。

　　月色下，一个娇小玲珑的女孩正在空地上拿着匕首左挥右舞，不断和周围试探性攻击的狼只对抗，虽然狼狈，但气势十足，赫然竟是王菁！

　　张枫逸怎么也没想到竟然在这又看到她，当机立断，拔出枪来，瞄准狼群最外围，砰砰砰砰连开数枪。

　　狼群和王菁均同时一惊，张枫逸撒开嗓门大叫：“这边来！”反手又抽出一颗手雷。

　　这玩意儿是他在山谷里找到的，反正没人用，被他拿来防身。

　　轰！

　　手雷在狼群中间爆炸，不但炸死炸伤了十多只，还把狼群的包围圈给炸破，雪雪纷纷朝远处避去。

　　这只能收暂时效果，很快它们就会回来，但已经足够给王菁破开逃跑的口子。

　　王菁正在绝望关口，毫不犹豫朝着这边奔来。

　　片刻后，她奔到近处，张枫逸从树上跳下。

　　王菁一呆：“是你！”

　　张枫逸一把抓住她的手，转身就跑：“先离开！”来前他就记下了周围的地形，知道不远处有个矮崖，在那躲起来保证雪狼群上不去。

　　王菁露出复杂眼神，终是没反抗，跟着他朝远处奔去。

　　散开的狼群很快又合拢，朝他们追去。

　　到了矮崖下，张枫逸沉声道：“你先上去。”拔出手枪，对着靠近的狼只不断射击，迫得狼群不敢靠近。

　　王菁灵活地爬了上去，叫道：“快上来！”左手已经悄悄摸出了口袋里的一个小小的电击器。

　　之前被仇瑛放了后，她立刻回去让蛟龙的其它人离开，自己却一人寻踪而至，追着张枫逸他们的踪迹而来。这个“他的朋友”如此神秘，令她忍不住要探个究竟，只是没想到追到这里遇上了狼群，更没想到竟然是他把自己从狼口救下。

　　不过救归救，不把事情搞清楚，她绝对不会甘心！

　　哪知道张枫逸见她已经安全，立刻道：“雪狼夜间行动，天亮后再离开，赶紧离开，这里不适合你！”竟然不上崖，反而摸出另一枚手雷，朝着狼群扔了过去。

　　轰！

　　狼群再次被轰散，张枫逸撒腿从缺口奔出，顺手还拖了具狼尸。

　　王菁目瞪口呆地看着他扛着狼尸离开。

　　那狼尸至少也有上百斤，这家伙是有多大胆，才敢在逃命的时候还给自己增加负担？

　　殊不知张枫逸身上弹药充足，合理利用的话，全灭这群数量近二百只的雪狼也没问题，不过他当然没那必要。扛着狼尸一路逃，他不时停下来对后面射几枪，狼群迫近时就扔颗手雷，走得从容不迫。

　　过了数公里，张枫逸已回到阿依米他们藏身处，“扑”地一声把狼尸扔在了地上，嚷道：“晚饭来了！”

　　阿依米从洞里出来，惊疑不定地道：“刚才怎么动静那么大？”

　　张枫逸蹬了蹬地上的雪狼尸体：“遇上狼群，用了点暴力手段，嘿！开工开工！丫头，到那边给我捡点柴回来！”

　　庄小芽忙答应了一声，顺着崖顶找去。

　　阿依米有点哭笑不得，刚才她至少听到了四声爆炸，打个猎竟然花这么大代价，他们这四枚手雷少说也得数千美金，结果就为了一只雪狼，这顿饭可真够贵的。


第549章 仇人见面

　　张枫逸现在身上穿的衣服是从山谷那边找来的雪地行军服，长靴上留有插刀的空间，两把二十厘米左右的长匕随时候命。他俯身拔出一把，笑道：“庄厨师的秀时间到了！来，退远点，免得血溅到你身上。”

　　阿依米退开两步，在洞口坐了下来，忍不住道：“你的手法很特别。”

　　张枫逸一边剐狼一边道：“特别在哪？”

　　阿依米轻声道：“我学过的刀术都是实用为主，简洁，但是很丑。可是你的动作却有种令人惊奇的美感，就像在看一件艺术品一样。”

　　张枫逸咧嘴一笑：“出山后还头一次有人夸我的手艺，爽！”他当然明白她什么意思，他的双手经过极端手艺的锻造，现在十指有如自有生命一般，无论做什么事都特别灵活，动作也非常漂亮，令观者无不赞叹。

　　不多时架起了柴堆，点好后张枫逸把狼肉一块一块串起，在火上翻烤起来。

　　肉香迅速溢出，庄小芽和阿依米两人坐在火堆边盯着狼肉，眼都直了。

　　“什么气味？”韦特斯忽然从洞里出来，拄着根木杖。

　　“还好意思吹自己伤好得快。”张枫逸斜看了他一眼，“这都几天了还得用拐杖？”

　　韦特斯登时脸上一僵，强撑道：“谁说我用拐杖？哼！”一把扔了拐杖，走了两步，摇摇晃晃差点没摔倒，却引痛了伤口，眉头直皱。

　　张枫逸哈哈大笑：“逞能是吧？有能耐到崖边上走两步？”

　　韦特斯大怒，就想过去。

　　阿依米喝道：“不准去！现在这种时间，韦特斯你还逞什么能？伤口要是再裂，我就只能把你仍在这，让你自生自灭了！”

　　这话非常狠，韦特斯强压怒气，一屁股坐了下来，闷头不语。

　　阿依米神色缓和下来，转头对张枫逸白了一眼：“你也是，现在大家是自己人，不要对他热嘲冷讽的。”

　　张枫逸哂道：“我跟你当然是一伙，但是跟这背后诅咒我的家伙永远都不是！”

　　就在这时，踩断树枝的声音传来。

　　阿依米登时警惕起来，转头向不远处望去。

　　那声音离他们这不到百米，当然是崖下传来的。

　　张枫逸心中大震，听出是人走动时踩断的声响。

　　难道是王菁那妞不听自己的劝告，竟然跟来了？

　　阿依米拔出枪，悄悄伏到崖边，朝那边看去，蓦地低声道：“是人！咦？好像是个女人……”

　　韦特斯精神顿时一振：“女人？年轻的还是老的？漂不漂亮？”

　　张枫逸斜着眼看他：“怎么？想上她？”

　　韦特斯脸上一红，哼道：“我又不像你，有阿依米可以陪……这次行动出来这么久，我已经好几个月没碰过女人了！”

　　阿依米冷冷道：“这是工作需要，无论来的是谁，你都不能碰她！你们在这等着，我下去看看。”

　　张枫逸心中叫糟。

　　这俩要是碰上，还不打个你死我活？无论谁出现死伤，都绝对是不能接受的损失！

　　但此时此刻他势难阻止阿依米，只能眼睁睁看着这洋妞顺着铁链滑了下去。

　　韦特斯虽被喝斥，但却仍忍不住走到崖边，探头看去，登时眼睛一亮：“漂亮的小妞！”

　　张枫逸心中暗叹，眉头微微皱起。

　　片刻后，娇喝声传来：“站住！举起手来！”是阿依米的声音。

　　一声惊叫传来，王菁颤声道：“你……你是谁？”

　　张枫逸听得一愣。

　　这声音有点软弱的意思，不像王菁平时那种语气。

　　阿依米的声音霸气十足：“闭嘴！现在是我问你！你是谁？为什么在这？”

　　王菁惊恐地道：“我……我是旅游团的，在松山跟团……团友失散，找不到回去的路……”

　　张枫逸大感奇异。

　　奇了，这妞似乎是在故意装可怜。

　　“旅游？你这身明明是军服！”阿依米厉声道。

　　“这……这是我买……买的！旅游团说，必须买这衣服，否则就把我们扔在山里，我只好买了……”王菁委屈地道，“花了我四百多，好贵……”

　　张枫逸差点没听得喷饭。

　　这妞也太能演了！

　　接下来阿依米一通窒息式审问，噼哩啪啦地问了一大堆，王菁竟然答得滴水不露。

　　张枫逸从火堆边离开，到崖边一看，顿时呆住。

　　王菁高举着双手，任阿依米在她身上搜查，后者搜了半天，却什么都没搜出来。

　　阿依米退开两步，眼中凶光大盛，蓦地再次举枪：“宁可杀错，万一她是敌人那就糟了！”

　　张枫逸瞬间魂飞魄散。

　　阿依米竟然这么狠！

　　王菁也是一声惊叫，吓得瘫坐下去。

　　上面的韦特斯终于忍不住了，叫道：“阿依米你不能这样！你要不相信她，至少把她先交给我用用！”

　　阿依米纤眉微蹙，把枪放低，喝道：“起来！从那边给我爬上去！”

　　王菁像个真正的软弱女孩一样，颤颤巍巍地爬起来，被逼着走到了铁链下面，抬头看时，惊道：“好高！我爬不上去……”

　　阿依米冷笑道：“不上去就死在这好了！”

　　上面张枫逸暗骂狡猾，知道阿依米是故意逼她爬铁链，想看王菁是否隐藏了什么。假如是经过特别训练的人，攀爬时的动作和普通人完全不同，很容易看出来。

　　王菁一脸无奈和恐惧，只得抓着铁链向上爬。

　　但只爬了两米，她手一滑，直接落回地上，摔了个屁墩儿，疼得叫了出来。

　　阿依米蹙眉不语。

　　看这架势，似乎确实是个普通人。

　　呼！

　　张枫逸顺着铁链落地，对阿依米道：“凭她这模样，想爬上去根本不可能，我来吧。”也不管阿依米说什么，直接过去把王菁给负到背上。

　　王菁还假装惊叫道：“你干嘛！”

　　张枫逸恶狠狠地道：“别动！不然我立刻宰了你！搂紧！否则掉下来我可没救你的兴趣！”

　　王菁一副噤若寒蝉的模样，再不敢开口。

　　阿依米看着张枫逸背着她上去，终是没再说什么。

　　片刻后，三人到了崖顶，韦特斯邪笑道：“她交给我了！”就想上前。

　　张枫逸心中一动，忽然道：“你腿伤成这样还能搞那事？”

　　韦特斯脸色一变，冷哼道：“你懂什么，我就算掉了条腿照样可以！”

　　阿依米不悦道：“韦特斯你给我坐好！少动乱七八糟的心思！”

　　张枫逸这才把王菁放了下来，喝道：“你坐那边去！”指了指庄小芽旁边。

　　两人均是俘虏，坐一块当然顺理成章，阿依米也没意见。

　　王菁多看了庄小芽几眼，满脸惊恐地坐到了她旁边。

　　一旁张枫逸心里却松了口气。

　　韦特斯没对王菁有多余的反应，看来他并不知道眼前这人，就是杀了他诸多同伴的家伙。

　　到现在他仍没明白她为什么会跟来，更假装普通人置身于险地，但他显然不可能任由她被阿依米杀了，只好见招拆招。

　　不过另一方面，他却有个想法。

　　假如能制造机会，让王菁带庄小芽先离开，他就能全神投入到后绪的事情中，找到阿依米的接应人，彻底毁掉这条间谍线。

　　“你认识他？”阿依米忽然怀疑地道，看着王菁。

　　张枫逸一惊回神，心叫不妙。

　　王菁刚才肯定是多看了他几眼，惹来阿依米的怀疑！

　　靠！

　　难道现在就得暴露？


第550章 蛋真的碎了

　　王菁哆嗦道：“不……不认识，只是你们俩都是外……外国人，可是他却是……”

　　后面的话不用说完，大家都明白什么意思，阿依米释然道：“原来如此。庄帆，你说，我该怎么处置她？”

　　刚刚松了口气的张枫逸轻描淡写地道：“你是老大，你来决定。但我友情提醒一下，咱们要走好几天，后面可能还有人在追，带着个累赘，对我们的行动只有坏处。”

　　这下轮到王菁大吃一惊。

　　他这么说，自己岂不是糟了！

　　果然，阿依米点头道：“你说得对，多个累赘太危险。”

　　王菁后背冷汗浸了出来。

　　好不容易混进来，难道就这样被逼得现原形？

　　幸好韦特斯急道：“要杀你至少也得明天再杀，让我先……”

　　阿依米冷冷道：“反正要带个累赘，要么带你，要么带她，选她你就留下，自己选吧！”

　　韦特斯一时语塞，看她神情坚决，哪敢再说？

　　张枫逸深吸一口气，淡淡地道：“要动手赶快，肉快烤好了，还得吃晚饭呢。”

　　阿依米对王菁喝道：“算你运气不好，起来！”

　　王菁惊道：“不要！”手忙脚乱地扑到张枫逸脚步。

　　张枫逸被她抱住了腿，怒道：“放开我！”

　　王菁两眼眼泪直滚，央道：“大哥！大哥求你帮帮我，只要你救我，我做什么都愿意！看在咱们是同胞的份儿上，你救救我！我不要死，我还年轻……”

　　张枫逸暗忖你演技倒挺棒，但表面上却装作神情一动，忽然一伸手把她扯到了怀里，声音有点异样起来：“真的什么都可以？”目光在她胸前、纤腰等处逡巡起来。

　　王菁适如其份地一震。

　　阿依米双眉顿时蹙了起来：“庄帆，你想做什么？”

　　张枫逸哈哈一笑：“没啥，不如这样，阿依米，咱们暂时留着她。”

　　阿依米叫道：“你刚才还说……”

　　“此一时彼一时。”张枫逸邪笑道，“看这妞还很嫩，就这么杀了似乎也有点可惜。反正带着庄小芽和韦特斯都走得那么慢，多她一个不会拖慢咱们速度。”

　　阿依米大怒起身，拿枪指向张枫逸：“庄帆！”这家伙刚刚跟她亲热没多久，竟然这么快就想别的女人了！

　　张枫逸错愕道：“你吃哪门子醋？你跟我的关系本来就是露水姻缘，等你跟你的同伙联系上，以后还有没有机会跟我在一块儿都成问题，难道你还想着和我长相厮守？”

　　阿依米一时语塞。

　　确实，她和他绝对不可能长久。

　　张枫逸站了起来，伸手把她拖了过去，对着她小嘴重重来了一口。

　　旁边三个人目瞪口呆地看着。

　　阿依米敌不过他的“魔手”在身上的动作，很快软化下来，热烈地回应他。

　　半晌，张枫逸才松开她，柔声道：“这样吧，我让一步，最多现在不当着你面碰她。但是等你和你同伴会合后，不准阻拦我的事。”

　　阿依米双颊红晕如潮，娇媚地看了他一眼，“嗯”了一声。

　　王菁看得目瞪口呆。

　　原本极其危险的事，竟然就这么轻松解决了？！

　　等等，这家伙长这么丑，这洋妞看着挺漂亮的，怎么会被他拿下的？

　　韦特斯忍不住了，叫道：“这不公平！凭什么他要这女人就行，我要就不行！”

　　张枫逸斜瞥他一眼：“不服？单挑！”

　　韦特斯差点想跳起来跟他干一仗。

　　欺人太甚！

　　阿依米适时道：“行了，就让她跟着，但是不能白跟，得让她分担点压力。这样吧，以后她照顾这女孩。”

　　张枫逸耸耸肩：“无所谓。”心里却大喜。

　　看来机会来了！

　　……

　　吃完东西后，众人回到山洞内准备休息。

　　临睡前，韦特斯心痒难耐地道：“今晚总能让她跟我一块儿睡吧？我不碰她，就相互取暖。”

　　王菁吓了一跳，立刻看向张枫逸。

　　阿依米想到张枫逸说要了这女孩，正想拒绝韦特斯，哪知道张枫逸却哈哈一笑：“当然可以，我向来大方，你受了伤，是该有个取暖的。”

　　王菁顿时一僵。

　　阿依米对他的话没丝毫意见，欣然道：“那就行吧。对了，你们先睡，我有点事要和庄帆商量。”

　　张枫逸心中微讶。

　　难道她看出什么来了？

　　出了山洞，阿依米带着他沿着洞外壁绕到后面，竟还有三四个小山洞。她解释道：“我们来时人多，所以选地方都选能容纳所有人的，基本上每个点都有好几个洞。来，跟我进来。”

　　张枫逸微生警惕，留神周围的情况。

　　这些山洞位置都比较高，相对而言比下面干燥得多，确实比较适合使用。

　　这洞较浅，进到最深处后，外面的月光还能射进来，让两人均能看清洞内的情况。

　　停下后，阿依米忽然一转身，紧紧把他搂住。

　　张枫逸愣道：“你干嘛？”

　　阿依米微微喘息起来：“当然是为了享受快乐。”踮起脚尖，重重吻在他大嘴上。

　　张枫逸恍然大悟。

　　该是刚才他在她身上动作的魔手，引动了她的情潮，所以这妞忍不住带他出来寻欢作乐来了！

　　此时此景，以他的身份，他确实没有拒绝的理由，只好假装大喜，热烈地回应她的主动。

　　不多时，两人衣衫半解，情火已旺。

　　正要展开激烈的“肉搏战”时，蓦地一声惊叫传来。

　　两人同时一惊，转头看向洞外。

　　阿依米蹙眉道：“是那个女孩的声音！”

　　张枫逸想到王菁正和韦特斯共处一洞，心中微懔，把衣服理好，大步出洞。

　　片刻后两人均回到了山洞，只见王菁正惊恐地缩在一角，而韦特斯捂着裆部痛苦地缩在她面前不远处。

　　庄小芽显然被吓着了，见到张枫逸进来，登时扑了过去：“叔叔！”

　　张枫逸愕然道：“怎么回事？”

　　庄小芽颤声道：“那个外国叔叔搂……搂着那个大姐姐，突然姐姐叫了一声，然后……然后就踢了那个外国叔叔一脚……”

　　张枫逸看向王菁。

　　后者又羞又惧，惊叫道：“他……他乱摸我……”

　　张枫逸已然明白，皱眉道：“所以你就打他？你知不知道他是伤员！”

　　王菁一脸快哭出来的神情：“我……我……我什么都不知道……”

　　啪！

　　张枫逸毫不客气地一耳光搧得她脸一侧，鲜血从嘴角溢出。

　　王菁差点要暴起。

　　这家伙打自己打得这么重！

　　阿依米的声音响起：“算了，这件事怪韦特斯。我早说过让你不要乱来，韦特斯，今晚你还是一个人睡吧！”

　　韦特斯捂着裆部，满头冷汗地道：“我……我好像受伤了……”

　　张枫逸大步过去，俯身查看了片刻，失声道：“不会吧？”

　　阿依米一惊道：“怎么了？”

　　张枫逸没答她，脸色古怪地对韦特斯道：“你自己摸一下你那玩意儿，看看还健不健全。”

　　韦特斯剧震道：“你是说……”

　　张枫逸打断他的话：“先摸再说！”

　　韦特斯哆哆嗦嗦地把手伸进了裤子里，摸了摸，立时疼得脸上直抽，却惊叫道：“好像……好像……好像碎了！”

　　阿依米愣道：“什么碎了？”

　　张枫逸一脸古怪神色地转头看她：“蛋……”

　　阿依米愣了一下，突然醒悟过来，失声叫了出来：“什么！”


第551章 毒辣的女人

　　韦特斯的伤势非常严重。

　　“行凶”前他当然想不到这个看似普通的女孩是个特种兵，水平几乎可以和神剑成员相提并论，自然也想不到惹怒她后会带来多大的麻烦。

　　王菁给了他一膝盖，这一下力道十足，直接把他两颗睾丸给顶伤。要是在寻常生活中，这绝对是急需送急诊做手术，然后还得休息两三月才能下床的伤势，但现在这种环境下，怎么治？

　　到了早上，韦特斯已经疼得脸上血色都没了。

　　阿依米气得差点要拔枪，但不是杀王菁，而是毙韦特斯。

　　这家伙要是不那么急色，怎么会搞成这样？

　　现在别说赶路了，韦特斯连生活自理都成问题！

　　王菁非常狡猾，一直跟着张枫逸。她知道这家伙不会让自己出事，当然抓着筹码就要可劲儿用。

　　张枫逸当然没闲着，一直在想如果阿依米要动手杀王菁的话，该怎么拦阻。结果直到早上，阿依米都没说什么，只是一个人在洞里洞外走来走去，像在思考什么重要问题。

　　早上八点，阿依米忽然把张枫逸叫出山洞：“你带她们先离开，顺着下面的崖壁走，我一会儿追上你们。”

　　张枫逸愣道：“那他怎么办？”

　　阿依米面无表情地道：“我来想办法。”

　　张枫逸心中一震，看出这美妞眼中的无情。

　　几分钟后，张枫逸带着王菁和庄小芽离开了山洞，下了高崖后，顺着崖边前行。

　　王菁忍不住道：“她要干嘛？”

　　张枫逸淡淡地道：“减轻负担和消除风险。”

　　庄小芽也忍不住了：“什么是减轻负担和消除风险？”

　　王菁却已经明白过来，脸上血色瞬间消尽，下意识地道：“减轻负担就是让自己没有拖慢行程的负担，消除风险就是避免自己的情报被泄露出去。”

　　庄小芽怔怔地看她。

　　这解释跟没解释有什么区别？

　　张枫逸轻描淡写地道：“我们现在的负担，就是那个不能走路的韦特斯；而如果不带韦特斯走，他就会成为风险，明白了吗？”

　　庄小芽缺在阅历，但人却不笨，听到这里已经明白过来，惊恐地道：“那个外国大姐姐要……要杀人么？”

　　这问题无需回答，王、张两人均是不语。

　　半晌，张枫逸才深吸一口气，对王菁道：“你来这干嘛？”

　　王菁吃惊地道：“这丫头不需要避着吗？”

　　张枫逸轻轻抚了抚庄小芽的头顶，说道：“不用，她是被抓来的。”

　　王菁明白过来，恢复了冷静：“我已经让我的人离开，但如果不弄清楚你到底是谁，还有你说的任务目标是怎么回事，我绝对不能离开。我要对相信我的兄弟们负责！”

　　张枫逸明白过来，对庄小芽道：“丫头你走前面，走快点。”

　　庄小芽非常聪明，立刻点头，加快速度走远。

　　张枫逸等她离开十来米后，才沉声道：“现在时间不多，我只能简短回答你，更多的情况回去之后再说。给你线报的那个人，最直接的目的很可能是要你们去破坏神剑的行动。”

　　王菁睁大了眼睛：“但这样对他有什么好处？”

　　张枫逸分析道：“好处可以是多方面的，但可能性太多，反而不好确定。比如说可以为了让神剑无法完成任务，也可以陷害你们。只有和你的线报源接触后，我才有可能给出更多的判断。”

　　王菁神色复杂之极，终是摇头道：“我始终很难相信他有恶意，不能告诉你他的名字。等我回去后，我会先确认清楚。”

　　张枫逸骇然道：“千万不要随便接触那人！假如他真有恶意，你要是去质问他，你的生命安全就成问题了！不如这样，可以找‘他’帮你看看。”

　　王菁一震，垂下了头：“我不会找他！”

　　张枫逸叹了口气：“我知道，你对神剑的恨全是因为他，现在说什么都没用。但是你要明白，他并不恨你，甚至很关心你。只要你说出你的麻烦，‘他’一定会帮你的。而且，我相信，你虽然恨他，但是仍然信任他。”

　　王菁眼中复杂神色更加纠结，半晌才道：“这个话题抛开，我要知道你到底是谁。”

　　张枫逸差点忍不住要说出自己的身份，以尽快解决这事，但终是忍住，认真地道：“这次任务结束后，我向你保证，一定会告诉你我的真实身份。但是现在你需要帮我个忙。”

　　王菁蹙眉道：“你如果要我离开，那绝对不行。你们现在这么急，肯定是要去见那些间谍的同党，我身为国家保卫者的一员，现在又破坏了神剑的工作，有责任帮助你把后续的任务完成好。”

　　张枫逸失声道：“完成好？你如果不来，我和他们已经顺利地走出好几里了！唉，算了，过去的事不说，这事你如果帮我，比跟我去探出阿依米的同党更有价值。”

　　王菁终于松口：“什么忙？”

　　张枫逸压低声音：“那边的小女孩，你知道她是谁吗？”

　　王菁怔道：“我怎么知道？她是谁？”

　　张枫逸坦然道：“我也不知道。”

　　王菁差点想给他两拳。

　　幸好张枫逸迅速接了下去：“但你只要带她到国防部长面前，我保证无论你之前出了什么事，他都会帮你解决！”

　　王菁娇躯一震，停了下来，一字一字地道：“你让我帮这个忙，其实是想帮我是不是？”

　　张枫逸一脸严肃：“不能否认有这个原因，但更多是两利。”

　　王菁眼中异样的神色闪过，终道：“我们如果直接离开，你怎么跟那外国女人交待？”

　　张枫逸大喜道：“只要你肯带她走，其它事我当然有办法！小芽！过来！”

　　前面的庄小芽乖巧地又跑了回来。

　　就在这时，“砰”地一声枪响传来。

　　庄小芽吓了一跳，张枫逸却蹲下道：“别怕，是那个坏人在杀他的同伴。小芽，到现在你叔我不瞒你了，其实我是你爸派来救你的，现在机会已经来了，你跟着这位大姐姐先回家，明白吗？”

　　出乎他意料，庄小芽竟没什么意外神情，反而点点头，乖乖地道：“小芽知道。”

　　张枫逸奇道：“你不意外吗？”

　　庄小芽老老实实地道：“小芽猜出来了，叔叔虽然表面上很凶，可是对小芽一直非常好。那些坏人不会像叔叔这样的。”

　　张枫逸没想到竟然被这小丫头看了出来，愣了片刻，才继续道：“这位姐姐非常厉害，她会保护你回家。记着，要完全相信这位大姐姐，明白吗？”

　　庄小芽没说话，忽然一伸手，紧紧抱住了他。

　　张枫逸轻轻在她头顶拍拍，柔声道：“快走吧，时间紧急。”

　　庄小芽忽然在他耳边低声道：“叔叔，等小芽长大了一定嫁给你！”

　　张枫逸差点没一口老血喷出来。

　　这尼玛太突然了，他这么强韧的神经也差点承受不了！

　　王菁听得一清二楚，错愕道：“嫁给他？这个又丑又老又色的家伙？”

　　庄小芽松开了张枫逸，红着脸道：“我叔叔才不是呢，他是为了应付那些坏人，才假装那样的。他是对小芽最好的人，小芽最喜欢他，愿意嫁给他！”

　　张枫逸和王菁面面相觑。

　　这丫头似乎有点太早熟了。

　　庄小芽主动过去牵住王菁的手，对张枫逸道：“叔叔，你还没问过我的名字呢。”


第552章 苦肉计

　　张枫逸把自己身上的一把枪递给王菁，随口道：“问啥问，庄小芽这个名字我就很喜欢。”

　　庄小芽愣了一下，忽然道：“等我回去，就把名字改成庄小芽。”

　　张枫逸诧异道：“为什么？”

　　庄小芽理直气壮地道：“我喜欢的人喜欢这个名字，我愿意为他改名。”

　　张枫逸完全不知道该接什么话好。

　　这丫头给他太多惊讶了。

　　王菁神色古怪地道：“那个女人也差不多该赶来了。”

　　张枫逸回过神来，振作精神道：“你们立刻离开，后面的事我自己处理！”

　　……

　　砰！

　　枪响穿林，在山间回荡。

　　阿依米顿时警惕起来，拔枪在手，小心潜向枪声源头。

　　奇怪，那边该是庄帆他们的方向，怎么会有枪声？

　　难道……出事了？

　　刚移动没十米，前方急促的脚步声忽然传来，阿依米一惊，立刻藏到旁边一棵树后。

　　不多时，只见一人捂着左肩踉踉跄跄地朝这边奔来，不是庄帆又是谁！

　　阿依米这一惊非同小可，立刻扑了出去：“庄帆！怎么回事？”

　　张枫逸指缝间鲜血直淌，一脸震惊之色，叫道：“那妞是个特种兵！他们一伙人在前面埋伏，她趁着我防备敌人时夺了我一把枪！快跑！”

　　阿依米心中震惊难以言明，一时来不及判断，急忙叫道：“先回昨晚那洞！那边有路可以逃！”

　　张枫逸一声答应，跟着她往来路一路狂奔。

　　片刻后，两人已经回到了昨晚休息的那洞，还把铁链给拉了上去，避免对方追来。

　　张枫逸这才露出松了口气的神情，恶狠狠地道：“他妈的！要再被我碰到，老子一定折磨她个生不如死！唉，那小丫头被他们抢走了，咱们得想个办法把她弄回来。”

　　阿依米却一声不吭，把他衣服解开少许，露出他的伤肩，只见肩上一个弹孔赫然在目！

　　张枫逸痛叫道：“痛痛痛……还好我躲得快，不然命都没了！”

　　阿依米玉容沉了下来，冷冷道：“在这等着，有人过来立刻通知我。”转身进了山洞。

　　张枫逸不知道她要干嘛，心里微感忐忑。

　　他这招苦肉计已经做得相当到位，假如还不能骗倒她，那就只能是运气问题了！

　　不一会儿，阿依米从洞内出来，神色已经恢复了平静，手上拿着昨晚拿到洞里给韦特斯换药用的医药箱，温声道：“现在有两个方案，一是先给你包扎，等到了地方再做手术取弹，这种危害较大，有可能还没到你的伤口就感染坏死。二是我现在就替你取出子弹，然后包扎，这种比较好，我有专业的外科执照和一些经验，处理这个很简单。但是第二种会非常痛，你如果忍不住，会影响我的手术效果。”

　　张枫逸心中一震，暗叫狡猾。

　　这妞这招完全可以检验他是不是苦肉计，因为为了避免伤得太深，一般人不可能真的射击自己，在身体里留下子弹。

　　不过好在他早有准备，迟疑道：“安不安全？我指取弹的话，一般不是要消毒吗？还有这手术是不是要耗很长时间？咱们现在可没有那么多时间哦。”

　　阿依米柔声道：“不会很久，几分钟就能搞定。消毒你可以放心，我这有消毒药水，但是最大的问题是你能不能忍得住那痛苦，我现在手上没有麻醉剂，那会非常痛。”

　　张枫逸一咬牙，决绝地道：“我信你！你觉得怎么做好就怎么做，要是真要取弹，我应该没问题，忍得住的。以前我受过不少伤，最严重的一次还断过腿，都是自己给自己弄好。”

　　阿依米点头道：“那我就放心了，来，坐下，把这个咬着，免得一会儿咬断了舌头。”说着把一大块绵布塞了过去。

　　张枫逸张嘴咬住，模糊不清地道：“准备好了！”

　　阿依米把从医药箱里取出来的小刀消了毒，戴上一次性口罩和手套，深吸一口气：“我要开始了！”

　　张枫逸也深吸了一口气。

　　阿依米立刻下刀。

　　刀只是一般小刀，并非手术专用的刀子，锋利度稍逊，带来的疼痛感当然不弱，但张枫逸浑身一颤，没有更多动作。

　　刀子在他肩膀里搅动起来。

　　张枫逸仍是强忍着，虽然微微颤抖，但仍能忍得住。

　　事实上以前任务期间，他甚至亲手给自己做过取弹手术，当然不会怕这种痛苦。

　　过了半分钟，阿依米忽然低叫道：“找到了！”将伤口再割开少许，伸出两根手指探进伤口。没有镊子，她只能用这种方式取弹了。

　　张枫逸额头冷汗直落，牙咬得死死的，还是坚持着没动。

　　又过了半分钟，阿依米才把手收回来，松了口气：“取出来了！再忍忍，我给你处理伤口。”

　　张枫逸连最痛的部分都忍过去了，当然不会怕后续操作，有点无力地萎坐着。但表面上的无力掩饰了他暗地里的警惕，要是阿依米在后续处理上做得不好，对他的手臂也会造成严重的伤害，他不得不小心点。

　　幸好阿依米的技术确实如她所说，非常专业，几分钟后，伤口已经处理好，敷上了止血和愈肌的药粉，用纱布绑好，再穿上衣服，乍一看就像没受过伤一样。

　　做完后，阿依米刚刚收拾好医药箱，张枫逸假装脱力，身体一歪，直接倒在了她身上。

　　阿依米轻搂着他，温柔地道：“感觉好点了吗？”

　　张枫逸颓然道：“有点累，好像是失血太多了……好想睡一觉。”

　　阿依米从崖上往下望了几眼，蹙眉道：“他们还没过来，奇怪。”

　　张枫逸无力地道：“我隐约听……听到他们说什么把人救到了，好像是目标就是那丫头……”

　　阿依米这才释然，已经搞到了目标，没过来算是情有可缘。她想了想，说道：“在这太危险，坚持一下，我们去另一个地方，在那避避。”

　　张枫逸很想进山洞去看看韦特斯的尸体，但当然不能提出来，只能道：“行，我能坚持！”

　　阿依米扶他起身，绕过山洞，顺着后面的山壁而去。

　　……

　　快到中午时，两人才停了下来。

　　张枫逸惊奇地发现竟然又是一个临时藏身处，心中大讶。

　　这里离之前那地方不过十来里地，这么近就设一个点，这伙人还真是想得周到。

　　勉强攀着铁链上到不过四五米高的高地上，张枫逸被阿依米扶进了不远处的一个小山洞，坐了下来。

　　阿依米出去把铁链拉起，又找来石块树枝把洞口掩住了大半，这才松了口气。

　　回到洞内后，阿依米叹道：“这次彻底糟了！不但同伴死了，而且货物也丢失，回去肯定会被处罚。”

　　张枫逸不解道：“为什么不想办法去把那丫头抢回来？”

　　阿依米苦笑道：“现在连你也伤了，我一个人，怎么和他们斗？那女孩肯定也是蛟龙特种部队的，这个部队非常厉害，声名远播，就算我们所有人都在，要和他们斗也得小心，更别说现在只有我一个人了。唉，我已经决定了，在这休息到明天早上，我们继续赶路！受罚也顾不上了，命最重要。”

　　张枫逸诈作无力地倒在她怀里：“随便吧……我要睡一觉，好累……”

　　阿依米调整了下姿势，让他在自己大腿上睡好。

　　张枫逸心内暗叹。

　　这美女还不知道什么叫“彻底糟了”，那是等她的联络人也被抓后，她才该感慨的话。怪就怪她选了这条路，最终只能落个悲惨下场。


第553章 把他关进地牢！

　　第二天早上，寒日刚刚自山巅升起，阿依米就把张枫逸叫醒。

　　张枫逸伸了个懒腰，立刻被左肩上的疼痛弄成了苦瓜脸。

　　阿依米问道：“怎么样？”

　　张枫逸小心翼翼地活动了一下，叹道：“我看我得多养段时间才能彻底好，不过要只是走路，应该没问题。”

　　阿依米把医药箱拿了出来：“剩下的只够给你换一次药，坚持几天，出了境再给你做处理。”

　　张枫逸自是没有意见。

　　把纱布拆除后，阿依米惊讶地道：“你伤口恢复得好快！”

　　张枫逸若无其事地道：“长年受伤的人，要是好得慢了怎么行？你是没体验过我在离开老家前的那种生活，三天一小伤，五天一大伤，一月一重伤，伤着伤着就习惯了。”

　　阿依米替他换好药后，才道：“感觉怎么样？”

　　张枫逸起身道：“赶路没问题！”

　　阿依米点头道：“那最好，我们要尽快离开。昨晚对方没来，但不表示他们已经放弃，现在赶紧和自己人会合才是。”

　　……

　　四天后，华夏极北，华夏与俄罗斯的边境上。

　　连绵群峰同时跨过两国，尽管双方均在边境上设置了边哨，但深山环境复杂，加上边境线又长，难以顾全全局，给了有心人可趁之机。

　　阿依米和张枫逸全力赶路，终于到了边境上。

　　天黑后在一处临时藏身处休息时，看着外面连绵的风雪，张枫逸叹道：“这鬼天气！一路上都飘仨回雪了！”

　　阿依米默然不语。

　　张枫逸伸手揽着她香肩：“怎么了？”

　　阿依米轻声道：“凌晨三点我们过边境线，那之后，就再不能保持现在这种关系了。”

　　张枫逸心中微微一动。

　　他的肩伤现在已经好了一大半，昨晚阿依米向他疯狂索欢，看来是早想到了未来的情况，所以要及时行乐。

　　不得不说，这美女虽然疑心重，人又无情，连自己人都敢杀，但是她对他这个“露水情郎”还是非常好的。想到未来要发生的事，张枫逸也不禁微生感慨。

　　但事关国家利益，谁也没办法。

　　他已经做好了准备，见到对方的接应人时，立刻全力擒下对方和阿依米，然后到边镜上借边哨部队的力量回燕京。

　　按时间算，王菁应该已经把庄小芽带回燕京，让他没了后顾之忧。

　　阿依米忽然搂住他，柔声道：“无论怎样，你永远都是我不会忘记的人。好好休息一下，三点准时出发！明天天亮时，我们应该已经见到我的联络人。他是我们的直属上司，拥有这边行动最大的权力，所以你可以把知道的情况全告诉他，他会给你相应的回报。”

　　张枫逸精神一振。

　　“最大的权力”，换句话说，也就是这边的行动总负责人，看来大鱼就要到手，最迟后天，他就该能回燕京了！

　　到了凌晨三点，两人从睡眠中醒来，稍做准备，立刻离开，在山间朝着深处行去。

　　为了躲避边哨，他们选择的路线非常难行，以张枫逸的野外行军能力，也觉这条线非常难走。不过如果不是这样，他们被发现的机率会大增，对方的选择没有错。

　　中途还遇到过两次小意外，不远处的山峰上有边哨巡视，幸好他们离得较远，加上有林木山石藏身，有惊无险地穿过了防线。

　　张枫逸把路线完全记了下来，以备将来好封堵异国再利用这条线行事。和阿依米艰难地走了两个小时，他们终于过了边镜线，到了俄罗斯境内。

　　远离边哨后，阿依米带着他从恶劣的路线中出来，到了比较好走的山间平地，加快了速度。

　　到了早上七点，两人已经离边境线超过十里。

　　周围的环境几乎没有变化，仍和穿越边境前一模一样，天上还飘起了雪花，把地面积起了浅浅的雪层。

　　阿依米显然对这边很熟，带着张枫逸东走西跑，进了一个小小的溪谷。

　　刚一踏进谷口，一声有点别扭的英语沉喝传来：“站住！”

　　张枫逸早在进来前他就已经察觉有人，但表面上诈作刚刚发觉，愕然抬头。

　　阿依米立刻以英语回应道：“是我，阿依米，番号488313！”

　　周围树、石间迅速闪出四五人，均是凶神恶煞，把两人团团围住。

　　带头那人和阿依米显然认识，走到她身边，皱眉道：“你的同伴们呢？”

　　阿依米眼眶一红，惨然道：“都被杀了！”

　　那人身材高大，一张典型的俄罗斯面孔，个头比张枫逸还要高出半头。此时他微微皱眉，转头看向张枫逸：“这个男人又是谁？”

　　阿依米迅速把张枫逸的“身份”说了一遍。

　　张枫逸听了一会儿，一脸“忍不住”的表情，突然爆发道：“喂！在客人面前讲他的语言是礼貌！讲什么乱七八糟的鸟语！”

　　在场几个人都是一愣。

　　片刻后，那俄罗斯大汉回过神来，冷哼道：“闭嘴！在这里，你没有下命令的资格！”

　　张枫逸咧嘴一笑：“原来你会说中文。”

　　“奥烈格是长年在两地生活的当地人，精通六国语言。”阿依米改用中文解释道，“也是我们在这里的安全负责人，由他出面，很多事会轻松很多。”

　　张枫逸心领神会。

　　现在在俄境内，当然他们这些英国人出面不便，只有当地人才能更容易避开边哨的怀疑。

　　奥烈格不满道：“这个人非常无礼，我建议在亚克斯答应见他前，把他先关到地牢里去。”

　　阿依米一愣，看看张枫逸。

　　张枫逸怒道：“我来这可不是为了被关起来的！”心里却是一动。

　　那个什么亚克斯，难道就是他们的头儿？

　　奥烈格冷冷道：“由得你吗？把他抓起来！”一挥手，周围四个俄罗斯人中立刻分现两人，上前抓向张枫逸。

　　张枫逸一声冷笑，蓦地一个左踢右打，两人同时捧腹捂脸，痛叫中退开。

　　奥烈格色变道：“还敢还手！”蓦地伸手按向自己左腰，就要拔枪。

　　张枫逸一步跨到他面前，竟抢先一步按到他枪套上，闪电般一拔，已将枪拔在手。

　　奥烈格反应非常快，虽被对方快到令人震惊的速度所慑，却仍是及时一脚朝他裆部踢去。

　　张枫逸却一个旋身，从他面前绕到了他身后，双手同时抓另两个俄罗斯人刚刚举起的步枪枪管上，一拉再一送，枪托登时回撞在两人大鼻子上。

　　惨叫声中，两人松手退开。一时间在场五人就有四人受伤，剩下一个奥烈格却是被人拔了枪。

　　阿依米惊叫道：“别动手！”

　　张枫逸正想潇洒地回身说一句“你说晚了”，哪知道突然察觉不对，急忙一个左移。

　　刷！

　　一把足有三十厘米左右的短刀掠过他衣袖，割破了他身上的衣服。只要他慢半拍，现在已然受伤。

　　奥烈格一刀不中，虎吼一声，再次扑前。

　　张枫逸蓦地抬枪。

　　奥烈格一僵，动作停住。

　　张枫逸却不屑一笑，随手把枪扔了出去，摆出拳击架势：“来！”

　　这一下无异于蔑视对方的格斗能力，奥烈格怒不可遏，刀如蛟龙，狂砍而去，带出惊人风声！

　　要是被砍中脖子或者胳膊，保证是头断臂落的结局！

　　张枫逸不惊不怒，双脚立定，上半身向后一个夸张的大幅度后仰。

　　奥烈格这一刀立刻落空，而且还朝他怀里撞去。不过他仗着比张枫逸高壮得多，不但不收，反而加速撞过去。


第554章 英俊的埃利

　　张枫逸腰力一发，腰像装了弹簧般，上半身由后向前地猛撞过去，竟是以硬碰硬！

　　扑！

　　沉闷的撞击声后，两人有如慧星撞地球般，同时朝后退了两步。但张枫逸乃是原地于劣势下发力，而对方却是冲刺发力，高下之别一看即知。

　　“住手！”阿依米适时挺进两人之间，怒叫道，“你们谁再动手，我就不客气了！”

　　两人均看到她双手同举的双枪，几乎同时哼了一声，转开了脑袋。

　　阿依米松了口气，把枪收了起来，对奥烈格道：“他不是敌人，而是可能给我们带来巨大帮助的同伴。奥烈格，我和他一起去小屋等着，你通知亚克斯。”

　　奥烈格脸色变了好几次，终道：“好吧，但你要约束他的行动。小子，这件事没完，等你们正事办完，奥烈格会为自己和兄弟讨回这笔帐！”

　　张枫逸哂道：“我不介意多揍几个洋鬼子！”

　　奥烈格重重地哼了一声，这才指挥着四个手下收拾枪枝。

　　阿依米趁机拉着张枫逸离开，走远后才低声埋怨道：“你怎么这么冲动？要是惹下大麻烦，连我也保不了你了。”

　　张枫逸不悦道：“难道我要任由那家伙关起来？我庄帆这辈子最讨厌的事之一就是被人关！哼，最好别来找我麻烦，否则以后你们只好重新找个当地的帮手了！”

　　这话既霸气又蛮横，听得阿依米芳心既迷醉又无奈，她只好道：“记着我说过的话，亚克斯是可以决定你该获得报酬还是该被杀死的最高指挥官，在他面前，不要隐瞒！”

　　张枫逸趁机把话题转移过来：“他到底什么人？是你们在这边最高的指挥官吗？”

　　到了这里，阿依米终于吐露道：“亚克斯确实是我们环亚行动队的最高指挥官，如果他满意你，将来很可能会让你代替萧蒙渠做我们在华夏北境的代理人。假如真的那样，我就有机会经常陪你了！”

　　张枫逸记起萧蒙渠的旅欧经历，忍不住问道：“你们当初是怎么找上萧蒙渠那家伙的？”

　　阿依米颊上忽然微红，说道：“你不会生气吧？”

　　张枫逸莫名其妙：“我生什么气？”

　　阿依米白了他一眼：“因为你们华夏男人最爱生这种无谓的气，萧蒙渠就是这样，但我是为了工作，他却不会考虑到这一点。”

　　张枫逸一呆道：“你的意思是……”

　　阿依米解释道：“多年前，我还只是刚刚加入组织，就被派去诱惑在欧留学的他。你该知道，我诱惑他，一定会使用自己天赋的本钱。”

　　张枫逸失声道：“你和他上床！”

　　阿依米蹙眉道：“你生气了？”

　　张枫逸回过神来，忙摇头道：“当然没有，不然我也不会说咱们是露水姻缘的话。嘿，我只是有点惊讶。”心里想的却是没想到自己和萧蒙渠竟然上了“同一辆车”！

　　阿依米细看他神色，这才松了口气：“你比萧蒙渠大方多了，那之后，他虽然成了我们的人，但是接受不了我继续用美色去对别人诱惑，发了好多次火，最后还申请把我调到了这边来，做他的专属负责人。因为他能力出众，所以指挥官答应了他。”

　　张枫逸心里忽然飘过一个恶作剧的念头。

　　假如把他和阿依米发生关系的事告诉萧蒙渠，后者的表情一定很有趣！

　　说话间两人已经进了溪谷中段，沿途两侧都有暗哨，张枫逸一直假装和阿依米说话，暗里却用余光记录暗哨的位置。对方隐藏虽深，但对于他这种前超级特种兵来说，并不算什么问题，他能通过周围痕迹察觉其位置。

　　阿依米忽然道：“这边。”带着他转到旁边一间独立的小木屋，开门而入。

　　房间内简陋之极，张枫逸表面上东张西望，心里却浮起一丝不安感。

　　木屋内没有其它人，往往容易给人带来虚假的安全感，事实上现在他等于是完全暴露出来，只要有人拿挺冲锋枪对着木屋扫射，他就等于是活靶子。

　　还好有阿依米在这，否则他绝对不会单独留在这里。

　　一角有摄像头，当然是用于监控。张枫逸假装没发觉，和阿依米一起在椅子上坐下。

　　后者解释道：“这几次萧确实有点异常，原本我还以为他只是因为工作时间久了有心理压力，现在看来，让他忍不住要找地方发泄的是另外的原因。”

　　张枫逸愣了一下，突然反应过来。

　　阿依米说的显然是萧蒙渠打死陪练的事，这其中的因由张枫逸之前并不清楚，现在被阿依米这么一解释，还真有可能。毕竟那种心理压力之强，绝非普通人能承受，萧蒙渠需要发泄非常正常。

　　不过没想到这事会让她更相信自己，张枫逸暗叫侥幸。

　　不一会儿，开门声响起，木屋的门被推开，一个英俊潇洒的年轻异国男子全副武装，走了进来。

　　张枫逸登时全神戒备，缓缓起身。

　　只要阿依米一确认这家伙身份就是亚克斯，他会立刻动手！

　　阿依米也站了起来，一脸错愕地道：“埃利，怎么是你？亚克斯呢？”为了避免张枫逸不满，这次她直接用的中文。

　　那英俊的年轻军官是个英国人，笑了笑，也用中文回应：“抱歉，亚克斯正在忙着办一件公务，暂时不能见你们。不过他有指示，你和这位同伴可以先住下来。当然，这位先生不能随便走动，直到亚克斯确认对你的处理之后。”

　　张枫逸大感失望，表面上假装惊讶地道：“这帅哥是谁？”

　　阿依米甜甜一笑，介绍道：“这是亚克斯的副官，也是我的直属上级。”

　　埃利走到她旁边，柔声道：“辛苦了，今晚到我房间，我好好安慰安慰你。”

　　如此直接的话令张枫逸都不禁心里哭笑不得，阿依米更是满脸尴尬，看了张枫逸一眼，却道：“以后再说吧，我累了想休息。”

　　她和埃利本来就保持着亲密的男女关系，后者还是第一次被她这样拒绝，不禁脸色微变：“是吗？到我的房间一样可以好好休息，还可以休息得更好。”

　　阿依米垂首道：“我不是开玩笑，埃利。”

　　埃利脸色已经沉到底了，声音转冷：“为什么？难道你有了新欢，就不要我这个旧爱了吗？”说话已经非常不客气。

　　要知道他因为长相讨人爱，身份地位又不同，“那方面”也是出色，所以在女人方面向来是无往不利。原本他想着藉这次阿依米好不容易回来一次，和她好好温存温存，哪知道她竟然接连拒绝！

　　看来她是被这模样丑陋的家伙给吸引了！

　　阿依米怫然道：“埃利！我有我的人身自由，你无权干涉！庄帆，我们走！”一气之下，挑衅式地直接挽住了张枫逸的胳膊，大步朝外走去。

　　埃利大怒，吼道：“阿依米！”

　　阿依米停了下来，头也不回地道：“我想我已经表明了我的态度！”

　　埃利咬牙切齿地道：“我现在命令你，今天晚上八点到我房间里向我汇报你最近的情况，这是公务，你敢违背？”

　　阿依米一震，终是冷冷道：“我会准时去的。”


第555章 被软禁

　　旁边张枫逸心里直皱眉。

　　埃利这家伙有点太不男人了，私的不行，竟然拿公务的藉口，让阿依米不能拒绝。

　　不过这事他也插不了手，只好闷声发大财。

　　出了小屋后，张枫逸才忍不住道：“可以松开我了吗？”

　　阿依米一愣，转头看他：“你不喜欢我搂着你？”

　　张枫逸苦笑道：“当然喜欢，但是你好歹换只手，我这边肩膀的伤还没好……”

　　阿依米这才反应过来，慌忙松手，歉然道：“是我一时冲动，咦？你刚才怎么不说？”

　　张枫逸笑笑：“当着那家伙的面，我要是说话，岂不是泄你的气？”

　　阿依米反应过来，心中感动，换到另一边搂住了他胳膊，丰满的胸部还故意挤压着他手臂：“走吧，我带你去休息的地方。”

　　张枫逸和她一起朝着溪谷深处而去，忍不住低声道：“告诉我，刚才你拒绝他，是不是怕我生气？”

　　阿依米颊上微微一红，摇头道：“不，那只是我真实的想法。唉，以前我很喜欢和他在一起的，但最近和你在一起后，感觉其它男人都没意思，只想和你一直在一块儿。天啊！我不会是爱上你了吧？”

　　张枫逸对她这话当然不会相信，但表面上却假装傲然道：“这很正常，凡是接近我的女人，都没办法抗拒我的魅力！嘿，当然，那个特种兵除外……”

　　最后一句大显尴尬，阿依米被他逗乐，扑哧一声笑了出来，心情大大好转。

　　后面，小屋门口刚出来的埃利死盯着两人背影，拳头捏得紧紧的。

　　可恶！

　　这家伙竟然这么轻松就把阿依米给夺了过去！

　　他身边美女无数，当然不在乎这一个，但是面子问题非常重要，要是阿依米是被他抛弃的，那他当然无所谓，可是现在竟然是被另一个男人给“抢”走的，那就是另一回事了！

　　……

　　溪谷深处的一片木屋中，阿依米带着张枫逸找到其中一间，开门而入。

　　房间内床桌椅柜一应俱全，虽然简陋了点。

　　在桌边坐下后，张枫逸问道：“到底要呆多久才能见那个什么亚克斯？我这次出来这么久，还没跟萧馆主联络过，得早点跟他联络，否则让他怀疑就糟了。万一他逃了，以后要抓他肯定很难，他的身手有多好你们该清楚。”

　　阿依米叹道：“我会去找亚克斯问清楚，但他会这么做，肯定是有急事在身，必须立刻处理，最好还是等他做完手上的事再说。”

　　张枫逸皱眉道：“那他要是做个十天半月，那时候萧蒙渠发觉问题，我可不能保证提供的消息还能帮你们尽快抓到他。”

　　“是否抓他，到时候再说。”阿依米说道，“现在你先安心住在这，放心吧，我会在这陪你。”

　　张枫逸大感无奈。

　　难道必须在这等？

　　天黑后，阿依米离开，当然是为了假公济私的埃利。

　　临走前她再三叮嘱，要张枫逸不能离开屋子，否则引来不必要的麻烦。

　　张枫逸当然嘴里答应，但心里想的却是另一套。

　　现在他是越早见到亚克斯越好，在这留着既耽搁时间，又有暴露的可能性。所以等阿依米一离开，他立刻开门而出。

　　哪知道刚出门没两步，左右暗处忽然闪出两人，左边一人操着一口英式英语喝道：“站住！回到你的屋子！”

　　张枫逸诈作听不懂：“啥？”

　　另一个人懂点中文，生硬地道：“回去！没有允许，你不能离开！”

　　张枫逸错愕道：“你们这是要软禁我了？”

　　那人板着脸道：“回去！”

　　张枫逸佯装大怒：“我偏不！”大步朝前，一副想从两人之间过去的架势。

　　前面两人一把拦着他，右边那人沉着脸道：“不回去，会有严重后果！”

　　张枫逸冷哼道：“就凭你们也想拦着我？”右手一把推出，轻松地把矮壮的对方推得后退了两三步。

　　左边那人一惊，一拳挥了过去。

　　张枫逸哪会怕他？对方虽然身手不错，但跟他差了至少五六个档次，三拳两脚就被他逼得手忙脚乱，最后更是直接被绊倒在地。

　　就在这时，周围呼地一下闪出四人，均拿着枪，把他指着。

　　张枫逸顿时一僵。

　　“回到你的屋子！否则我有权直接杀了你！”奥烈格的声音先传来，人随后从阴影里走出。

　　张枫逸一眼把周围的人看尽，冷笑道：“原来又是你！假公济私想要靠人多摆平我是吧？呸！真不是个男人！”

　　奥烈格捺着性子道：“我要是动手脚，现在你已经死了！回去！”

　　张枫逸装作一脸不忿和不甘，外加上十二分的无奈，一个转身，大步回到自己的屋子。

　　关上门后，他脸上愤怒不减反增，走到桌边，蓦地狠狠一拳砸在桌上，发出一声巨响，差点把桌子给砸烂了。

　　这当然是装给摄像头看的，他刚才故意出去，就是要试出周围所有的暗哨，现在则是大有收获。

　　“靠！”张枫逸一声爆骂，像暗还不解气，突然一把抓起椅子，随手扔了出去，砸在墙上。

　　摄像监控的另一端，一个英国男子皱眉道：“他在做什么？”画面上，张枫逸扔了椅子还不够，把桌子又给掀翻了，还狠狠地踢柜子。

　　旁边一人翻了翻白眼：“你生气了不砸东西？”

　　那英国男子迟疑道：“要不要回报埃利副官？”

　　他的同伴哂道：“这种小事还报什么？再说埃利副官现在肯定正忙得不可开交，咱们要是去打扰，他一生气，咱们还不遭殃？”

　　两人对视一眼，均邪笑起来，当然是知道埃利现在是要忙什么。

　　就在这时，画面上的张枫逸忽然一声虎吼，双手抓住衣柜，一把把它扔了出去。

　　监控画面忽然变成了雪花。

　　监控的那人色变道：“那家伙把摄像头给砸坏了！”

　　“呵，这家伙火气可真不小，不过应该是无意的。”他的同伴当机立断，“立刻通知奥烈格，让他去看看。”

　　监控的那人皱眉道：“还得叫人去换摄像头。”

　　他的同伴骂道：“笨蛋！那家伙现在火气这么大，要是派人去换摄像头，他还不更生气？忘了亚克斯说过吗？他身份特别，暂时不要惹怒他。先通知奥烈格吧。”

　　同一时间，木屋门被接到通知的奥烈格推开，后者顿时一呆。

　　房间内，除了床之外，所有家具都被砸了个稀巴烂。

　　张枫逸正一脚踩在倒地的衣柜上，看样子火气已经消了不少，竟然还对着他笑了起来：“来得正好，找人把家具给我换了！”

　　奥烈格差点想冲上去给他两拳。

　　这家伙是把自己当仆人来使唤？

　　但他终是没发火，冷冷道：“等着。”

　　他正要转身离开，张枫逸忽然道：“等等，埃利的房间在内？”

　　奥烈格登时警惕起来：“这不是你该问的。”

　　张枫逸哂道：“没事我当然不问，但现在我的女人去了他的房间，凭什么我不能问？”

　　奥烈格反应了两秒，才明白他说的“我的女人”是指阿依米，不由冷笑起来：“你的女人？我只知道在这，埃利是阿依米唯一的情人！”

　　张枫逸不屑地道：“就凭那个娘娘腔？以前可能是，但是现在阿依米已经是我的女人！”


第556章 办公室春色

　　奥烈格瞬间石化。

　　埃利人是长得英俊帅气，但怎么也不到“娘娘腔”的程度——当然，和眼前这个庄帆相比，埃利是显得水嫩了点。

　　张枫逸说这么多唯一的目的就是要铺垫一下，为稍后的行动伏笔，此时做完铺垫，立刻沉下脸道：“我要见埃利！”

　　奥烈格回过神来，冷冰冰地道：“不行，等阿依米回来再说。”一转身，关上门离开了。

　　张枫逸故意不满地吼了一声，心里却暗笑。

　　现在就等机会来了！

　　不多时，两名俄罗斯人推门而入，把砸得乱七八糟的桌椅柜子搬走。

　　张枫逸也不干涉，在一旁静静等着。

　　搬走了损坏的桌椅，两人又把新的桌椅柜子搬了起来。最后一件东西搬入放好后，张枫逸突然出手，切在两人后颈上。

　　两名大汉一声不吭，直接昏倒在地。

　　张枫逸三下五除二，换上了其中一名身材和他相仿的大汉的衣服，然后才把另一人弄醒。

　　“别动！”张枫逸用枪管直接抵进了他的嘴，“听话点，不然我杀了你！”

　　那大汉一脸惊恐和茫然，显然听不懂他在说什么。

　　张枫逸一拍脑袋，改用俄语说了一遍。

　　那俄罗斯人猛地点头，表示明白。

　　张枫逸这才拔出枪，把枪收进袖子里。

　　那大汉站了起来，比划了两个手势，意思是现在出去吗？张枫逸立刻点头，把衣服上的帽子戴了起来。他之所以敢用这招，就是因为这里非常寒冷，在外面的人基本上都戴着帽子，加上夜色掩饰，除非对方近身，否则很难发现他有问题。

　　准备好后，两人出了屋子。

　　张枫逸贴在那大汉身后，袖子里的枪抵在他腰后，微微低着头，以免暗处的人察觉不对。

　　哪知道刚走出七八步，暗影中忽然闪出一人，把两人拦着。

　　张枫逸一惊。

　　我草！

　　这么容易就被发现了！

　　但那人却没什么异色，用俄语叽哩咕噜地说了一串。

　　张枫逸松了口气。

　　他在阿依米面前装得连英语都不懂，但事实上他因为任务需要，除了基本的几种国际通用语外，他还因为个别任务的特殊性，学习了不少外语。奥烈格号称精通六国语言，但张枫逸精通的语言超过十种，更别说还有虽不精通，但听力毫无问题的语言至少也有七八种。

　　像英、俄、法、德等语，他甚至可以令以此为母语的人也无法光凭听力辨出他是一个异国人，但当然越少人知道这点越好。

　　那人只是在问屋内的情况，被张枫逸挟制的那大汉紧张地说了几句，对方就立刻让开。

　　张枫逸跟着“同伴”迅速离开。

　　走了一截，张枫逸以俄语低声道：“你现在要去哪？”

　　那俄罗斯人颤声道：“回……回工作室。我……我只是被找来帮忙做技术工的，只想赚钱，求……求你别杀我。”

　　张枫逸咧嘴一笑：“听话当然不会杀你，来，咱们找个没人看得到的地方，我要你把整个溪谷的分布情况都给我说一遍。”

　　……

　　整个溪谷分为三段，除了两端的防御措施外，就是溪谷东侧的居住区，以及西侧的办公和仓库区。

　　现在埃利正在他在办公区的办公室内，张枫逸跟着那俄罗斯人一路前行，大摇大摆，反而没人拦阻。

　　不过他去埃利的房间，只是为了给谷内的岗哨一个假象，真实的目标则是在埃利办公室不远处的最高指挥官办公室。

　　根据那俄罗斯人的说法，亚克斯现在应该是在办公室内忙碌。

　　天色已经完全黑了下来，而且今夜无月，更利他行动。

　　到了办公区，沿途遇了两拨明哨，均被那俄罗斯人骗过，以替办公区清理线路为藉口成功进入。张枫逸则只在他身后默不作声地跟着，同时不断观察周围。

　　不多时到了离埃利的办公室不远处，只见门口还有个英国人守着。

　　张枫逸凝神细听，完全听不到办公室内有挣扎之类的动静，心里暗奇。

　　难道阿依米已经离开了？

　　两人走到办公室外，那俄罗斯人照着张枫逸的吩咐说要找埃利，门口的守卫指着不远处道：“埃利副官去了亚克斯指挥官的办公室。”

　　张枫逸一愣。

　　那俄罗斯人非常机灵，谢了他之后，立刻带着张枫逸朝那边而去。

　　拐过一处房屋，周围无人时，张枫逸低声道：“到这就行了。”

　　那俄罗斯人一愣，正要转头，后颈一痛，顿时脑子里一胀，然后天旋地转，昏倒下去。

　　张枫逸把他拖到暗处藏好，然后才一改之前的大摇大摆，悄无声息地朝亚克斯办公室潜去。

　　对方的警戒工作做得不错，奈何他既然已经大略地摸到了对方的警戒套路，就能充分利用警戒盲点行动。对于他这样的高手来说，更艰险的环境也经历过不少，更何况在这内部区域的警戒完全不如溪谷两端对外的防御那么严，他更是应付得得心应手。

　　不多时，他已悄悄到了亚克斯的办公室后墙外。那是间至少有三十平的大木屋，浑体是由粗树干搭成，再用军用的多用材料由外将整个屋子包裹而成。

　　这种多用材料简便易用，同时又能防虫防水防火，用途极广，但也有着合成塑质材料的不少通病，比如强度不足以防御利器。张枫逸摸出短刀，在上面轻巧地横拉出一条口子，朝里看去。

　　只一眼，他瞬间僵住。

　　里面的粗树干与粗树干之间缝隙不小，可以让他轻松地看到里面的情景，此时整个房间内一共只有三个人——埃利、阿依米和另一个身材健壮的英国中年男子。

　　而令张枫逸震惊的是，三人均是身无寸缕，那个英国中年男子正仰躺在沙发上，阿依米则伏在他身上，与之紧紧相帖，埃利却是站在阿依米身后，正不断低吼着发动猛烈的冲刺！

　　张枫逸瞬间血脉贲张。

　　他怎么也没想到，一来竟然看到时这种火辣之极的画面！

　　尽管知道阿依米跟不少男人有关系，但亲眼看到眼下这种3P的情景，那种感觉仍非常古怪，让他也一时难以动作。

　　室内，三人均像是已经进入至高的兴奋感中，喘息剧烈，微微抽搐。

　　张枫逸以特种兵超强的自制力把自己从眼前情景中拉回来，微微皱眉。

　　那中年男子难道就是亚克斯？

　　最大问题是他现在无法确认，假如弄错了人，那结果就是他任务失败，失去抓亚克斯的最好机会。

　　看来得多等会儿，等确认了亚克斯身份之后，再行动不迟。反正看他们的架势，应该已经不会太久了。

　　不过……奇怪，阿依米怎么会和这俩男人玩这调调？难道是埃利气她拒绝他，所以故意用这种方式侮辱她吗？

　　果然，不到五分钟，三人均在极端的亢奋中结束这场春宫秀，瘫在沙发上喘息。

　　片刻后，埃利在她挺翘的丰臀上重重地拍了一记，邪笑着用英语道：“我就说你这荡妇怎么可能拒绝我，现在还不把你弄得服服帖帖？”

　　阿依米不依地扭了扭，不满道：“我为了工作才这么牺牲，你还打得这么重！”

　　后墙外，张枫逸瞬间呆了。

　　她竟然不是被迫的！

　　还没回过神来，那中年男子又来一句让他震惊无比的话：“再拖住那个庄帆两天，事情就能有结果，到时候就知道你的选择是对是错了！”


第557章 神秘人物

　　张枫逸张大了嘴，一时合不上。

　　听这话，阿依米现在对他好，完全是在拖延，而且是为了某个他不能知道的目的！

　　阿依米在中年男子身上扭了两下，有点撒娇似地道：“真的能确认吗？我真的觉得他非常不错，假如能拉拢成功，也可以让我们在华夏境内不至于被萧一个人限制。唉，现在这边只有他一个境内活动代理人，始终会让我们很被动，何况根据庄帆的说法，他也是心里另有打算，说不定是想做双面间谍。你知道的，萧那个人阴险狡诈，他如果要那样做，我们确实很难确定。”

　　埃利一边穿衣服一边道：“所以才需要那件事来确认。不过我很不喜欢你当着他的面拒绝我，那让我的自尊受到很大的伤害。”

　　中年男子笑了起来：“埃利，你的自尊心迟早会害了你。阿依米是个很棒的女人，但她也有选择性伴侣的自由。阿依米，告诉我，你是不是被那家伙在床上征服了？”

　　阿依米娇嗔道：“亚克斯你说什么呢！”

　　埃利也不屑地道：“不可能！亚洲男人那方面根本不行，怎么可能和我们相比？”

　　中年男子点头道：“这话有一定道理。”

　　阿依米咬着唇没作声，神情有点古怪。

　　后墙外，张枫逸算是明白了。

　　目前的情况，阿依米推荐他，但是这俩认为需要通过“某件事”来确认他是否可靠，而阿依米没有对这个确认的必要性进行反驳。

　　会是什么样的“确认”？

　　房间内的声音接着传出来：“好了，你出来这么久，也该回去了。记着把身体擦干净，别一会儿和他亲热的时候被他发现了。”是那中年男子的声音。

　　阿依米不满地道：“都怪你们，我说了暂时不要这样，你们还非要这样不可，怎么弄得干净？唉，只好回去跟他说我身体不舒服，今天不要亲热好了。”一边说一边起身，找纸巾擦拭身体。

　　张枫逸知道她要离开，微微皱眉。

　　仍不知道那中年男子是否是“亚克斯”，但他不可能一直在这等着，该怎么办？

　　幸好就在这时，埃利忽然道：“亚克斯指挥官，你看有没有必要把他送离基地，让他先到最近的镇上去？”

　　张枫逸浑身一震，眼睛登时亮了起来。

　　果然是他！

　　他正要不顾一切地动手，屋内的亚克斯说道：“为什么送走？”

　　埃利沉声道：“在那边的话，虽然不能完全控制他的行动，但是也能避免被他在这呆久了，发现咱们关着的那人。”

　　张枫逸一愣，停止了动作。

　　“那人”？什么人这么严重？

　　阿依米的声音传出来：“真的是为了这个？埃利，你心里想的什么我非常清楚，你是想把我和他隔离开！”

　　亚克斯不悦道：“这个话题不要再说了。埃利的提议有一定道理，但在这里，我们的监控下他做不出什么事来。更何况，我其实更倾向于阿依米的看法，那人很有可能是真的为了钱向我们寻求合作，他应该不会对那人感兴趣。”

　　张枫逸心念数转，忽然一个念头闪过。

　　重要，又不能让他这个华夏人发觉，会是什么人物？

　　难道和庄小芽类似，是对华夏政府中的某个重要人物能起极强影响力的人？

　　一直以来，张枫逸都在疑惑一个问题，那就是傅清绝几乎可以称为神剑中最厉害的人物，他所经手处理的任务，必然非常重要。

　　而且，这次傅清绝动用了大量神剑的帮手，可见任务的重要性。

　　因此，他的任务很可能不只是揪出这条间谍线而已。

　　现在对方突然说出的“重要人物”，让张枫逸不由联想到了那方面去——傅清绝的真实目标，会否是救出这人？

　　要是真的这样，那他就不能轻易行动，必须设法把那人救出来再说。

　　屋内的人继续道：“另外，埃利，为什么我们没有现在就把那人送走，其中的原因你该知道，因为这几天是镇上每个月的严检期，不宜多到镇上去。所以你的提议我要否决，明白吗？”

　　埃利无奈地道：“好吧。”

　　说话间阿依米已经穿好了衣服，张枫逸醒过神来，知道她随时有可能出去，立刻从后墙处离开，绕到了前门。

　　前门处，两个全副武装的英国人突然看到他出现，同时警觉起来，其中一个人喝道：“什么人！”

　　张枫逸故意沉着脸道：“我要找阿依米！”

　　屋内，三人均听到了这声音，阿依米花容顿时变色：“他怎么来的？”

　　埃利眼中杀机浮动：“有人看着他，为什么没人回报？这事很古怪，我建议立刻把他抓起来关进地牢审问！”

　　亚克斯冷喝道：“埃利副官！抛开你的冲动，冷静点！阿依米，你出去处理。”

　　阿依米娇哼一声，过去开门而出。

　　外面正剑拔弩张，她惊奇地道：“庄帆！你怎么来了？噢，你这身衣服……”

　　张枫逸见她出来，神情反而更是不满，怒道：“这你得问奥烈格！为什么把我软禁在那里不准我出来？逼得我只能用这种蠢办法才能来找你！”

　　阿依米错愕道：“你找我做什么？”

　　张枫逸哼道：“哼，那家伙显然不是什么好人，我当然不能让他欺负你。”

　　阿依米微微一震，旋即娇笑出来，从两个守卫中间穿过，搂住了他的脖子：“你真可爱，放心吧，他找我是为了公务，在场还有亚克斯呢，他敢对我怎么样？”

　　张枫逸假装这时才看到门内的埃利，以及正整理着自己身上衣服的亚克斯。

　　要不是亲眼看到，他或许还会相信阿依米说的是真的，毕竟这仨竟然会一起搞，他也一时想不到，但现在当然是另一回事。

　　阿依米转头看向亚克斯，假装一脸抱歉地道：“对不起，都是我的错，我立刻带他回去。”

　　哪知道亚克斯还没说话，张枫逸突然一把推开阿依米，大步从来不及反应的两个守卫间走了进去。

　　两个守卫大惊，同时举枪。

　　阿依米却一把把他们的枪按低，叫道：“庄帆！”

　　埃利立刻一脸警惕地挡到了张枫逸和亚克斯之间。

　　张枫逸停了下来，指着埃利对亚克斯道：“你是这的老大是吧？好好管管你手下，这家伙不是个好东西！”

　　亚克斯一愣，以中文道：“为什么？”

　　张枫逸反手把跟了进来的阿依米拉过来：“他因为阿依米喜欢我不喜欢他，所以嫉妒我，还试图欺负阿依米。这种人公私不分，根本不够资格做你的副官！”

　　埃利勃然大怒：“你胡说！”

　　亚克斯却饶有兴趣地道：“他不够资格做副官，难道你有吗？”

　　张枫逸胸一挺：“你非要破格提拔，我也没意见，但老实说我还是比较喜欢回华夏工作，那边环境好，不像你们这工作环境这么恶劣，晚上连个按摩城都不能去。”

　　几个人顿时一脸黑线。

　　不过他们都已经得到他的资料，知道他出身山野，亚克斯回过神来，对阿依米笑道：“他说话真有趣，阿依米，你带他去休息……”

　　“等等！”张枫逸却打断道，“为什么软禁我？你们要是不相信我，要么一枪把我打死，要么就别跟我合作，把我闷在个破屋子里算怎么回事？”


第558章 床上的竞争

　　阿依米蹙眉道：“庄帆，这是规矩……”

　　亚克斯打断她的话：“不，对他我可以宽松点。这样吧，以后他可以在居住区有限地活动。”

　　阿依米和埃利同感愕然。

　　张枫逸也是心中惊讶，表面上却道：“老大就是老大，这个我喜欢。”

　　亚克斯微微一笑：“我对自己人向来宽容，去吧，我还有事，就不奉陪了。”

　　张枫逸呵呵一笑，这才搂着阿依米离开，出门前还不忘示威式地看着埃利，伸手在阿依米丰臀上捏了一记。

　　埃利气得差点要拔枪。

　　这家伙摆明了是挑衅！

　　等他们离开后，埃利才不满道：“为什么对他特殊？规则不该破坏！”

　　亚克斯露出一个老狐狸式的笑容：“因为我突然有个想法。确认可以两方面同时进行，那边是那边，我们这边也可以趁这段时间看看他是否可靠。”

　　埃利一震，动容道：“指挥官的决定很英明！那是不是该让阿依米贴着他？”

　　亚克斯摇头道：“当然不，还要故意留给他活动的空间。但是暗中要派人24小时盯着他，看他是不是有什么奇怪的动作。倒是你，埃利副官，你要记着，不要冲动做事，否则那会影响我对你的评价，明白吗？”

　　埃利心中一懔，肃容道：“是。”

　　……

　　回到木屋内，张枫逸关上门，立刻开始脱衣服。

　　阿依米错愕道：“你干嘛？”

　　张枫逸一脸凶神恶煞的模样：“我要上你！”

　　阿依米张大了小嘴，完全合不上了。

　　这倒好，她还没说出藉口推拒今晚的“亲热”，这家伙直接先提出来了！

　　“等等！”眼见张枫逸把上衣脱光，露出精壮的上身，阿依米慌忙道，“到底怎么回事？”

　　“哼！”张枫逸板着脸道，“我一想到你可能被那家伙占了便宜，心里就很不爽，想要把便宜占回来！”

　　阿依米失声道：“什么！”

　　这家伙脑子里怎么想的？埃利占了她的便宜，他要把便宜占回来，岂不是该去报复埃利才对！

　　张枫逸一把把她拖了过来。

　　阿依米挣扎道：“你脑子烧糊了是吧？你这样是再占我的便宜，结果是我被你们俩都占了便宜，埃利可没什么损失！”

　　张枫逸怒道：“他果然已经占了你便宜！”

　　阿依米惊觉失言，忙道：“没有！我只是按你的说法来假设！”

　　张枫逸深吸一口气：“不管有没有，反正我要把便宜占回来，顺便让那家伙气得吐血！”

　　阿依米正想问怎么让埃利气吐血，面前的家伙已经大嘴亲了下来。

　　几乎同一时间，他的双手已经在她身上展开密集的“攻势”，阿依米撑了不到一分钟，就惊觉刚刚已经发泄过的兴奋感竟然再次腾升起来。

　　她当然不知道张枫逸的双手有何特别之处，但身体已经做出反应，情不自禁地把他搂紧。

　　张枫逸贪婪地亲吻着她的芳唇，心里大骂。

　　他当然不是这么急色，想捡那俩家伙刚刚玩过的她来爽，但时间紧迫，为了便于明天的行动，他必须让这美女明天没办法缠着他，好让他有单独活动的时间。

　　之前他还有所保留，今晚为了自己和任务，他再不留手，全力施为起来。

　　门外暗处，奥烈格忽然听到屋内传出惊心动魄的呻吟声，不由眉头一皱。

　　这动静似乎太大了点。

　　但片刻之后，他就发觉自己那想法出现得太早了——后面接着出来的呻吟声，竟是一声比一声大，到了最后，声音完全是歇斯底里的呐喊，直透远方！

　　奥烈格完全呆了。

　　他从没见过女人竟然会在办“那事”的时候如此兴奋！

　　就在这时，脚步声传来。

　　奥烈格一惊，转头看去，立刻看到埃利沉着脸从不远处走近。

　　他立刻从藏身处出来，迎向埃利：“埃利副官晚上好！”

　　埃利脸色沉得像抹了层墨，怒道：“为什么这么大动静！”他的住处离这已经不算近，但竟然也听到了这边的声音，想到是那个庄帆和阿依米正在亲热，火气登时上升，忍不住过来。

　　奥烈格不知道说什么好，讪讪地道：“这……我只能说，那个华夏人好像有点厉害……”

　　埃利咬牙切齿地道：“这个贱人！刚刚才满足过，现在竟然还叫成这样！”

　　奥烈格低下了头，不敢插嘴。

　　瞎子都看得出来，埃利是嫉妒了。

　　至于是因为他自己没能让她达到如此的兴奋程度，还是因为其它，就不得而知了。

　　……

　　次日一早，还不到七点，房门突然猛地被人推开。

　　床上，阿依米八爪鱼般缠在张枫逸身上，睡得死沉。

　　张枫逸睁开眼睛，不满道：“谁这么没礼貌！”

　　一人从外面走了进来，看到两人缠在一块儿，尽管身上有厚实的棉被盖着，但他仍可想象下面的情景，脸色登时发青，冷冷道：“我来找阿依米！把她给我叫起来！”

　　张枫逸看清来人，翻了翻白眼：“原来是副官大人，抱歉，我没法叫她起来。”

　　来人正是埃利，昨晚回去后他怎么也睡不踏实，今早忍不住过来，心里只想把阿依米从这家伙身边拉走，反正亚克斯的意思是要给这个庄帆留下独自活动的时间。听到张枫逸这句，他登时怒道：“我找她有公事！”

　　“虽然我讨厌你，但你别误会，我没说不叫她。”张枫逸淡淡地道，“但是你要有心理准备，恐怕现在阿依米没办法陪你去办公。”

　　埃利一脸狐疑地道：“什么意思！”

　　张枫逸摇了摇身上的阿依米。

　　阿依米一声嘤咛，不但没醒，反而把他搂得更紧了。

　　张枫逸加大了摇她的力度。

　　阿依米终于睁开了眼睛，慵懒地道：“做什么？好困，我要睡觉……”突然看到床前的埃利，不由一愣。

　　埃利一字一字地道：“该起床了！”

　　阿依米怔了几秒，下意识地想要爬起来，哪知道只抬起个头，竟是浑身软得没力，完全没法起身，登时红透了双颊。

　　昨晚张枫逸刻意而为下，让她不断从低谷到达潮顶至少十多次，就算是个铁人也扛不住。她现在体力透支得厉害，没法起床当然正常。

　　埃利也是个中老手，立刻看出端倪，暴怒道：“你们！”

　　张枫逸耸耸肩：“我说了，她现在没办法陪你去办公。”

　　埃利霍然转身，大步离开。

　　张枫逸嚷道：“顺手关门！”

　　砰！

　　房门重重撞在门框上。

　　张枫逸心里暗乐。

　　气死这家伙得了！

　　阿依米无力地在他胸膛上捶了一下：“都怪你！”连娇嗔都比平时没力多了。

　　张枫逸一个翻身，把她压在了下面：“我看你是还想再来！”

　　阿依米吓了一跳，求饶道：“我真的不行了！”

　　张枫逸跳下床，把衣服穿好。

　　阿依米无力地道：“你干嘛？”

　　张枫逸若无其事地道：“当然是到外面看看有没有其它美女，你扛不住，当然得给你找个帮手。”

　　阿依米气得想把枕头给他扔过去，无奈体虚无力，只能眼睁睁看着他离开。

　　出了房门，张枫逸左看右看，大感奇怪。

　　暗哨似乎减少了几个，难道发生了什么事，需要人员调动？

　　他当然不知道这是亚克斯的安排，故意让他多点活动空间，但他经验何等丰富，发觉监视的人减少，不但没放松警惕，反而提高了戒心，缓步在居住区内走动。


第559章 得力的帮手

　　木屋间的小道上几乎没人走动。

　　张枫逸绕着居住区走了几分钟，左前房一扇门忽然被人打开，一个身材高大的中年俄罗斯人走了出来，登时和他对眼。

　　两人同时一愣。

　　片刻后，那俄罗斯人脸色微变，拉上门，埋头就准备走开。

　　张枫逸一步踏前，像老朋友似地搂住他肩膀，笑嘻嘻地道：“咱们又见面了。”

　　那俄罗斯人正是昨晚被他挟制过的那人，此时强笑道：“先生，早上好。”

　　张枫逸揽着他的肩，顺着小道走起来，轻描淡写地道：“什么时候回屋的？”

　　那俄罗斯人战战兢兢地道：“凌……凌晨两点，被……被人发现，送回来的。”

　　张枫逸关心地道：“身上不疼了吧？”

　　那俄罗斯人不知道他到底要干嘛，慌忙点头。

　　张枫逸欣然道：“那正好，既然你身体恢复了，不如再帮我个忙。”

　　那人色变道：“还帮？”

　　张枫逸忽然停了下来，目光死死锁住他的眼睛：“我想，你不会希望别人知道，你把整个溪谷的建筑布置告诉过我，对吗？”

　　那人浑身一僵，说不出话来了。

　　昨晚他被张枫逸胁持着去办公区，后来被发现后，被埃利亲自问了半个小时，他始终一口咬定被张枫逸逼迫的事，但却没敢说出他已经告诉了张枫逸建筑布置上的情报，皆因知道要是被这些英国人晓得，他必死无疑。

　　张枫逸看他神情，心中有数，莞尔道：“当然只要你帮我，他们什么都不会知道。”

　　那人哭丧着脸道：“我……我家里还有妻子和三个孩子，我……我不能冒险……”

　　张枫逸重新搂着他走起来，轻描淡写地道：“我这样和你说话，已经被很多人看在眼里。事后就算你什么都没帮我，他们也会怀疑你，甚至调查你。而为了安全——你该知道这里需要多么高的安全性——说不定他们会以防万一，直接把你杀了。”

　　那俄罗斯人脸色惨白，说不出话来了。

　　张枫逸精于心理战，哪看不出他害怕，似笑非笑地道：“但只要你按照我的安排来做，我保证他们不但不会伤害你，还会给你更多的奖励。”

　　那俄罗斯人脸色数变，终颓然道：“我叫谢尔盖。”

　　张枫逸讶道：“这种名字我听过，据说有名门大族的意思。嘿！不瞎扯了，我叫庄帆。”

　　那俄罗斯谢尔盖问道：“你想我怎么做？”

　　张枫逸拍拍他的肩：“我要先问几个问题，第一个，假如有重要的人物被抓，最可能被关到哪里。”

　　谢尔盖愣了两秒：“地牢？”

　　张枫逸已经不是第一次听到“地牢”这说法，奇道：“在哪？”

　　谢尔盖转身想指。

　　张枫逸一把把胳膊给他按着：“用嘴说，不要指。”

　　谢尔盖也是非常机灵，醒觉道：“从居住区东北侧出去，靠近山崖有个洞，进去后会往下面走，地牢就在那里。”

　　张枫逸大讶道：“你到底在这是干嘛的？怎么连这都清楚？”原本他只期望对方给点小提示，没想到这么详细。

　　谢尔盖叹道：“这里的英国人不想泄露太多信息，所以找来做杂工的人只有三个，我们什么都要做，电工、木工、清洁工甚至搬运工，还包括日常清理。今天下午就轮到我去地牢清理。”

　　张枫逸恍然大悟。

　　确实，这里绝非见得光的地方，亚克斯他们当然不敢找太多外人。

　　“下午带我一起去。”张枫逸趁机道。

　　“不行！”谢尔盖吓了一跳，“那地方会检查，一看就知道你不是我的同伴，那时我就死定了！”

　　“你胆子这么小还敢来这帮忙？”张枫逸惊奇地道。

　　“我也不愿意……要不是欠了一屁股赌债，我怎么也不会来赚这种钱。唉，虽然挣得很多，但是天天提心吊胆……”谢尔盖一副愁眉苦脸的模样，“更重要的是来了之后，不知道什么时候才能离开……”

　　“难道他们敢不放你们走？”张枫逸越听越奇。

　　“你不知道，来这第一个月，我就想回家看老婆孩子，结果被人拿枪指着。那时候我才知道，原来签订的协议里的条款不是假的，必须要等他们这地方撤掉后才能回家。”谢尔盖叹道，“但在这呆得越久，我就越觉得不太可能回家了，只好努力多挣点钱给家里寄回去。”

　　“你怎么知道你的钱真寄回家了？”张枫逸讶道，心知这家伙猜测的恐怕没错。到时候亚克斯等人如果离开，肯定会把非“自己人”给做掉，以免泄露情况。

　　“每个月都可以给家里打个电话。”谢尔盖吁了一口长气，眼中透出依恋之色，“那也是每个月我最期待的时光了。”

　　张枫逸可以感觉到他话里的真诚，心念一动，忽然道：“我们做个交易怎么样？”

　　谢尔盖无奈地道：“只要不是害死我的事，我都可以答应。”

　　张枫逸哈哈一笑：“放心，不但不是害你，而且对你非常有利。只要你帮我，我就帮你逃出这里，回家去！”

　　谢尔盖一震停步：“什么！”

　　张枫逸拉着他继续在居住区的小道上走起来：“但必须非常谨慎，每一步你都得严格按照我要说的话去做，明白吗？”

　　谢尔盖回过神来，将信将疑地道：“你哪来的本事可以救我离开？”

　　张枫逸知道不下点本钱拉不到好帮手，压低了声音：“其实我是华夏的特种兵，来这为了救个重要人物。我的人已经在外围布下了天罗地网，只要救到那个重要人物，我的人就会把亚克斯他们全抓起来——当然如果他们顽抗，也可以杀了他们，无所谓。”

　　谢尔盖震惊道：“这这……”

　　张枫逸拍拍他的肩：“我不会骗你，反正都是救人，多救你一个无所谓。怎么样？交易吗？”

　　谢尔盖脸上露出挣扎神色，好一会儿终于转为决绝：“好！成交！”

　　张枫逸欣然道：“恭喜你赢得了一个活着离开这里的好机会！现在，你先听我的计划。一会儿离开后，你立刻去找奥烈格，告诉他，我想离开溪谷，明白了吗？”

　　谢尔盖失声道：“什么！”这不是叫他告密吗？

　　……

　　十多分钟后，张枫逸刚刚推门回到屋内，后面奥烈格怒叫道：“站住！”

　　床上，阿依米被这动静惊醒，勉强睁开眼睛，茫然看着门口。

　　张枫逸看着冲进来的奥烈格和他两个俄罗斯手下，一脸疑惑：“怎么了？”

　　奥烈格一声冷笑：“终于露出狐狸尾巴了！把他给我抓起来！”

　　两个手下立时就想动手。

　　张枫逸手一抬，虚按奥烈格双肩：“等等！随便抓人我可是会反抗的，要抓，也得把话说清楚！”

　　床上的阿依米一惊清醒过来，捂着被子勉强翻身坐起来：“奥烈格，到底发生了什么？”

　　奥烈格让手下暂时停止，冷哼道：“这家伙想溜出溪谷！”

　　阿依米一震，看向张枫逸。

　　张枫逸一脸惊奇：“你怎么知道？”

　　奥烈格冷笑道：“你找谢尔盖帮忙，以为我不知道？不怕告诉你，他已经主动向我告密，在这里，谁都休想逃出去！”


第560章 超高级的高官

　　张枫逸大怒道：“他竟然敢告密！我靠！不过也没啥，告就告吧，反正也不是什么大不了的事。”

　　他突然变化的态度令奥烈格和阿依米均是一愣，前者怔怔地道：“你以为不是大事？告诉你！就凭你这点，我可以把你抓起来送进地牢去！”

　　张枫逸一脸莫名其妙：“凭什么？就凭我想去镇上逛逛？”

　　这话一出，奥、阿两人又是一呆。

　　片刻后，奥烈格才错愕道：“你想去镇上？你怎么知道这附近有镇？”

　　张枫逸哂道：“你不会多问谢尔盖两句？我问他这里有没有女人，他跟我说附近的小镇上才有，这事他没说？”

　　奥烈格一震道：“这……”他确实没细问，一听到这个庄帆要出去，立刻跑来找事，没想到竟然还有这些事！

　　阿依米忽然道：“庄帆，你懂俄语？不然你怎么跟谢尔盖交流？”

　　张枫逸转头讶道：“你现在才知道？我要不懂俄语，昨晚怎么逼着那家伙帮我离开这里去找你？”

　　阿依米诧异道：“你真懂？”

　　张枫逸忽然变成俄语：“我以前曾经去过燕云山脉的最北端，那边也会跨过边境，我在那里呆过两年，和一些俄罗斯人很熟，跟他们学的俄语。后来打猎没出息，才离开山里，到燕京去闯荡。”

　　他精熟的俄语令奥烈格都不禁一时呆了，阿依米也通俄语，但水平远不如张枫逸，更是听得目瞪口呆。

　　张枫逸若无其事地恢复中文：“行了，我不过看这里没什么美女，才想出去逛逛，想不到连这都不行。奥烈格，你非要用这种理由把我关起来，我也没意见，来吧！”摆出一副任由宰割的架势。

　　奥烈格一时迟疑起来。

　　阿依米说道：“这不是什么大事，只是个误会，奥烈格，你忙你的去吧。”

　　奥烈格轻哼一声，借机带人退出了木屋。

　　阿依米看向张枫逸，不满道：“原来你真的是去找女人，难道有了我还不够？”

　　张枫逸哂道：“你看看你，连下床走两步都成问题，我要再跟你来两个回合，你还不直接废掉？”心里却暗暗好笑。

　　一切都照着他计划的方向发展着，看来要搞清楚那个“重要人物”是谁，已经不远了。

　　……

　　午后，阿依米才算恢复了点体力，起身下床。

　　张枫逸正筹思怎么才能让她下午没办法缠着自己时，房门忽然被人推开。

　　房内两人正坐在桌边吃午饭，愕然转头看去。

　　埃利面无表情地站在门口：“亚克斯要见你。”

　　阿依米还没收到亚克斯准备给张枫逸“单独活动时间”的消息，蹙眉道：“什么事？”

　　埃利冷冷道：“去了就知道了，哼。”一转身，走了。

　　张枫逸心中微懔。

　　难道是对方确认的事已经有了结果？

　　但按说不该这么快才对。

　　阿依米歉然道：“我去去就回来，你在家等我，下午我带你去逛逛。”

　　张枫逸大喜道：“终于可以离开这个闷得要命的地方了吗？”

　　阿依米白了他一眼：“当然不行，只能在居住区逛。”

　　张枫逸失望地道：“那有什么意思？”

　　阿依米起身在他嘴唇上轻吻一记，甜笑道：“不喜欢逛，那就继续你想做的事好了。”抛了一记挑逗的媚眼过去，这才走了。

　　张枫逸哑然一笑。

　　这妞看来是喜欢上了他在床上的“功夫”，体力都还没完全恢复，就又想来了。

　　不过她既然走了，那就是该他的活动时间，张枫逸等了两分钟，这才起身，开门而出，径直朝着谢尔盖的住处而去。

　　现在他是该去找那家伙“麻烦”的时候了，这是合情合理的做法，就算奥烈格想找岔也没辙。

　　这时是午休时间，到了谢尔盖的住处门外，张枫逸沿途遇上了好几个人，几乎全是俄罗斯人。在这小小的行动基地里，亚克斯请了相当多的俄罗斯人做安全防卫工作，人数甚至比英国人更多。

　　咚咚咚！

　　敲门声响过几秒，房门打开，谢尔盖依足了之前的计划，登时脸色惨白，就想关门。

　　张枫逸一把伸手把他拽了出来，按到木屋墙上。

　　谢尔盖被他一只手抵着，竟然挣不脱，急道：“放……放开我！不然我叫人了！”

　　张枫逸手一抽，从靴子上拔出短刀，“叮”地一声钉在了他耳侧的墙上。

　　谢尔盖登时闭嘴。

　　张枫逸转头看看不远处正好奇地看来的两个俄罗斯人，喝道：“看什么看！滚！”

　　那俩同时露出怒色，其中之一就想上前，另一个一把把他拉着，低声道：“去找奥烈格。”

　　等两人都离开后，张枫逸才转回头看向谢尔盖：“怎么样？”

　　谢尔盖紧张地低声道：“你说得没错，地牢里果然没有华夏人。”

　　早前他说重要人物会关在地牢里时，张枫逸当时没想什么，但后来突然发觉不对。

　　亚克斯既然要避免他发现“重要人物”，那肯定会避免让他接触关押的地点，可是埃利昨晚却说过把他关进地牢，可见那个“重要人物”肯定没关在那边。

　　是以张枫逸让谢尔盖趁着后者工作的时候先去地牢确认情况，果然如他猜测。

　　“另一个可能的地方就是‘浴盆’了。”谢尔盖低声道，“那边不是由我和我的同伴负责清理卫生，向来都是由英国人自己来。那也是全谷我唯一不能去的地方，所以只可能是在那里。”

　　“‘浴盆’？在哪？”张枫逸问道。

　　“从亚克斯指挥官的住处后门出去，有条小狭缝，通过后另一边是个被团团围住的小水潭，被我们称为‘浴盆’。”谢尔盖解释道，“那边我不能去，但是前几天我曾经看到几个英国人搬过一个大箱子进去。据说，那箱子里是个人，还是什么非常非高级的军官，但是不知道是不是你们华夏人。”

　　张枫逸眼睛蓦地亮了起来。

　　谢尔盖低声道：“那边我真没办法去，只能你自己设法了。”

　　张枫逸沉下气来，沉声道：“行！”

　　两分钟后，奥烈格赶到现场，只见谢尔盖正靠坐在墙边，捂着肚子蜷着。

　　张枫逸轻描淡写地道：“有事？”

　　奥烈格沉着脸道：“这是怎么回事？”

　　张枫逸咧嘴一笑：“没什么，我和谢尔盖老兄叙叙旧，是吧？”

　　谢尔盖苦笑道：“是……”

　　奥烈格脸色阴沉地道：“不要以为阿依米拿你当宝，你就真的可以享受特权。再让我发现你在这乱来，我一定抓你进地牢！”

　　张枫逸斜着眼看他：“窝囊废！不就仗着你手下有人身上有枪？要是单挑，我能打得你妈都不认识你！”

　　奥烈格没想到他竟然如此挑衅，暴怒道：“你再说一遍！”

　　张枫逸不屑地道：“说一百遍我都敢，但跟窝囊废说？抱歉，我不想浪费我的精神。”

　　“这是你说的！”奥烈格突然一把拔出了自己的枪。

　　他身后两人慌忙拦着：“别冲动！”

　　奥烈格挥开他们，把枪直接扔在了地上，指着张枫逸怒吼道：“我奥烈格正式向你发出挑战，一对一！”

　　张枫逸唇角掠过不易察觉的笑容。

　　上钩了！


第561章 “浴盆”

　　就在奥烈格的房子前方，其它人退到琏，给张枫逸和奥烈格腾开足够单挑的空间。

　　相隔三步而立后，张枫逸伸出右手，打了个极具挑衅意味的手势：“一分钟搞定你！”

　　奥烈格本身原本是俄罗斯的特工，后来成了黑帮超级打手，再后自立门户，带了一群退役老兵做起了佣兵的勾当，现在是被亚克斯雇佣。二十年来，他从没怕过谁，今天竟然被这小子蔑视，他哪能忍下这口气？大怒道：“一分钟内我会把你搞定！”

　　张枫逸叹了口气。

　　这家伙只会拾人牙慧吗？

　　奥烈格蓦地低吼一声，扑了过去。

　　张枫逸不避不闪，趋步迎上。

　　他左肩的伤势经过这五天的休养，已经好了很多，只要不剧烈使用伤处就没问题，因此身体完全可以应付眼下的情况。奥烈格一拳挥来时，他右拳正面迎去。

　　刚来时他已经领教过对方的力量，奥烈格没有愧对他的高壮体格，力量非常强，但张枫逸在这方面原本就天赋惊人，上次交手已知稳胜对方一筹，所以这次决心再次在这方面折辱对手。

　　喀！

　　骨头撞击声响起，奥烈格一声闷哼，朝后退了两步。

　　张枫逸一声冷笑，再次直拳挥击。

　　奥烈格避无可避，无可奈何下换左手挥拳相迎。

　　喀嚓！

　　这次直接响起了骨折声，奥烈格惨叫一声，再次后退。

　　张枫逸得理不饶人，追了过去。

　　奥烈格退了一下才停下，吓得后面的人纷纷左右避开。他一把拔出靴边的短刀，朝着追来的张枫逸挥砍。

　　张枫逸哈哈一笑，也拔出短刀，巧妙地迎击过去。

　　当！

　　交击声响起，奥烈格精神顿时一振，撤刀退步，随即再次挥劈向前。

　　换了用刀之后，对面这个庄帆展现出的压力顿时减小很多，他自信假如不是先受了伤，现在这一击连退都不需要退，肯定能正面接下。

　　张枫逸故意压制力量，连续和对方对了七八刀，每一下均保持只能给对方少许压力的水准。奥烈格感到自己虽在下风，却仍有反败为胜的机会，强忍着左手指骨断裂的疼痛，全力施展起来。

　　两人连拼了二三十刀，早移离之前的位置，渐渐从居住区出去。

　　蓦地张枫逸一声沉喝，格开奥烈格的刀，微喘道：“果然有两手！哼，有能耐就过来，让你见识下老子真正厉害的地方！”转身扑进旁边的乱石堆，跳上其中一块大石。

　　奥烈格一愣，停了下来。

　　这家伙搞什么鬼？

　　张枫逸回身对着奥烈格勾了勾小指：“老子以前成天在山上打猎，最擅长的就是这种环境下砍老虎，有种过来！”

　　众人无不面面相觑。

　　在地面平整的地方比刀还好，要是真进那乱石堆里，每砍一刀都得瞧瞧脚下是不是有东西绊着，还怎么斗？

　　奥烈格皱眉道：“在哪都一样，下来一样可以比！”

　　张枫逸斜着眼瞥他：“怕了就认怂，少在那强撑！”

　　奥烈格大怒，提着刀扑进了乱石堆。

　　要知道他当然也是特工，野战乃是强项，虽然没特意搞过在石头堆里单挑的打法，但五感远远强于常人的他岂会怕了对方？

　　张枫逸二话不说，挥刀砍去。

　　叮叮叮叮叮……

　　连串的交击声响起，奥烈格再次和对方交手，登时心中大悔。对方在石头间脚步灵活无比，可是他却不时得留意脚下的情况，一时高下立判，不到十刀，他已被逼得左支右绌，完全陷入下风。

　　张枫逸却是心中冷静，掌控着双方的进展，不动声色地把奥烈格迫向亚克斯的住处那方向。

　　亚克斯的住处在居住区和办公区之间，随时都有四个英国人在那保护，离他们单挑的这地方至少有五十多米。他要是单独过去，就算是晚上，也没办法潜近，因此才想出了眼下这办法。

　　再砍数刀，张枫逸蓦地加快了刀势，边砍边狂笑：“跟我拼，你算老几！”

　　奥烈格登时压力倍增，挡了三四刀，蓦地左臂被张枫逸一刀割过，痛叫一声，朝后跌退。

　　张枫逸哈哈大笑，追袭过来，同时叫道：“来，给我乖乖认个错，承认你不如我，咱们这场就结了！”

　　众目睽睽之下，奥烈格气血上涌，哪肯道歉？仍拼了命格挡，不知不觉间已退出了乱石区，朝着亚克斯的住处退去。

　　周围的明暗哨均留意着他们的动静，注意力全吸引过来，却没人上前拦阻。

　　两人乃是男人对男人的决斗，任何人的插手，都会成为弱势一方的耻辱！

　　不知不觉间两人已经逼近亚克斯那栋单独的木屋，张枫逸发起狠来，连劈三刀，每刀均砍在对方短刀同一位置。第三刀落下时，一声脆响，短刀折断。

　　奥烈格大吃一惊，松开了短刀，朝后退去。

　　张枫逸一声冷笑，动作比他快了好几拍，一脚狠狠踹在他小腹上。

　　奥烈格一声惨叫，近二百斤的身体竟被踹得飞出两三米，又滚出了四五米，撞到了亚克斯住处的一个守卫脚下。

　　那守卫登时闪避。

　　奥烈格理所当然地滚近木屋，张枫逸暴喝一声，扑了过去。

　　几个守卫均没拦他。

　　奥烈格还没爬起来，肋下又挨一脚，粗壮的身体顺着木屋外墙滚了出去，滚出了七八米远，已到了木屋后面。

　　张枫逸嘲讽地道：“还不认输？”大步追了过去。

　　屋后，如同谢尔盖所说，一条宽约一米的天然悬崖狭缝出现。

　　奥烈格捂着肋骨吐出一口鲜血，竟然仍能强撑着爬起来：“我绝……绝对不会认输！”踉踉跄跄地朝着张枫逸扑了过去。

　　张枫逸早知道会这样，把刀插回靴子，上前一顿拳打脚踢。

　　两人一攻一防，转眼已到了屋后，奥烈格在张枫逸的刻意而为下，跌进了狭缝。

　　那四个守卫这时才发觉不妥，喝道：“站住！”

　　张枫逸哪会听他们的，追着奥烈格扑进狭缝。

　　奥烈格自然而然地顺着狭缝躲避，两人转眼已过了约十来米长的狭道，前方豁然开朗，是个约三四十平的敞口洞，上方通天，周围被山壁围着。

　　就在这时，一人突然从闪身出来，拔枪指住了奥烈格的脑袋：“站住！”

　　奥烈格登时停了下来，举起双手。

　　张枫逸一脸吃惊模样，忙也把双手举起。

　　那人是个英国人，和他个头相仿，一张阴沉的勾子脸，眼神凌厉得像磨快的刀。他用英语冷冷道：“这里不是你们该来的地方，滚出去！”话音中带着很重的腔调。

　　张枫逸一个转身，大步朝外面走了出去。

　　刚才这一刹那，他已看清了整个周围的环境，以及那洞左侧一个正一副萎顿状靠坐在山壁下的中年男子。

　　要不是他定力超卓，当时就叫出来了。

　　过去数年间，那男子正是他最熟悉的人之一——赫然竟是神剑特种部队的最高领导，刘衍刘大队长！

　　难怪一个普通任务，会是傅清绝来进行，更调动了大量的神剑成员。这次这批间谍竟是抓到了全华夏最神秘的特种部队的最高负责人！

　　这个人质，无论如何都比庄小芽这种“贵重”多了，因为他脑子里藏着的可是华夏最高等级的军事机密。难怪尽管丢失了庄小芽，亚克斯也没怎么责怪阿依米，完全是因为有了刘衍这重磅的收获！

　　可是，刘衍身边随时都有至少四个神剑队员保护，他是怎么被抓的？


第562章 言而有信

　　张枫逸心潮澎湃，刚刚踏出狭缝，迎面就遇上了匆匆赶来的亚克斯。

　　“站住！”亚克斯沉喝道。

　　他身后的阿依米惊奇地道：“庄帆，你怎么会在这？”

　　张枫逸回过神来，反手指了指后面跟着出来的奥烈格：“问他！”同时偷瞄了一眼“浴盆”内的那人，已经不见了。

　　奥烈格看到亚克斯等人，脸色顿时一变，垂下了脑袋。

　　亚克斯沉声道：“都跟我进办公室，我要问清楚，到底发生了什么！”

　　十多分钟后，奥烈格被大骂一顿，赶出了办公室。

　　整个过程中，张枫逸一直在旁边站着。弄清了前因后果的亚克斯虽然没骂他，但他却清楚这家伙是杀鸡给猴看，藉骂奥烈格来警告自己。

　　奥烈格离开后，亚克斯才看向张枫逸，神色转缓：“最近一直很忙，今天终于有点空。庄帆，来，请坐，我想听听你的到来，给我带来了什么样的消息。”

　　张枫逸有点没想到他这个时候问起这事，诧异道：“指挥官好像还没处罚我。”

　　亚克斯笑笑：“这事奥烈格负绝对责任，以他的职务，是有权力防止这样的事发生，没有做到就是他的失职。但你不同，你还不是我们的成员。不过我相信明天早上，我们会有一个不同的相处态度，在那之前，我要看看你到底能给我什么样的东西。”

　　张枫逸跟着他到沙发边坐下，心里微生异觉。

　　这沙发上，头晚阿依米就是在这被这俩壮汉给“办了”。

　　房间内只剩下亚克斯和阿依米两人，张枫逸看看左右，奇道：“埃利不在？”

　　“怎么？没他不能说么？”阿依米疑惑道。

　　“不，我只是不想以后他再来找我，让我给他重要说一遍。”张枫逸轻描淡写地道。

　　“呵，他有事出去了。你可以放心，他不会找你问的。”亚克斯含笑道，“听说你带来的消息跟萧蒙渠有关，是吗？”

　　张枫逸翘起了二郎腿，似笑非笑地道：“阿依米该说过我为了什么而来，假如没有足够的回报，我的消息不可能给你们。”

　　亚克斯保持着笑容：“这当然可以理解，但要给钱，你总得让我明白你的消息确实值钱。”

　　张枫逸想了想，道：“行，我可以先给点诚意。萧蒙渠武馆里有个新人，叫傅清绝。这个人的身份，是华夏最强的特种部队成员之一。”

　　亚克斯动容道：“你是说，他是神剑的人？”

　　神剑虽然历来行事隐秘，但存在这么多年，当然不可能没人知道它的存在。张枫逸丝毫不以对方知道神剑为异，反而笑了起来：“你知道神剑那最好不过。”

　　旁边阿依米也是一脸不能置信，半晌神色转为凝重，对亚克斯道：“这确实有可能，那个傅清绝我曾经听萧说过，身手非常强悍，而且来历神秘，萧说为了查清他的身份才请他入馆做武馆老师。”

　　“既然对方身手超强，那该避都来不及，让他进武馆岂不是把自己的秘密拱手让给对方调查？”张枫逸冷笑道，“萧蒙渠的这藉口也只有骗骗你们外国人了。”

　　亚克斯和阿依米均是剧震。

　　前者半晌始能说话：“照你这说话，萧已经和神剑的人联手？但这应该不可能，最近他才协助我们抓到了神剑一个重要的人物！”

　　张枫逸讶道：“你们抓了神剑的人？嘿，别怪我多嘴，是不是故意让你们抓的，好取信你们，以便一网打尽，你们可得好好想想。”

　　亚克斯断然道：“不可能！你不知道我们抓的这人是谁，他们绝对不可能让这个人被我们抓到！”

　　张枫逸耸耸肩：“是或者不是，这由你们自己判断。我的诚意已经给足，接下来就要看你们给的价格了。”

　　阿依米和亚克斯对视一眼，说道：“你心目中的意向价格是多少？”

　　张枫逸笑笑：“当然不能低于萧蒙渠给我的任务价格，否则我还不如回去跟他算了。至于你们想要和我做长期的合作，也得看你们这次给出的诚意，是否够让我心动。”

　　亚克斯深吸一口气，温声道：“行，最晚明天，我会给你一个价格。但你要保证你给的消息都能像今天这个消息一样令人心动。”

　　张枫逸大喜道：“没问题！”

　　亚克斯对阿依米使个眼色，后者立刻上前挽住张枫逸，柔声道：“就这样吧，庄帆我们先回去等着。”

　　张枫逸却没动，反而道：“等等，我有个要求，在这太闷了，我想到镇上去逛逛。”

　　亚、阿两人愕然对视，片刻后，亚克斯才点头道：“好吧，阿依米陪你去，但记得要小心点，现在是俄罗斯边境的定期严检，晚上六点后一定要离开，否则就走不了了。”

　　张枫逸摇头道：“不，我不要阿依米，我要另一个人陪我去。”

　　亚克斯错愕道：“为什么？”

　　“我一个外国人已经够奇怪了，要是一个华夏人一个英国人一起，出现在俄罗斯的小镇上，还不立刻被人怀疑？所以我得要个俄罗斯人掩护。”张枫逸振振有辞地道。

　　“是有点道理，但……”阿依米迟疑着看向亚克斯。

　　“你想找谁？”亚克斯不动声色地问道。

　　“整个溪谷我就对两个俄罗斯人感兴趣，一个叫奥烈格，一个叫谢尔盖。”张枫逸微眯双眼，“你们看着办，派谁都行。”

　　两人对视一眼，同时明白过来。

　　这家伙故意指定这俩人，均是和他“有仇”，恐怕这趟出去，无论是谁跟出去都会吃点苦头。

　　“谢尔盖吧。奥烈格受了伤，暂时不能出去。”亚克斯一锤定音。和奥烈格相比，谢尔盖显然份量轻多了，让这家伙去受庄帆的折腾好了。

　　“适可而止。”阿依米忍不住道。

　　“呵呵，反正去的时候是个活人，回来不会是死的就是了。”张枫逸心中大喜，表面上却一脸若无其事地道。

　　……

　　直到离开溪谷至少五六里山路，谢尔盖一脸的惊恐表情才消失，不时偷偷向后瞧。

　　张枫逸不禁笑了出来：“就凭你现在这表现，我敢肯定周围那几个暗哨肯定会产生怀疑，然后向亚克斯报告，最后他们会派人来把你我给抓回去。”

　　谢尔盖吃惊道：“什么？这里也有他们的暗哨？”他从没离谷这么远过。

　　张枫逸在他肩头重重一拍：“别怕，要的就是被他们发现不对劲，否则我早提醒你了。从这开始，你知道怎么回家吗？”

　　谢尔盖一震停步：“你真的是要救我！”

　　张枫逸停了下来，哈哈大笑：“言而有信，这才是我的风格。看你表情，似乎是知道回去的路了。”

　　谢尔盖强压喜悦情绪，点头道：“知道，进来的时候我走过这边一次，只要到了镇上，我就有办法回家！”

　　张枫逸伸出大手：“恭喜你，终于可以回家了。以后再不要贪这种钱，否则很难再找到另一个我这样的好人救你。”

　　谢尔盖伸出手和他相握，感激地道：“我会永远记得你的救命之恩，不如你跟我一起走吧？我们一起离开。”

　　张枫逸微微一笑：“我和你不同。放心吧，这些家伙还不够杀我的资格，咱们就在这分手，后面的事我来处理，拜拜。”

　　谢尔盖知他身手不凡，来历肯定不简单，也不多说，朝他深深地一躬，转身朝着远处跑去。


第563章 意外的人

　　张枫逸看着他身影消失在不远处的林木间，这才转向右方，不疾不缓地朝前走。

　　刚才路上他已经悄悄问过谢尔盖这附近的地形，后者大概地向他说明了一下，现在他基本上掌握了溪谷的外面地形。加上他丰富的野战经验，以及超强的学习能力，足够他应付现在的情况。

　　对方的暗哨布置得不少，此时肯定已经发现他和谢尔盖分开而行。亚克斯接到消息后要是不疑惑，那他就不是个合格的指挥官。而假如他真的产生怀疑，一定会以他为第一目标，派出相当的人手来追捕。

　　那时溪谷内的人手就会被分散，增大他行动的成功率。

　　事到如今，张枫逸既确定了所有的信息，就已进入行动时机。抓亚克斯已经是次要目标，首要目标是救出刘衍，达成此点，再考虑抓亚克斯的问题。

　　至于救出刘衍后怎么逃离，他心里已经有了完整的计划。

　　半个小时后，张枫逸已到了半山腰处。

　　“谁！”一声叱喝传来。

　　张枫逸心中大喜，知道没找错方位，立刻朝从暗处出来的那人扑去。

　　那人是个英国人，双手端着自动步枪，陡见对方竟以见所未见的惊人高速扑来，他大惊之下端枪就扣扳机。

　　嗤！

　　掠空声响起，乱刀闪电般飞出，直接命中那人右臂，那人登时松开了扳机，张嘴就要痛叫，哪知道张枫逸随手扔了块石头过来，直接扔进了他嘴里，压得声音低沉下去。

　　只这片刻的时间，张枫逸已扑到对方近处，探手抓去。

　　那人大惊，再开枪已是不及，仓惶后退。

　　张枫逸动作比他快了至少两个档次，一把抓住了他脖子。

　　喀嚓！

　　骨折声响起，那人瞬间毙命。

　　这前后不过三四秒的时间，直到这时，左侧林间才有了动静，一人端着枪站了起来。

　　但他刚刚站起，一道寒光已经掠过他颈间，登时鲜血狂奔出来。那人骇然松开了枪，双手一起去捂住脖子，但哪能捂住不断飞速流逝的生命？

　　张枫逸走了过去，还没到近前，那人已经扑倒在地，再无气息。

　　他拾起掉在地上的短刀，插回靴子上，这才转身，快步走到了不远处的崖边。

　　从顶上看下去，赫然正是关押刘衍的“浴盆”！

　　从底部到这里至少超过五十米的高度，洞壁尽是山石，几乎没有任何植物，加上这里近乎零度的气温，要从这里下去，不借助绳索绝难办到。

　　向下探看时，除了萎坐在一侧的刘衍外，那个之前曾经把张枫逸和奥烈格拦住的英国人正坐在旁边一块大石上，拿布贴擦拭着手上的枪，速度缓慢而平稳，那种气势，令人想到他绝对是个高手。

　　张枫逸深吸了一口气，他深知，在面对这样的高手，想要悄然救走刘衍已经是不可能了，他索性暴露出了自己，纵身一跃，向下跳去。

　　在原始丛林生活的那段日子，张枫逸已经练就了一手绝佳的攀岩手艺。此刻这在常人眼中找死的行动，对他来说并不显得有多困难。

　　在滑落的时候，只见张枫逸每次伸手，就抓住了岩壁间的缝隙，来缓解下落的速度，让人难以想象时间竟然有人能够做到这种地步。

　　就这样，张枫逸有惊无险的下到了‘浴盆’谷底。

　　先前坐在大石头上的英国人，缓缓的偏过头来，注释着张枫逸，那眼神，是属于捕食者的眼神。

　　“你很厉害，能够轻而易举不借助任何攻击下到这里来的不多。”英国大汉用一口流利的中文说道。

　　“我厉害不厉害不是你说说就行了，而是要在你试过之后才知道！”张枫逸淡淡的说道。

　　“呈口舌之利的家伙，看样子也不过如此！”英国大汉轻蔑的说道。

　　后者无所谓一笑，突然间脚下发力，转眼之间已经来到了英国大汉的身前，向着他的脖子凌厉一脚踢去。

　　英国大汉微微往后一靠就躲过了这次攻击，但是张枫逸在脚落地之前，身体以一种怪异扭曲的姿态，拔出了插在靴子里的短刀，唰的一下向着英国大汉的脖子划去。

　　白光闪过，英国大汉的身体顿了顿，在张枫逸双脚落地之后，缓缓倒了下去，变做了一具尸体。

　　张枫逸快步走到了刘衍身前，敬礼道：“报告首长，神剑之魂张枫逸前来报到。”

　　“恩！很好！”刘衍说道。

　　虽然身体早已是萎靡不振，但是语气之中，却仍然不失威严。

　　张枫逸也不啰嗦，立马背起刘衍，说了一声：“首长请抓好！”便快速向着‘浴盆’的岩壁冲去，令人咋舌的是，其攀爬的速度，并不比下来的速度慢多少。

　　刚刚一爬上来，张枫逸明锐的听觉便发现了有不少人向着这边敢来，听着略微有些沉重的脚步声，张枫逸敢断定，来人身上定配有强大的火力。

　　情况有些不妙，就算张枫逸此刻是单独一人，在面对几十个拿着强大火力的敌人包围也是十分的危险，稍有不注意肯定被子弹打成马蜂窝。更别提现在还有背上还有一个刘衍。

　　虽说刘衍的体重对张枫逸并没有多少压力，但多多少少会有些影响机动性，更重要的是周围没有任何的物体用以躲藏。

　　所以，进入丛林，是张枫逸的唯一的选择。在丛林里，张枫逸可以发挥出更好的作战效果。而丛林，也会印象敌人的射击。

　　好在丛林并不远，张枫逸只用了几秒钟的时间就到了。然后在下一刻，密集的子弹声就传了出来。

　　张枫逸心道：真险，这么密集的子弹，恐怕就是铁人也得被打成筛子。

　　只是在子弹声传来不久后，就传来了奥列格暴怒的声音：“妈的，你们他妈的想把目标给打死吗？全部给老子把枪卸下，抓活的！”

　　士兵一听，没有任何犹豫放下了枪，进入了丛林。

　　奥列格在这边脸色阴沉的可怕，狠狠的说道：“庄帆，老子非亲手宰了你不可！”

　　同一时刻，亚克斯的心情也非常的不好。

　　阿依米也有些阴沉，她没想到那个床上功夫那样强悍的男人，花了这么大的功夫伪装，竟然是一个特种兵？

　　……

　　进入丛林过后的张枫逸听见奥列格那声愤怒的咆哮过后，不屑一笑。

　　在丛林里，他张枫逸是唯一的王者！


第564章 围捕

　　四周轻重不一的脚步声，若即若离的向着张枫逸靠拢，他冷冷一笑，加快了步伐。就凭这种货色是没办法追上张枫逸的。

　　丛林里复杂的地形，根本没有对张枫逸造成多大的阻碍。他背着刘衍，快速的向着目的地赶去。

　　时不时的，会有那么两三个运气不好的家伙靠近了张枫逸，但是都被他给秒杀了，到死，都不明白这是怎么一回事儿。

　　接连几天，张枫逸背着刘衍一直穿行在两国交界处的连绵群峰之中，一路上都是有惊无险的安然度过了。

　　眼瞧着，快越过俄罗斯边境，进入华夏了，却突然间被那密集的包围给硬生生止住了前进的道路。

　　此刻，张枫逸正背着刘衍躲在一个天然的小坑里，用树枝做了掩护。

　　“你的身手很不错！”经过几天的奔波，刘衍显得更加的疲惫，但是精神上却好了很多。

　　“谢首长夸奖。”张枫逸回答到。

　　“行了，你的资料我早就看过了，别在这里装严肃。”刘衍蹦出了一句让张枫逸吓掉大牙的话。

　　“额……”一时之间，张枫逸还真不知道说什么。

　　突然，一丝细微的脚步声传进了张枫逸的耳朵里，他立刻摆了摆手，示意刘衍禁声。而张枫逸则整个人安静了下来，一动不动趴在原地，如即将捕食的猛兽一般。

　　动若脱兔，静如处子，用来形容此刻的张枫逸是在何时不过了。

　　那么一瞬间，张枫逸整个人蹦了出去，那正在搜寻的士兵只听见有一丝声响从背后传来，接着就什么都不知道了。

　　而张枫逸立马把那士兵的尸体做了一些简单的隐蔽手段，带着刘衍立刻离开了这里。

　　……

　　埃利没过多久赶到了这里，看着自己的手下又一个死在了这里，顿时怒吼道：“告诉我，这是第几个了？”

　　旁边一个回答道：“报告！这是第二十八个死去的士兵！”

　　“混蛋，你们都是受过专业训练的士兵，为什么会被一个人给干掉这么多？”埃利听见回答，顿时就怒了。

　　“报告！那家伙太厉害了，每次都只用了一招就杀死了我们的士兵，想必每次下手都是偷袭的！”

　　埃利微微沉思了一下，说道：“传令下去，每个小队分为三人一组，在这片区域展开地毯式的搜寻，决不放过任何蛛丝马迹，全力追踪目标还有庄帆！”

　　这个时候，埃利的卫星电话响了起来，他接了起来，问道：“怎么，找到那人了吗？”

　　“是的，找到了，虽然费了一些功夫，但是还是找到了。”

　　“行，你立马把那家伙带过来，这说不定会成为一个翻盘的工具！”埃利挂了电话，结束了交谈。

　　“庄帆，千万别让你落到老子手里，不然你会后悔来到这个世界。”

　　埃利现在想些什么，张枫逸是一点也不知道。

　　面对着密集的包围圈，导致了张枫逸前进的脚步变慢。

　　大概还有一千多米的距离，就能走出俄罗斯的边境，只是在这一千多米的距离有着几百人的搜寻，想要不惊动任何人穿过这里必然是不可能的。

　　张枫逸沉默着思考着前进的路线，在想要不要绕过这里，只是下一刻他就否决了这个想法。

　　就凭刘衍现在的身体状况，在丛林里待了这么多天，已然是到达了极限，不能再这样继续拖下去了。

　　张枫逸咬了咬牙，决定就这样直接摸索过去。

　　想必在那边，傅清绝那边已经安排好了接引的准备。

　　不过现在，张枫逸好像是了解到了傅清绝真正的任务是什么了——救刘衍。而自己的任务，则是抓捕亚克斯。

　　……

　　天黑了下来，张枫逸凭着自己过人的目光，能够在黑暗里有一定的优势，当然，和夜视仪比起来肯定会有点差距，毕竟人家是高科技。

　　一步一步的潜行，张枫逸很谨慎，能劲量避免战斗的，张枫逸就尽量避免。实在避免不了，张枫逸就尽快解决战斗。然后立马换一个前进的方向。

　　埃利在得知又有不少手下死在张枫逸手里的时候，再次暴怒了！

　　“混蛋，废物，死了这么多人竟然连敌人的行踪都还没确给定，滚，都给老子滚，如果在抓不住，你们全部提头来见我！”

　　埃利真的很愤怒，先不说张枫逸是如何激怒了他，单单是刘衍这条大鱼被救走了，就能够气的他吐血了。

　　姑且不论回国后会受到什么样的惩罚，仅仅是暴露在间谍在华夏那条线路，又不知道要花多少年才能够培养出来。

　　这损失真的很大，就凭他奥列格，亚克斯是完完全全承担不起的。

　　所以，无论如何都要把刘衍抓回来，这是第一目标，顺便把庄帆，也就是张枫逸，抓住给宰了，也只能算是第二目标。

　　不过张枫逸真的这么好抓吗？

　　答案是否定的，不然现场指挥埃利也不会被气的暴跳如雷了。

　　这个时候，埃利的卫星电话响了起来。

　　“喂？阿依米？”

　　“是的，人我正在带来的路上。你那边千万别放跑了庄帆那个混蛋！”

　　“可恶，有本事你来拦截一下试试？”

　　“你这是在承认你自己没本事吗？”

　　“我只是在承认你带回来了一个麻烦而已。”

　　“够了，埃利，一路上我试探了他很多次，竟然被他的演技给骗过去了。”

　　“试探？恐怕是试探他的床上功夫吧，那天你不是连床都下不来吗？”

　　说起和庄帆上床的滋味，阿依米心里就一阵荡漾，张枫逸的手段，只有试过的女人才知道究竟有多厉害。

　　“埃利，我可以当你准备内讧吗？”

　　“好了，一切等抓会刘衍，抓住庄帆在说，现在说这些没用，如果没抓住，那我们以后可以不用在说了，等到了地狱在慢慢讨论吧。”

　　另一边，张枫逸现在又遇见了难题。

　　他现在正准备突围的，是一个称半圆形包围的包围圈，一共有七组而是一个人组成，想要不惊动任何人离开这里，已经成了不可能的事实。

　　只是现在在退后去，耽搁时间不说，指不定还要遇上另一批搜查的敌人。

　　该怎么办？


第565章 被抓

　　时间很紧迫，容不得张枫逸有太多的时间思考，他只是稍稍停顿了一下，便做出了决定，那就是直接突破，用最快的时间，来打破敌人的防线，然后跨入华夏的境内，那就已经安全了。

　　张枫逸从来不是一个罗嗦的人，一旦做出了决定，就很快行动了起来。

　　他背着刘衍，以极快的速度往前冲去。

　　不巧的是，在那前方，刚好有着三人一组的一个小队，虽然对方人数上占着优势，但是战斗力上比起来，那就不是渣渣。

　　毫无疑问，张枫逸快速结束了战斗，在几乎是秒杀对方的情况下，还是被周围的搜寻的敌人给发现了。

　　又是单方面的屠杀展开了，张枫逸再次杀掉了三人过后，就好像多米诺骨牌一样，展开了连锁反应。

　　越来越多的敌人往这个地方靠来。

　　虽然情形很不妙，但是基本上都还在张枫逸的掌控中。

　　他迈开双腿，再次卖力的狂奔起来。

　　另一边，埃利今天第一次接到了发现张枫逸正在围捕的消息。

　　他兴奋的犹如高潮一般，带着身边的几个手下，立刻赶往了离华夏交界处不远的地方。

　　同时，张枫逸现在的情形越来越危险了，此刻的他，正面对着十五人的包围，由于背上背着刘衍的原因，并不能发挥全部的战斗力。

　　被十五个训练有素的士兵包围着，张枫逸没有露出一丝惊慌，如果在真的慌了，那么就真的完了。

　　“首长，现在还有五百米的距离就能达到华夏境内，那边相比已经做好了完全的准备，离有把握跑过去吗？放心，这边的敌人我会全部给你挡住，为你争取时间。”张枫逸低声对着刘衍说道。

　　“小子，你太小看我了吧，想我年轻的时候，同样是特种部队的精英，虽然现在老了，但是这五百米绝对不在话下，就连热身都还不够。”刘衍说着，已经从张枫逸的背上下来了，只是脚下一软，差点摔了一跤，不过他拼音是凭着过人的意志力，占了起来，并且认准方向直指的跑了出去，期间，他没有回头。

　　因为他相信着张枫逸，并且很放心的把后背交给了张枫逸。

　　当然，张枫逸也不负所望，仅凭一己之力拦住了十五人的追击。

　　等着刘衍安全进入华夏境内的时候，张枫逸阻拦的十五人，已经所剩无几了。只是为了悉数阻拦，张枫逸也受到了一些伤害。虽然没什么大碍，但也绝对不好受。

　　这个时候，马不停蹄赶来的埃利看见张枫逸身上的伤，顿时笑的很欢乐，他道：“庄凡，你能想到你也有今天吗？放跑了刘衍，你觉得你还能继续活下去吗？老子要把你交给总部，让你生不如死！”

　　听见埃利的叫嚣，张枫逸真的觉得很烦躁，他道：“有本事你抓住我在说！”

　　噗，一声闷响，张枫逸不可置信的盯着自己的胸口，喃喃的说道：“麻醉枪？”

　　晕倒之前，张枫逸看见埃利的那张嘴脸笑的真的很欢乐。

　　……

　　等张枫逸醒来，发现自己正关在一间不见天日的黑屋子里，手脚绑满了铁链，几乎不能动弹。

　　“你醒了？”

　　“你怎么也在这里？”张枫逸有些震惊。

　　“在你逃了不久后，我就被抓住了，起先，他们准备用我来威胁你，让你自投罗网，只是我还没有派上用场，你就被抓了……其实你会不会被抓，也改变不了我的命运……”谢尔盖神情黯然的说道。

　　“不，我是故意被抓的，虽然我的任务已经完成了，当然，我答应过你的事情也必须做到，这是我人生的信条。”张枫逸信心满满的说道。

　　“可是你现在这样子能干什么？躺在床上幻想吗？咱们现实点好吗？”他此刻已然是完全不相信张枫逸所说的了。

　　这时，牢房的门打开了，随着另一声响动，门又关了。

　　“庄凡，告诉我你真的是一个特种兵吗？”阿依米问道。

　　“事到如今，还有其它的可能吗？”张枫逸回答道。

　　“告诉我，和我在一起的日子，会留恋吗？”阿依米突然间很深情的问道。

　　“为什么这么问？”张枫逸有些不解。

　　“其实，我发现我已经彻底沦陷了，没错，我已经彻底的爱上了你。”阿依米很是深情的说道：“你也是爱我的对吗？所以，我会向上面求情，求他们绕你一命，只要你说出你在华夏特种部队的消息，我保证他们不会杀你的，为了我，为了我们的爱，我们的未来，答应我好吗？”

　　闹了半天，这阿依米竟然是打的这样的注意。

　　张枫逸呆了一下，有些颤抖的问道：“我背叛了你，不是吗？”

　　“不，庄凡，在真正的爱情面前没有背叛……”阿依米说道。

　　“可……”

　　张枫逸还想解释什么，却被阿依米热情的吻打断了，接下来，在这伸手不见五指的监牢里，上演了一幕激烈的爱情的片。

　　旁边的谢尔盖听见阿依米娇喘连连，恨不得把自己的耳朵割了，这实在是太诱惑人了。

　　一场激烈的肉搏过后，阿依米已经解开了张枫逸身上的束缚。甜蜜的躺在张枫逸的怀里，说着一些有的没有的话。

　　张枫逸仿佛真的如同坠入爱河的恋人一般，绝对是有问必答。只是答案的真假，那就有待研究了。

　　哼，该死的庄凡，为什么你的能力强？我真的好舍不得杀你，要不是上面规定，要在你把机密说完过后才能杀你，我真的很舍不得杀你，好在现在能让我享受一段时间，你也死的其所了。

　　殊不知张枫逸心里也有着自己的打算。

　　等有机会，老子会亲手抓了你们三个混蛋，到时候老子在来和你谈谈什么是爱情？

　　至于现在，就让本大爷好好的当一回傻蛋。看看你们到底有什么本事来从我的嘴里套话出去。

　　张枫逸的想法真的很邪恶。就是不知道他的计划是否能成功，以及会不会有什么突发事件旁生枝节。


第566章 动手抓人

　　当晚，待张枫逸熟睡了过后，阿依米便起身离开了屋子。

　　亚克斯办公室里，阿依米，埃利三人聚集在了一起。

　　“阿依米，你知道吗？你很没有时间观念，你看看现在几点了，怎么这个时候才来？”阿依米一进门，埃利就开始念叨。

　　“埃利，你不是女人，所以你永远不能知道庄帆的厉害。”阿依米有些不悦的说道。

　　埃利一听，脸色很难看。

　　这不就是明摆着说自己不行吗？

　　“阿依米，别忘了你是有任务的，你怎么就光想着上床的事儿呢？”埃利怒道。

　　“你知道我就光想着上床的事儿？”阿依米反驳道。

　　一旁的亚克斯实在听不下去了，他打断道：“你们两个够了，别纠缠在这个问题上了，阿依米你快说说，究竟问出了些什么事情。”

　　阿依米还没开口，办公室门就突然打开了。

　　只听见一道声音突然传来：“不用问了，她问到的都是假的。”

　　对于张枫逸突然出现在在这里，三人都吃了一惊，阿依米更是忍不住问道：“庄帆，你怎么在这里？”

　　张枫逸淡淡一笑说道：“当然是你带我来的。”

　　“我不是……”

　　“你不是骗我喝下了带安眠药的水吗？忘了告诉你，那玩意对我没太大的作用，好了，还有什么想问的，快问吧，我会一一解答的！”张枫逸大发慈悲的说道。

　　亚克斯突然回过神来，大声叫道：“士兵，士兵，有敌人入侵了！”

　　“哦？”张枫逸一挑眉，不屑的说道：“你是在叫那些垃圾吗？抱歉啊，一个不注意全部被我干掉了。”

　　亚克斯再次惊呆了。

　　正所谓仇人见面分外眼红，埃利早就看张枫逸不顺眼了，待他回过神来之际，毫不犹豫的掏出了手枪，怒叫道：“你给老子去死！”

　　碰、碰、两声枪响，都被张枫逸一个闪身给多了过去，接着他猛的冲向埃利，向着对方的肚子就是一记重拳。

　　唔的一声闷叫，埃利整个人弯的像一只虾一样，就连今天晚上吃的饭喝的酒都吐了出来，整个办公室里弥漫着一股难闻的异味。

　　“既然你不好好珍惜这个机会，那就算了吧，反正我也不想回答。”张枫逸推开要死不活的奥列格淡淡的说道。

　　阿依米完全没有想到埃利被秒掉了，她刚想张口说点什么，被张枫逸一个手刀就给放倒了。

　　剩下的亚克斯苦笑连连的看着自己两个同伴被张枫逸打晕，或许在张枫逸刚出现的时候，三人同时攻击，说不定事情的改变还有转机，只是那么一刹那的震惊，已经改变了整个故事故事的结局。

　　但是现在，已经晚了。

　　“你不用动手，还是我自己来吧！”亚克斯刚一把话说完，就被张枫逸给打晕了。

　　“不用麻烦了，还是我自己来动手吧！”看着地上晕倒的三人，张枫逸说道。

　　……

　　时间回到不久前，在张枫逸还没准备之前，身上通讯器传来了一阵震动，随着这一阵震动，张枫逸知道刘衍已经安全获救了，所以他才决定跟在阿依米的身后，一下子找到这三人，把他们三人给解决了。

　　而在不久过后，神剑那边根据张枫逸发过去的地址，成功的抓住了亚克斯三人，并把他们带走了。

　　至于是生是死，这就完全不管张枫逸的事儿了。

　　到是这个时候，张枫逸突然想起萧彩伊的事儿来了，这个可爱单纯的姑娘的坏蛋哥哥想必已经被抓了吧？真不知道她现在怎么样了。

　　等回到燕京，还是去看看她好了。张枫逸下了个决定。不过当然是以另外一种身份去……

　　燕京，国安部里。

　　当张枫逸再次看见刘衍的时候，发现他的气色已经好了很多，也没有了病怏怏的样子。经过细心的呵护，想必凭着刘衍的身体状况得到了很好的吩咐。

　　“张枫逸，这次你任务的表现做的很出色！”刘衍肯定道。

　　“谢谢首长夸奖！”张枫逸敬礼，心中仍然有一丝疑虑。

　　刘衍见他的表情，便知道张枫逸心里有些什么想法，淡淡一笑，解释道：“这次的敌人的计划，是经过长期的安排计划好的，虽然让我们有些措手不及，但是依旧被粉碎了，总的来说，张枫逸你有着巨大的功劳，等我安顿好了，嘉奖会搬下来的！”

　　张枫逸点头应道。

　　“对了，比到隔壁的房间去一下，有个人想见一见你！”刘衍突然说道。

　　张枫逸一愣，问道：“是谁？”

　　刘衍神秘一笑，说道：“你去看了就知道了。”

　　张枫逸有些摸不着头脑的出了门，敲响了旁边房间的门。

　　砰砰砰。

　　“进来！”

　　里面传来的声音张枫逸是在熟悉不过了。那神秘人物竟然是韩雪的父亲，韩国盛。

　　“报告！”张枫逸虽然有些不解，但还是按照规矩敬礼了，毕竟人家好歹是国安部的一把手，虽然张枫逸并不是直属下级，但是那有见到长官不敬礼的道理？

　　“好了，你不用多礼了。”韩国盛说道，语气很轻柔，貌似对张枫逸的敌意少了很多。

　　即便如此，张枫逸也是不会掉以轻心的。

　　“你不用紧张，我并不是来找你麻烦的，而是因为你救了我老友的女儿，他不好当面感谢你什么，所以就由我出面，当然，我也是诚心感谢你！”韩国盛解释道。

　　“你是在说庄小丫吗？那不用感谢了，这是我应该做的！”张枫逸说道。

　　“她不叫庄小丫，她叫刘晶莹，是一个私生女，这些年，真的哭了她了……”韩国盛说道刘晶莹的身份就是一阵唏嘘。

　　而张枫逸满脑子则是在思考，这韩国盛的老友究竟是谁。

　　姓刘，而且肯定是个大官，而且身份还很尊贵……

　　突然间，张枫逸大吃一惊，心中升起一个想法，暗道：难道是他……

　　韩国盛见到张枫逸吃惊的表情很是享受，他道：“有些事情只可意会，不可言传，自己心里知道就是了。”

　　张枫逸连连点头，表示自己知道了。

　　“对了，你可以继续和韩雪交往了，这是我允许的，早点把外孙给生下来吧，我早就想抱外孙了。”韩国盛突然说道。

　　张枫逸表面上点头答应，心中却想道：韩雪啊韩雪，我可是奉你老爸的命令前来泡你的啊，你可不能拒绝了……


第567章 再见萧彩伊

　　在金龙武馆倒闭关门过后，萧彩伊的两个哥哥不约而同的失踪过后，她的日子变的十分的不好过。

　　以前是锦衣玉食的大小姐，如今却成为了连日常生活都要精打细算的贫苦大众。差距之大，萧彩伊真的有些抗不过来。

　　如今，身上的钱已然不多，萧彩伊疲倦的走在街上，必须精打细算的考虑剩下的钱该怎么来花。

　　来到一家牛肉面馆前，诱人的香气刺激着萧彩伊的胃。只是囊肿羞涩，她必须考虑一下，是否要来一碗热气腾腾的牛肉面。

　　“小姑娘，来一碗热气腾腾的牛肉面吧，咱家是老字号了，保证你吃了一次想第二次。”老板看着正在犹豫的萧彩伊，很热心的劝说道。

　　萧彩伊暗自咽了口口水，看着色泽诱人的牛肉面一时之间不该如何是好。正当萧彩伊准备来上一碗牛肉面的时候，一群看着痞气十足的混混摇摇晃晃的走了过来。

　　“哟，美女，想吃牛肉面吗？跟哥哥说一声啊，哥哥带你吃去，咱不仅有面，还免费的棒棒糖可以吃哟！”为首的一个黄毛混混，见着萧彩伊相貌惊人，出声调戏道。

　　“没错，咱们老大的棒棒糖可是很厉害的哦！”一小弟跟着起哄道。

　　萧彩伊被这般调戏，有些憔悴的脸上露出了红晕，她厌恶的看着这群人，怒道：“你们最好给我滚远一点，趁着我现在还没法脾气。”

　　“哟！看不出来美女你火气还挺大的嘛！”为首的混混故作惊讶的说道：“要不要我来给你消消火呢？”

　　“你给我滚！”萧彩伊怒道。

　　“滚？如果是滚床单的话我到时非常乐意奉陪！”为首的混混说道。

　　一旁买牛肉面的中年男子听着这些不堪入耳的污秽语言，皱着眉头说道：“年轻人，说话最好极点口德，别在我店门口闹事，影响客人食欲啊！”

　　为首的混混一听，顿时火了。他道：“哪里来的找老头子，敢管大爷的闲事儿？信不信老子立马砸了你的店铺？”

　　混混说着，就招呼着身边的几个小弟准备动手砸店。

　　这时，萧彩伊一步当前，一拳向着最近的那个小混混的下颚打去，那小混混中招，只惨叫一声就晕倒在地。

　　“哟呵，看不出来你这臭娘们还有点拳脚功夫啊！不过胆子也不小啊，竟然连老子的兄弟都敢揍！”那为首的混混一怒，挥手道：“兄弟们，给老子上，把这小妞绑了，带去轮了！”

　　萧彩伊顿时谨慎的面对着这十几个混混的攻击，虽然小混混们的平均战斗力并不高，但是有句话叫做双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　在家上萧彩伊的拳脚功夫虽然常有陪练练习，但是却并没有经过多少真正的实战。

　　再加上现在被那些个小混混一包围，顿时有些慌了神。

　　眼看着一个阴险的混混，准备一棒子敲在萧彩伊脑袋上的时候，一直强有力的手臂挡住了这次攻击。

　　棒子卡擦就断掉了，在那同时，那阴险的那个混混被一个大手掌给抓住了脖子，让他无法呼吸，接着，那混混感觉自己身体好些脱离了地心的引力飞了起来。

　　那人竟然硬生生的把一个少说一百来斤的成年男子给举了起来。

　　这翻举动，立马震惊四座。而那个被掐着脖子举起来的那个混混，早已经翻白眼昏过去了。

　　四周的混混看着那个已经昏迷的混混，分分止步不敢上前，全都惊恐的看着眼前这人，不知该如何是好。

　　最先缓过神来的，是混混的头子，他怒道：“看个蛋，全部给老子上，把那个混蛋给我废了，我要他的两条腿！”

　　四周的混混纷纷你看看我，我看看你，不知道是那个，大吼了一声给自己壮胆，冲了上去，其他的混混见状，也都学着这样，怪叫着冲了上去。

　　只是有些时候，并不是人多就真的力量大！

　　不到两分钟，十几个混混除了那个老大，全部都倒在地上痛哭的呻吟。

　　“你，你别过来！”混混老大见着张枫逸像他走去，一边惊恐的往后退，一边说道。

　　“为什么我要听你的？”张枫逸嘴角挂起一道迷人的弧度，问道。

　　“你……这，你知道我是谁吗？”混混老大脑袋一想说道：“我是赵信，二狗是我的老大，既然大家都是社会上混的，咱们各退一步，留个好印象，以便日后好再见！”

　　碰。

　　张枫逸毫不犹豫的一记重拳打在了赵信的脸上，他的牙齿掉了几颗，鼻梁骨也给打断了，鲜血刹那间就留了出来。

　　“抱歉，二狗我不认识，也不想和你这种人渣再见，即便是在见，也是我揍的你到处跑，知道了吗？”张枫逸淡淡的问道。

　　赵信知道眼前这个家伙是个不按常理出牌的怪家伙，所以他很识相的点了点头。

　　“那还不快滚？”张枫逸突然间吼道。

　　这一吓，吓的赵信一屁股就坐在了地上，慌忙之下，趴着转身就跑，很是害怕张枫逸的攻击再次来临。

　　萧彩伊看着眼前这个帅气，有十分厉害的男子，顿时心生好看，虽说英雄救美女的故事在那个时候都有，但这并不妨碍获得美女好感的进展。

　　她道：“你真厉害！”

　　张枫逸笑了笑，说道：“是他们太无能了！”

　　“你的意思是，我的功夫也不怎么样了？”萧彩伊有些不高兴的说道。

　　“我可没这样说。”张枫逸立马撇清了关系。

　　“你……”萧彩伊有些发火的迹象了！

　　但是想生气，却好像这种感觉有点熟悉，但是萧彩伊敢肯定眼前这个人她并不认识，但是为什么会有这种感觉呢？

　　明明才第一次见面，为何就好像认识很久的人一样呢？

　　“喂喂喂，你可别这样盯着本帅哥看，这不可否认。但是你在这样看下去，我会害羞的！”张枫逸羞涩的说道。

　　这种情况之下，萧彩伊本改骂张枫逸无耻的，这话却怎么也说不出口。

　　只是觉得，眼前这人的性格，和她认识的庄帆很像。

　　“小伙子，功夫不错！那群混混我早看不顺眼了，谢谢你帮我收拾了他们！还有这位小姑娘，你很有正义，大叔就喜欢你们这样有正义感的人，来来来，快进来，大叔请你们吃我最拿手的牛肉面！”这时，老板热情的招呼，打断了萧彩伊的思绪。


第568章 嚣张的二狗哥

　　张枫逸再一次面对萧彩伊的时候，心里有种说不出来的感受。

　　只是瞧着对方憔悴的神情，心中五味陈杂。

　　吃完牛肉面，两人还没来得及离开，那赵信就带着一帮人赶了回来，正指着张枫逸和一旁那人说着什么。

　　张枫逸一愣，没想到哪家伙竟然还敢带着一群人回来找麻烦。难道他不知道垃圾加上垃圾只等于更多的垃圾吗？

　　不过既然垃圾来了，顺手打理一下，也算是为人名群众左键好事儿了。

　　“小伙子，你……快走吧，他们人多，好汉不吃眼前亏啊。”这时，老板好言相劝道。

　　一旁的萧彩伊看着这么多人也有些紧张，不过她有种莫名感觉，就是站在眼前这个男子的身旁，自己不会受到任何的伤害。

　　“呵呵，大叔，就凭那种烂番薯，臭鸟蛋，还动不了我分毫的！”张枫逸迷人一笑，自信的说道。

　　对面，一个耳朵挺灵敏的混混听见了，顿时大吼道：“小子，你骂谁是烂番薯，臭鸟蛋？”

　　张枫逸一愣，随机明白了，有些人天赋异禀的人在没受过训练的情况下，比正常的器官要灵敏的，也是存在的。

　　不过就算耳朵灵敏又能怎么样？

　　“就说你们怎么了？”张枫逸嚣张的说道。

　　“草你麻痹的，你小子活腻歪了，连二狗哥也敢骂！”某小弟十分气愤的说道，他挥动了手臂，接着说道：“兄弟们，给我上，整死他！”

　　“等等！”张枫逸突然制止道。

　　“怎么，现在知道害怕了？老子告诉你，晚了！”这时，二狗十分霸气的说道。

　　“怕肯定是不可能，我只是刚刚吃饱了，不想动手揍一群垃圾而已，要不你们等几分钟，我打个电话，让其它人来收拾你们？”张枫逸说道。

　　“草，还想叫人？”某小弟说着，就想动手揍人了。

　　“不，让他叫，在燕京这一亩三分地上，能动我二狗的，没几人，但其中肯定不包括你，你只管叫就是了，我让你知道什么叫做叫天天不应叫地地不灵。”二狗成竹在胸的说道。

　　张枫逸笑了笑，没有多说什么。

　　收拾这种装逼的家伙，只有比他更装逼，会有很大的满足感。

　　张枫逸拨通了一个电话，对面很快就接通了。

　　“喂，老大，你总算想起我来了吗？有什么事儿你尽管吩咐，我风无问绝对办的妥妥的！”风无问保证道。

　　“我这里还真有点事儿要你帮忙，有一堆垃圾想让我揍，不过我寻思着才吃了饭，不宜剧烈运动，所以就麻烦你找点人来帮我收拾了！”张枫逸说道。

　　“什么？竟然有没张眼的人敢找张老大的麻烦？老大你等一下，我十分钟，不，我五分钟立马赶过来！”风无问说完，立马挂了电话，急急忙忙的赶了过来。

　　而此时，二狗依然是老神在在的等待着张枫逸叫的人。

　　五分钟过后，风无问如期而至。

　　二狗一愣，随机快步迎了上去。热情的问道：“风老大，您来我二狗的底牌怎么也不提前通知一声呢？我还派人为您接风啊！”

　　“你是……？”风无问不认识眼前这人。

　　“我是您收下，刚哥的小弟啊，承蒙刚哥看的起，提拔我看这片区。”二狗自我介绍道。

　　“哦，原来你是刚子的小弟，既然这样，那你跟我来，有没长眼的混蛋敢找我老大的麻烦，等会儿你下手狠一点！”风无问吩咐道。

　　“没问题，竟然有不知死活的人，连风老大的老大的麻烦都敢找，简直是活腻歪了！这种人必须要断四肢！”二狗义愤填膺的说道。

　　穿过人群，风无问看见了张枫逸，他立马快步走上去，说道：“张老大，那个不长眼的混蛋在哪里？”

　　张枫逸眼睛一瞄，说道：“那，就跟在你身后呢！”

　　这时，二狗震傻了。

　　自己一个小角色，跑龙套的，竟然得罪了风老大的老大，现在想死都成问题了。

　　“哟，没想到，那个没长眼的混蛋竟然就在我身边啊。”风无问恍然大悟的说道：“对了，你刚刚说得罪我老大那人该怎么办来着？”

　　“该、该、该打断四肢……”二狗颤抖的说道。

　　“那还不快去？难道要老子亲自动手吗？”风无问眉毛一挑，怒道。

　　二狗立马被吓软了腿，坐在了地上。

　　“那个谁，没错，就是你，把他的手脚全给我废了！”风无问随便指了个小弟，说道。

　　那小弟听见要自己打断自己老大的腿，有些犹豫。

　　二狗在这个时候，一咬牙，说道：“快动手，没听见风老大的吩咐吗？”

　　“这……”这小弟这个时候还在为难。

　　“难道要我亲自动手吗？”风无问隐隐有发火的迹象了。

　　“草，老子叫你动手啊，出来混的，迟早有一天是要还的。既然我做错了事儿，断了四肢，这是我应有的惩罚！”二狗一咬牙，说道：“快来吧，老子不想在说第三遍！”

　　那小弟也是一咬牙，拿着钢管，砰砰砰砰，就是四棍子敲了下去，手法果断犀利，看样子是没少干这种事儿。

　　当事人二狗，也是疼的嗷嗷直叫。

　　只是张枫逸并不可怜他，有些人，必须要给他深刻的教训才能记得住。

　　二狗，就是典型的这种人。

　　“张老大，你看这样做满意吗？”风无问问道。

　　“恩，就这样吧！”张枫逸淡淡的说道：“没什么事儿了，你可以走了！”

　　“恩恩，行，那张老大，我先走了！”转过头来，风无问说道：“你们，把二狗抬到医院去，告诉他，做什么事，都得有个度，这次是你们自己动手的，要是张老大动手，就不止是断掉四肢那么轻松了！”

　　疼痛难忍的二狗，倒吸了一口冷气，在此看向张枫逸的时候，除了畏惧，就是害怕了。

　　萧彩伊感觉眼前这人越来越神秘了，竟然一个电话把风无问都给叫来了，以前金龙武馆还在的时候，多多少少都有听到一点关于风无问的消息，但没想到那个大名鼎鼎的风无问竟然是眼前这个男子的小弟？

　　“喂喂喂，你可千万别这么看着我，不然我会以为你爱上我了！”张枫逸说道。

　　“你到底是谁？”萧彩伊没有回答张枫逸，反而提出了一个新的问题。


第569章 赴约

　　“我？”张枫逸一愣，立马想到了办法，说道：“搞了半天，原来我还没做自我介绍，我叫张枫逸，是庄帆的朋友！”

　　庄帆？萧彩伊一听见这个两个字，顿时眼睛一亮，立马问道：“庄帆他在哪里？”

　　“庄帆发了财，去了国外享受去了，我到这里来是来通知你一声的，他让我告诉你，叫你不要想他，就算你想他了，他也不会想你的！”

　　“谁、谁会想他，就算他死了我也不会想他的！”萧彩伊嘴硬道吗，只是眼眶红红的，出卖了她真实的想法。

　　张枫逸暗暗摇了摇头，没多说什么。

　　一时之间，气氛变的有些尴尬。不过这样也好，让萧彩伊忘记庄帆这个人的存在，未尝不是一个很好的选择。

　　“对了，庄帆还告诉我说，他对不起你……”张枫逸说道。

　　“哼，我才不接受他的道歉！”萧彩伊气鼓鼓的说着，就转身走开了。

　　“喂，你道哪里去呢？”张枫逸问道。

　　“我去哪里要你管！”萧彩伊怒道。

　　“可是庄帆拜托我照顾你啊，你这一走，我到哪里去找你呢？”张枫逸无奈的说道。

　　萧彩伊有些迟疑，她问道：“庄帆真的是这么说的？”

　　“千真万确！”张枫逸肯定的说道。

　　“哼，我才不要他假好心！”萧彩伊说着，转身就要离开。

　　“哎，没想到庄帆人生中的第一桶金就分出去了一半给人，可是那人不领情，竟然不要，早知道就让他全部带走好了，这样至少还能做个大生意！”张枫逸可惜的说道。

　　萧彩伊听见了，问道：“你的意思是庄帆把他的钱分一半给我了吗？”

　　“不然还能是什么呢？”张枫逸苦笑着说道。

　　萧彩伊顿时感动得不行，没想到庄帆离开了都这么为我打算，我还误会他了，我，我真是一个坏女人。

　　萧彩伊心里默默的责备着自己。

　　张枫逸看见了，顿时暗道：老天，原谅我的罪过吧，不该说出这种谎话去骗眼前这个无知女人的！

　　……

　　张枫逸如约而至，来到了杨逆的办公室。

　　“哟，你小子还知道来啊，我都快以为你失踪了。”张枫逸一进门，杨逆就没给他好脸色看。

　　张枫逸打了个哈哈，说道：“逆哥你这是在说笑呢，我这不是来了吗？”

　　“哼，还好时间上还来得及，现在你立马赶去哈市，去北偷司徒家，到了哪里，自然会有人安排你的住宿，以及比试的内容。”杨逆说道。

　　“啊？这么快？”张枫逸有些吃惊，没想到这才会燕京，还没好好休息两天就又要出去。

　　“要怪就怪你自己把时间给堆的这么紧吧！”杨逆说着，挥了挥手，示意张枫逸离开了。

　　在离开杨逆的办公室，专门有人把张枫逸去哈市的机票拿给了他。然后又有专车送张枫逸去机场。

　　……

　　哈市机场，张枫逸刚走出机场，就看见司徒家的人开着豪车在不远处等着，瞧着这车队的样子，没想到这北偷司徒家在哈市竟然还挺有钱的。

　　“想必你就是杨先生所说的张枫逸，张先生了吧？”这时，一个四十来岁，不苟言笑的中年男子询问道。

　　“没错，你是？”张枫逸问道。

　　“我是司徒旬，司徒家的家主。”司徒旬说道。

　　“原来是司徒家主，久仰久仰！”张枫逸客气道。

　　“哪里哪里，关于和杨先生的赌约，咱们会在三天后举行，到了这里，务必请张先生赏脸，好让我们司徒家进一下地主之谊。”司徒旬说道。

　　“既然司徒家主这么说了，那就打扰了！”张枫说着，跟在司徒旬的身后上了豪车。

　　司徒家在哈市的郊区，是一座庄园式的建筑，占地很大，整体的建筑风格带有几分欧洲的风味，彰显出了低调而奢华味道。

　　当晚，张枫逸在享受了一顿丰盛的晚餐过后，变被安排进屋子里休息了。

　　只是时间有些太早了，张枫逸完全没睡意，便出门到处走走，熟悉一下司徒家。

　　“你给我走开！”

　　突然间，一声大喝传进了张枫逸的耳朵里。

　　“可是，这些都是我养的花草啊！”

　　“我就是看不惯你养的花草，怎么了？”

　　张枫逸听着对话，顿时升起了好奇心，这一男一女究竟是什么关系，为什么会吵架呢？

　　其实在某些时候，男人的好奇心并不必女人的少！

　　张枫逸放轻了脚步，往声音传来的那个院子走去，他轻轻的爬上了围墙，看见一个二十来岁的男子，正十分生气的在摧毁着一些花花草草。

　　而一旁站在一女子，约莫二十来岁，不施粉黛的脸上充满了委屈，让人想要好好的恋爱一番，柔顺的长发，完美的身材，一切的一切都是那么的美好。

　　只是这男子好像对对方的容貌并不怎么在意，依旧专心的毁坏着那些花草。

　　“哥，求求你停手吧，这些花花草草都是我辛辛苦苦养大的啊！”那女子央求道。

　　“你养大都又怎么样？我今天就偏要把他们全部悔了！”那男子说道。

　　张枫逸震惊了，暗道：尼玛，这两人真的是兄妹吗？为什么女的长的赛天仙，男的却有点对不起观众呢？难道是他们老爸下工夫的时候偏心了？或者说不是亲生的？

　　张枫逸正在YY的时候，一不小心碰到了东西，发出了一点声响。

　　那男子立马警觉，大喊了一声：“是谁？”

　　张枫逸摸了摸鼻子，从围墙上站了起来，说道：“我是打酱油的！”

　　“打酱油的？我还卖烧烤呢！快说，你是谁，到司徒家有什么目的？”这男子抛出了一连串的问题。

　　“我叫张枫逸，来你们司徒家做客的。”张枫逸说道。

　　“胡说，我们司徒家的客人都是有身份，有地位的贵客，那里会有你这种半夜偷窥的人？”男子反驳道。

　　“靠，身份，身份证算不算啊？说我偷窥，要不是你弄这么大的声响，我会过来看吗？你哥大男人欺负女人，算什么本事？”张枫逸也有些微怒了。


第570章 司徒蓉

　　和张枫逸争吵这人，名叫司徒聪，是司徒家的新一代的佼佼者，虽然天分不怎么好，但是凭着自己的努力，达到了一级偷师的水准，充分显示出了爱因斯坦的名句：天才，是百分之一的天赋，加上百分之九九的努力才能练成的。

　　而被司徒聪欺负这女子，是他的妹妹，名叫司徒蓉。

　　从小，司徒蓉的天赋的就极高，在司徒家有着天才的光环，本身也及其努力，所以在二十二岁的年纪就达到了一级偷师的水准。

　　只是，拼命追赶的司徒聪并不被司徒家所看好，所以心中对于自己这个妹妹，总有些芥蒂。所以从小到大，就喜欢欺负司徒蓉。

　　……

　　“你个外人你懂什么？”司徒聪情绪激动的说道。

　　张枫逸一愣，随机变明白了其中肯定有什么隐情，但是瞧着司徒蓉那纯真善良的面容，便能知道她是一个没什么心机的女孩子。

　　只是这到底是怎么一回事儿？张枫逸暂时还搞不清楚。

　　“我是个外人，我不懂你们之间到底有着什么隐情，但是作为一个男人欺负女人，无论你有什么理由都是不对的！”张枫逸说道。

　　这话完完全全刺激了司徒聪，从小到大，司徒聪受到的什么待遇，只有他自己知道，而眼前男人竟然妄自揣测。

　　他知道什么？他什么都不知道。

　　“滚开，我的事儿不需要你一个外人来管！”司徒聪说着，夹着愤怒的一圈就向着张枫逸打来。

　　在外人看来，这拳十分的凶猛，但在张枫逸的眼里，完全没有任何的威胁。

　　他微微侧身，轻易的就躲掉了这次的攻击，立刻出拳，一击打中了司徒聪的腹部，司徒聪整个人弯曲成了弓形，随后无力的倒在了地上。

　　“哥！你怎么了？有没有事儿？”司徒蓉见状，立马关心的蹲下去关心的问道。

　　只是已经昏迷了的司徒聪无法做出任何回答，就算能够回答，肯定也不是什么好话。

　　“他没事儿，只是暂时昏过去了而已！”张枫逸说道。

　　“混蛋，你为什么打我哥？”司徒蓉突然间很生气的质问着张枫逸。

　　张枫逸一时之间傻了，问道：“姑娘，我这不是为了帮你吗？”

　　“我才不要你的帮忙，可恶，你快点把我哥哥救醒啊！”司徒蓉很着急。

　　张枫逸拍了拍额头，表示被雷的不轻，他现在有点怀疑，眼前这妹子，是不是有着受虐的倾向，明明自己都这么帮她了，竟然反过来还要质问我？

　　“他真的没事儿，等到了明天早上，他自己就会醒过来，而且绝对没有任何副作用！”张枫逸说道。

　　“不行，我就要你现在把我哥救醒！”司徒蓉坚持道。

　　“拜托，难道你真的看不明白我这是在帮你吗？”张枫逸有些无语。

　　“你一个外人，知道什么啊？你什么都不知道还在这里随便出手打人，你快走，我们司徒家不欢迎你！”司徒蓉说道。

　　得！左一句我是外人，右一句我是外人，感情老子难得做一次好事儿，到头来竟然还成了罪人。

　　“算了，我懒得理你！”张枫逸觉得自己没必要在这里自讨没趣，转身就准备离开这里。

　　“你不准走！”司徒蓉阻止道。

　　“你叫我不走，我就不走，那多没面子？”张枫逸才难得理这个不可理喻的姑娘。

　　“你……呜呜呜。”司徒蓉见到张枫逸如此的油盐不进，眼眶一红，立马哭了起来。

　　老实说，张枫逸无论面对多么凶残的敌人，都没有怕过。但他唯独就害怕女人哭，特别是美女。

　　只要美女一哭，哪怕张枫逸的心是铁做了，都会换成泡沫做的。

　　是的，张枫逸心软了。他轻言细语的说道：“别哭了，你哥哥真的没事儿，明天早上他自然会醒的，要不我现在帮你把他搬到床上去？”

　　“不行，我就要你现在把我哥救醒，他对我本就心存芥蒂，要是他明天早上醒过来以后，肯定会恨死我的！”司徒蓉着急的说道。

　　“为什么？”张枫逸下意识的脱口而出。

　　司徒蓉也是没有多考虑的讲述了这段不为人知的秘史。在了解了司徒聪的过去，张枫逸对这个躺在地上的男子，算是多少有些了解了。

　　身在大家族，却不受重视，这种感觉张枫逸是没办法体会。但从司徒聪对司徒蓉的恨意上来看，就能很清楚的知道这种感受究竟有多难受了！

　　张枫逸蹲下身子，在司徒聪的脖子和人中的位置，掐了掐，没过多久，司徒聪便悠悠的醒了过来。

　　他刚醒，司徒蓉立马奔到了司徒聪的身边，关切的问道：“哥，你有没有哪里不舒服？”

　　瞧着满脸着急的司徒蓉，司徒聪闪过一丝犹豫，但还是冷哼一声，转身走了，期间，并没有回答司徒蓉的问题。

　　司徒聪走后，司徒蓉显得很失落，她喃喃的说道：“我哥对我的恨意肯定又加重了！”

　　司徒聪的表情枫逸一直是看在眼里，瞧着司徒蓉的失落，张枫逸安慰道：“不，或许这次有了改善也说不定！”

　　“是真的吗？”司徒蓉大眼睛一亮，问道。

　　张枫逸肯定的点了点头。

　　“耶！真好！”司徒蓉高兴的跳了起来，随后她又不好意思的说道：“谢谢你，你是个好人。”

　　听到这话，张枫逸差点摔在了地上。

　　妹子，敢不敢不要这么善变？刚刚你才说我是个坏蛋的啊！

　　随后没过多久，司徒蓉变离开了，离开的时候，她脸上挂着的笑容很迷人。

　　同时，张枫逸心中也有些感叹：司徒聪，你虽然没有好父母，但是你有个好妹妹，或许你早就已经发现了，只是这些年你受到的委屈，迫使你不让与司徒蓉交好！只是作为一个男人，对于某些事情太过斤斤计较，受伤的，吃亏的，还是自己，希望你自己能够早日发现！

　　站在原地看了看，张枫逸就回去了，脑子里思考的是司徒家究竟会出什么样的比赛方式来进行比赛。


第571章 比试开始

　　次日一早，天刚亮。

　　司徒家的佣人，就前来通知张枫逸前往大厅用餐。司徒家的大厅很气派，早餐也很丰盛。用餐的气氛也很良好。

　　当然，这得除开司徒聪。

　　饭后，司徒家的家族，司徒旬，缓缓说道：“张先生，和杨先生的约定我准备在今天就开始进行比试，你看怎么样？”

　　“全凭司徒家主做主！”张枫说道。

　　司徒旬点了点头，把目光投向了司徒智，说道：“司徒智，你去和张先生比试一番。”

　　司徒智恭敬的答应了。目光瞟向了张枫逸，眼底多少带着几丝不屑。他的那几丝细微的变化，张枫逸自然是很清楚的看在眼里，不过张枫逸并不在意，他并不介意给对方一点震惊。

　　“恩……这次比试的方式，潜入刘家，把刘家主右手扳指拿回来，不过不能让对方发现，谁被发现谁就输了，另外你们注意，刘家是我司徒家拖谁的仇人，若谁不幸的被抓住了，或许会吃写苦头，当然也算谁输。”司徒旬说道。

　　司徒智点点头，表示自己没有问题。当然，张枫逸也示意自己没什么问题。

　　夜来的很快，司徒智与张枫逸乘着夜色，向着刘家赶去。

　　虽然张枫逸对刘家并不熟悉，但经过一下午的揣摩，也算是略知一二了。

　　刘家，与司徒家一样，是哈市的名门望族，但区别在于，刘家是混黑社会的，大大小小的家族成员，几乎都和黑社会有关系。

　　理所当然，刘家的豪宅也十分的气派，并不比司徒家的差。

　　张枫逸与司徒智几乎同时到达了刘家的围墙外，接下来，才算是比试正式开始了。

　　司徒智看了张枫逸一眼，随即轻而易举的进入了刘家的围墙，值得一提的是，这司徒智虽然年岁有点大了，但是身法还是十分不错的，刘家那么多巡查的保镖，以及监控设备，没有一样发现了司徒智的身影。

　　张枫逸淡淡的笑了笑，并没着急进去，而是选择了一出比较隐蔽的地方，好好的观察了一下那些保镖巡查的规律，这才开始进去的。

　　未雨绸缪，是张枫逸的一个良好习惯，在东西到手之前，就要预备好撤退的路线，以防不测。

　　毕竟老宋的遭遇，已经让张枫逸对司徒智警惕起来了。

　　轻轻一跳，张枫逸稳稳的落在地上，发出了微不可闻的声音。他立马接着位数不多的阴影部分，影藏着前进。

　　躲过了许多的监控设备，以及那一队又一队的巡查保镖，张枫逸把刘家搜寻了大半，也没找到刘家家主的房间。

　　此时，已经过去了十多分钟。

　　张枫逸隐隐有些着急。比较长期居住在哈市的司徒家，肯定十分清楚刘家的底细，当然，身为司徒家的司徒智，还会不清楚刘家家主的房间吗？

　　不得不说，这场比赛对张枫逸来说，并不怎么公平。

　　好在皇天不负有心人，在两分钟后，张枫逸终于发现了刘家家主的房间。他没有悄悄打开门进去，而是到了房间的外围，从窗子里进去的。

　　进到房间过后，张枫逸也没有着急，而是仔细的打量起房间来，看看有没有什么特殊的报警系统，虽然张枫逸有把我在一大群人的包围下顺利逃脱，但这样就不符合偷东西的规矩了。

　　刚准备下手的时候，张枫逸突然听到了一丝动静，他立马隐藏了起来。静观其变。

　　这是，另一个偷偷摸摸的身影出现在了张枫逸的眼前，来人竟是司徒智。

　　这家伙明明比自己先走竟然还要后到？不过转念一想，张枫逸就释然了。

　　司徒智的偷术虽然高，但潜入的本领肯定是比不上张枫逸这个特种兵出身的人了。

　　看着司徒智来到刘家家主的床前，轻手轻脚的准备取下刘家家主的扳指的时候，张枫逸心里突然生出一个邪恶的注意。

　　只见张枫逸在口袋里掏出了一枚硬币，对着刘家家主床头那个不怎么明显的按钮弹了过去。

　　一时之间，警笛声疯狂的响了起来，在一秒钟后，十来个保镖立马冲了进来。

　　司徒智先是一愣，随机毫不犹豫的转身就跑，凭着过人的身法，暂时这些保镖还不能对他造成什么影响。

　　那些保镖，立刻分成了两批，一批追司徒智，一批留守刘家家主的房间，保护他的安全。

　　此时，刘家家主已经醒来，在了解有人前来偷东西过后，立马大怒，他道：“司徒家的那群混蛋，竟然敢把手伸到老子的地盘来，他们是吃了雄心豹子胆吗？”

　　这时，一个保镖低着头跑了进来，低声说道：“家主息怒，咱们的人已经前去追捕司徒家的那个混蛋了，在咱们的地盘，他就算插上了翅膀也飞不出去。”

　　刘家家主听到这话，算是满意的点了点头，示意身边的那些保镖也一同前去追捕司徒智。在这些保镖离开这间屋子的时候，其中有一个一直低着头的保镖最佳露出了一丝微笑……

　　司徒家的大厅，张枫逸已经拿着那枚翠绿扳指回来了。

　　司徒旬拿过手看了看，说道：“没错，就是这个东西，这场比试你赢了！”

　　张枫逸淡淡的笑了笑，没说什么。

　　而司徒蓉和司徒聪两兄妹惊讶到不行。他们的父亲司徒智的偷术有多厉害他们很清楚，只是如今却败给了眼前这个和他们年纪差不多大小的人，这简直让人不敢相信。

　　其实张枫逸拿到这枚扳指，真的很轻松，现是用硬币弹了把报警器给弄响，接着那些保镖一拥而入之极，从窗子外面偷偷潜了出去。

　　然后在随便抓一个落单的保镖，把他打晕，拔了他身上的衣服，在潜入了回去。

　　因为司徒智被发现引起了一些混乱，那些保镖和刘家家主的注意力并没有放在张枫逸这个陌生保镖的身上，凭着张枫逸的手段，在这么近的距离还不能把那没扳指在神不知鬼不觉的情况下偷过来，那真是白瞎了他这么一手功夫了！


第572章 刘家找上门

　　在张枫逸把东西拿回来过了半个小时，突然有一大帮人闯进了司徒家的大宅子里。

　　司徒家的保镖立刻前去阻拦，气氛变的剑拔弩张了起来。

　　这番动静，肯定是惊动的司徒家的人，还有张枫逸。他们立刻赶往大院，只是没到，便听见有人在大骂：“司徒旬，你个老匹夫，过了这么多年了，竟然还惦记着老子的扳指，你他妈属娘们的啊？这么记仇！”

　　“我草，刘熊，你个挨千刀，想当初咱们是多么好的关系，你竟然为了一个女人，硬是把老子的扳指抢过去了，到了最后，小红还不是没有嫁给你这个混蛋。”司徒旬愤怒的回应道。

　　“我不管，反正这扳指已经是我的了，你就不能再拿回去了！”刘熊颇为无奈的说道。

　　“现在扳指在我这里，所以是我的！”司徒旬说道。

　　司徒家的子弟见到平时庄严肃穆的家主此刻竟然耍泼皮，纷纷惊讶的合不拢嘴，还以为肯定是自己眼花看错了！

　　只是在看司徒旬那因为生气而被气得通红的脸的时候，也不得不相信这是个事实。

　　“你个老匹夫，难道级今天你还想过过招吗？”刘熊咬牙切齿的说道。

　　“来就来，怕你就不是男人！”司徒旬说道。

　　“哼哼，既然这样，那好，我先给你看样懂东西！”刘熊阴笑两声，说道：“来人啊，把那家伙给我带过来！”

　　司徒旬一愣，并没有放在心上！

　　这时，刘家的一群人散开了一条通道，之间司徒智被两个十分强壮的男人夹着走了上来。一个脸上到处是淤青，而司徒智的整个状态也是有气无力的，就连说话都困难。

　　司徒蓉和司徒聪顿时一惊，呼喊道：“爸爸！”

　　司徒旬也是一愣，随机脸色有些不好看，说道：“混账东西，没本事拿东西就算了，竟然还被抓了，看来你的身手是白练了！”

　　司徒智听见这话，顿时羞愧的低下了头，在司徒家这么多小辈面前，这样丢脸，司徒智也确实没什么抬起来的勇气了。

　　“怎么样？老匹夫，乖乖的把扳指交出来，我立马放了你儿子！”刘熊很得意的说道。

　　可是刘熊显然低估了司徒旬的固执。

　　“哼，自己没本事被抓了，活该，你休想用我儿子来威胁我！”司徒旬冷哼一声说道。

　　听到这话，刘熊一时之间不知道该如何反击了。

　　愣了愣，刘熊发狠的说道：“司徒旬，既然你这么固执，那就别怪我心狠手辣了！”

　　司徒旬依旧冷着一张脸，没说任何话。

　　“来人啊，给我揍，不停的揍，揍的那个老匹夫肯交回扳指为止！”刘熊发了命令。

　　他身边的小弟，自然是架起了司徒智，拳拳到肉的揍了起来。

　　一时之间，司徒智的惨叫响彻了天际。

　　两分钟过后，司徒智已经是有进气没出气了。

　　终于，司徒旬的脸色变了变，眉毛抖了几下！他摔了手臂一下，有些不甘的说道：“住手，刘熊你赢了！”

　　说到底，这司徒智始终是司徒旬的亲生儿子，那有不爱儿子的老爹呢？

　　“住手！”刘熊手一抬，身后的刘家人自然而然停止了对司徒智的攻击。刘熊得意的说道：“老匹夫，和本大爷比狠，你还嫩了点！”

　　最终，两房人马在一手交钱，一手交货的状态下，一个换回了儿子，一个拿到了扳指。

　　正当刘熊意气风发准备离开的时候，司徒旬突然大笑了起来。闻声而止步的刘熊突然一愣，随机摸了摸口袋的扳指，顿时脸色都变了。

　　“刘熊，你个挨千刀的老混蛋，忘记老子是干什么吃饭的吗？竟然还敢离我这么近，你觉得我的偷术有那么差吗？”司徒旬得意的说道。

　　张枫逸在一旁看着事情的进展，顿时暗自佩服司徒旬，这家伙果然是个老狐狸，姜果然还是老的辣！

　　刘熊现在被气的不行！他顿时怒吼道：“刘家的人给我听着！把对面司徒家的混蛋全部给我揍趴下！”

　　“哼，谁怕谁！司徒家的儿郎给我听着，用你们砂锅大的拳头，把刘家的人全部给我送进医院！”司徒旬大吼道。

　　就这样，哈市的两大名门望族为了一个扳指大打出手。若有平常市民看见，绝对会以为自己是在做梦。

　　见到事情发展成这个样子，老实说，张枫逸真的有点惊讶！不过想到两家是世仇，会演变成这样也是理所当然的，正好乘着今天做一个了断。

　　张枫逸并没有插手的打算，他站了一个比较靠边的位置，静待着事情的结束。反正他答应杨逆的事情已经办妥了，剩下的事情已经和他无关了。

　　所以张枫逸的心态已经变成了事不关己高高挂起了。

　　司徒家的人一本上都是以偷术为止，而刘家的人都是混黑社会的，这战斗力自然是比不上刘家。

　　不过一个个靠着神奇的偷术，到还暂时没有落入下风。

　　“我草，司徒家的混蛋，吃你刘爷爷一拳！”

　　“哎哟，是谁把我的裤子给解开了？”

　　“哼，刘家的杂碎，知道你司徒爷爷的厉害了吧！”

　　类似这种声音在场上响个不停。

　　而司徒旬和刘熊，这两个平时威严的家主，此刻正扭打在一团，嘴里是不是的会冒出几句难听的脏话。

　　司徒家与刘家的人，都很自觉的给这两位腾开了位置，如果这时候有人敢插手，那绝对会被训斥，甚至是家法伺候！

　　“我草，老匹夫，你竟然敢插我鼻子！”

　　“哼，插你鼻子有怎么样？哎哟，你竟然打我眼睛？我草，你不知道大人不打脸吗？”

　　“对于你这种混蛋，老子就是故意打脸怎么了？”

　　张枫逸在一旁看着这两位老人扭打成这样顿时脑袋划过几天黑线，非常的无语。暗道：这和小孩子打架有什么差别啊？

　　突然，张枫逸目光一凝，发现司徒蓉和司徒聪两兄妹竟然被几个刘家的人逼到了墙角。

　　司徒蓉，豪无战斗力。至于司徒聪就算有战斗力，也强不了多少，更别提现在他们两人被四个包围了！

　　张枫逸叹了口气，他同情司徒聪的遭遇，也非常怜悯司徒蓉的生活。他暗道：看这样子，本不想出手的，也不行了！

　　司徒聪把司徒蓉挡在背后，缓缓的向后退去。本想等其他族人前来帮忙，只是瞧着这情形，恐怕没人能够腾出手来。

　　司徒蓉现在很感动。真的很感动，虽然从小到大，她都被她的哥哥欺负，但是到了关键时候，她的哥哥竟然义无反顾的把司徒蓉挡在了身后。

　　“小子，识相的乖乖滚开，让你刘大爷好好看一下你身后的那个美女！”四个刘家人当中其中一个笑的很淫荡的说道。

　　另外三人也很配合的淫笑了起来。

　　司徒聪脸色一阵发白，但是他并没有让开的意思。他回了一句：“这家伙，只有我能欺负！”

　　“哟呵，你小子竟然敬酒不吃吃罚酒，那没办法了，只有本大爷请自动手了！”那人说道。

　　立刻加快了步子，拧着硕大的拳头直接往司徒聪的脑袋上砸去。

　　司徒聪一惊，下意识的想伸手去挡住。不过就凭他那小胳膊小腿的，完全抵挡不住这一记重拳！

　　身后的司徒蓉也是吓的用手遮住了眼睛不敢在看下去。


第573章 崇拜

　　场面安静了两秒钟，当司徒蓉再次真开眼睛的时候，她看见张枫逸竟然轻易的用手捏住了那一跟粗壮的手臂，而且看那人的表情还相当的痛苦。

　　被张枫逸抓住手腕的那个刘家人，此刻痛苦的脸上的五官完全变了样儿，他很想抽回手臂，但是他手腕上传来的力度就好像是被铁钳子夹住了一般。根本撼动不了分毫。

　　“我草，你们三个快来帮忙啊，这小子是个硬茬。”最终，这家伙受不了疼痛，开始呼唤起了身边的同伴。

　　那家伙身边的三人也不含糊，立刻乘着包围的方式把张枫逸团团围在了圈中。

　　一旁的司徒蓉和司徒聪看见了也不禁为张枫逸担心了起来。

　　下一刻，之见张枫逸一脚踹了出去，那人直接成一道抛物线飞向了混战的人群那边。

　　剩下的三个刘家人，你看看我，我看看你，他们没想到眼前这个小子竟然这么猛！但是他们并不打不过他。

　　在他们的眼里，张枫逸只是有着几分怪力的家伙而已。

　　三个人几乎同一时刻向着张枫逸冲了过去。司徒蓉一惊，下意识的喊道：“小心！”

　　张枫逸听见了，还不忘给司徒蓉投去一个自信的笑容。

　　然后就在张枫逸笑容消失的那一瞬间，张枫逸整个倒立了起来，他用双手撑地，然后双腿分开，接着手部传来的强大的力量，整个人旋转了起来。

　　砰砰砰，三个刘家的人全部被踢飞了。

　　张枫逸这个时候手一发力，从地上跳了起来，站直了身体。然后轻轻的拍了几下手。走向了司徒蓉那边。

　　司徒蓉的双眼闪烁着小星星，很是崇拜的看着张枫逸。她没想到这个年纪差不多大的男子有着十分厉害的偷术的同时，还有着这么彪悍的身手，简直太完美了！

　　而司徒聪也觉得有些不可思议，他甚至怀疑张枫逸会不会是一个披着人皮的机器人。

　　若是张枫逸知道了司徒聪心里的想法，肯定会直接把司徒聪揍成熊猫。这家伙，脑袋太会YY了。

　　“小伙子，你表现很不错！继续努力！”张枫逸拍了拍司徒聪的肩膀老气的说道。

　　司徒聪很想反驳一点什么，就算不反驳，也应该把搭在自己肩膀上的爪子给推开，只是想到张枫逸的战斗力，司徒聪就一阵后怕，害怕眼前这个家伙突然给自己一拳。

　　“送你一句话，是爷们，就抬起头来，告诉所有人，你并不比谁差！”张枫逸啰嗦了一句，准备找个好位置继续观看，只是当他回头的时候，发现不少刘家人都往这边看，张枫逸不解。

　　看什么看？没见过帅哥啊？

　　下一秒钟，那些刘家人纷纷向着张枫逸围拢了过来，看样子，把张枫逸当做了头号目标。

　　到了现在，张枫逸也没明白这究竟是怎么一回事儿。

　　原来，在张枫逸把那四人打飞的时候，那四人受到地心引力的印象，全部掉落了刘家人密集区。而这么多双眼睛自然是能够看见这事儿究竟是谁干的。

　　所以，张枫逸成功的吸引了仇恨！

　　“我草，这是什么情况？”张枫逸依旧搞不清楚状况，但是他也绝对不是个怕事儿的角色，他道：“如果有不怕死的，那就尽管过来吧！”

　　事到如今，既然要出手，那就要彪悍一些，最好一下子震住全场，免得总有些没长眼的家伙想来欺负弱小，但是张枫逸绝对算不上弱小。

　　张枫逸这话一出，立刻激怒了向着这边走来的刘家人。

　　只见他们加快了速度，嘴里叫骂道。

　　“我草，这小子真他妈的拽。”

　　“对付这种人，必须的下狠手！”

　　“没错，不然这家伙绝对张不了记性！”

　　谈论间，那一堆人已经靠拢了过来。张枫逸不退反进，一个大步靠近了最近的那个刘家人，伸手就是一记重拳，把那家伙给打趴下了！

　　由于张枫逸并不想莫名其妙的就惹下刘家这么个仇人，所以他下手的时候还是控制了力道的。

　　司徒聪看着张枫逸在人群中混战的背影，脑子里忽然回忆起了张枫逸所说过的话：是爷们，就抬起头来，告诉所有人，你并比谁差！

　　这句话始终在司徒聪的脑子里回荡着。突然，他双眼一亮，好像明白了什么。

　　司徒聪在下一刻挥舞着没什么攻击力的拳头向着人群冲了过去。张枫逸眼睛一瞟，嘴角露出丝丝笑意。

　　暗道：这小子，已经走出了童年的阴影了吗？

　　虽然战局有了司徒聪的加入并没有得到什么良好的变化，反而张枫逸时不时的还要注意司徒聪会不会受到包围，被揍得生活不能自理。

　　不过好在这个包围圈并没有多少人，在张枫逸的暴力清除下，能够站着的刘家人几乎没有了！

　　司徒聪在没长脑子的情况下冲进来，被人打肿了双眼，鼻血也被人揍了出来，本就不怎么好看的样子，现在变的更加的难看。

　　司徒家与刘家激烈的搏斗几乎在这个时候同时停了下来。纷纷把目光投向了彪悍的张枫逸。有的带着好奇，有的带着恐惧。但大部分人心中都有个相同的疑问：这丫的是谁？

　　这个时候，司徒旬与刘熊也停止了打斗，他们从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘，挺着鼻青脸肿的样子，还做出了一幅家主的威严。

　　“好啊，司徒老匹夫，没想到你们司徒家的小辈竟然有这么厉害一个角色存在！”刘熊咬牙切齿的说道。

　　“这你可就说错了，张先生是我司徒家的贵客，虽然不是咱们司徒家的人，但更盛似司徒家的人！”司徒旬傲然道。

　　看着司徒旬那副骄傲的面孔，张枫逸心里直骂：骄傲你妹啊，你个老狐狸，三言两语就把我捆绑在了司徒家的线上了吗？

　　刘熊听到说张枫逸并不是司徒家的人，顿时松了口气，如果是，那今天可真是要吃大亏了！

　　“张先生，其实咱们刘家也喜欢广交朋友！如果你来咱们刘家做客，我绝对会把你当做刘家最最尊贵的客人！虽然咱们刘家是混黑社会的，但是对待客人那方面绝对不比虚伪的司徒家差。对了，我那小孙女生的惹人怜爱，如今也到了出嫁的年纪了，如果张先生还未婚，不妨考虑一下我孙女怎么样？”刘熊说着，挑了挑眉，这意思大概就是：咱们都是男人，有些话只可意会不可言传！

　　张枫逸顿时脸色一黑。尼玛，刘家主，你的小孙女真的是你亲生的吗？竟然第一次还不算是正式见面的情况下就着急着推销你孙女，你难道就没考虑过要是本大爷玩意是个变态呢负心汉，到处祸害花姑娘的混蛋呢？

　　司徒旬一听，暗骂刘熊无耻。竟然把自己的孙女当做筹码压出去。于是乎，司徒旬当下也做了个决定！

　　不行！不能让刘熊这家伙的奸计得逞……司徒旬稍稍组织了一下语言，开口说道：“司徒蓉，马上给我出来！”

　　站在一角的司徒蓉听见爷爷在叫自己，有些不知所措的站了出来。

　　这时候，司徒旬立刻来到了司徒蓉的身边，介绍道：“张先生，你看，这是我孙女，生的漂亮吧？她叫司徒蓉，什么？你说你们已经认识了，那更好，我就少介绍一点了！你看，我孙女司徒蓉的屁股大吧？一看就知道会生男孩的媳妇，怎么样？想不想娶她过门呢？就算现在不娶她过门，你们直接洞房也不是不可能的事情！”

　　司徒蓉哪里见过这样的司徒旬？顿时被司徒旬的话羞愧的满脸通红，不敢抬头！若不是碍于司徒旬平时那不苟言笑的威严，司徒蓉此刻肯定依旧捂着脸逃跑了！

　　事情发展到这种地步，张枫逸是完全没有想到过的。虽然美女张枫逸是一万个喜欢，但在没有感情基础的情况下就和人家洞房？这肯定是不可能的……虽然张枫逸被司徒旬的话确实说的有点心动。但张枫逸作为一个纯爷们，一个有道德底线的男人，坚决不能打赢这两家人的要求！

　　“咳咳！”张枫逸咳嗽了几声，说道：“司徒老爷子，刘老爷子，你们都是长辈！但请容许我这个小辈说几句话！”

　　张枫逸的不卑不亢，同时赢得了两位老爷子的好感，也更加坚定了他们要把孙女嫁给张枫逸的决定！

　　“首先，因为私人原因，我盗走了刘老爷子的扳指，其中的理由不便细说，所以我就不多说，其次，我必须道歉，因为我的关系让司徒家与刘家大打出手，我实在很抱歉！虽然你们两家已经积怨已久，但何不乘着这个机会，把话说清楚，解除矛盾呢？”张枫逸有条有理的说道。

　　司徒旬与刘熊对视了一眼，示意张枫逸继续说下去。

　　“你们两位在哈市都是有头有脸的人物，如今闹成这个样子，传了出去，想必谁的脸上都挂不住！虽然我不清楚你们两位究竟发生了什么样的矛盾，但是都过去了这么久了，为什么还放不下呢？两位老爷子都是见过大世面的人，应该懂得什么叫做拿得起，放的下，什么叫做冤家宜解不宜结！”张枫逸说道。

　　司徒旬与刘熊同时陷入了沉思。没过几分钟，司徒旬突然大笑了几声说道：“刘熊，看来我们真的是老了，这么浅显的道理竟然困惑了我们几十年，真是不应该啊！”

　　“是啊，现在想想，我都觉得我这张老脸被丢尽了……”刘熊感叹的说道。

　　听到这话，张枫逸送了口气，暗道：矛盾总算是解决了，我也可以安心的会燕京去了！

　　临走之际，司徒旬与刘熊都前往机场送张枫逸，虽然对于张枫逸有未婚妻的事实有些备受打击，但两位老人家纷纷表示，像张枫逸这种文武双全的男人，多几个女人也没什么的言论，让张枫逸险些摔倒在地。

　　不过最后，两位老人家还表示，以后张枫逸若有什么困难，只需要一句话，司徒家与刘家，绝对义不容辞的前来帮忙！

　　对此，张枫逸很是感激。


第574章 好事儿连连

　　燕京，当张枫逸再次来见杨逆的时候，这次的待遇明显比头几次好了很多。

　　对于张枫逸赢得了比赛这一事实，杨逆十分的感激。至于杨逆和司徒家有着什么不为人知的秘密，张枫逸也不想多问。

　　“小张啊！你做的很不错！”杨逆夸奖道。

　　“哪里哪里，这都是我应该的！”张枫逸客气到，当然，张枫逸也并没有忘记自己的主要目标，他很直接的问道：“关于有人针对秦家，想必逆哥现在能告诉我那幕后黑手究竟是谁了吧？”

　　“当然没问题，针对秦家人下黑手的这人你也认识，名叫诸葛云，他背后的靠山是神能集团！”杨逆说道。

　　听见诸葛云这个三个字，张枫逸瞳孔一缩，一阵浓厚的杀意从身体里迸发了出去。他暗道：诸葛云，上次被你侥幸跑掉了，竟然还敢头来对付我老板，看样子你对你的小命不怎么珍惜啊！既然如此，你那小命就静待着我前来收割吧！

　　正在和女人翻云覆雨的诸葛云突然感到一阵恶寒，他打了个哆嗦，被吓的早泄了。诸葛云有些摸不着头脑，只觉是自己最近有点纵欲过度了，该吃点补药了！

　　殊不知，他的好日子已经时日无多了！

　　张枫逸这时回过神来，发现自己竟然在杨逆的面前露出了杀气，虽然并不是针对杨逆的，但也绝对不是一般人能够受得了的！

　　只是张枫逸瞧着杨逆一直微笑着看着自己，心中有些惊讶！

　　“呵呵，年轻人不简单！有魄力，有能力，我会一直关注着你的成长，看看你究竟能达到什么地步！”杨逆笑呵呵的说道。

　　张枫逸也笑了笑，并没有直接回答，而是再次感谢杨逆把这个消息告诉自己。

　　终于，在燕京的事情算是基本上完成了，总算是可以回老家了！哪里，有着最爱自己，和自己最爱的人啊！

　　回到江安市，张枫逸整个人轻松了不少！回想起来最近所发生一些列事情，真的有点头皮发麻。

　　或许可以好好的休息一下了？张枫逸想到。

　　不过刚想到休息，张枫就想起一人，此刻虽然是晚上八点了，想必倩倩那丫头还在卖力的工作吧？

　　张枫逸打了个车，来到了自己的公司。一路上除了几个在执勤的保安意外，几乎没什么人在了。只是周倩倩办公室的灯，依旧亮着。

　　张枫逸轻轻的推开门，发现周倩倩很专注的看着什么资料，并没有发现有人进来了。

　　摇了摇头，张枫逸快步走了上去，一把夺过张倩倩手里的文件，扔在了一边。

　　专注的周倩倩突然发现自己手里的文件不翼而飞，被吓了一条，只是当她抬起头来，看见来人的时候，眼泪一下子晗在了眼眶里。

　　“小逸哥，你、你回来啦？”周倩倩不敢相信的问道。

　　张枫逸没有回答周倩倩的问题，而是冷着一张脸严肃的问道：“还记得我对你说过要保重自己的身体吗？”

　　“记得啊！”周倩倩下意识的回答道。

　　“既然记得，那为什么这么晚了还在工作？”张枫逸问道。

　　“可是、可是……”周倩倩有些着急，可是这一着急，就连话也说不清楚了。

　　“没什么可是的！既然你那么不听话，就别怪我打你屁股了！”张逸逸装作一副恶人样，说道。

　　同时，他一把抱起了周倩倩，来到办公室一旁的沙发上，张枫逸先坐了下来，然后把周倩倩横放在了自己的腿上。

　　啪啪啪，连着三巴掌拍了下去。

　　周倩倩又是害羞，又是疼痛的叫了几声，整个脸红的可以滴出血来。

　　张枫逸此时也确实生气了，无论多么重要的工作，也比不上周倩倩有一个健康的身体。所以，下手自然是有点重。

　　一连打了十来下，周倩倩疼眼泪都快出来了。不过心中却甜蜜蜜的。能够被爱自己的人责罚，也是一种幸福。

　　只不过张枫逸打着打着就变成揉了，而周倩倩自然是十分的配合。

　　于是乎，干柴加烈火，两人在办公室里上演了十分香艳的一幕。

　　两个小时过后，周倩倩已经沉沉的睡去了，张枫逸也不远在折腾周倩倩了。把周倩倩抱到了休息室里，让她好好的睡一觉。

　　经过滋润的周倩倩睡的特别的沉，她换了个姿势，紧紧的抱住了张枫逸的手臂。张枫逸也没挣脱，任由周倩倩抱着。

　　一晚上过去，早上八点，周倩倩就醒了过来。看见张枫逸睡在自己身边，心里甜蜜蜜的。只是下一刻，张枫逸就睁开了眼。

　　“小逸哥，我把你吵醒了吗？”周倩倩问道。

　　“怎么会？我只想早点起来看看我家倩倩可爱的睡相而已！可是谁知道倩倩已经提早醒了！真是失败啊！”张枫逸有些后悔的说道。

　　被张枫逸甜言蜜语所攻击的周倩倩笑的合不拢嘴！这次她很是大胆的主动吻上了张枫逸，接着又是两个小时的大战开始了。

　　待到战争结束，周倩倩的喘息任然还有些着急，俏脸红彤彤的。

　　不过即便这样，周倩倩也没忘汇报工作！

　　原来，在周倩倩的英明领导下，张枫逸的公司在期间得到了飞速的发展，钞票大把大把的往张枫逸的口袋里飞去。

　　在和周倩倩温存了一会儿，张枫逸回家看了一趟父母，他发现自从自己回来过后，父母脸上的笑容越来越多了，皱纹都少了不少，这让张枫逸很欣慰。

　　不过临走之际，张枫逸还不忘警告了周倩倩一番，他道：如果你在不爱惜自己的身体，下次肯定会有更加刺激的惩罚在等着里。

　　这话说的周倩倩心里甜蜜的同时，也有着那么一丝小小的期待！？

　　在家中刚吃完午饭，张枫逸的电话便响了起来，拿起手机一看，竟然苏玉瑶打来的电话。

　　“喂？”张枫逸接通了电话。

　　“好你个张枫逸，竟然回江安市了都不给我打个电话，亏我平时帮你这么多忙，你这个没良心的。”苏玉瑶直接就是一阵抱怨。

　　“我这不是正准备同时苏大记着吗？结果你就先来电话了，这可不能怪我啊！”张枫逸忽悠道。

　　“哦？是吗？”苏玉瑶明显不怎么相信张枫逸所说的话，她道：“为了让你好好的补偿我一下，我决定，你必须的陪我逛街，然后请我吃饭！”

　　“现在吗？”张枫逸问道。

　　“没错，就是现在！”苏玉瑶说道。

　　“那行，我到哪里去找你？”张枫逸问道。

　　“我现在在你家楼下，你直接下来就行了！”苏玉瑶说道。

　　张枫逸嘴角不自然的咧了咧，感情自己是中了苏玉瑶的圈套。

　　在和父母说了一声过后，张枫逸便下楼去了，期间，他想起苏玉瑶的话，接连就想起了秦绯月。

　　那个看似妖娆诱人，却又十分害羞，骨子里透着一股坚强劲儿的美女老板。

　　张枫逸给秦绯月打了个电话。电话很久才接通，而秦绯月的语气有些匆忙，想必是有什么事情在忙。

　　对方不在意的催促着张枫逸挂电话。不过从对方的语气中，张枫逸还是能听见秦绯月那掩饰不了的高兴。

　　笑了笑，张枫逸挂了电话，此刻，已经来到了楼下，正看见苏玉瑶正在挥手！

　　今天苏玉瑶的打扮很休闲，头发随意的盘成了马尾状，一件白色的衬衣包裹着凹凸有致的身材，淡蓝色的牛仔裤凸显出了袖长迷人的双腿！脚上穿了一双帆布鞋。

　　简单的配套掩盖不住苏玉瑶的迷人，她的打扮，让张枫逸眼前一亮！

　　“怎么样，我今天漂亮吧？”苏玉瑶瞧见张枫逸的变化，得意的问道。

　　“恩～你一直都很漂亮！”张枫逸思考一阵，说道。

　　“讨厌！”苏玉瑶脸微微一红，说道。

　　在商场里转悠了半天，张枫逸累的快虚脱了！他觉得，就算和一队敌人在原始森林里来一场恶战也没有逛半天商场累。

　　期间，每当苏玉瑶看见一件喜欢的衣服，都会兴冲冲的跑过去试一试，然后便不停的问张枫逸怎么样怎么样之类的……

　　搞的张枫逸头都大了！

　　为什么只要女人一逛街，体力会这么好？就连张枫逸受过专业训练的都比不上，不得不说，女人是一种很神奇的动物。

　　这个时候，张枫逸的肚子咕咕的叫了起来，他看了看时间，已经六点过了。

　　便苦笑着催促道：“大姐，已经六点过了，咱们去吃饭好吗？”

　　“啊？已经六点了吗？那行，咱们还逛一会儿就去吃饭吧！”苏玉瑶也看了看时间说道。


第575章 没有硝烟的战争

　　在那么一会儿过后，已经是八点过了。张枫逸很想责问一下苏玉瑶，你口中的一会儿就是两个小时吗？

　　不过想到是自己先答应对方逛街的，好像在说出这种话有点不怎么够意思吧？思量了一番，张枫逸也就没多说什么了。

　　只是那幽怨的眼神盯的苏玉瑶有点发毛。

　　夜晚的小吃街很热闹，各种各样的小吃摆在路边，围坐在各个摊位前的客人也不少，他们一边喝着啤酒，吃着烤串，一边大笑，一边交谈着什么，气氛十分的热闹。

　　不过有些自认为受过高等教育，出入上流社会的人们，对于这种路边摊十分的不屑。理由一，路边摊不卫生，理由二，在大庭广众之下吃着这种食物，有失身份。

　　苏玉瑶虽是个记者，但却名副其实的是个官二代，除了有些小脾气意外，到没有什么其它的坏毛病了。这也是张枫逸为什么和苏玉瑶叫好的其中一个原因。

　　“我们去吃麻辣烫怎么样？我好久没吃那个了。”苏玉瑶提议道。

　　“行！”现在张枫逸饿的不行，无论吃什么他都不会挑食的。况且本身张枫逸也不挑食。

　　苏玉瑶说到吃饭，张枫逸突然想起一人，也不知道她现在吃饭了没有？

　　“你去找地方吧，我给韩雪打个电话，问她吃饭没有。”张枫逸说着就掏出了手机。

　　苏玉瑶嘟着嘴，皱着眉，有点不高兴！

　　明明是让你请我吃饭，你竟然还叫其他的人来……不过即便不高兴，苏玉瑶也没多说什么。

　　“喂。”电话另一头，传来韩雪那冷冰冰的声音。

　　张枫逸不以为意，他早就习惯了韩雪的冰冷状态。

　　“你吃饭了吗？”张枫逸问道。

　　“吃过了，你有事？”韩雪的问题永远都是那么简洁。

　　“恩……本想叫你过来一起吃饭的，既然你吃过了那就算了吧。”张枫逸说道，只是心中又那么几丝小小的失落。

　　“还有其他人和你在一起？”韩雪问道。

　　“对，我回江安了，苏玉瑶叫我陪她逛街吃饭！”张枫逸说道。

　　“你们在哪里？”韩雪突然问道。

　　张枫逸告知了地址，韩雪便挂了电话。对此，张枫逸有些哭笑不得。这个时候，苏玉瑶也找到了一家生意很火爆的麻辣烫的路边摊。

　　两人在一张空桌子边坐了下来，点好了东西，也开始吃了起来。

　　还真别说，这麻辣烫的味道十分的正宗，难怪能吸引这么多的客人。饿级了的张枫逸已经狼吞虎咽的吃了起来。

　　到是苏玉瑶，在一旁不停的给张枫逸煮东西。

　　时间大概过了十来分钟的样子，韩雪突然出现在了这个地方。她身上散发冰冷的气息，立刻给热闹的路边摊降低了不少温度。

　　当然，那绝美的容颜也是吸引了不少食客的目光。

　　“我去，快看快看，女神，绝对的冰山女神！”

　　“真的啊！我勒个天，要是能和她说句话，我恐怕一个星期都睡不着了！”

　　“切，你真没出息，要是她愿意给我电话号码，我宁愿少活一年！”

　　“看不出来你的出息真大啊！”

　　韩雪的来临，让麻辣烫的路边摊短暂的沉默了一阵过后，食客们纷纷开始低声的窃窃私语起来，其内容，也不外乎就是讨论韩雪怎样怎样美而已。

　　张枫逸一愣，没想到韩雪竟然回过来，她不是已经吃饭了吗？

　　难道她是想给我一个惊喜吗？张枫逸心中升起了某个念头。

　　“老婆，你怎么来了？”下一刻，张枫逸很大声的喊道。

　　韩雪不知道是多久没有听到这个两个字了，不善于表达的她，心中有些颤动。下意识的就回应了：“我过来和你一起吃东西！”

　　这一问一答，顿时伤透了再做的骚男们的心，在那么恍惚间，好似心碎的声音在张枫逸的耳边络绎不绝的响了起来。

　　韩雪的出现，苏玉瑶有些闷闷不乐了。不过她还是出声说道：“小雪，快点过来吃东西！”

　　随着苏玉瑶说话，周围的食客们才发现在自己的周围竟然还有这以为女神级的人物！

　　纷纷暗自后悔为什么自己没有早点发现呢？

　　由于路边摊的光线并不怎么充足，在家上今天苏玉瑶出门也是特意打扮过一番的，到时没人认出来苏玉瑶就是那个电视上鼎鼎有名的美女记者。

　　“牲口啊！明明都有是有老婆人了，竟然还出来泡妹子，这不是在浪费资源吗？”

　　“就是，这种人就该拖出去宰了！”

　　“没错，你快上，我在后边给你加油！”

　　“我草，你他妈怎么不上？犯法的事儿我才不会做呢！”

　　“哎呀？你刚刚不是叫嚣的那么欢乐吗？”

　　韩雪坐了下来，老板也加了一副碗筷，不过他那双眼，不停的在韩雪与苏玉瑶的身来徘徊，只是回去的时候，被他自己的媳妇揪住耳朵，狠狠的骂了一顿，不过即便这样，张枫逸这一卓菜的分量也多了不少！

　　“你回来了怎么也不给我打个电话？”韩雪问道。

　　张枫逸尴尬的笑了笑，吐出两个字：“忘了。”

　　“哦！”简单的应答了一声，就没了下文。

　　这确实是让张枫逸浑身不自在。而自从韩雪来了过后，苏玉瑶的话也明显少了很多，三人你一口我一口的吃着东西。

　　看了看韩雪与苏玉瑶，张枫逸果断继续埋下头来继续狂吃。

　　这时，韩雪架起了一片蔬菜放在了张枫逸的碗里，说道：“多吃点蔬菜，对身体有好处！”

　　苏玉瑶此时也不敢示弱的加了一片牛肉放进了张枫逸的碗里，说道：“多吃点牛肉，牛肉吃了对身体好！”

　　“我是医生，多吃蔬菜有益于身体健康！”韩雪盯着苏玉瑶，手上依旧是在给张枫逸夹东西。

　　“吃牛肉，男人嘛，吃了牛肉长的壮一些！”苏玉瑶也同样如此。

　　唰的一下，张枫逸后背就被冷汗给打湿了。

　　拜托，咱们先把饭吃完了在来讨论究竟是牛肉好，还是蔬菜好？行吗？

　　只是在张枫逸思考的那么一瞬间，他碗里的东西直接堆起来已经超过碗口了。

　　“那个什么，我有点尿急，想去上个厕所！”张枫逸找了个理由，立马尿遁了。

　　临走之前，还不忘把碗里的牛肉蔬菜都给吃干净了。

　　逃离了案发现场，张枫逸站在公路旁深深的吸了口气，暗道：最难消受美人恩啊！

　　摇了摇头，在那么一瞬间，张枫逸眼角捕捉到了两个人！

　　随后张枫逸笑了，他不动声色的往哪两人的身边靠去，听见对方对话的内容，张枫逸笑的更加欢乐了。

　　虽然被一场没有硝烟的战争逼退了，但到头来还得来了一点意外的收获，张枫逸觉得今天总的来说收获还是挺不错的！


第576章 四女齐聚

　　自从江安是原市长何正钢倒台过后，他的妻子儿子的日子可谓是一点都不好过。虽说何正钢手里的产业并不少，但是为了把何正刚给捞出来已经买了一部分产业了。

　　只是看到的效果微乎其微，不过即便如此，他们母子两人任然没有放弃把何正刚从局子里捞出来的机会。

　　比起那些个已经把所有能换成现金都变卖了的小三。何正钢的糟糠之妻，依旧是不离不弃。这才是路遥知马力日久见人心！

　　不过习惯了过好日子的两母子，如今却不得不节约节约在节约，日子自然是比不上以前，吃的住的，完全和以前不在一个水平线上。

　　小吃街，如今成为了何母与何子经常光临的地方。

　　今晚，他们来到一家炒面摊，两人简单的叫了两份炒面，津津有味的吃了起来。

　　“妈，你说那个张秘书的话可信吗？”吃饭的时候，何子忍不住问道。

　　“就算不可信又有什么办法呢？”何母吃了一口炒面，露出了无奈的神色。

　　母子两人沉默了一阵，心不在焉的吃着嘴里的东西，脑子里想的都是怎么样才能把手里的产业以更高的价格卖出去，好去疏通那条无底洞般的关系。

　　“咱们手里还有两家服装厂，三家广告公司，这些产业目前就是我们所有的家当了！希望在把这些产业变卖出去之前，能够把你父亲从里面捞出来……”何母说道，显得有些心酸。

　　虽然她也知道何正纲在外面有小三，甚至在捞黑心钱之类的，但由于以前的何母，是一个三从四德的女人，从来不在丈夫面前说三道四，也不强迫何正纲不准找小三之类的。

　　这也正是何正纲没有和她妻子的原因。

　　因为这个原因，到头来却成为了和何正纲可以从牢房里出来的唯一希望。

　　世事变幻无常，有些无奈，有些可笑……

　　张枫竖着耳朵听着何家母子两的对话，脑子里正思考着什么。

　　首先，何正纲是绝对不允许从牢房里出来的，先不论他到底干了那些见不得人的坏事儿，就单单只是因为何正纲从牢房里出来会威胁道张枫逸身边人的安全这一条，何正纲就别想出来了。

　　不过何正纲这种丧心病狂的家伙竟然还有一次执着的妻子，到还让张枫逸有些意外！不过善恶终有报，何正纲种下了什么因，他和他的家人受到印象，就会有什么样的果。

　　这就是所谓的因果报应。

　　大概摸清楚了是个什么样的情况，张枫逸也没有打扰何家两母子的用餐，悄悄的离开了。

　　……

　　回到麻辣烫的摊位这里，张枫逸一愣，眼珠子都差点掉到地上了。

　　这肿么一回事儿？怎么连周倩倩和秦绯月都来了？而且四人在一起还有说有笑的坐在一起……难道她们是在计划什么阴谋？还是说笑里藏刀，其实隐藏着什么杀机？

　　张枫逸完全搞不明白，他现在有点想转身离开这个地方了。只是刚有这个想法，他就被眼尖的秦绯月给看见了。

　　“哟，张老板，你请吃饭怎么都不叫上我和倩倩呢？”秦绯月风情万种的说道，末了，还不忘抛给张枫逸一个媚眼。

　　张枫逸暗骂：你个妖精！总有天本大爷会收了你的！到时候，哼哼……非让你给爷天天抛媚眼不可！

　　“咳咳……那啥，秦大老板日理万机，我这不是怕你忙嘛。再说了，就是一个麻辣烫而已，我怕你看不上眼！”张枫逸讪笑道。

　　“你听谁说的我不吃路边摊？”秦绯月问道。

　　“这个……”张枫逸一时之间有点不知道该说什么好了。

　　“算了，没想到我秦绯月在你心里竟然是这种人！”秦绯月自嘲一笑，说道。

　　张枫逸心中一颤，一时之间，不知道该说什么好！他总觉得今天的秦绯月有点不对劲。

　　“喂，姓秦的，你干嘛老针对张枫逸啊？”这时，苏玉瑶这个古灵精怪的妹子接过了话匣子。

　　“干嘛，我针对张枫逸是我的事儿，和你有什么关系？”秦绯月反驳道。若是平时，这个商场上的女强人才不会被苏玉瑶的一句话，给气着。

　　只是……

　　“怎么和我没关系了？我和他是朋友，而且是非常好的那种，既然是朋友，就不能看见他被人欺负！”苏玉瑶条条说的条条是道。

　　“那我还是她老板呢！每个月我还给他开工资呢！他是我下属，我想怎么说他就怎么说他，你不服啊？”秦绯月也是毫不客气的反驳道。

　　“你……”苏玉瑶气急，一时之间说不出来话。

　　“在说了，就算是朋友你也管的太宽了，玩意张枫逸有所虐倾向，喜欢被我欺负呢？你这样阻止我，你不知道张枫逸会难受吗？”秦绯月眉毛一挑，若有其事的说道。

　　喂喂喂，苏玉瑶，我可是严重警告你，本大爷可是一点受虐倾向都没有啊！你干嘛还往这边看？在看你信不信我打你屁股？

　　对于苏玉瑶投来怀疑的目光，张枫逸表示很蛋疼……他很想解释什么，但刚准备开口，就被秦绯月投来的那充满杀伤力的目光给制止了。

　　没有硝烟的战争，好像准备要开始升级了？

　　这个时候，韩雪开口阻止道：“好了，瑶瑶你少说你两句！”

　　“对啊，绯月姐，别说了，咱们吃东西好吗？”周倩倩也在一旁劝说道。

　　咦……不对啊？刚刚韩雪不才和苏玉瑶发生了战争的吗？怎么现在就好了？女人，真是一种神奇的生物！

　　不过老婆啊，我还是要感谢你！你真英明神武！还有倩倩，小逸哥也很感谢你，等会儿回家了小逸给你福利哦！

　　张枫逸用眼神在传递这信息，只是韩雪冷冷的没有给仍和表示，周倩倩到是在那么一瞬间脸就红透了。

　　碰的一声，秦绯月手里拿着一瓶啤酒，猛的放倒了桌子上！她调戏的看着苏玉瑶，鄙夷道：“喂，来路边摊吃麻辣烫不喝酒，没这个道理啊！你有没有这个胆子和我喝两杯？”秦绯月说道。

　　张枫逸一听这话，就想到了苏玉瑶的结局是多么的凄惨。

　　毕竟在商场上混的人，那个不会喝酒？在商场上混的女人，那个喝酒不厉害？至于苏玉瑶这种小菜鸟，绝对是来一个倒一个，来两个到一双的角色，和秦绯月喝酒，这不是茅坑里打灯笼，照屎（找死）吗？

　　“喝酒喝，谁怕谁啊？”苏玉瑶果然没经过大脑就同意了。

　　秦绯月露出了一丝阴谋得逞的笑容，她说道：“光喝酒没意思，咱们要玩就晚点大的，不知道你有没有这个胆量！”

　　“无论玩什么，只要你敢，姐就陪你！谁怕谁小鬼！”苏玉瑶桌子一拍，霸气十足的说道。

　　哎……傻孩子，你怎么就那么一步一步往秦绯月挖好的坑里跳呢？张枫逸暗自摇了摇头。


第577章 喝醉了

　　“好！有性格，既然这样，那咱们来玩一个最简单的十五二十，会吧？输了的人，喝酒是不用说的，然后还必须答应对方一个要求，前提是不能违背法律危害社会的事情！”秦绯月眉毛一挑，挑衅道。

　　“我还是那句话，只要你不怕，姐就不会怕，谁怕谁小狗！”苏玉瑶毫不示弱的说道。

　　“好！那开始吧！”秦绯月说道。

　　“十五！”

　　“五！”

　　“二十！”

　　“……”

　　几番交战下来，看似斗了个旗鼓相当，实则上苏玉瑶吃了个暗亏。

　　每次喝酒，苏玉瑶起码都是连着三杯，而秦绯月则是时不时的来一杯，这样一来二去，苏玉瑶的俏脸上早已升起了红晕。

　　“十五！”

　　“二十！”

　　“哈哈！你输了，快喝快喝！”苏玉瑶高兴的说道，只是瞧她那迷离的神色，恐怕离醉不远了。

　　“恩……让我想想，到底让你干什么好呢？难道和你一样再加一杯？不行不行，那太没新意了，要不你去亲张枫逸一口好不好呢？”苏玉瑶迷迷糊糊的说道。

　　秦玉瑶一愣，一咬牙，猛的在张枫逸脸上来了个蜻蜓点水般的亲吻。

　　“别得意，现在离分胜负还早着呢，咱们继续！”秦绯月好像有些火了，划拳的气势比刚才凶猛多了。

　　只是划拳好像和气势没什么关系吧？这个好像全凭技术，菜鸟就全凭运气。

　　只不过秦绯月这种拳场高手，今天竟然在苏玉瑶这种大菜鸟手上两连败！这不可能啊！

　　“嘿嘿，我又赢了！”苏玉瑶得意的笑了笑，她又想了想，接着说道：“反正亲都亲了，你还对张枫逸说一句‘我爱你吧’，既然要玩就玩大一点吧！”

　　张枫逸此刻算是重新了解了一番苏玉瑶，这妹子，喝醉了以后真他妈腹黑啊！不过秦绯月你那是什么眼神？玩个游戏说一句‘我爱你’有那么困难吗？哼哼，有本事你倒是说啊！张枫逸邪恶的在心中YY。

　　“号称天不怕地不怕的秦绯月，怎么连简简单单的三个字都不敢说呢？哎～以前真是高看你了，算了，你就安安心心的当小狗吧！”苏玉瑶迷迷糊糊的说道，期间还打了一个酒嗝！

　　或许是因为酒精的原因，秦绯月今天真的冲动了不少，她深吸了一口气，猛的喊道：“张枫逸，我爱你！”

　　下意识的，配合这情景，张枫逸差点应道：我也爱你！

　　尼玛，这不就成了狗血的电视剧了？

　　虽然周倩倩知道这是在玩游戏，但是有人当着她的面大声喊：张枫逸我爱你。心中也有些酸酸的，虽说周倩倩自己曾经说过，只要待在张枫逸身边就好！但是当周倩倩习惯了张枫逸的温柔与爱，若要退出去把张枫逸让给别的女人，恐怕现在的周倩倩做不到。

　　在说韩雪，虽然表面上有着与张枫逸有着情侣，甚至是同居，未婚先孕的关系，说白了，其实什么关系也没有，最多就算是好朋友！可是在张枫逸几次帮忙，他的影子，早就已经迈进了韩雪的心里，他的名字，已经刻在了韩雪的脑子里，一辈子难以忘却。

　　其实苏玉瑶今天也很奇怪，吩咐秦绯月做的事情，明明是自己想做的，为什么就是做不出来呢？既然做不出来，那有为什么要让别的女人去做呢？这到底是为什么呢？

　　这时，四周的议论声又响起来了。

　　“我草，那男的真他妈禽兽，都有老婆了竟然还有女神向他表白，这世界到底是肿么了？元芳，你怎么看？”

　　“女神，到我这里来吧，只要是你的要求，哪怕我立马去跳河都行！快离开那个混蛋的身边吧，他有哪里好的？”

　　“混蛋，快放开那个女孩！”

　　张枫逸无语，暗道：大哥，我谁都没抓啊！赶快回家洗洗睡吧，你妈妈叫你回家吃饭呢！

　　在张枫逸胡思乱想之际，秦绯月终于赢了一次。她赌气般的说道：“你，快去亲张枫逸，必须是嘴对嘴！”

　　苏玉瑶一愣，原本因为酒精关系变红的脸，此刻更加红了几分，若平时，打死她都不会干这种羞死人的事情，只是不知道今天怎么的，鬼使神差的竟然起身就向着张枫逸走去。

　　然后十分强悍的抬起了张枫逸的下巴，重重的吻了上去。

　　张枫逸脑子闪过一个念头：尼玛，哥这算是被强吻了吗？

　　然后苏玉瑶十分粗暴的用香舌撬开了张枫逸的牙齿，在然后两条舌头就缠绵的搅在了一起。再在然后，张枫逸怒了！

　　我靠，今晚上一直被一帮女人给欺负，这让我一个大老爷们颜面何存？不行，本大爷必须讨点利息回来先。

　　张枫逸开始反击了，他把战线推进到了苏玉瑶的那边，左边来几下，右边来几下，打起了游击战！最后看似凶猛的敌人，最后摆在了张枫逸英明神武的决策上。

　　苏玉瑶现在是娇喘连连，她红着脸推开了张枫逸，两人的嘴与嘴之间还连着一条银色的线。最后，苏玉瑶还得意的看了秦绯月一眼。那意思：怎样？姐牛吧？说亲就亲，而且还是法式湿吻哟！

　　秦绯月一怒，猛的拍了一下桌子，赌气般说道：“不玩了！”

　　然后转身就离开了。

　　张枫逸又傻了，这到底是在闹哪样了？而且今晚秦绯月明显是不对劲啊！难道发生了事情吗？张枫逸心中升起了一个念头。

　　“哼，真是小气，输不起就不玩啊！”苏玉瑶迷迷糊糊的说出这话过后，一下子就趴在桌子上呼呼的睡了起来。

　　“你快追去看看吧，瑶瑶这边我和倩倩送回去就行了，她喝了这么多久，可别出什么事儿了！”韩雪今晚第一次说这么多话。

　　“对啊小逸哥，你快去吧，秦姐姐今天晚上有点不对劲，你快点去看看吧！不然出了什么事儿后悔就来不及了！”周倩倩也劝说道。

　　“好吧，那我去了！”张枫逸掏出五百块丢在了桌子上，转身就离去了，韩雪与周倩倩两人也没耽搁，扶起苏玉瑶也离开了。

　　张枫逸没追多远，就听见秦绯月愤怒的声音传了过来。

　　“给老娘滚开！”

　　“哟，看不来美女你脾气还挺大的嘛，没关系，哥哥我就喜欢你这种火爆脾气。”

　　同时，还传来了令人厌恶的声音。


第578章 哭了

　　一怒之下，愤然离席的秦绯月独自一人走在昏暗的街道上，却遇上了几个街头小混混的调戏。若在平时，秦绯月决然不会多理会什么。

　　只是今天发生的种种事情，让秦绯月不能很好的控制自己。所以才说出去了那番话。

　　然而秦绯月也很明白，这话说出去会带来什么后果。

　　要是毫不理会的就那么走了，最多被那几个小混混给调戏几句。但是秦绯月反击了，结果就会变得不同了。

　　世界上有那么一种人，你越是激他，他就越是来劲。这种人咱们统称傻逼。也就是那几个小混混的写照。

　　“美女，和哥哥玩玩怎么样啊？”一个小混混上前抓住了秦绯月的手腕，眼里毫不掩饰的透露着淫秽的意思。

　　“放开我！”秦绯月的手腕被抓的很痛，她开始挣扎了。

　　“你叫我放开我就放开，那岂不是爷很没面子？”那小混混说道：“你们说对不对，兄弟们？”

　　“没错，老大，抓住了就千万别放手！”

　　“嗷嗷～”

　　其他的几个小混混开始起哄了。

　　“走吧！咱们去开房，爷让你见识见识什么叫做真正的男人！”那小混混嘿嘿的笑了起来，笑的特别的淫荡，只要是人，见着了就想揍他丫的一顿。

　　秦绯月厌恶的看着这群人，猛的对着抓着自己手腕的那个小混混一脚踢了过去。断子绝孙脚在这一刻的到了完美的演绎。

　　“嗷嗷～”那小混混触不及防之下中了招，立刻捂着下体开始嚎叫了起来。

　　张枫逸在不远处看了也替那家伙蛋疼！

　　“我操，臭娘们，竟然敢踢老子！”那小混混怒道：“兄弟们，把这婊子给我拖走，咱们轮了她！”

　　秦绯月使劲的在挣扎，只是由于女人天生的原因，在力量上明显不是男人的对手，她的挣扎在这一刻显得不足为虑。

　　秦绯月很不甘心，她那么拼命，为了摆脱家族的控制，她努力的一个人在商场上打拼，就是想自己掌握自己的命运。可是……

　　现在，秦绯月想摆脱那群小混混的控制，她的挣扎，也显得微不足道。

　　为什么，为什么老天就要和我作对？我只想掌控自己的命运，不想受任何人得摆布，为什么老天连我这么一个小小的愿望都满足不了我啊？

　　秦绯月哭了，她默默的流着泪，她也不再挣扎。就连那群小混混淫荡的笑声，再秦绯月的耳朵里，也成了浮云。

　　或许，只有死去，才能真正的掌握自己的命运？

　　我草！当张枫逸看见秦绯月流泪的样子，她那瞳孔散开的焦距，不知道怎么回事儿，心中一酸，一阵阵刺痛的感觉传来。

　　张枫逸怒了。

　　他没有掩盖身上的杀气，一步一步的向着那群小混混走去。

　　为首的小混混突然感觉后背一凉，下意识的往后方看去，看见一人。

　　那人表情冰冷，和收割生命的死神一般，让人感到恐惧。小混混的眼神与张枫逸的眼神对视了一下，突然小混混的腿软了。

　　他感觉自己就好像被一头洪水猛兽盯上了一般。心中充满了恐惧。

　　“妈的，这小子好邪乎。”小混混喃喃的说道。转过头去，对其他的小混混吩咐道：“他妈的，速度快一点。”

　　只是话一说完，那种不安的感觉越发的强烈了，那小混混再次回头，发现那人已经站在了背后。

　　“妈呀！”小混混一惊，顿时连滚带爬的与张枫逸保持了一段自认为安全的距离。

　　“你、你是谁！”小混混吞了一口口水，问道。

　　“放开她！”张枫逸的喉咙里发出一阵沙哑的声音。

　　这声音传进小混混的耳朵里，让他心里直发毛！

　　“你他妈以为你谁啊？叫我放就放？老子……”

　　小混混话还没说完，张枫逸忽然动身，在那么一瞬间就来到小混混的面前，伸出手，掐着他的脖子，把那小混混举了起来。

　　小混混没办法呼吸，在片刻间，脸与脖子就红了起来。

　　“我不想再说第二遍！”张枫逸冷冷的说道，手上的力道加大了几分。

　　小混混心中一凝，立刻向着自己的其他的混混打着手势。

　　其他的小混混见到张枫逸这么彪悍，立刻放弃了对秦绯月的包围，纷纷散开了，畏惧的看着张枫逸。

　　见到秦绯月被放开了，张枫逸直接把那小混混往旁边一扔，快步走到秦绯月的身边，轻轻的搂住了正在因为哭泣而颤抖的身体。

　　秦绯月感到那熟悉的提问，味道。立刻把这张枫逸嚎啕大哭了起来。她哭得很伤心，那么多年坚强的拼搏，掩盖的懦弱，那么多年拼命的拜托，难以违背的命运，那么多年难以抗拒的大家族的光环，联姻的苦楚。

　　那所有的一切，在这一刻都化作了伤心的泪水，一涌而出。

　　泪水打湿了张枫逸的衣衫，也沁透了张枫逸的心，在这一刻，张枫逸才清楚的感觉到，自己早在很久以前，就爱上了那个外表坚强，内心柔弱的女孩。

　　而秦绯月也再时间的流逝下，渐渐的抛却了假装加强的外表，养成了对张枫逸的依赖。

　　至于那个小混混，此刻瘫坐在地上，贪婪的呼吸这空气，这一刻对他而言，空气，成为了最美妙的东西。

　　当那个小混混有所好转的时候，他发现张枫逸正在和秦绯月亲亲我我，一时之间，因为愤怒，战胜了恐惧，他拿出随身贴袋的跳刀，目光凶狠的看向了张枫逸。

　　“他妈的，兄弟们，给老子上，整死那个小子，有什么事儿我顶着！”随着这个混混的怒吼，那群小混混纷纷展示出了何谓义气，何谓兄弟！

　　只是那所谓的兄弟之情，在张枫逸面前，却显得如蚂蚁一般，随手可灭之！

　　“啊！”那小混混大声的叫了起来，好似在为自己壮胆一般。

　　身后的动静，张枫逸自然是早有所察觉。不过张枫逸并没有丝毫的担心，若张枫逸愿意，他站起来，绝对能分分钟解决这帮小混混。

　　但是怀里的佳人，此刻正在哭泣，张枫逸不愿意让她离开自己的胸怀。

　　所以就连刀子正在往自己身后袭来，他任然部位所动。

　　看见刀子就要插进张枫逸的后背，那小混混残忍的笑了起来，心道：快了，快乐，老子马上就能解决这个装逼货了，敢打老子，老子就让你后悔来到这个世界上！

　　只是接下来发生的一幕，让他那二逼的大脑有些不够用。

　　张枫逸微微动了一下身子，轻而易举的就躲过了这次攻击，紧接着，他的拳头，以一种怪异的角度打向了那小混混的脑袋上。

　　当拳头打在小混混的脑袋上，那小混混当场就失去了直觉，下一刻，小混混的身体飞了起来，在空中旋转了几圈，才落在地上，一动不动的吐着白沫。

　　这一下，立刻震惊了在场的小混混。

　　我草，要是老子来这么一下，肯定活不成了把？不行，我还不想死，我还想多活几年，我还有更美好的生活在等着老子呢……

　　有了这个想法，那小混混立刻丢下手里的武器就跑了。

　　有了第一人，就会有第二人，第三人。没一会儿功夫，人就跑完了，只剩下那个小混混不知死活的倒在地上！


第579章 有我在

　　张枫逸第一次看见了秦绯月脆弱的一面，也第一次搞清楚了秦绯月在自己心中的地位。原来，在不知不觉间，秦绯月已经在张枫逸的心理占据了一个地位，没有任何人可以撼动。

　　“你今天喝醉了！”张枫逸轻声说道。

　　“我没醉！”秦绯月哽咽道。

　　“嗯，没醉！”顺着她的意思，张枫逸说道：“我送你回家吧！”

　　“不要，我要你陪我，一直陪我，起码陪我到明天！”秦绯月撒娇道。

　　明天？意思今天晚上要一直在一起吗？张枫逸下意识的往秦绯月那妖娆的身上看去，不由得有些口干舌燥。

　　杂念来的快，去的也快。这秦绯月今天很明显的有些不对劲，自己竟然还有其它的想法，尼玛，这和禽兽有什么差别？

　　张枫逸暗骂了自己一顿，温柔的说道：“行，没问题！”

　　“嗯！”秦绯月应了一声。

　　两人依偎着，漫步的走着，走着。不知道走了多久，秦绯月突然开口说道：“明天我要回燕京了！”

　　“回燕京干什么？”张枫逸问道。

　　“和爷爷约定的时间到了……”秦绯月说道，语气之中，显得很落寂，很不甘。

　　张枫逸在瞬间就想通了这是怎么一回事儿。

　　“那约定的金额还差多少？”张枫逸问道。

　　“还差两亿！”秦绯月说道。

　　虽然这些年秦绯月一直在努力，一直在拼搏，但是距离目标，始终有那么一段距离。

　　“你不是和我们公司有签那个长期协议吗？只要签下来，应该能有两亿吧？”张枫逸问道。

　　“是有签，但是要走的法律程序比较多，时间上恐怕来不及了……”说道这里，秦绯月的神色越来越黯然。

　　“别怕！有我在！”张枫逸说道，顺手搂住了秦绯月。

　　听到这话，原本焦急的心情，竟然得到了安宁。秦绯月心想：或许早在很久以前，我就已经把他当做了依靠……

　　当夜，张枫逸在秦绯月的床边陪了一夜，一直守护到秦绯月入睡，张枫逸也没离开。

　　次日一早，张枫逸变陪同秦绯月一起前往了燕京，另一方面，张枫逸也买忘记要痛打落水狗的事儿。

　　那就是低价收购原江安市市长何正纲手下的产业，同时，还秘密的让周倩倩去办一件事情。

　　燕京，张枫逸最近总往这个地方跑。貌似才回家没多久，竟然又到这里来了。真不知道这座城市是和张枫逸有缘还是其它的原因。

　　总之，来到这座城市，就麻烦不断。

　　这不，刚下飞机，才出机场没多久，就遇见了麻烦。

　　这是一伙有预谋，有组织的及偷窃，诈骗，抢劫为一体的犯罪团体。但是张枫逸很蛋疼就遇见了。

　　事情的经过时这样的，刚走出机场，就有一个穿着西装革履的男子前来推销什么物品。这种人在大街上到处都能看见，并不怎么稀奇，随意张枫逸也没在意。

　　他婉约的拒绝了对方所推销的物品。然而就这个时候，变异发生了，那推销的家伙突然把手里的东西往地上一摔。

　　张枫逸愣了一下，想到：就算推销不成功也不至于摔东西啊？

　　下一刻，张枫逸彻底的傻了。

　　那推销东西的人立刻大叫了起来：“嘿，你这人怎么这样？不要就不要吧，怎么还吧东西往地上摔呢？这东西我是花钱买的，不是捡的啊！”

　　这人说着，那痛心疾首的表情，敲到好处的表情变化，让张枫逸都开始怀疑是不是自己真的在不自觉的情况下摔了人家的东西。

　　这是，秦绯月突然开口说道：“别叫了，我们是不会买的……是不是等一下你就会叫很多的同行来？然后把我们围住，好吸引人来围观，然后一边不漏痕迹的威胁我们必须付钱，然后又说我们多么多么的可恶，好引起公愤？告诉你吧，这一手确实太老套了！”

　　听着秦绯月的解释，张枫逸总算明白这是怎么回事儿了。这不就是买切糕的手段，只不过换了一种方式而已吗？

　　“没错，赶紧拿着你的东西有多远滚多远，趁着本大爷心情好，不和你计较什么！”张枫逸也很和适宜的复合道。

　　这番举动，引来了秦绯月的一阵白眼。

　　只见推销的那人嘴角勾起一阵冷笑，说道：“就算你们知道有能怎么样？”

　　他打了个手势，立刻十来个人围拢了过来，叽叽喳喳的说着张枫逸和秦绯月的各种不是。只是并没有多少人来围观，看样子这伙人已经坑了不少人了。

　　“怎么？软的不行，要来硬的吗？”张枫逸冷笑道。

　　“没错，老子就是要来硬的，识相的赶紧把我们所有的产品都买了，免得受一顿皮肉之苦！”那家伙很嚣张的说道。

　　“那我要是不买呢？”张枫逸这个人最受不得别人的威胁了。

　　“不买？我劝你还是先打120吧，准备好急救。”那人说道，破有种胜券在握的味道。

　　张枫逸摇了摇头，他本来觉得自己现在好歹是个老板了，动手打架什么的这种事情已经不适合做了，现在张枫逸觉得用语言来劝导别人，才更加的高端洋气上档次。

　　只是张枫逸现在觉得，自己真他妈不适合当那什么高端洋气上档次的人，还是用拳头来说话比较直接。

　　于是乎，张枫逸把秦绯月护在了身后，直接上前对着那群人就是一阵猛打。

　　结果很明显，这群人欺负一下普通人，小孩子神马的还行，遇见张枫逸徘徊于牛A牛C只见的强人，只能歇菜。

　　当所有人全部躺在地上呻吟的时候，那最开始推销的家伙竟然还在嘴硬，这让张枫逸有些吃惊。

　　“小子，老子告诉你，这是在燕京，这里不是一个看拳脚的地方，虽然你很厉害，但是你一个人能打几个？十个？五十个？还是一百个？”那家伙说着，一副牛逼到不行的态度。

　　只是他好像有些搞不清楚自己的处境。而且也不了解张枫逸的性格。

　　啪啪啪，张枫逸连着三巴掌扇在了对方的脸上。说道：“对了，我忘了和你说，本大爷最讨厌被人威胁，你这么威胁我，我怎么好意思让你好过呢？”

　　这几巴掌下去，推销那人傻了。他不明白，自己把话都说得这么清楚了，为什么眼前这个人还不了解呢？

　　张枫逸摇了摇头，看样子这家伙是不到黄河心不死啊！于是乎，张枫逸打了一个电话出去……


第580章 福伯的话

　　电话拨出去没多久，警笛声就响了起来。

　　风无问，燕京老牛逼的一个警察，同时还兼职大混子，无论黑白，基本上通吃。然后现在却被张枫逸一个电话就给叫来了。

　　躺在地上那个搞推销的家伙顿时就傻了。

　　尼玛你这么牛逼的人干嘛还动手打我们啊？打就打吧，打完了你高兴了应该走的啊？他妈的为什么还要一个电话叫来这尊大神呢？是在显示你很牛逼吗？装逼就这么过瘾吗？

　　这货完全没有认为自己是因为嘴贱的原因，反倒是认为张枫逸在装逼。若张枫逸知道这货心里在想些什么他肯定会很装逼的说道：没错，大爷就是装逼怎么了？

　　这群搞推销的家伙被全部带走了过后，风无问一改老大的气派，笑嘻嘻的走到张枫逸身边，说道：“师傅，您又来燕京了？什么时候您亲自教我几招啊！对了，这位是师娘吧？师娘好！”

　　这家伙，有前途！张枫逸暗暗肯定道，表面上却装作一本正经的说道：“行，等这几天我把事情忙完了就教你几招！”

　　“谢谢师傅，谢谢师傅！”风无问感谢道，谁叫这家伙就是一个武痴呢？

　　风无问在一旁掐媚，秦绯月却在一边暗暗心惊，好歹秦绯月也是燕京秦家的人，哪里会没有听说过风无问这号人物？然而这种名号响当当的人物，却在点头哈腰的在张枫逸面前讨好。甚至还叫自己师娘？

　　想到这里，秦绯月不禁一阵脸红。

　　同时，也对张枫逸更加好奇了。

　　每当总以为了解一点张枫逸的时候，然而这时候，张枫逸总会给出更多的惊喜，让人琢磨不透，这个脸上总是挂着邪邪笑容的男人，总是那样的吸引着人的眼球。

　　张枫逸没和风无问多说什么，跟着秦绯月一起来到了秦家。

　　秦家，作为一个以经商的家族，金钱，在他们眼里大概和草纸差不多吧？但家族的总部，却并没有多豪华，只是简简单单的几栋别墅相连，构成了秦家的大本营。

　　本来张枫逸以为这秦家的大本营会在燕京的郊外，然后有一个特别大的庄园，等等。如今亲眼所见，却只是几栋相连的别墅，不得不说有点让张枫逸大跌眼镜了。

　　只是这几栋相连的别墅在富豪严重或许没什么大不了的，但是在普通人眼里却显得相当之牛逼了，或许不吃不喝一辈子，能够买上一间厕所那都算是不得了了。要知道在燕京，寸土寸金的说法丝毫没有夸大。

　　“怎么？有些吃惊吗？秦家家族的大本营竟然像这个样子？”秦绯月似笑非笑的说道。

　　“没有！”张枫逸回答道，心中却是另一种想法：这是别墅啊亲！不是平房啊！

　　很明显，秦绯月并没有相信张枫逸的话，只是白了一眼张枫逸就带着张枫逸走进了秦家。

　　大门口的两个保安，动作十分有利整齐的行了礼。

　　手上功夫不弱！张枫逸暗暗评价着这两位同行！

　　一路上走过，张枫逸发现了至少不下十处暗哨。看的出来，这秦家的安保系统不弱，至少一般的歹徒想要混进去那是绝对没有可能。但是遇见张枫逸这种变态级别的家伙，这点守备又有些不够看了。

　　秦绯月带着张枫逸走进一栋别墅，介绍道：“这是我家，以前我和父亲母亲一起住在这里，现在就只有我一个人了……”

　　秦绯月的神色在这一刻显得有些哀伤。或许是因为触景生情，想起了以前美好的事物，那些曾经在这里有过的欢声笑语。那些已经不再的高兴的日子。

　　“这地方真不错，要不我以后也搬过来怎么样？”张枫逸提议道。

　　秦绯月脸一红，立刻拒绝道：“想得美！”

　　“嘿嘿，想法很丰满，现实很骨感，虽然我早就已经知道了，但是总是不可自已的想要YY一下！”张枫逸笑呵呵的说道。

　　“哼！”秦绯月哼了一声。

　　这个时候，敲门声响了起来。进来了一个白发苍苍的老人，他的背一已经弯曲的不像样子了，走路还杵着拐杖，脸上的皱纹显得饱经风霜。

　　“福伯，你来了！”秦绯月见到来人，露出了笑脸，问候道。

　　“小姐，你总算回来了，你走的这一年，我可是时常担心你有没有好好吃饭，睡觉有没有盖好被子！小姐你从小睡觉就非常喜欢把被子踢到床下，我以前可没少给你盖被子！”福伯说着说着，下意识的就说起了往事，看的出来，这位福伯对于往事还是很怀念的啊！看样子是上了年纪的原因，这年纪大了的人，总喜欢怀念过去。缅怀那些已经消失的岁月。

　　张枫逸点了点头，很同意的福伯的说法，在来燕京前的那个晚上，张枫逸守候秦绯月的那晚上，可没少给秦绯月盖被子。

　　“哎呀福伯，那都是小时候的事情，您怎么还在说！”秦绯月难得露出一副小女孩的姿态，撒娇道。

　　“呵呵！”福伯笑了笑，说道：“也对，小姐也长大了，小时候的糗事就不说了，不说了！”

　　福伯是秦家的管家，辈分比秦绯月的爷爷还要大一辈。他是看着秦绯月长大的，所以对于秦绯月，福伯是喜欢的紧，甚至早就已经把秦绯月当做了自己的亲孙女一般看待。

　　而秦绯月从小就和福伯的关系很好，小时候的她，还经常去拔福伯的胡子，如果福伯把胡子给刮了，秦绯月拔不着，还会哭鼻子。所以福伯养成了留长胡子的习惯。

　　“哎呀，这人年纪大了，记性就是不好，看着小姐回来一高兴，竟然把正事儿给忘了！”福伯自责道。

　　“福伯，您可不老，您还年轻着呢！”秦绯月不依的说道。

　　“是是是，我还年轻，我还要看着小姐结婚生子，我这老头子还要等着抱小家伙的那一天呢！”福伯笑呵呵的说道。

　　“福伯，你就知道取笑我，我不理你了！”秦绯月故作生气，赌气了脸庞，如狐媚般迷人的女子这一刻竟然开始卖萌了！

　　一旁的张枫逸看着差别鼻血给喷了出去。

　　我去，这太他妈刺激了。

　　“好了，说正事儿。”福伯顿了顿，调整了一下语气，语重心长的说道：“小姐，一年之期已经到了，和老爷约定的数目还有着一定的差距，所以这一次你回来真的很危险，我这老头子虽然想你的很，但是与小姐你的幸福比起来，那都不算什么，这一次，秦家有很多人都要提议你去联姻，至于联姻的对象到时很多，要么是商界的其它家族，要么就是官界的某某高官的儿子，孙子，总之，老头子看着小姐你不能追求自己的幸福，真的很心痛啊！”


第581章 小姐交给你了

　　福伯的话让秦绯月很感动，自从自己的父母以外去世过后，在秦家能够感受到的亲情，或许就只有福伯这里了。而福伯，也是真真切切的把秦绯月当做自己的亲孙女般看待。

　　秦家，是一个商业家族，家族里的人基本上都是商人。自古以来，商人最注重什么？那就是利益，所以，在秦家人的眼中，亲情不值钱，只有利益才是最重要的。

　　说白了就是利益能带来事迹的收入，比如金钱，比如人脉，等等。而亲情，亲情再多能当饭吃吗？这很显然的不可能。所以，秦家的人慢慢变的追逐利益了，而放弃了人类最基本的亲情，说难听点，就是一群唯利是图的家伙。

　　福伯的目光渐渐转移到了张枫逸的身上，他开口问道：“小伙子，你叫什么名字？和小姐是什么关系？”

　　“小子张枫逸！”张枫逸不骄不躁的说道。他正打算说和秦绯月是朋友关系的时候，秦绯月却抢先说道。

　　“他是我男朋友，目前他的公司和我的公司是合作关系！”

　　张枫逸一愣，并没有解释什么，而是微笑着点了点头。

　　得！哥有成挡箭牌了，干脆改明儿租个门面挂个牌，上面写上：专业挡箭牌！承包假男友业务，专注假男友三十年，你的选择没有错！

　　福伯浑浊的目光闪了闪，都说人老成精，这话一点不假。福伯这么大岁数了，吃的盐比秦绯月吃的米还多，经历的东西多了，看的东西多了，懂的东西也就多了，至于秦绯月心里的小九九，自然是瞒不过福伯的双眼。

　　不过福伯也并没有点破，他道：“名字很不错！”

　　“嘿嘿，是父母名字取的好！”张枫逸笑着说道。

　　“人也很不错，说话不卑不亢，不急不躁，现在的年轻人能做的这些的很少了，特别是有自己事业的年轻人！”福伯肯定的说道。

　　“福伯您过奖了！”张枫逸说道。

　　“没有，这是事实，不然我家小姐也不会看上你了！”福伯说道。

　　一旁的秦绯月脸上闪过一丝红晕，不过张枫逸并没有发现！

　　张枫逸羞涩的摸了摸脑袋。

　　“咱们秦家，在燕京多多少少还有点地位，而小姐更是有着沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。由于秦家的内部原因，导致了小姐要去联姻，而我这个老人虽然在秦家有点地位，但是却不够分量，不能够让小姐追求她自己的幸福，小张啊，我能这样叫你吗？”福伯问道。

　　“当然可以，福伯您是长辈，自然是没问题！”张枫逸回答到。

　　“恩……秦家想让小姐联姻的对象，无外乎就是其它商业巨头家的子弟，要么就是某高管的后代，那些人是什么样子，你我心里自然是很清楚，可是小张，你有把握面对这一切吗？”福伯眯着眼睛问道。浑浊的目光中透露着精明。

　　“福伯您是听这话还是假话？”张枫逸问道。

　　“哦？”福伯一愣，说道：“假话！”

　　“我有把握面对这一切！”张枫逸自信的说道。

　　“那真话那？”福伯下意识的问道。

　　一旁的秦绯月听到这话，心都跳到嗓子眼了。不知道怎么回事儿，她此刻很在意张枫逸的想法。

　　“真话啊！”张枫逸沉思了一会儿，霸气十足的说道：“敢让我女人为难的人，我会让他更为难，敢动我女人的人，我会让他后悔来的这个世界上，敢让我女人的哭的人，呵呵……貌似还没出生在这个世上！”

　　听到这话，秦绯月感动的不行，他此刻真的很想抱着张枫逸猛亲几口，恩，多几口也没关系。

　　福伯一愣，他感受到张枫逸身上所发出来那种一般人不可能拥有的气势，顿时双眼放出一阵精光，大声说道：“说的好！就是不知道能不能做到！”

　　“这没有什么能不能做到，因为我必须做到！”张枫逸霸气侧漏的说道。

　　“哈哈哈哈！”福伯大笑了起来，他道：“小张啊！如果我在年轻个几十岁，肯定会和你拜把子当兄弟，你这脾气，太对我胃口了！不错，很好！”

　　张枫逸不好意思的笑了笑，连连点头。

　　此时秦绯月看张枫逸的眼神都变了，虽然她不知道张枫逸话说的到底是真是假。但是人家就是喜欢听啊！

　　女王之类的角色并不是不会变成小鸟依人，前提是只要你能征服她！

　　很显然，秦绯月就被张枫逸给征服了！特别是在这一刻。她的芳心不可制止的跳动了起来。

　　“小张啊！准备一下吧，你即将面对的敌人，除了秦家以外，还有其他那些未知的敌人，或许有很多人，是你想象不到的！”福伯说道。

　　“那又如何？只要有我张枫逸在，没有任何人能从我身边夺走绯月！”张枫逸说道。

　　福伯笑眯眯的看着张枫逸，心里却是思绪万千。

　　小姐啊！你是我从小看着长大的，你小时候喜欢拔我的胡子，所以我就把胡子给留着，那时候你总是笑的很快乐，看着你笑了，我打心眼里感到幸福。

　　只从少爷和少夫人意外去世以后，小姐你就变了，你的笑脸少了，而且秦家在这个时候竟然还想剥夺你追求自己幸福的权利。真的，我当时真的很气愤，虽然我在秦家有点威望，但是却没有什么实权。

　　那些唯利是图的商人眼里，看到的只有利益，而不是亲情。但是让我没有想到的是，小姐你竟然和家主定下那个约定。

　　那时候，我才知道你长大了，你变勇敢了。你敢自己去追求自己想要的，想要摆脱大家族的诅咒。

　　到了现在，虽然没有成功，但是，你已经找到那个能为遮风挡雨的男人了，我真的很欣慰。

　　……

　　秦绯月笑了，她笑的很幸福，很满足。

　　“小张！小姐就叫给你了！”福伯十分严肃的说道。

　　“福伯放心！”张枫逸回答道，却感觉这四个字务必的沉重。

　　“如果你敢让小姐有半点不开心，受到半点委屈，老头子绝对让你的日子不好过！”福伯眯着眼说道。

　　不知道怎么回事儿，张枫逸的后背顿时冒出一阵冷汗。

　　“不会不会，绝对不会！”张枫逸吃瘪的说道。

　　一旁的秦绯月看见张枫一点额囧样儿，顿时笑了……


第582章 见家主

　　“小姐，你在这里稍作休息，我去家主那通报一下。”福伯微笑着跟秦绯月说道。

　　秦绯月拉着福伯的胳膊，带着几分撒娇的说：“福伯，您就去吧，这里有张枫逸陪我呢，咯咯……”

　　“哦，呵呵……感情有了男朋友就不要我这个老头子了，看来我是老咯！”说着福伯似笑非笑的摇摇头出去了。

　　“哪里会啊，福伯您可是永远年轻。”

　　等着福伯走远了，秦绯月这才转过头看向张枫逸，看到张枫逸那惊奇的眼神，佯怒：“你看什么看？没见过！”

　　张枫逸翻了翻白眼，“没见过，真没想到秦大老板还会卖萌，还会撒娇……啧啧，今天开眼了。”

　　“怎么？你喜欢啊，喜欢我以后可以卖萌给你看啊。”

　　张枫逸连摆双手：“别别别，我看还是算了吧，我八字不硬，受不起啊。嘿嘿！”

　　“哼……”秦绯月撇了张枫逸一眼，走到沙发上坐下来，朝张枫逸问道：“你喝点什么？”

　　“你不是等会就要见你爷爷了吗？现在还喝东西？”

　　秦绯月无奈的叹了口气，：“唉，爷爷住在后面那栋别墅上，那里保卫森严，就连我去见也要挺麻烦。福伯虽然说是通报，但与排队差不多，你又不是没见过。”

　　“嘿，大户人家就是不一样。”张枫逸一边摆弄着面前一个古董物品一边说。

　　“少在这冷嘲热讽，我给你要一杯咖啡，爱喝不喝。”说着按了一下对讲机：“我是秦绯月，来一杯咖啡。”做完这些后秦绯月突然露出一副小女人的姿态，走到张枫逸身旁，轻声问道：“你等会见我爷爷有心理准备吧？”

　　看到秦绯月忽然的转变，张枫逸心理就暗暗叫苦，自己这挡箭牌怕是得升级啊。果然在听到秦绯月这话后，张枫逸算是有谱了，不过还是装傻道：“见你爷爷我还需要有心理准备吗？又不是没见过。我只是你的随身保安而已嘛。”

　　“你……”秦绯月一听张枫逸这么说小嘴一厥不乐意了。

　　张枫逸苦着脸：“好吧好吧，我想起来了，我是你的临时挡箭牌，挡箭牌……这样总可以了吧？”张枫逸刚说完，秦绯月眼圈一红，眼泪就掉下来了。张枫逸长这么大不怕硬的就怕软的，特别是女人哭，一哭就没办法了。“那不是你说让我做你挡箭牌的，别哭啊。”从桌子上拿出纸巾递上去。

　　秦绯月一把拽过来，低头擦着眼泪，“你刚才守着福伯说的话你忘了吗？还是你根本就是骗我的？”

　　张枫逸顿时一个头两个大，看到眼前外表刚硬的女强人，露出如此小女人的姿态，哪里不会明白秦绯月的意思。深吸一口气，一把将正在低头擦拭眼泪的秦绯月搂在怀里：“今天就算是阎王殿我也陪你走一遭。”

　　“那我爷爷让我嫁给别人呢？”

　　“我的女人，只能嫁给我。不能嫁给别人，除了我，谁也不能决定。”张枫逸斩钉截铁的说。

　　“噗嗤～”秦绯月在张枫逸的怀里破涕为笑，头轻轻的依偎在张枫逸怀里，“我就喜欢你这种霸道。”

　　“小姐……厄……”张枫逸正好秦绯月抱在一起，福伯进来了，当看到二人抱在一起时候，表情有点尴尬。

　　“福伯，这么快啊。”秦绯月红着脸从张枫逸的怀里脱离，重新梳理着自己头发，马上便恢复了女强人的摸样。倒是张枫逸脸不变色心不跳，静静的看着福伯。

　　“呵呵，年轻就是好啊。”福伯笑着看着秦绯月和张枫逸，看的秦绯月刚刚隐去的一丝红韵又浮现在脸上。“小姐你回来之后，老爷便知道了，所以直接让你过去了。”

　　“原来是这样啊，那我现在就去见爷爷。”秦绯月回头看一眼张枫逸，然后做出了决定。

　　“嗯，去吧。”福伯点点头。

　　……

　　秦家虽然只是几栋别墅构成的大城堡，但是这几栋别墅之间的距离也非常开阔，中间还有不少花坛、小花园什么的，可谓是不是庄园胜似庄园。

　　秦家家主所住的别墅在最里面，也是最大的一栋，别墅四周戒备森严，明岗暗哨无数，张枫逸跟着秦绯月一路上就感觉不到不少眼睛在观察着自己，不过当看到走在自己前面的是秦绯月时候这才将目光转走。

　　“爷爷就住在这……这是住的地方，与爷爷办公会客的地方不同，后面那栋大楼是办公的地方，实际上爷爷不在那住。”秦绯月指了指面前的一栋别墅跟张枫逸说。

　　张枫逸扫视了一下四周，心中有点哭笑不得，刚才就这么一扫视，张枫逸发现四周最少有二十多暗哨，这些人个个身手不凡，但有趣的是这些人都聚集到了一起，根本没分散开，如果这样的话，这个别墅其他方向出现事情，这些人要赶过去却不能及时，不如分散开来的好。当然这是不是秦家有意为之那就不知道了。当然了在张枫逸心中，这些暗哨在普通人中算是很强力，但遇到自己的话，那就是蚂蚁和大象的区别。

　　“你在想什么？”秦绯月看到张枫逸的表情有点走神，好奇的发问。

　　“没什么，只是没想到你们这还戒备这么森严啊。”

　　秦绯月大为意外的看着张枫逸：“这你都能看得出？”秦绯月从小在这里长大，虽然后来搬出去了但也知道暗哨都藏在哪里。

　　但这是建立在她是秦家人，而且生活过的前提下，而张枫逸这来的第一次就能知道，这不得不让秦绯月大大的感觉意外。

　　张枫逸笑了笑：“要是连这点能耐都没有，那还能做你保镖？我们进去吧。”

　　“嗯。”秦绯月本来还想说什么，不过想到这门口附近全是暗哨，也就没多说。

　　就在秦绯月刚要推门的时候，身后传来福伯的声音：“小姐，让我这老头子跟你一起去吧。”说着走到前面轻轻推开了门。

　　福伯原本没跟着的，现在突然又跟过来，那目的只有一个，不放心秦绯月。这一点秦绯月能想得到，张枫逸也能猜的出。不过这时候显然不是说什么感谢的话时候，秦绯月只是朝着福伯点点头，然后便与张枫逸走进了别墅内，福伯紧随其后。

　　别墅内装饰的很古朴，屋内无论是摆设还是用具，都有一种古代人的感觉。客厅的上座处有一个躺椅，一个模样有点黑瘦的老头，正坐在躺椅上闭目养神。老头约莫六七十岁的样子，或许是因为在住处，所以只是简单的穿着了一件宽松的长裤和布衫。

　　不过就算如此平凡的打扮，老头身上那股身居高位的威严气息依旧若隐若现，此时听到秦绯月等人进来的声音，缓缓的睁开双眼，脸上露出笑容：“月儿，来来来，让爷爷看看。”秦为民竟然露出少有的慈祥。

　　张枫逸看到也一愣，这秦为民不是对亲情很冷淡吗？怎么突然变得这么好了？

　　秦绯月显然同样很意外，但被秦为民这么一句话，顿时有了亲人的温暖，走到秦为民身前，轻轻蹲下，“爷爷……”


第583章 老爷子的叙旧

　　在张枫逸和秦绯月进来时候，客厅内除了躺椅上闭目养神的秦为民外，在旁边还站着一个男子，张枫逸目光打量起这个男子，约莫三十来岁，稍微有点胖，一身黑色的西服，打着领带，带着一副黑框眼镜，显得非常温文尔雅。但是其眼镜后那双眯着的小眼，让人怎么也无法对这个人有好感。张枫逸在打量这个人的同时，这个男子也在打量张枫逸，而且目光中露出一丝耐人寻味的样子。

　　“唉，月儿也长大了……”秦为民叹了一口气，手轻轻的摸了摸秦绯月的脑袋。

　　秦绯月娇气的说：“在爷爷面前，月儿永远是小孩子。”

　　“几年没有仔细看看月儿了，月儿确实长大了，比以前更好看了，以后得找个门当户对的才好，哈哈。”那带眼睛的男子说话了。

　　听到男子的话，秦绯月站起来，很有礼貌的朝着男子行了一下礼，“谢谢小叔。”

　　“哈哈，一家人还客气什么。本来我正好来给父亲汇报工作，听说你回来了，这不是就一直没走。”

　　“嗯，没想到小叔还有这么心好的一面，月儿愧疚。”秦绯月微微一笑，声音中带着一丝冰冷，若不仔细听，还以为是在说客气话。

　　张枫逸听着秦绯月的话，基本猜到了秦绯月怕是跟眼前这个男子有矛盾，否则按照秦绯月的性格绝对不会这样说话。

　　不过听秦绯月叫这男子叫小叔，就有点纳闷了，她什么时候又冒出个小叔呢？也没听秦绯月说过呀。

　　虽然福伯站在张枫逸的身后两步，可张枫逸还是明显到感觉到福伯对那穿西服的男子有一种恨意。当然了若非张枫逸有近乎变态的感官，也不会发现这些，因为福伯隐藏的很深。

　　看来这个福伯也不简单啊，唉。大家族的事就是多。张枫逸在心中想着。

　　“好了，你们别一见面就针锋相对，一家人这样却是见外了。等会我让云嫂去吩咐下弄一桌饭，今天晚上把秦晓、秦木他们都叫来，咱们也吃个团圆饭。”秦为民身为说完转身跟旁边的黑衣服男子说：“要不秦德你去办一下吧。”

　　张枫逸打量了一眼暗道：“原来这小子叫秦德。”

　　“是，爹。我现在去通知云嫂，顺便打电话给秦晓他们。”秦德笑呵呵的说着。

　　“去吧，去吧……”秦为民挥挥手。

　　“爹，对了。今天晚上这宴会还叫腾龙集团的公子吗？他现在在我们家做客，若是不叫是不是有点过意不去，而且月儿也回来了。”秦德非常拘谨的询问，但是眼神却瞅着秦绯月，目光夹杂着幸灾乐祸。

　　秦为民沉吟了一下，才缓缓的开口：“月儿，可还记得你我的赌约？”此时的秦为民那种溺爱的神情已经去除，取而代之的是一脸正色。所谓公是公，私是私，都要分开算，现在谈正事了自然不能在牵扯上亲情，否则这事情就没法谈了。

　　一听到赌约，秦绯月的脸色就变得无比难看，但还是点点头，“记得。”

　　“恩，好。”秦为民赞道：“今天是赌约的最后一天，你能按时回来，我便知道你遵守了赌约，这一点让我很满意，我秦家人做生意注重的便是信誉，如果连信誉都没了，那就不是我秦家人了，更不是我秦氏集团。按照赌约，如果你赢了，你的一切家族将不会干涉，而也会因为赌约证明你的能力，我还会将家族大部分的产业交给你掌控。如果你输了，那你便要为家族的兴盛做出贡献，你的一切都要听家族的安排。当然了，我是你爷爷也不会害你。”

　　秦为民说着，从躺椅上站起来，做到旁边的椅子上，从抽屉里拿出一叠文件，递给秦绯月：“这是你所管理公司的财务报表。你可以先看一下。”

　　秦绯月低着头，咬着嘴唇，并没有接那份报表，事实上这一份报表她早就看过了，离着自己跟爷爷的赌约还差两个亿的金额。而此时此刻，自己却无法反驳什么，因为无论从哪一方面讲，自己都是输了。这种情况打感情牌是没用的，因为自己太了解爷爷了。

　　“看来报表你早就看过了。”秦为民点点头，开口赞扬：“不得不说月儿你有很高的经营天赋，甚至说在家族内比你强的怕也少有，当时你跟我对这个赌约，我都认为几乎是不能完成的金额，我甚至认为你只能完成金额的一半已经算是天才了。因为这份赌约就算我来去做，也比你好不了太多。而你现在做到了九成，只剩下两个亿的金额，不得不说很意外。这些都是你的成绩不能抹杀，但这不能让你我的赌约改变结果。现在结果是你输了。”

　　秦为民看着秦绯月低头不说话，倒也没住口，而是继续说，“你输了，所以你需要听家族的安排。以前我给你说过，腾龙集团是咱们华夏企业排名前十的企业，在去年的排名中高居第八，比咱秦氏集团还要高一个名次。别小看这一个名次，这就代表着腾龙集团比我们秦氏集团整体实力高出无数个档次，我们秦氏集团想要更进一步，与腾龙集团建立稳固的合作关系，就必须在多方面有来往，而正巧腾龙集团董事长的孙子腾飞，对你非常喜爱。多次来找你，可你都不在，甚至还让他爷爷找我提亲，因为你我有赌约，所以我只是告诉你知道，但是现在你输了，所以你需要嫁给腾龙集团的小公子。当然啦，还是那句话，我这做爷爷的不会害你，腾龙集团三代子弟中，就腾飞一个是男丁，腾龙集团早晚都是他来掌控，你嫁过去以后过得也不会差。而且对我们秦氏集团有很大的帮助。”

　　“爷爷，我嫁给他不会幸福的。我不想嫁给他，更不会嫁给他。”秦绯月眼圈有点红。

　　秦为民摇摇头：“什么叫做幸福？你现在还年轻，不懂。以后就会明白，爷爷不会害你。无论如何你都是输了，所以你要嫁给他。去吧……去洗漱下，打扮打扮，晚上的宴会腾飞也会在，趁着这个机会你们也多互相了解下，好像你们也没见几次吧，现在了解还来得及。”


第584章 嫁不嫁？

　　“我不……我不嫁……”秦绯月摇摇头，后退着，眼中泪水流了下来。

　　“月儿，不管怎么样你都是输了，认赌服输，哈哈……再说让你嫁给腾龙集团的公子哥，又不是让你嫁给穷鬼，你干嘛这个样子。”秦德笑眯眯的说着。

　　“不，不不……我不嫁。”秦绯月继续后退，一边后退一边哭。

　　忽然一条有力的胳膊从后面将秦绯月揽住了，“不嫁，有我呢。”短短的五个字，让秦绯月好像在大海中找到了一座坚实的靠山，直接扑在张枫逸的胸膛上哭起来，“呜呜呜……”

　　张枫逸轻轻捋了捋秦绯月的头发，“好啦，别哭了，一切有我。”

　　“你是谁？”秦德开始看到张枫逸跟在秦绯月身后，以为只是秦绯月不知道从哪里雇佣来的保镖，所以也就没当回事。

　　看着秦德，张枫逸嘴角翘了翘，对于眼前这个秦德，张枫逸实在没什么好感，特别是本来有些事情秦绯月可以后面慢慢的跟秦为民谈，但是秦德却故意的利用一些语言将这些事情提前，这明显是不怀好意。利用说整个屋子里，最坏的就是这个秦德，所以对于秦德的问话，张枫逸哪里还有好口气：“问我是谁？你还没这个资格。”

　　“你……难道不知道这是秦家，真是狂妄少年。”秦德怎么都没想到张枫逸会这么回答一句，顿时让秦德颜面无存。

　　“狂妄？对于你这种人，我狂妄还是轻的。”张枫逸压根就没把秦德放在眼中，刚才若不是秦德一而再再而三的用话题引到也不至于让秦绯月搞成这样。所以这人可恶，十分可恶。

　　“好，好……你有种。”秦德点着头，脸上似笑非笑，随后高声道：“周刚，给我把这不知天高地厚的小子拖出去，狠狠收拾一顿。让他知道秦家不是他这种莽撞小子能来的。”

　　随着秦德说完，从门派走进来四个大汉，这四个大汉都有一米八以上的身高，腰圆膀粗，皮肤黝黑，走进来后，最前面的那个壮汉二话没说，一把拽住张枫逸的后背衣服，便要往外拖。

　　要知道，此时秦绯月还埋头在张枫逸的怀里抽泣呢，突然一直没说话的福伯往前一步走，伸出那有点苍老的手，轻轻朝着壮汉手腕一扣，一拧，那壮汉原本刚要拽张枫逸的手便被弹开了。“别的我不管，总不能伤到小姐的。”福伯静静的站在秦绯月旁边，挡着那四个壮汉。

　　“福叔，您……”最前面的壮汉对于福伯明显有点害怕，一时也不知道怎么办好，最后没办法目光只能看向秦德。

　　秦德肺都要气炸了，但是一则守着自己父亲秦为民，二则这个福伯并非一般的人。只能和声说道：“福伯，这是我们的家事，你就别管了。这小子不知天高地厚，得教训下，否则谁都能到我们秦家撒野，这还了得。”

　　福伯面无表情：“你们想教训谁都行，我这把老骨头也管不着，我只是一个下人，不过总不能碰到小姐的。”

　　福伯这么一说让所有人为难了，那四个大汉又不傻，此时秦绯月在这人怀里，只要拽这个人，那就碰到秦绯月，可碍于福伯的手段，却又不敢上前。

　　就在这时候，一直没说话的秦为民开口了：“国有国法，家有家规，无规矩何以成方圆。如果是客，总要有客的做法，请张枫逸出去。阿福你就别管了，不会有什么事。”

　　秦为民乃是整个秦家家主，就算对福伯也是有恩惠的，听到秦为民这么一说福伯也放心了，既然家主说不会有什么事，那肯定不会有事，不过想到小姐，福伯却又犹豫了。

　　福伯正在犹豫的时候，张枫逸轻轻的扶起还在微微抽泣的秦绯月，轻声说道：“好了，别哭了。等下我先解决了眼下的事。”说完张枫逸先看了一眼秦为民，这老家伙这次就跟不认识自己一样冷淡，不知道是故意的还是肚子里埋着药。

　　秦绯月此时完全就是一个小女人，哪里还有女强人的一点模样，她撅着小嘴，不乐意的点点头，不过还是离开了张枫逸的肩膀。

　　张枫逸转身朝着福伯，“谢谢福伯。”

　　旁边那四个壮汉看到秦绯月离开了张枫逸的肩膀，在加上刚才家主都发话了，哪里还不行事，趁机会两个壮汉一左一右，分别抓住张枫逸的胳膊就要往外拖。

　　“哼，敢这样抓我的，还没出生呢。”话音刚落下，张枫逸抬起一只脚，朝着左边壮汉小腿弯一踢，然后提膝盖又朝着其侧肋骨顶去。“哎……”一声惨叫，那壮汉直接趴地上了。随后张枫逸另一首一抬，然后猛的朝着右边壮汉脑后一击。“噗通～～”这壮汉直接被打晕了。

　　在张枫逸身后的两个壮汉，没想到张枫逸还敢动手，现在反应过来，直接冲上来，“噗通～”两声这两个壮汉，拳头刚打出来，就被张枫逸给放到了，躺在地上打滚。

　　张枫逸看着躺在地上的四个壮汉，嘿嘿一笑：“我真的不想动手，可你们非要惹我，唉……”

　　张枫逸打倒四个壮汉长个过程不过十秒，十秒钟，四个比张枫逸高大的多的壮汉竟然全躺地上了，这实在让人惊骇。

　　福伯看向张枫逸的目光露出一丝惊奇。

　　而秦为民则是依旧平静的在椅子上，喝了一口茶，好像什么也没发生一样，好像这些事情都在他意料之中。实际上也确实在意料之中，因为他手下的保镖跟张枫逸动过手。

　　至于秦德经过先前的一愣，倒是反应过来了，既然父亲能叫出眼前这个人的名字，还要赶他走，那肯定不欢迎这个人。于是大叫一声：“来人，给我把这个小子弄残，有人竟敢在秦家动手，不想活了。”秦德这么一大喊，门外传来了快速的脚步声，紧随着十几个壮汉从门派进来，这些壮汉虽然按照提醒或许比地上这四个要差点，但个个太阳穴饱满，看样子都是练过的。这些人进来后看到地上躺着的四个人，第一时间就将目光聚集到了张枫逸身上，因为整个屋子内就张枫逸一个外人，或者说就张枫逸一个陌生人。

　　就在众人准备要动手时候，秦绯月开口了：“你们干什么？他是我男朋友。”这一句话让原本要动手的众保镖一愣，所谓保镖主要负责的也是对付外人，秦家自己的事情，是不能插手的，这是保镖的原则，也是来秦家时候，秦家家主的命令，当然除非秦为民亲自下令，那倒是他们什么也干，毕竟是秦为民给钱嘛。于是所有保镖都看向了秦为民。

　　秦为民叹了口气，放下手中的茶杯，指指地上躺着的四个壮汉：“把他们抬出去，看看有什么伤去治疗下。其他的没事了，你们先出去吧。”秦家家主都这么说了，众保镖自然听从，七手八脚的抬着地上的四个人便出去了。

　　秦德今天算是彻底的丢大了脸，想要收拾一下张枫逸却没成功，此时看到自己父亲竟然阻止了，自然不甘心，“爹，这……”话还没说出口的就被秦为民一摆手打断了，“行了，这件事情你做的过了。既然是月儿的男朋友，自然也是有身份的人。”说着目光转向张枫逸：“以前虽然我们见过，但也不了解，毕竟我们没什么大牵连，不过现在既然你是月儿男朋友，那不知你家族是哪个？企业在咱们华夏十强排几？来说一说，说不定你还是我某个故交的后辈呢。”秦为民笑呵呵的说着。


第585章 刁难

　　张枫逸心中直骂这秦为民是老狐狸，不愧是商场上打拼出来的，这脸变得可真是快，话还让人听不出一点不顺耳。不过我要是接下来说自己不是华夏十大家族里的，那怕又要变脸了吧。张枫逸想了想，别说自己现在的公司虽然有点规模，但与整个庞大的秦家来说狗屁也算不上，差距太大，自己就算说出来也只会被嘲笑。至于其他的自己要么没法说，要么是秘密。想来想去，张枫逸只能回道：“秦老爷子，我只是一个普通人，不是什么华夏十大家族内的，就算百大家族都不是。”

　　“连十大家族都不是，竟然还想做月儿的男朋友，癞蛤蟆想吃天鹅肉，想疯了吧。”秦德嘲讽道。

　　“哦？”秦为民倒是有点诧异了，“按照月儿的习惯，她要么在公司内，要么跟一些高层次人在一起，如果你不是十大家族，甚至不是华夏百大企业家族的人，那又是如何跟月儿认识的呢？”问完之后秦为民笑盈盈的看着张枫逸，显然是故意这么问。

　　对于这个张枫逸倒是没啥隐瞒的，毕竟自己跟秦绯月认识的原由很多人都知道，直接回答：“我去秦氏集团应聘，然后认识的。”

　　“应聘？若是能力出众，倒也是可塑之才，不知你是应聘的哪个管理部门？”秦为民话语虽然平淡，但却咄咄逼人。

　　“保安，我去应聘保安认识的。”张枫逸没觉得有啥不好意思的，直截了当的说。

　　“保安？”

　　“保安？看大门、看仓库的保安？”张枫逸一席回答不但让秦为民感觉匪夷所思，秦德更是乐得不行，“你一个屁都不是的保安也想高攀我们秦家？”

　　张枫逸看了一眼秦绯月，“为了秦绯月，那就高攀一下吧。秦家也不是什么够不着的高山。”

　　“呵呵，勇气可嘉。”其实秦为民早就让人查过张枫逸了，刚才那一番询问只是故意让张枫逸出丑而已，事实上只要张枫逸不是华夏排名前十的家族公子，秦为民便不在乎。：“勇气可嘉是好事，不过就事实而言，你没资格娶月儿，首先我们家族不会同意。其次你能给月儿什么？能给我们家族什么？”

　　张枫逸看着秦为民一字一顿的说：“难道你们秦家眼中就只有钱，没有感情了吗？随便就能拿着秦绯月的终身幸福做交易？”

　　“你还太年轻。”秦为民淡淡的回答了一句。

　　秦德不屑的瞟了章张枫逸一眼：“癞蛤蟆怎么会知道天的无边无际，我劝你还是老老实实的去继续做的你保安，别在这丢人现眼，今天能来秦家，能进秦家门，你也能拿出去炫耀了。”

　　张枫逸刚要继续说，突然客厅的门被打开了，一个身着暴露的女子走了进来，这女子一身低胸上衣，双峰若隐若现，白色的短裤露出两根诱人的大腿。走起路来婀娜多姿，脸上妩媚之情让人看一眼就觉得春心荡漾。

　　“哎呦，月姐姐你回来了。”女子走到秦绯月身前拽着秦绯月胳膊，忽然又看到了秦绯月旁边的张枫逸，马上就一脸好奇：“咦？这是哪里来的帅哥，啧啧……虽然不是很帅，不过看样子属于精壮类型的，嗯，有气质……”

　　“秦晓，他是我男友，你别打主意。要不小心我把你这小妮子被窝里放上老鼠，哼……”秦绯月轻轻拧了一下那女子的胳膊，佯作警告。

　　秦晓歪着头看着张枫逸：“还是比较耐看的，不过姐姐你为了一个男人竟然要往我被窝里放老鼠，你太让我伤心了……”秦晓说着伸手去碰张枫逸的胳膊。不过被秦绯月给一把抓了回去，“你给我老实点。”

　　看到秦晓，张枫逸一阵头疼，一看这秦晓便是一个放荡女，打扮、言行无一不在诠释着，看来得离着这女子远点。

　　“听说月儿回来了。”一个端庄的男子走了进来，进来后笑着朝着秦绯月点点头。而秦绯月则有礼貌的叫道：“见过二叔。”

　　眼前这个端庄的男子，张枫逸倒是认识，因为经常从电视里见过，这个男子是秦氏家族一个上市公司的CEO，叫秦枫。是秦绯月父亲的堂弟，因为比秦绯月父亲秦普小一岁，所以秦绯月管其叫二叔。

　　紧随着客厅内又来了数个人，这些张枫逸都不认识，只能从一些对话中猜到是秦家的什么人。总之都是秦家直系的一些人。

　　关于这些人的到来，其实张枫逸基本猜到了，除了个别的确实是因为秦绯月回来了，所以过来看看外，其他的都是因为与自身利益相关，毕竟秦绯月与秦为民的赌约可是都知道的。一旦秦绯月赢了，那整个秦家以后的掌权人怕是真的得朝秦绯月过度了。所有一些与自己利益有关的人都过来看看，至少有准备。而如果秦绯月输了，自然要嫁给腾龙集团的腾飞。到时候秦家自然会在多出一些利益，现在来家主这还能争取点。

　　秦家众人的到来，让张枫逸心中大为摇头，或许这就是大家族的悲哀，当物质不在缺乏的时候，就成了感情缺乏的时候了。不过今天无论怎么样，自己都会站在秦绯月的身后。

　　没多久的时间，客厅里就坐了不少人，当中的自然就是一直在那喝茶的秦家家主秦为民。而一旁的则是秦家非常器重的秦枫，还有秦德等人。此时待到大家都坐好时候，目光又重新聚集到了张枫逸身上，因为先前客厅内发生的事情出了秦德外，其他人都不知道。在加上整个屋子内就只有张枫逸最陌生，那自然都看向张枫逸看看是哪里来的贵客。

　　不过最让张枫逸感觉奇怪的便是，秦昆不在，而秦绯月的那个姑姑也没来。

　　先开口的是秦枫，毕竟在这里除了秦为民外，就属秦枫最大，“这位是？”秦枫看着张枫逸，目光分别转向秦为民、秦绯月、福伯身上，希望能从谁眼中或者嘴中知道。

　　不过就在别人还没说话的时候，秦德先开口了，“嘿嘿，二哥我说出来吓死你，这人的身份那可是非同一般。”秦德脸上带着神秘的笑容，指着张枫逸。

　　“哦？恕我眼拙，倒真是不知道，失礼了。”秦枫还当真了，站起身子来朝贺张枫逸点点头。

　　张枫逸也不说话，就看着秦德，看看他能说出个什么花来，其实张枫逸也清楚，这秦德就是想摸黑一下自己。

　　而此时整个客厅内的秦家人都看着秦德，想要听听眼前这个年轻人是什么身份。看到吸引到了众人的目光，秦德得意的笑了：“他呀，是咱们秦氏集团下属分公司的一个小保安。对了，还是秦绯月的男朋友。哈哈……”

　　秦德说完让所有人一愣，“保安、男朋友？”不过毕竟是经商的家族，脑袋都比较快，看看秦德的表情，在加上秦绯月的样子，基本都明白了来龙去脉。

　　秦枫虽然有点小尴尬，但多年的商场经验倒也让他很快掩饰过去了，只是轻轻的笑了笑，然后便不再说话了。因为秦枫清楚，秦绯月带着男朋友来了，那结果肯定是秦绯月输了，既然输了，秦家与腾家的联姻就肯定的了。但现在秦绯月带了男友了，肯定是不愿意给腾家的公子结婚了。一场争执看来得发生，这种事情自己不适合开口，得家主说的算。至于秦枫自己，只要不让自己本身利益，不让秦氏利益消减，那就行。


第586章 她没输

　　随着秦德这一句话，整个客厅内再次陷入了沉默，虽然是沉默但是大家眼神都看着张枫逸，特别是秦晓，在听到张枫逸只是一个小保安时候，似乎对其格外有兴趣。

　　秦为民不但是纵横商场的老油条，也是一个治家有方的家主，对于很多事情只要不影响公司，为了家庭和睦，不会说开，包括秦家这些子弟这么快就到来也心里明白的很。但眼下还是要解决秦绯月的事情，于是稍微想了想，便缓缓说道：“月儿，今天家里人大部分都在。你我祖孙俩赌约的事情家中也是都知道。输赢虽然只是两个相对的问题，但如果你赢了后所能得到的，家族没人反对，至少到现在为止没人反对。而你输了要为家族付出也不能拒绝。现在我只问你一句，是不是愿意按照合约来做？”

　　秦绯月沉默了，之所以沉默是因为她不知道怎么回事，如果此时说愿意，那就意味着自己一辈子的幸福没了，自己成了家族利益的牺牲者，可如果说不愿意，这个赌约是自己打的，也是自己输了，没有丝毫的回旋余地。而且如果自己这次毁约的话，接下来怕是会迎来整个家族的敌视，甚至于爷爷的一些手段，第一次秦绯月感觉到自己是多么的无助，不想失去这个家族，不想失去家族的亲人，更不想牺牲自己的幸福。

　　低着头的秦绯月突然感觉到有人用手臂揽住了自己。抬头一看是张枫逸，同时她还看到了张枫逸那镇定的眼神。“一切有我。”张枫逸露出一个笑容，虽然不是很帅气，但在秦绯月心中却无比的迷人。

　　“他不会听你们家族的安排的。更不会嫁给什么腾龙集团的公子哥。”张枫逸站在中央看向老爷子非常清晰的说出了这句话。

　　“哦？你能为她做决定？”秦为民似乎对张枫逸突然开口一点不意外，只是淡然的问张枫逸。

　　“我能为她做决定，相信她也会愿意我为她做决定。”

　　“那你可知道当你为她做出这个决定之后，她所受到的惩罚？”秦为民用耐人寻味的眼神看着张枫逸，“我秦家可不会需要出尔反尔的人。”

　　“她为什么要受到惩罚？”

　　“不能受到惩罚？那年轻人你就有点霸道了，做错了事情当然也受到惩罚。如果一个言而无信的人还能站在我秦家之中，那我秦家日后如何面对整个华夏无数的名门望族，又如何经营秦氏集团，年轻人我相信这种话我不需要多说你会明白。虽然我承认你很能打，不过有些事情，不是靠打就能解决的，拳头真的不能解决所有问题。况且你的拳头也不是最硬的，不是嘛？”

　　张枫逸微笑着，竖起个指头：“秦老爷子，在这里我想说几点，首先第一点，我确实霸道，但是因为您是秦绯月的爷爷，我不想对您霸道，所以我更希望温和点跟您说话。第二，我的拳头是不是最硬的，老爷子如果有兴趣可以试试，不过和气这个东西真伤了，就不好了。这些老爷子肯定比我懂。第三点，也是最重要的一点，按照你们赌约秦绯月并没有输，试问她为什么要受到惩罚？为什么要听家族安排？嗯？”

　　秦为民对于张枫逸所说的前两点没什么兴趣，最大的兴趣是第三点，“我想知道你这个年轻人有什么办法。按照赌约到今日为止。而月儿所经营的公司还差两亿的营收额度。报表白纸黑字都在这里，耍赖这种事可不是年轻人能做的啊。哈哈……”

　　“当然不会耍赖，我想问下在做的各位，既然赌约是到今天为止，那么今天什么时候过完？是不是到晚上的23点59分才是彻底的过完，可现在只是18点半，离着过完今天还有四个半小时，就像刚才老爷子所说，秦家人以信为本，既然这样那现在秦绯月就没有输。老爷子您认为呢？”张枫逸看着秦为民。

　　“你就是说出花来，也是差两亿，是不是做保安做惯了，不知道两亿和两千的差距，你真以为两亿跟你每月发两千的工资一样？乡巴佬！”秦德冷声嘲笑着。

　　张枫逸没跟秦德斗嘴，因为此时张枫逸已经决定等会有时间先把这个秦德收拾了。现在先为秦绯月赢得时间再说，“秦老爷子，你还没回答我的话呢？”

　　秦为民端起茶杯，轻轻吹了一口气，然后抬起头来看着张枫逸：“你意思是在这四个小时内能让月儿差的两亿补齐？我不知道你做过生意没，两亿这个数目就算借钱都要两三天，更何况月儿的公司缺的是营收的两亿，并非是亏空两亿。也就是说要有订单。”

　　“我只要老爷子您一句话，在今天没过完之前月儿是不是没有输？而缺的只是两亿的订单？”

　　“是！”秦为民倒也干脆，直接回答了张枫逸。

　　“那好，有老爷子这句话就行了。我回月儿的别墅休息下，相信你们也要准备晚宴了。”

　　“呵呵，好！”秦为民笑呵呵的说：“我很好奇你到底有什么底牌，怎么帮月儿补足这两亿的营收。现在问你肯定也不会告诉我，不过我并不看好你。去吧！”

　　“爹，他一个保安你还真相信啊，就算在给他四个小时他还能弄出什么花来不成，只是浪费时间，要我看直接把这个家伙赶出去便是了，何必跟他浪费口舌。”秦德对张枫逸有种恨不得上去打一顿的恨意。

　　“虽然就事实而言，现在月儿不算输，不过两亿的数目就算光走合同流程最快都要两个月以上。四个小时根本不可能。除非有集团愿意先支付两亿定金，在签订订单。可这样的话先不论能一下子拿出两亿这种巨额资金来的集团寥寥无几，就算有如果先付定金在签订单他们也不会放心，再说现在六点半银行转账已经停了。根本不可能转账。所以不论从哪方面来讲，月儿没有可能在赢得两亿订单，这一场赌局也没可能赢，我看还是别折腾了。”秦枫说话比较中肯，就事论事，事实上这也是在场所有人的想法。两亿不是小数目，任何一个大型集团想要拿出两亿都要开会决定，更别说之后的繁杂程序了。

　　秦枫说完后稍微顿了顿，目光转向秦绯月：“月儿，我看就算了吧，你应该清楚。两亿这个数额的大小，你就算输了这个赌约也没关系，你只是嫁给腾龙集团的公子而已，况且腾龙集团是不亚于我们秦氏集团的大型集团，你嫁过去只会享福，相信腾家公子也不会让你受委屈。就算真的有委屈，你这不是还有秦家嘛。现在大家都看着你，与其你消耗着所有人的耐心，最终没改变结果，还不如痛痛快快的认输，家族人还会是你的后盾。难道这些你都想不通吗？”

　　自始至终，秦绯月状态一直不好，要么低着头，要么满脸忧郁，少了那种女强人的干练果断，这时候听到秦枫的话，秦绯月将目光看向张枫逸，“要不算了吧，时间不够了。两亿订单数额太大了。没事，只要有你，我怎么都愿意。”


第587章 新发现

　　张枫逸握着秦绯月的小手：“放心，你先在这里跟你们家里人用晚餐，相信我。等我……”说着张枫逸转身离开了客厅。

　　在张枫逸离开后，客厅内一片交头接耳。

　　而张枫逸出了秦为民的别墅之后，叹了一口气，“看来得找别人帮忙了。”一边想着一边朝着秦绯月的别墅走去，之所以要去那，是张枫逸打算去那休息下，然后打电话找别人帮忙，而在秦为民的别墅，人多眼杂，总是不好弄的。

　　张枫逸离开秦为民的别墅刚走了没二百米，就发现秦德竟然也从别墅内走出来了，而在门口外等秦德的是一个黑西服的男子，秦德和这个男子模样怪异，朝着另一个方向走去。

　　这一切都被张枫逸看在眼中，虽然离得有点远，而且秦德也尽力的装作坦然，但怎么能瞒过张枫逸的眼睛，从秦德的一些动作中，张枫逸看到了一点不对劲。直觉告诉张枫逸，秦德有问题。

　　低头稍微一想，张枫逸便决定跟上去，看看这个秦德到底在搞什么鬼，当然了，如果方便的话，顺便收拾一下这个家伙，让他知道知道拳头厉害还是嘴巴厉害。

　　此时天色已经是傍晚，太阳落山了，光线本来就不怎么充足，在加上张枫逸特地走一些阴暗的视觉死角，所以一些暗哨都没有看到张枫逸跟踪秦德。

　　就这样张枫逸一路跟着秦德到了秦德所在的别墅。

　　这秦德的住处正好跟秦绯月是相对的，也就是说秦绯月住在最东边，而秦德则住在这几栋别墅最西边，也不知道是不是有意为之。

　　看到秦德与那黑衣男子进了别墅，张枫逸看了一下别墅的四周，没有发现什么暗哨，于是找了一个犄角，踩着一纵身便爬了上去，然后顺着打开的窗户，进了别墅二楼。

　　有句话说的好，叫做无巧不成书，张枫逸所翻进去的那个窗户正好是秦德别墅的卫生间，这里面并没有其他人，所以也避免了张枫逸被发现。可就在张枫逸刚刚从卫生间露头的时候，看到了秦德与那黑衣人进了走廊另一边的一个书房。仔细查探了下四周，感觉这二楼并没有其他人时候，张枫逸便跟了过去。

　　书房内，秦德小心翼翼的关上房门，然后坐在椅子上，长吁了一口气，这才问旁边的人：“你这么着急找我有什么事情？我让你打听的事打听了？”

　　那个身穿黑西服的人，长得尖嘴猴腮，一副贫贱模样，不过说起话来却底气十足：“秦先生，这次来找你是我们老大想让我问下你什么时候能做到家主的位置。总不能让我们老大等到老死吧？”

　　“又是这个事……”秦德话中有点不耐烦，但脸上却没表现出来，相反还有点恭维的样子：“哎呀，你回去告诉洪老，这事着急不得。得慢慢来啊，你又不是不知道我们这个家里除了老爷子外，还有秦枫、秦绯月，不过现在很快就能将秦绯月这个对手搞出局了，在给我点时间。相信我能干掉秦枫，到时候秦家集团肯定掌握在我手里。”

　　“那得需要多少时间，你总得给个明确时间。”黑衣男子丝毫没有退步。

　　“两年。最多两年。”秦德伸出两个手指头。

　　黑衣男子点点头：“你先前就说两年，到现在还是没成功，现在又说两年，希望你别食言，否则我们老大怕是没什么耐心了。”

　　“放心吧，你回去后让洪老放心，我一定做到，到时候绝对少不了洪老的好处。主要是很多事情我还要跟我哥秦昆好好商量下。”秦德说道：“对了，那会我发信息让你查的事情查了吗？”

　　黑衣男子皱了皱眉头：“你让查的人不太好查，除了查出这个张枫逸做了几年牢之外，在就是最近一年的事情，其他的事情竟然没有丝毫资料，似乎是有人故意给抹除的，这当中的巨大空挡不清楚是怎么回事。造成这种情况的只有两种，第一是有更厉害的人，甚至是政府的人将这个张枫逸的资料给掩盖了。”

　　“第二则是这个张枫逸那段时间真的跑到深山老林中去了，或者跑了大山的煤矿中去干活了。虽然没查到太具体的东西，但就现在查到其最近一年的资料来看，他不好惹，所有惹上他的人都没什么好下场。这其中也包括政府官员。这个你得有心理准备。”

　　“他不是只是一个保安吗？”秦德不解问道。

　　尖嘴猴腮的男子摇摇头：“根据我们的线索，他确实是保安，但实际手中还有数个公司。另外我们这里还有一些不确定线索，他似乎跟政府的高管有来往。具体是谁这个查不清楚，但你还是要注意点最好。”

　　“竟然是这样。看来那小子是玩扮猪吃老虎啊，不过……哼哼。”秦德打算着什么，片刻后秦德问道：“回去告诉洪老，请他帮我除掉这个张枫逸，日后必有重谢。”

　　“唉，好吧。不过你还是先做正事要紧，既然你觉得这个张枫逸妨碍你了，我们自然能保证他活不过三天。”

　　秦德点点头：“准备一下，最近要行动。对付的是秦枫所掌握的上市公司迅龙。”

　　“怎么行动？”

　　秦德笑了笑，露出意味深长的笑容：“就像当初我哥秦昆对付秦绯月公司一样，先去给他捣捣乱，然后放把火把仓库给烧了。当然了，这只是初步的，后面得让秦枫受点伤才行，慢慢的把秦枫从老爷子的心目中去除。”

　　“你的意思我记住了，回去后我会跟老大汇报，具体的行动你可以随时通知我。要是没其他事情我走了。”

　　“嗯，那个张枫逸的事情别忘记了。”秦德提起张枫逸就咬牙切齿，自己从来都没这么丢脸过，今天却被这样欺负，秦德哪里受得了。

　　“他活不过三天，你放心吧。”尖嘴猴腮的男子非常淡然的说着，说完后转身要往外走。

　　忽然在这个时候，书房的门被轻轻的打开了，张枫逸气定神闲的走了进来。“我只听说过阎王爷能宣判人的死刑，这还第一次听你这个尖嘴猴腮的家伙判人死刑。啧啧……了不起，最胆大的还是宣判我的死刑，哎，我活不过三天了，我好伤心哦……”张枫逸笑呵呵的说着。

　　“你……你怎么进来的？”秦德瞪大了眼睛，一脸的不可思议。至于旁边那个尖嘴猴腮的男子还算镇定，只是看着张枫逸，然后问道：“你是张枫逸？”

　　张枫逸点点头：“答对了，不过没奖励。”说这句话的时候张枫逸顺手将书房的门给关上了。

　　“你现在最好出去，否则我叫保镖……”秦德可是见识过张枫逸的身手，心里有点惧怕。不过他话刚说到一半那尖嘴猴腮的男子便打断了：“不必了，既然他是张枫逸我在这里替你把他解决了。”说着手摸向怀里。

　　就在尖嘴猴腮的男子身手向怀里的时候，张枫逸动了。只见他身形一错，一手锁喉，另一首作擒拿式，直冲那尖嘴男子。


第588章 审问

　　一把漆黑的手枪从尖嘴猴腮的男子怀中掏出，可手枪刚刚掏出三分之一，这男子手臂就被张枫逸给擒住了，随后手臂一麻，松开了手枪，而张枫逸则顺手接住手枪，与此同时另一只手则掐住了尖嘴猴腮的喉咙。

　　从开始动，到制服尖嘴猴腮的男子，在到夺到手枪，张枫逸用了不足两秒时间。两秒大部分人还没反应过来。而张枫逸已经做完了这些。

　　“你……你……”尖嘴猴腮的男子想要说话，却发现喉咙每动一下，都被张枫逸锁的生疼。

　　而旁边的秦德早已经吓得不敢说话了。

　　张枫逸拿着手枪，甩了一个枪花，然后用枪指着尖嘴猴腮的男子：“给我安静点，我问什么回答什么。不要想做什么小动作。既然你查过我的资料，肯定知道我绝对敢开枪。”

　　“嗯嗯。”尖嘴猴腮的男子喉咙中发出声音，使劲点点头。

　　“嗯，这才乖嘛。”张枫逸用枪敲敲尖嘴猴腮的男子脑袋。

　　随后又把枪口转向秦德：“你呢？是想死呢？还是想死呢？还是想死呢？”

　　“不不不不……你你，别别别……”秦德被手枪指着吓得快哭了，说话都不成遛，“我我听你的。别杀我。”

　　张枫逸收回手枪，撇撇嘴：“我还以为你的人跟你的嘴一样硬，没想到连个娘们都不如。不过落在我手中，你们这样选择还是比较明智的，否则只会白白的受苦，最后还是要把知道的吐出来。”

　　张枫逸做到旁边的椅子上，看着眼前的两个人，也没用什么禁锢措施，反正就眼前两个人的本事是跑不出自己手掌心的。

　　低头看着手中的手枪，张枫逸说道：“你们两个呢，现在需要做一件事，那就是交代。不过我的耐性一向不怎么好，所以当我问出一个问题时候，你们要抢着回答，如果回答晚了，不要紧。但是如果回答的问题数是最少的那个，我会……”说道这里，张枫逸用手枪做了个枪毙的动作。

　　然后问道：“懂了吗？”看到二人都点头之后，张枫逸这才发问：“第一个问题，你们对秦绯月做了哪些事情？”

　　“我知道，我说。”那尖嘴猴腮的男子先开口：“刺杀过他次，打过他公司员工，烧过他公司的运货车，发过威胁信。”

　　张枫逸笑了笑：“很好，继续听问题。你秦德与秦为民是父子关系？以前怎么没听过？”

　　秦德小心的说：“我是私生子，以前只是少数几个人知道，直到后来我哥出了事，父亲才把我接回来的。”

　　“你哥？秦昆？”张枫逸问道，“看来你跟秦昆关系很好啊，以前只挖出个秦昆，没想到你也是跟秦昆狼狈为奸，不过秦昆倒也仗义竟然没说出你。”

　　听到张枫逸的话，秦德低下了头，显然张枫逸说的都对。

　　整个审问过程不足二十分钟，但是张枫逸从眼前这二人嘴里知道了自己想知道的一切，当然了其中也有点挫折，毕竟当张枫逸问道关键问题的时候，总会有人不开口的，不过张枫逸稍微用了点小手段，这俩人便扛不住了。

　　听完两个人的招认之后，张枫逸不得不感叹，这秦德之黑心。为了不让秦绯月赢了赌约，他跟秦昆多次暗中下绊子，可以这样说，如果没有秦德多次让人烧毁秦绯月公司的货车，怕是此时秦绯月早不会有两亿订单的缺口。更不会有那些危险。如果说秦昆是罪魁祸首，那这秦德就是助纣为虐的家伙，至于秦德做的其他的事情，也不是什么好事，不过这些事情都是秦家的家事，张枫逸没什么兴趣。

　　本来最让张枫逸感兴趣的是秦德口中的那个洪老，也就是这尖嘴猴腮口中的老大到底是谁，竟然还能查自己底细，不简单啊。可惜问来问去，问到最后才知道，这尖嘴猴腮的家伙根本没见过那个洪老，就连秦德也没见过，这两人都是通过其他人来传话的。不过两人都认同洪老很牛。

　　“这个洪老到底是谁呢？”张枫逸摸摸下巴，将手中一张纸条塞进衣服口袋里，这纸条上记了尖嘴猴腮的家伙是如何联系洪老传话人的方式，张枫逸打算有时间去查查。这样做的原因除了因为那个洪老曾经对付过秦绯月外，还有便是洪老竟然查过自己，先不论到底查到多少，但是自己现在抓了他的人，无疑便埋下了一个隐形的仇家，与其让这个洪老以后找自己麻烦，不如自己主动去找他。张枫逸并不喜欢被动。张枫逸暗想着：一个诸葛云，现在又出了个洪老，真是越来越精彩了。

　　扫视了一下屋子内，最后张枫逸将窗户上的窗帘给扯下来了，然后撕成一条一条的，做成小绳子，把那尖嘴猴腮的家伙和秦德给反绑起来。“别想着跑，后果不严重，但肯定会死。”

　　说完之后张枫逸便拿出电话，坐到椅子上开始打电话，能遇到秦德和这个尖嘴猴腮的家伙本来就是意外，而张枫逸要解决正事。虽然现在自己抓住了秦德，或许有机会将秦绯月的输了赌约这事扳回。可不论怎么样，依照秦为民这种人的想法，自然是只看结果不看过程的。所以这并不能保证让秦绯月赢了赌约。真正能让秦绯月赢得赌约的办法就是补上两亿的订单缺口。

　　稍微考虑一下，张枫逸决定给司徒旬打电话，司徒家虽然是神偷家族，但在商界也是有头有脸的，家族实力在整个华夏虽然排不到前十，可前二十总能排到。就直接关系而言，应该司徒家族是最有能力帮的。

　　随着电话拨通，电话的那边并没有传来司徒旬的声音，而是另一个让张枫逸熟悉的人，“喂，不是司徒老爷子吗？”

　　“我是司徒智，你是？”电话那边传来司徒智的声音。

　　“原来是司徒老哥啊，我是张枫逸我想找一下司徒老爷子，有点事情找他帮忙。”

　　“哈哈，原来是张老弟啊，哎呀。帮忙干嘛非要找我爹啊，你有什么事情直接说吧，我也能帮。只要我能做到保证能帮你。”司徒智倒是爽快。

　　张枫逸看了一下表现在快八点了，时间不等人，没办法直接跟司徒智说了整个事情来龙去脉，希望能得到司徒家两亿的订单，算是帮忙，实在不行可以张枫逸可以在补偿给司徒家。

　　听完张枫逸的话之后，司徒智沉默了片刻，不太好意思的说：“张老弟，两亿实在不是个小数目，而且还要今天晚上十二点之前，时间上太紧了，虽然以老弟的信誉放在这，我们就算先跟秦家付定金在签合约都没问题，可资金的归拢需要时间啊，要不这样吧，等我爹回来我跟他说一下，看看他怎么处理。到时候给你打电话。”

　　张枫逸也能明白司徒智其中的苦衷，毕竟数额确实太大，“好吧，时间太着急，如果老爷子能帮上我，就直接给秦绯月打电话，说下订单。谢谢了！”

　　“客气了张老弟，先这样。我爹出门了，不多会应该就回来了，到时候我一定及时转告。”

　　……

　　挂完电话之后，张枫逸有点无奈，没想到司徒旬老爷子竟然不在。想了想觉得万一司徒家这边有问题怎么办，总不能把鸡蛋放在一个篮子里。其实张枫逸自己的公司咬咬牙也能马上拿出两亿，但现在时间是晚上，银行关门了，根本没法筹钱，唯一的便是找拥有国际账号的大公司帮忙才能行。

　　再次拿起电话，张枫逸拨通了一个没有存的号码。

　　“逆哥，我需要在三个小时内得到一笔两亿的订单。钱先到，后签合同。能帮我吗？”

　　电话那头先是沉默了良久。然后回道：“多急？”

　　“很急！”

　　电话那边再次沉默，然后什么也没说便挂掉了。

　　看着挂掉的电话张枫逸知道杨逆答应帮自己了。现在能做的便是等待。

　　张枫逸打电话并没有出书房的屋子，也就是说没有避开秦德和那尖嘴猴腮的家伙。这两个人被张枫逸的打的电话听的一愣一愣的。


第589章 开口要两亿

　　这小子到底是什么人，怎么给人打电话开口就是两亿，而且听对面意思还都能帮忙，只是时间太着急了。此时秦德开始有点小后悔，自己当初招惹这家伙干嘛。

　　张枫逸可没心情考虑秦德心里想什么，看着表一分一秒的走着，张枫逸又想起了什么，拿起手机给秦绯月发了个信息，信息内容很简单，就一句话：如果福伯可信，让他到秦德别墅二楼书房。

　　信息发出，至于结果张枫逸心中都有谱。

　　“铛铛铛～～”秦德别墅的客厅大钟开始整点报时，此时正好九点整。

　　而福伯也在这个时候走进了二楼的书房。

　　福伯走进书房后先是看了一眼张枫逸，然后目光落在被捆着的秦德和那尖嘴猴腮的男子身上。

　　“福伯，我需要你帮忙。”张枫逸说道。

　　福伯点点头：“小姐跟我说了，有事情你尽管开口。”

　　于是张枫逸把秦德和这尖嘴猴腮男子的事情大体说了一下，然后又稍微交代了交代，最后问道：“福伯觉得能帮上不？”

　　“能。”福伯在听到秦德的恶性之后，眼中闪过一道寒芒，这一道寒芒让张枫逸感觉十分的熟悉，因为这种杀意只有多年在生死中摸爬滚打中才历练出来的，普通人哪怕是普通的保镖、雇佣兵都不会有这种杀意。看来福伯的经历也不简单啊。

　　“你的目的只是让我等会带着这两个人帮你蒙混到家主的别墅？还有没有别的事情？”福伯问道。

　　张枫逸摇摇头：“不用了福伯，只需要帮这一个忙就行。其他的我自有办法。”

　　“行，你心里有数就好。”福伯点点头，坐在了旁边的椅子上，“什么时候？现在？”从张枫逸开始让福伯帮忙时候，其实福伯就明白张枫逸的打算，不够并没有具体询问，只是问自己该做什么，这种做法看似普通，但事实上让张枫逸却感觉到了军人那种只需执行命令的天职特点。

　　张枫逸暗中想福伯以前是不是在军队中呆过，而且看先前在秦为民的别墅内身手，应该是属于特种兵类的。只是现在不是询问的时候，或者这万一有什么秘密，说破了倒也不好。张枫逸看了看手机的时间，是二十三点整。离着十二点还有一个小时，“福伯你现在就帮我看着这两个人，然后我等个电话。如果你现在有什么事情需要去安排，可以现在去。”

　　“不用，我在秦家这些年，还是能帮到你这个忙的，再说这并非是害秦家，而是在帮秦家。相信家主也不会怪我，况且这件事情与小姐还有牵连，我这个老家伙肯定会帮忙，放心吧。”

　　听到福伯如此说，张枫逸心中就放心了，本来按照张枫逸的打算，回到秦绯月的别墅，打电话求助。然后解决秦绯月的燃眉之急，却不想半路收获了这秦德，倒是一个意外。不过这个意外也算给张枫逸多了一张底牌。

　　再次低头看手机的时候，时间已经又过了五分钟。张枫逸有点着急，也不知道杨逆能不能帮到。按照能力来说，应该没问题。其实张枫逸心中清楚，在这么短的时间内找到两亿的订单，还要先预付订金，这种困难程度实在有点匪夷所思。就算杨逆没帮上，张枫逸也不会说什么。

　　“叮铃……”张枫逸正在想着，突然手机响起来，拿起来一看正是杨逆的：“逆哥，怎么样？”

　　电话那头说话很短暂，咱却是张枫逸最想听的答案：“张氏，华润集团的董事长，张营国答应了，他会马上打电话给秦绯月，时间最多不会超过十分钟。”

　　“谢谢逆哥，我需要做什么？”张枫逸与杨逆的关系还达不到那种非常的亲密，自然人家帮忙了，自己就要有付出，只是不知道杨逆需要什么。

　　“就当你欠我个人情吧。日后等你真正飞黄腾达了帮我。呵呵……不用多想，我不会拿这事情来让你做什么你不愿意做的事情。”杨逆笑道，“好了，相信现在你很忙。日后在谈。”

　　“那先这样，挂了。”现在确实不是叙旧的时候，张枫逸简单的说了一句后便挂掉了电话。

　　“呼……”长舒了一口气，总算是解决了。其实就算杨逆帮不上忙，张枫逸还有办法，那只能是自己公司进行转卖然后用整个公司抵押做预定金给秦绯月。那样秦绯月也能赢了官司。但问题是如果那样牵扯太大，随后以后秦绯月肯定会把自己公司归还给自己。但倩倩等人也是不太好说的。张枫逸也不太希望这样做，太麻烦。

　　“福伯，我现在逮住这两个人，我们去秦家老爷子的别墅吧，路上还请您多多帮忙。”张枫逸让秦绯月叫来福伯目的自然就是帮这个忙。现在已经是晚上半夜的二十三点十分，视线并不很好，可秦家暗哨太多，在加上各种灯光亮如白昼，张枫逸自己在不惊动暗哨的情况下能到秦家老爷子的别墅，但是带着两个人，特别这两个还是不那么老实的人，张枫逸就困难太大了。

　　可如果不带这两个人，那这件事情就等于没证据，也就不好解决了。

　　“今晚，注定会有一场波折。”张枫逸喃喃自语。

　　“福伯，咱们怎么走？”张枫逸的意思是暗道或者什么不显眼的地方。

　　谁知福伯摆摆手，“不用，就这样走。”

　　既然福伯都这样说了，根本不怕暗哨查，那张枫逸当然更放心，像福伯这种人，要是没有绝对的把握肯定不会这样说。

　　秦德和那尖嘴猴腮的男子被张枫逸用胶带封住了嘴，现在正“呜呜呜～～”的叫唤，身子也挣扎，想是挣脱开，他们听到了张枫逸和福伯的谈话，知道一旦去了秦为民的别墅，一切都摆在面前，怕是没什么好下场。

　　秦德挣扎的最厉害，因为他是最害怕的一个，他做的那些事情，足够死无数次了，于公于私，秦德都没有可能活着。所以他咬咬牙，一脚踹像张枫逸想要暂时把张枫逸踢开，然后朝旁边窗户上跳下。相信外面的暗哨发现自己被绑着一定会先对付张枫逸，到时候自己就有时间逃脱了。

　　可惜就在秦德脚刚刚抬起，还未碰到张枫逸。只见张枫逸伸出左右一把抓住秦德的脚踝，使劲一拧：“咔嚓……”一声，秦德的脚便断了。

　　“呜……”秦德嘴被封着，但还是发出了一声惨叫，豆大的汗珠从额头上落下，可见有多疼。

　　张枫逸面无表情的看着秦德：“如果你在想做什么小动作，我就打断你剩下的一根腿，在不行我就断你双手，放心！我不会杀你，我会让你试试什么叫折磨。你自己考虑吧。”说完张枫逸提着秦德的后衣领便往外拖。旁边那尖嘴猴腮的男子看到秦德的惨样，刚刚升起的一丝不轨之心马上便消散了，只是露出一丝恐惧的眼神看着张枫逸。

　　走在前面的福伯只是在秦德脚踝断掉的时候回头看了一眼，之后便再也没有回头，下了楼便朝着外面走去。


第590章 家主的意思

　　走出秦德的别墅，大门还没迈出来，七八个黑衣壮汉便围了上来，为首的一个谨慎的看着张枫逸，不过在看到最前面的福伯时候，脸色才微微淡了点。不过还是上前询问：“福叔，这是？”

　　福伯看了一眼面前的大汉，简洁的说了一句：“家主的意思，让我来抓秦德去见他。这是秦家家事，你们暂时不用管。”说完便继续往前走。

　　张枫逸什么话也没说，只是抓着秦德两人跟在福伯身后。

　　那几个壮汉听到福伯这么一说，都是一愣。看看被张枫逸抓着的秦德那悲惨的样子，一时也摸不透，不过福伯是秦家的老人了，既然他这么说，身为秦家护卫的这些人也不好说什么于是便让开了道路。

　　张枫逸跟着福伯刚走了没一百米，又有十个身穿黑衣的暗哨出来询问，而福伯还是老答案，说完之后继续走。

　　不过继续往前走的时候，张枫逸却发现身后暗中跟着两拨人，想想肯定是先前盘查自己跟福伯的暗哨，目的当然是看看自己跟福伯抓着秦德是不是去秦为民的别墅，如果不是的话他们自然就会有所行动，要真是去了秦为民的住处，那就不是他们管的，肯定就是秦家家事了。

　　秦为民的别墅二楼有一个非常大的就餐厅，这厅是专门秦家人聚餐所用，今天正好是秦绯月回来，在加上秦绯月跟秦为民的赌约，还涉及到不少利益，所以秦家人悉数到齐。整整一个晚上秦家众人用完餐，饭也吃饱了，自然就开始说正事了。

　　坐在秦为民旁边的秦枫，在场除了秦为民外就属他年龄最大，也最有说话的权力，只见秦枫看了一下圆桌上的所有人，最后目光落在秦绯月的身上：“月儿，我们吃饭时候不到十九点。你那位男朋友说的非常肯定，能让你赢，可现在已经接近二十三点半了。他还没出现，你作何打算现在直接说吧。或者你干脆说你愿不愿意按照你与家主的赌约来做？”

　　秦绯月目光看了一下楼梯，肯定的说：“他一定会来，他能做到。”话说的是非常的肯定，可口气一点也没底气。

　　秦绯月如此作态让在场的人心中也明白，那个叫张枫逸的家伙怕是做不到。否则此时秦绯月说话就不会这么没底气。

　　当然了，如果此时秦绯月无比坚信的表示自己会赢，张枫逸能做到。那大家会又是另一种想法了。

　　“哈哈，姐姐，你这话说的怎么这么没底气。我看啊，你那个小白脸怕是跑咯。”秦晓捂嘴咯咯地笑，“要我看啊，那小白脸玩玩还行的，要真到事实上也白搭。”

　　“月姐，几个小时弄到几亿就算咱们也不好做到，我看您要不就答应嫁给腾龙集团的公子吧，虽然现在离着零点还有半个多小时，可这是煎熬啊。相信你也不愿意这样煎熬吧。”旁边的秦木说道。

　　众人你一句我一言的说了半天，总之所有的话都是让秦绯月答应嫁给腾飞集团的公子，没有一个看好张枫逸的。所谓三人成虎，如果秦绯月心中原本对张枫逸还抱着很大的希望，但随着时间的推移，也越来越觉得希望渺茫，现在众人又一齐说，秦绯月心乱如麻，若不是一直来的坚强，现在怕是早就呜呜大哭了。就算是这样，秦绯月也是坐在饭桌旁边，低着头。神情有点失落。

　　“月儿，现在快零点了。你要的时间给了，现在是不是该给我个答案了？”一直没说话的秦为民终于开口了，所谓家事是家事，事业是事业，秦为民分的很清楚，虽然秦绯月的婚事属于家事，但跟腾龙集团的联姻却是让整个秦氏集团再进一步的垫脚石，否则依照现在秦氏集团的发展，要想在前进一步，都是难上加难，必须有一个更加强力的集团来帮忙才行，而腾龙集团便是最好的选择。

　　所以秦绯月的婚事，也是事业上的事。“我最后在说一遍，秦氏集团是以信为本，就算这整个秦家的建立也是以诚信立足。当初你愿意跟我赌约便已经说好了。现在若是反悔害的不光是你自己，还有整个秦家。当然，你也会受到很重的惩罚。你是我的孙女，在我心中很疼爱你，所以那些惩罚我不希望用在你身上。”

　　秦绯月听着秦为民的话，一直低着头，也不说话，也不动弹。但是一滴泪水却滴在手臂上。

　　“哭，不能解决问题。腾龙集团的公子哥现在还在我们秦家南边的别墅内休息，今天我们宴会没有邀请他，已经是不对了。但为了给你所谓的机会。整个秦家都在为你保密，可现在时间到了，我需要一个准确的回答。”秦为民说到最后一个字的时候，已经站了起来，脸上再也没有那种慈祥的神情，取而代之的是一身的肃穆，那种在商场征伐多年的气势再次迸发出来。

　　秦家人都知道，当老爷子出现这种状态的时候，那可都是说一不二，几次秦家危机都在老爷子如此气势之下挽回，并且得到更足多的发展。甚至包括秦枫在内都有一个信念，只要家主严肃的对待一件事情，那就没有解决不了的，同样此时的老爷子也是最危险的，因为他随时会做出很多决断。

　　别人懂，秦绯月更懂。她清楚如果自己不回答，甚至不说不愿意，今天晚上怕连这个别墅门都出不去。想到自己死去的父亲，自己死去的母亲，现在连自己都要被逼婚，秦绯月眼泪便止不住的往下流，此时的她很希望张枫逸能在身边，只要能让自己靠靠便舒服很多。可在此回望楼梯，依旧没有看到张枫逸。

　　“现在已经二十三点四十五了，在给你五分钟。五分钟之后我帮你决定。”秦为民就这样站在那，目光看着秦绯月。整个宴会厅在秦老爷子的威势下，落针可闻。谁都不敢说一句话。

　　秦家确实够大，暗哨也非常多，从秦德的别墅出来之后到秦为民的别墅这一段距离，张枫逸与福伯与到了十二波的暗哨查问，而且就算查问之后，还在后面跟着张枫逸，在张枫逸与福伯到秦为民的别墅门口时候，身后已经暗中跟了上百人的暗哨。

　　“你们不能进去。”一个高鼻子、蓝眼睛的老外突然出现在秦为民别墅的门口挡住了福伯和张枫逸的去路。

　　枪手？张枫逸眉头一皱，当然了枪手并非是眼前这个老外，而是张枫逸清楚的感觉到就在自己抓着秦枫到这别墅的附近时候，突然出现数个持枪的人，此时这些枪全都对这自己和福伯。看来秦家家主的住处防卫还不是一般的严格啊。现在这些人可比先前那些暗哨强了不是一星半点。

　　不过这个老外难不成是秦为民的新保镖？以前可没见过。


第591章 半路杀出个老外

　　“秦家家事。”这一次福伯没有跟先前一样说是秦家家主让去抓的秦德，而是说家事。

　　听到福伯这话，那高鼻子的老外依旧摇头：“你们身上带着危险，所以不能见家主。”

　　“那我非要见呢？”张枫逸眼睛一眯看着那老外，要不是想节外生枝，张枫逸早就打进去了，哪里还有心思在这里听这老外嘟囔。

　　“如果这样的话，只能是你的尸体见到家主。”老外的中文倒是很遛，很淡然的看着张枫逸，眼中并没有不屑，相反还有点点耐人寻味的挑战神情。

　　“看来是一个对手。”所谓强者相遇，是不是对手靠感觉就知道。而眼前这个高鼻子的老外就让张枫逸第一次感觉遇到了对手。“吱吱……”这是张枫逸手机没电了的声音，拿出手机看了一下时间，二十三点四十七，眼看就要到零点了。关掉已经没电的手机，张枫逸看着眼前的老外：“我没时间跟你在这里浪费，虽然你暗处还藏了十五位拿枪的家伙，但这挡不住我。”

　　说着张枫逸松开手中提着的秦德二人，身子弓起来，就要准备动手，按照张枫逸的打算，两招击退这老外，然后直接闯进别墅，总共不需要一分钟。相信那些枪手还来不及开枪。

　　突然一只手挡住了张枫逸，张枫逸一愣。看到竟然是站在前面的福伯。

　　福伯并没有跟张枫逸说话，而是从上衣口袋里拿出了一封信，这信看样子有点年岁了，只是不知道信里到底写了什么，福伯轻轻的打开信封，从里面抽出一张发黄的信纸，递给那老外，“看下。”

　　老外脸上表情古怪，不过还是接了信，低头看了一会儿，将那封信还给福伯，之后说道：“你们在这里等一下，但不要动。我去问一下家主。”看到福伯点头，老外这才转身进了别墅。

　　福伯将信重新装好，然后放起来。

　　张枫逸虽然不明白信里到底写了什么，能让这老外改变主意，但是清楚自己肯定能不动手就进去了。张枫逸不害怕动手，但是这个时候时间紧急，自己一动手保不准又出什么意外，要是在拖延一下，那到时候秦绯月可就真的输了。

　　二楼宴会厅，秦为民严肃的看着秦绯月沉声说：“还有一分钟了……”在场的秦家众人心也提起来，虽然每个人的想法不一样，但却都是统一的紧张开来，有的是希望秦绯月能够答应嫁给腾龙集团的公子，这样自己便能分一杯利益。也有的想看看多年不发威的老爷子发威什么样子。当然还有一个年龄小点的则是为秦绯月担心，毕竟万一秦绯月拒绝按照赌约执行，那结果怕是马上会受到很重的惩罚。

　　就在全厅人都紧张的不行时候，从楼上走近来一个高鼻子蓝眼睛的老外，这个老外一出现，不少人心道秦绯月怕是有的苦受了，因为这个老外是秦老爷子的贴身护卫，而且其手下还有不少雇佣兵神秘的很。听说很多暗中与秦家为敌的人，都是这个老外带人去清理的，其中的黑暗不言而喻。

　　现在这个老外在此时出现，想来应该是要把秦绯月抓起来了。

　　不过想象中的老外突然动手没有出现，而是在秦家老爷子耳边说了几句话，之后秦为民稍微沉吟了下说道：“让他们上来吧。”

　　老外听到命令后走了，留给宴会厅内秦家众人莫名其妙的感觉。“谁来了？”这是在场众人第一个想法。不过在这个来人的名单中，没有人会想张枫逸。而是都在想哪位与老爷子有交情的人到了，因为老爷子脸上表情变化了几次，虽然很微妙，可身为商人世家的秦家人哪里会捕捉不到，而且老爷子也没有特地去掩盖什么。

　　就在大家好奇的时候，楼下传来了一阵走路声，所有人眼睛都看向了楼梯口。

　　第一个出现在大家眼前的是福伯，紧接着便是那个老外，第三个则是所有人都意想不到的——张枫逸。

　　不过张枫逸出现时候竟然一手拖着一个人，而这两个人双手被绳子绑着，嘴被胶带封着，大家一看其中一个不正是秦德吗？难不成这张枫逸想用秦德威胁老爷子？除非这个张枫逸脑子坏掉了，没人会相信他能威胁成功。

　　“张枫逸，你这是什么意思？想用秦德威胁我们？”秦枫皱着眉头一脸不满。

　　张枫逸嘴角一翘，露出邪邪的笑容，他没有回答秦枫的话，而是看向秦绯月：“你没受委屈吧？”

　　秦绯月在看到福伯第一个出现之后，眼神就亮了，紧随着张枫逸出现，秦绯月脸上已经露出了幸福的模样，在秦绯月看来张枫逸到底能不能弄来两亿已经是次要的了，重要的是在这个关键时候张枫逸没有抛弃自己，不管怎么样，只要他出现了，后果如果秦绯月都无所谓，因为至少能证明他对自己是有心的。

　　秦绯月心中想着，只是这些话她从未说出口，也没有跟张枫逸说，虽然张枫逸说“你是我的女人……”但秦绯月从未正面回答，可在心中，秦绯月早已默认。“没，没有。”

　　“那就好，否则这里的人得付出意想不到的代价。”张枫逸将秦德和另一个尖嘴猴腮的男子扔在地上，回头看了一眼旁边的老外：“我说洋鬼子，你别用这种眼神看我，也不用离我这么近，都这个距离了，如果我真想对你们秦家家主有什么想法的话，你也阻挡不住不是？”

　　“我能在一秒内杀了你。”老外简单的回答了一句。

　　“我只需要零点五秒杀掉秦家家主。剩下的零点五秒对我来说可是很长的时间。”张枫逸微笑着。

　　那老外看着张枫逸，想了想后退了几步，靠在墙边，竟然是不在那么谨慎的看着张枫逸。老外的这个举动在场大部分秦家人不懂。

　　张枫逸看着老外的动作，呵呵一笑，其实自己的话一般人是想不通的，只有自己这种久经生死考验的人才明白，老外说一秒能杀掉自己。而自己零点五秒能杀掉秦为民，而还剩下零点五秒，这剩下的零点五秒张枫逸还活着，但秦为民已经死了，这首先便是眼前老外不愿得到的结果。同样剩下零点五秒，对于一个高手来讲，这已经是足够的时间了，甚至于用重伤来换自己不被杀死，只要不死，一切结果随时可能改变。

　　在雇佣兵这个行当里，有一句话是这么说的：敌人不死，自己便死。最后一口气的敌人，能夺走自己整条命。这句话无疑不在诠释着，雇佣兵对待事情的谨慎，而眼前这个老外正是雇佣兵出身，这个到底当然深知。

　　“年轻人，威胁我这种事情，如果你认为有用的话，怕是大错特错了。我秦为民真的不怕威胁。就像你刚才所说的，有人会付出很重的代价。只是现在我要告诉你，这个代价到底是谁付出，还未知。”秦为民脸上没有一点的惧怕，相反还带着从容。

　　张枫逸本来就没打算威胁秦为民，更何况张枫逸清楚，像秦为民这种经久商场的老人，威胁对他来说根本没用。就算真的对付秦为民，张枫逸也不会用威胁这个手段。


第592章 谈一谈

　　“秦老爷子多想了，呵呵……若真想威胁你，我就不是这样做了。”张枫逸拉出一张椅子来，坐在那里。

　　“不想威胁？那你意思是除了要跟我谈谈秦绯月赌约的问题，还要跟我谈谈其他事情咯？”秦为民反问：“谈生意这种事我这老头子还是喜欢的。不过我秦为民向来说一不二，现在还有五分钟到零点，如果还是缺少两亿的订单，那她依旧是输了，任何事情都改变不了我的注意。至于其他的事情，倒是还可以谈谈。”

　　张枫逸点点头：“老爷子果然是商场精英，这还没谈的，便已经下了套。不过还是那句话，你是秦绯月的爷爷，一些对外人做的事情，对你确是不能用了。”

　　“哦？看不出来年轻人你还很尊敬老人嘛，既然如此这又是什么意思呢？”秦为民指指地上被捆着手的秦德朝着张枫逸问道。

　　“老爷子多想了，关于这位得稍后给您说，如果您有一颗感恩的心，一定会谢谢我。现在时间快零点了，我们是不是该谈谈秦绯月那赌约问题？”张枫逸说道。

　　秦为民重新坐下，眼睛看着张枫逸：“你意思是找到两亿订单了？提前说清楚，首先关于这件事情上，我不会做任何让步，因为在开始这个赌约的时候，那便已经是商场、是战场，另外则是现在离着零点还有不足五分钟，在这五分钟内需要有两亿现金到账，只有这样才能算秦绯月赢。好了，我这老家伙的意思说明白了，现在你说吧。”所谓先君子后小人，秦为民倒是把有可能张枫逸会走的捷径全堵上了。

　　不过可惜的是，秦为民无论如何都不会猜到，张枫逸压根不打算走这些捷径。

　　张枫逸笑了笑，摇头说道：“虽然知道商场如战场，可秦老爷子这铁面无私的性格还真让人有点受不了，你退一步又能如何呢？”

　　旁边坐着的秦枫还以为张枫逸说这些话想要让秦老爷子给留点路呢，当即开口说：“张先生，这些捷径你就不要想了，我们秦家以信为本，无论是对外还是对内，守信这两个字会一直坚守。虽然月儿是我们秦家的人，但是他在跟家主签下这份赌约的时候，便已经是公平的执行。无论遇到什么事情都不能改变赌约。所以输赢这个问题的条件，不能更改。相信在场的众人也会同意。”

　　秦枫嘴中的输赢，自然就是输了秦家会因为秦绯月的联姻而得到很多好处，而输了整个家族的产业会逐渐的让秦绯月来掌控。这简直是两个方向，大部分当然不希望秦绯月掌控家族产业了，于是一致点头表示认同秦枫的话。

　　张枫逸扫视了一圈屋子内的众人，似笑非笑的朝着秦枫问道：“听你们意思，如果秦绯月赢了，那对于整个家族产业转向秦绯月来掌控，你们都没意思咯？”

　　听到张枫逸的这话，众人你看看我，我看看你。然后都一致的交流了一下。包括秦枫在内，认为这一次赌约不可能秦绯月赢，当然现在答应下来，说说嘴皮子也是没关系的，毕竟在有三两分钟这个赌约也就到了时限，而秦绯月还没有搞来两亿的订单。

　　“如果月儿赢了，只要对于秦家有利的事情，我第一个支持。”秦枫做出了态度。秦枫此时说的话自然代表了在场大部分人的意思。

　　“好，我就喜欢说话利落的。”张枫逸信誓旦旦的说。

　　张枫逸这么一说，在场众人心里倒是犯嘀咕了，看眼前这个张枫逸的意思难不成弄到了两亿，可他不是一个小保安吗？去哪里弄两亿？

　　大家心里嘀咕，张枫逸心中何尝不在嘀咕，刚才之所以跟秦枫说这么多话主要是为了等待杨逆口中所说的那个集团打给秦绯月的电话，只有那个电话打过来，肯定秦绯月就赢了。刚才杨逆说马上打，可为什么到现在没看到秦绯月接电话？难道是出了什么问题？按理说不应该啊，按照杨逆的做事方式在没有十足的把握之前绝对不会告诉你没问题，之前那么确定的打过电话来解决了，那肯定是解决了。在等等吧。

　　张枫逸暗想着，可现在已经是还有两分钟便零点了，到时候赌约就在难挽回。张枫逸心中也不禁有点焦急。而刚才张枫逸利用话赶话来让大家认同秦绯月赢了之后的事情，不在反对秦绯月掌握秦家资产，但这一切的前提是秦绯月能赢。

　　在等一分钟。这是张枫逸暗中的决断，如果一分钟内不打来电话，自己就要用底牌了。心中想着这些，但是张枫逸脸上却没有表现出任何的情绪，只是依旧非常自然的将目光看向秦老爷子：“老爷子，这个赌约是你跟秦绯月打的，自然对于秦绯月赢了之后的一切表示支持和认同。我说的没错吧？”

　　秦为民点点头：“是这样。但月儿得赢。你说这么多的话，目的不会是为了拖延时间吧？年轻人，你骗不过我的眼睛。”秦为民纵横商场这么多年，张枫逸的打算自然被秦为民一眼看穿，毕竟在商场上博弈，张枫逸确实有所不足。

　　张枫逸淡淡一笑，没有说话。

　　秦为民刚要继续开口，忽然一直站在旁边的高鼻子老外走向屋子里，接了一个电话，之后脸上带着古怪的目光看向张枫逸，走到秦为民的身旁，老外将电话递给秦为民，并且在秦为民的耳边说了几句话。

　　“哦？”秦为民脸上露出惊疑的样子，不过还是接过电话，问道：“你好，我是秦为民。”

　　“秦老头啊，你这个电话还很难打嘛。怎么？难不成你这个老家伙金屋藏娇，在搞什么羞人的事不成？”电话那头传来一个苍老的调侃声。

　　秦为民所拿的电话是那种大的手提电话，声音虽然不大，但是现在场中安静的落下一根小细针都能听到，所以秦为民电话那头的调侃自然也听到众人的耳朵中。这让在场不少秦家人暗中寻思，到底是谁这么大胆，竟敢跟老爷子开这种玩笑，要知道秦老爷子最是讨厌什么烟花红粉一类的事情了，就连秦家一些后辈，也经常因为时常出入花柳之地而被老爷子所训斥。

　　不过秦为民在听到电话那头的调侃的时候，只是微微一顿，然后便开怀大笑：“哈哈，我当是谁呢。我这个号码一般人也查不到，竟然是张氏集团的张万年啊。你这老家伙，没事就会调侃我。”

　　“张氏集团？”秦家众人顿感惊讶。


第593章 张氏集团

　　张氏集团，华夏国内排名十强的大型集团，在排名上高过秦家和腾龙集团，高居第五。因为业务上的原因，秦家一直想与张氏集团弄点牵连关系，可是张氏拥有更好的合作伙伴，也只是与秦家随便弄了点小合作，一直没有更大的利益来往。但对于张氏的各种商场资源，秦家总是在千方百计的去联系。所以对秦家来说，张氏集团是向往的对象，也是崇拜的对象。只是张氏对秦氏一直不怎么感冒罢了。

　　现在张氏集团的创始人张万年竟然亲自打过电话来，这怎么让秦家人不惊讶呢。

　　“哈哈，听说你那方面不行啊，我也是老头子了，但比你可要强，这不是来笑话笑话你。”那边张万年丝毫没有跟秦老爷子初次说话便陌生的样子，反而好像是老友。

　　而秦老爷子也没有一点生气，同样也是笑呵呵的说：“张老哥亲自打电话来，想必可不是光嘲笑这么简单吧，可是有什么事情？”

　　张枫逸在旁边听着这两位在华夏国无数企业集团中声名赫赫的两个老家伙头回打电话就如此的熟络，顿感佩服，果然混商场的人脸皮就是厚啊。不过现在看来这个张氏集团怕就是杨逆找来帮忙的了。

　　电话那头依旧是笑呵呵的，不过听到秦家家主说到了正题，那边也没有继续闲聊，直接说道：“我们张氏有一个很小的控股分公司好像与你们秦家有合作吧？刚才我跟你们下了两个亿的订单，现金已经通过欧洲银行在三分钟之前到了，你可以去查一下。对了，这一份订单是为一个叫秦绯月的下的。好啦，我要做的事情做完了。相信你这老家伙还有事情要处理吧，咱们就先聊到这如何？”

　　秦为民听完那话那头的话，这才恍然大悟，不过也没过多犹豫，而是直接说道：“好，时候在打给你。先这样。”说完便挂了电话。

　　先是用有意思的目光看向张枫逸，随后拿起手机拨了一个号码，便听到电话那边传来了女的播音声音：“您好，您查询的账户在二十三点五十六分到账两亿元整。”

　　秦为民放下电话，还未说话，大厅内传来电子报时：“叮咚，现在时刻，零点整。”

　　场中一片安静，不过这个安静却并不像先前那种被秦为民气势下压迫的安静，而是一种惊讶。所有的目光都集中在张枫逸的脸上。都想要看看这个年轻人是怎么说动张氏集团下订单的，而且还是先预付定金，这如果没有深厚的背景绝对做不到，试问两亿可不是两块钱，可不是两千，更不是两万。

　　看着这么多眼神看在自己身上，张枫逸还真有点不习惯，摸摸下巴，心中寻思杨逆不是说打在秦绯月电话上吗，怎么现在却打了秦为民的电话上了。不过无所谓了，反正现在是两亿到账了，秦绯月是赢了。

　　现在最惊讶、最惊喜的要属于秦绯月了，本来秦绯月做好了很多准备，跟张枫逸逃跑，跟张枫逸流浪等等的一切最坏的打算，可是竟然峰回路转柳暗花明，自己莫名其妙的赢了。虽然这个订单并非下在自己的公司，可秦绯月清楚秦家向来羡慕张氏集团，因为都是相同的业务，张氏做的比秦家好。所以一直在恭维想要与张氏牵扯点关系，可是张氏哪里会愿意跟秦家有牵连。今天一下子竟然下了两亿的订单，可想而知若非没有人安排，怎么会有这好事。更何况对方还指名点姓。

　　“他究竟怎么做到的？没听说他跟张氏集团有关系啊。”秦绯月看向张枫逸的眼睛都快迷醉了。

　　张枫逸身上眼光多了去了，不过现在可没时间享受，而是问道秦为民：“秦老爷子，秦绯月赢了？还是输了？”

　　秦为民笑着点点头，对于张枫逸的兴趣没有丝毫的衰减：“年轻人，我对你很好奇。秦绯月赢了。”秦为民说了两句不搭调的话。

　　“别，老爷子您可别对我好奇，我只是一个小保安。”张枫逸连连摆手。

　　现在众人可没人相信张枫逸是什么小保安了，全都感觉肯定是故意扮猪吃老虎的，先前骗大家。鬼都不会相信一个保安会有这么大能量，要是保安这么厉害，那大家都干脆去干保安得了。

　　“嗯，既然秦绯月赢了，那按照赌约，老爷子是不是宣布点什么？”张枫逸意思是，按照赌约秦绯月赢了，那以后可是要慢慢把家族的资本交给秦绯月经营。但这样做的话肯定要宣布一下，让所有人都心中有数。

　　“你不是做了吗？”秦为民对张枫逸的态度有了很大的改变，先前是冷淡，而现在则是兴趣。

　　张枫逸一怔，回头一想，便明白秦为民的意思了，他是说先前自己利用话赶话来让秦枫表态，而在整个秦家中秦枫的能量无疑是最重要的，既然他都表态了，肯定没问题了。就算有问题那也只是暗中的问题，表面上要配合是必须的。

　　“月儿的事情先放一边吧，你还是跟我老头子来谈谈另外的事情吧，我想知道我这不争气的儿子到底哪里得罪你了，让你绑了双手，封了嘴带来见我。”秦为民指了指地上的秦德，“你可千万不要说这是先前为了威胁我留下的后手，这样会让我对你的兴趣变得所剩无几。”

　　“呵呵。老爷子还是喜欢这么强势。”张枫逸向来强势，但是因为秦为民是秦绯月的爷爷，张枫逸故意在很多地方后退了一步，没有去争先手，可依旧张枫逸感觉到了秦为民那事事强势，事事先手，事事掌握主动姿态，也幸亏是张枫逸这种在沙场生死历练无数次的人，心里承受已经很强大了，要是一般人，早就在老爷子气场和故意营造的氛围中甘拜下风，甚至于连谈判的资格都失去了，商场真的如战场。

　　“虽然很强势，但老爷子。您的强势对我没用。”张枫逸看了一眼秦绯月，看到其此时此刻还一脸小星星的看着自己，于是在众目睽睽之下朝着秦绯月抛了个媚眼。之后才将目光转向秦为民：“老爷子，您能有这么大的资产，想必拥有便能掌控，很多事情您知道，怕是只要不翻出来便不会说。现在呢我要说的，相信就算您不知道，也会有所线索。”此刻张枫逸对秦为民的称呼从你已经变成了您。当然是因为秦为民对于先前赌约的认同。

　　“呵呵，水至清则无鱼。有些东西年轻人还是不太懂的。”说道这里，秦为民似乎有点感叹，不过看是目光看着张枫逸很明显想要得到捆住秦德的答案。

　　张枫逸坐在椅子上，看到突然看到桌子中央的盘子上一个烧鸡没动。秦家人大鱼大肉惯了，现在倒是喜欢吃清淡点的，所以桌子上的烧鸡一顿饭之后倒是没有人动。张枫逸一整天都没怎么吃饭，现在也有点饿了，二话不说拿起烧鸡掰掉一根大腿放在嘴里啃起来。

　　吃是次要的，主要的是陈述一下眼前秦德的罪证，不过张枫逸可不傻，自己说出来，肯定会有人不相信，还是让秦德自己说吧。张枫逸朝着一旁的福伯点了点头：“福伯还请你把这个尖嘴猴腮的家伙先弄到楼下的房间内看着他，等会我通知您的时候在把他弄上来，辛苦福伯了。”

　　“好，没问题。”说着福伯一把提起那尖嘴猴腮的男子便拖到了楼下。


第594章 审问的技巧

　　张枫逸站起来，走到秦德的旁边，用油腻腻的手揭开秦德封着的嘴。刚一揭开，秦德便要大喊救命，张枫逸做了一个嘘声的动作，“你再喊，现在我让你死。”

　　因为知道张枫逸的雷霆手段，秦德马上被吓得噤声，双眼死死地盯着张枫逸。

　　“我说，你听着。但现在不需要你说话。首先第一条，你如果此时此刻喊冤枉，然后说我故意给你扣帽子，故意害你。你们秦家人肯定会有一部分人相信，给我造成很大的困扰，你还有活着的可能，甚至翻身的希望。你肯定现在打算这样做，不过我要告诉你，你现在心中的想法不会成功。”说道这里张枫逸停下咬了一口鸡腿，然后继续说。

　　“因为刚才你看到了，我让你那位同伙到了楼下，也就是说我会有无数办法让你们说出实情，而无论你怎么说，你们两个的言辞不会相同，相信在场的秦家人都会判断出来，因为秦家人都很聪明。重复一下，秦家人很聪明，你也是秦家人，所以需要你做一个决定，前面一个呢，是你利用那一丝的希望给我造成麻烦，但最后你还是会输，因为你不是一个人。后面一个呢，是老实交代一切问题，而我保证你一条命。给你一分钟你自己选择吧。”

　　张枫逸说完便低下头继续啃鸡腿。

　　张枫逸这一番话让在场众人惊疑不定，不知道到底秦德做了什么事情，竟然命都可能不保。而秦为民身为秦家家主，就跟张枫逸说的一样，有些事情不是不知道，而是不想挑明，就算真的不知道，那也会从一些渠道多多少少知道点。此时此刻张枫逸为了让秦德说出实情，说的一番话，让秦为民大为叹息，聪明的年轻热啊……不过在秦家家主的心中，还是希望自己所听说的那些事情不要真的与秦德有关，毕竟那是自己儿子。

　　就跟张枫逸所说的一样，秦家人拥有经商的天赋，所以都很聪明。特别是秦德这些二代人，受到了秦为民良好的熏陶，对于很多事情的判断能力很强。

　　张枫逸如此跟秦德说了，如果秦德还不能区分出最正确的道路，那只能麻烦点了。

　　“一分钟到了，你想好了吗？”张枫逸看着秦德。

　　秦德低着头，表情暗淡，“你很厉害。我选择后一条。只要你答应保我性命。”

　　“我说道了便会做到。不过提前跟你说明白，我能保你一条命，但活命难饶，相信你明白我的意思。”

　　“我明白。”秦德叹了一口气，目光对这秦为民，跪在地上磕了一个头：“父亲，对不起！”

　　秦为民脸上看不出什么特别的表情，不过当秦德磕这个头的时候，秦为民眼睛禁不住闭上了，因为他知道接下来自己想知道很多不愿意知道的事情，想听到很多不希望听到的话。

　　“好了，你现在可以说了。”张枫逸头也没有抬，直接干脆蹲在椅子上拿起一双没用的筷子开始吃饭。旁边秦绯月看到张枫逸这样，赶紧上前说：“我再去吩咐他们做点，这些有点凉了，别吃坏肚子。”

　　“不用，不用。我就随便吃点，再说有你在，那可是满身的热乎啊，哪里会怕凉。”张枫逸嘿嘿笑着。

　　“没正形。”秦绯月白了张枫逸一眼，还是到旁边对讲机让厨房准备点饭。

　　“我对不起秦家。我也不知道该怎么说，既然今天我是交代罪证，那我便直接说罪证得了，相信你们对一些详细地方也没兴趣。”秦德话语缓慢，“我与我哥秦昆暗中联合故意找人给秦绯月使绊子，找人烧她仓库。找人刺杀他。我还偷偷与外面企业走私家族内资产的货物。最近我要对付秦枫。”短短的几句话，乍一听好像不是什么犯人应该交代的样式。

　　但秦家所有人却都呆住了，看着秦德。都不相信秦德会做出这种事情，因为秦德以前只是个私生子，并不在家里，知道他的人也不多。但是秦家很多信息都是互通的，秦绯月被刺，仓库被烧等等事情家里人都知道。至于家里企业的一些资产被走私无辜丢失，这个秦家老爷子最清楚。而当秦枫听到最近要对付自己的时候，脸色变得难看起来：“秦德，你我堂兄弟我对你不薄，你又为何准备对付我？”

　　“没有为什么。”秦德吐出五个字。

　　“行了吗？该说的都说了。我做的坏事都在这几句话里了，要是细说要说几天几夜。”秦德问向张枫逸：“现在说下你打算怎么处置我吧。”

　　张枫逸坐在椅子上，回头看了一眼秦德：“行，反正我目的就是这些，既然你交代了后面的事情我就不管了。不过我先前说了，保你一条命，肯定会做到。”说着张枫逸看向秦为民？：“秦老爷子，这个面子能给吗？”

　　秦为民眼睛闭上，久久没有睁开，过了许久才看向张枫逸：“这是我们秦家的事情，你无权过问。”

　　“咦？老爷子这口气是在怪我多管闲事吗？要不是你这儿子害秦绯月，我才不会管呢。不过还是那句话，秦德所做的事情刚才都说了。虽然短短几句话，但任何一件事情于公于私都必死无疑，现在我说留他一条命，相信老爷子也会愿意，不是吗？”秦德是秦为民的亲儿子，一直以来虽然偶尔听到一些关于秦德的事情，秦为民依旧隐忍，就像对待秦昆一样，老爷子也没有重罚，只是希望有一天他能悔改，究其原因便是自己的儿子，下不去手。

　　“我自有决断。”

　　张枫逸听了这话，笑了笑：“那我不管咯。”其实张枫逸明白，秦为民这么说其实就已经表明会饶了秦德一条命。只是现在碍于人多，而秦德又是在这么多人面前说出了自己的罪行，这让秦为民不太好办，特别是张枫逸还是外人，秦为民骨子里还是老传统，家丑不可外扬。这些张枫逸心中清楚的很。

　　场上随着张枫逸的一句话让宴会厅又陷入了安静，因为在场的人，都不知道说什么，更不知道怎么说。话语权这个东西，不是谁都有的。有时候多说一句话，很可能会牵连自己进去。

　　“唉……路易斯。带他到暗室，我要知道一切。连楼下那个也带去吧。”秦为民头看着天花板，眼睛中带着一丝忧伤。

　　张枫逸鼓鼓囊囊的嘴，回头给拖着秦德要下楼的那个老外喊道：“喂喂，我说螺丝帽，不对……螺丝，我需要楼下那尖嘴猴腮的家伙的一份详细口供，包括他的身份。”

　　那老外看了一眼张枫逸没说话，继续下楼。

　　而张枫逸也没有在强调，因为他知道秦为民会答应。

　　“这老外起个名字也怪，竟然叫什么螺丝？咋不叫钉子。嘿嘿！”张枫逸调侃。

　　“叮铃铃……”秦为民放在桌子上的电话再次响起。

　　秦为民毫无心情的看了一眼电话屏幕，发现是一个陌生号码，于是递向旁边管家：“说我不在。”

　　那关键接过电话，很小心的问道：“你好，请问您找哪位？”

　　接下来便是沉静，紧接着那管家瞪大了眼睛，一脸惊异，口气瞬间便的客气异常：“您好您好，您好……我们董事长在，在……在的……”说着便将电话递给已经伸过手来的秦为民了。递给电话的时候，管家顺口说了一句：“英国皇家托欧斯家族的翻译。”


第595章 意外的来电

　　一句话，只有十二个字。不过这十二个字可是让秦为民都无法镇定了，只见他接过电话，用非常客气的口吻说：“你好，我是秦为民，秦氏迅龙集团的董事长。”

　　“秦总您好，我是英国皇家托欧斯家族的翻译，我们会长就在旁边，因为不会中文所以让我帮他交流，当然如果您会英语的话最好不过。”电话那边传来有点生硬的中文声。

　　“哈哈，客气了。我曾经在欧洲呆过一段时间能用英文交流，请放心吧。”秦为民说着站起身子朝着旁边屋子走去。身后管家跟着，将房门给关上了。

　　可是秦为民刚进去没有一分钟又出来了，只见他脸上又兴奋又高兴，好像一个小孩子刚吃了糖一样，而先前因为秦昆事情那种不快早已经烟消云散。

　　“你叫张枫逸？你的电话。”秦为民将电话递给了张枫逸。

　　张枫逸一愣，脑袋瞬间转了一百圈，可还是没想到自己哪一件事情上能与欧洲某家族产生关系。怎么可能是找自己的呢？不过张枫逸还是接了，刚接过来，便听到电话那边有一个腔调古怪的老外，慢腾腾的用中文说：“你好，张枫逸。我是司徒旬的老朋友。他托我帮忙。可是我却联系不上你，也联系不上你们那个叫秦绯月的女人。最后只能查找秦氏集团的电话。这才给你打来。”

　　一说道司徒旬，张枫逸马上就明白了，原来司徒智将事情告诉司徒旬了。而司徒旬竟然找来了英国皇家的人。不过现在不是多问的时候，张枫逸客气道：“您好，我的手机没电了，所以打不通，至于其他人的手机大概也出了问题。给你添麻烦了。”

　　“客气了，你们中国人不是有句老话嘛，知恩图报。司徒跟我是生死的考验，他开口我肯定帮。我让财团给秦家下了一百亿的订单，资金预付，在半小时之前就到了，对了。就是你们那时间的凌晨零点之前。”

　　听到电话那边的话，实在不知道该说什么好，到底是应该感谢司徒旬还是该怎么样。因为现在秦绯月已经赢了，根本不需要在有任何的订单。可竟然又来了个订单，而且还是一百亿，一百亿啊，什么概念。张枫逸觉得头疼，“我在这里先谢谢您的帮忙了。当然了这也感觉非常意外，不过我现在正在处理事情，我可否等会给您打过去？”

　　“当然，当然……哈哈，我只是想了解了解这被司徒旬夸赞的小家伙。那就先这样吧，我挂了。”

　　“恩，实在抱歉。稍后我定然让司徒旬带去我的歉意，实在不好意思。”张枫逸说的很客气。

　　“哈哈，太客气了，等你知道我跟司徒那老混蛋是什么关系，就不会这样说了。”

　　电话挂了，张枫逸稍微愣了下神，心中有点郁闷，张枫逸当然知道为什么又突然冒出个一百亿的订单，而且还是给秦家的，要知道这样可是白白便宜了秦家，这其中主要的问题肯定在于自己刚才手机没电了，司徒旬又联系不上，不得不这样做。可联系不上司徒旬的话为什么不联系秦绯月呢？张枫逸有点不清楚，还有先前华润集团的人打电话也是直接打到了老爷这边。

　　“你手机带了吗？”张枫逸扭头看看向秦绯月。

　　其实从张枫逸连续的接到电话秦绯月就明白了，所以此时此刻张枫逸一问，秦绯月心中清楚为什么会问。只见秦绯月从口袋里拿出手机，将屏幕朝向张枫逸：“没电了，自动关机了。”

　　“好吧。”张枫逸无语。真是早不没电，晚不没电。不过又能怎么样，自己手机还不是也没电了。幸亏刚才没有直接应下。等会处理完事情重新找电话在给司徒旬说一下，实在不行让老外那一百亿撤回去，哪怕损失点呢。主要是一百亿实在太多了，而且张枫逸还害怕司徒旬会不会付出什么代价来帮自己这个忙。

　　张枫逸这边心思百转千回，但是秦家老爷子可没闲住，等他接过电话看到已经挂了之后，已经几乎人精的秦为民马上清楚了怎么回事，心中也是禁不住震颤，一百亿呀。这可是赶上整个秦家三年的收入，对方竟然下了这么大的单。而且能够跟英国这个几百年的财团有关系，那可是做梦都不敢梦的事情，现在送上门来了，哪里还能他溜掉了。

　　秦为民笑呵呵的，亲手将椅子挪到张枫逸旁边坐下，然后非常慈祥的说：“小张啊，你是不是喜欢月儿啊？”还不等张枫逸回答，秦为民直接说：“要是喜欢啊，那你们就结婚吧，我全力支持。月儿能嫁给你如此才俊那也是有福。啊，哈哈……以后呢，月儿掌握秦家大部分资产，小张你也费心费心，多帮他打理下，没事呢，就回来坐坐。我这个老头子还是蛮喜欢你的。”

　　这一席话说的在场众人那个目瞪口呆。要知道秦为民先前可是一副信誓旦旦，威严无比的样子，现在转眼就如此慈祥，跟个慈爱的老爷爷一样，这转变实在太大了。

　　张枫逸翻翻白眼，心中暗道：真不要脸。听到一百亿了翻脸比翻书还快。这就不提先前要我付出代价的事情了？不过心中虽然鄙视，但还是佩服这秦为民的应变之快。

　　“秦老爷子，我是很喜欢秦绯月。不过呢，这些小事您就别挂心了，刚才零点之前不是已经有两亿订单到账了吗？那月儿既然赢了，我也就放心了。稍等片刻我便回去了。”张枫逸也跟秦老爷有样学样，你不提先前要翻脸让我付出代价的事情，那我也不提刚才一百亿的事情，等回去时候让司徒旬说和那老外把这订单给撤回去，可不能便宜了秦家。要真想要这一百亿的订单……嘿嘿！张枫逸心中算盘也打的噼里啪啦响。

　　张枫逸这么一说，秦老爷可急了，眼前这小子太滑头，现在还没签约合同人家随时可以把一百亿的订单给撤回去，你小子要是这么一溜了，那一百亿万一打了水票咋办？秦老爷子直接使出了慈祥大法，只见秦为民拿着张枫逸的手，另一手招过秦绯月来，然后将秦绯月的手放到张枫逸的手中，叹息的说：“唉，月儿父母过世的早，她也是我的心头肉，今天看到你们两个感情这么深厚，我也就放心了。月儿就交给你了。”

　　“呵呵，是啊。小张确实是青年才俊，日后定然前途无限。”秦枫也笑着说。

　　秦绯月现在虽然被自己爷爷当成了筹码，但是看到是把自己给张枫逸的时候，秦绯月没有生气，心中反而有点期盼和高兴。

　　张枫逸可是从来没碰过秦绯月啊，现在秦绯月的手在自己手中，张枫逸也不客气，正儿八经的摸了摸，还点点头：“很光滑。”

　　“死去……”守着这么多人的面，秦绯月脸瞬间就通红了，佯怒骂了张枫逸一句，然后把手抽回来。不过秦绯月这模样谁看都知道不是生气。

　　张枫逸嘿嘿一声，目光转向秦为民：“老爷子，您这可真是让人佩服啊，能得到老爷子的垂青，我张枫逸三生有幸。”


第596章 变脸与翻脸

　　“哎，一家人说什么见外的话，你年轻有为，我相信我的眼光，也相信月儿的眼光。”秦为民脸不红心不跳，好像没听出张枫逸那话带着几分讽刺。

　　“那个小张啊。”秦枫看到张枫逸似乎没有表现出对秦绯月多么大的热情，干脆一指桌子旁边的秦如：“这是秦如，我小女儿。今年刚刚二十。也是到了婚嫁的年龄了，若是你觉得月儿不合适呢，你也可以跟秦如交往交往，看看你们能不能合得来，秦如性格活泼，相信你应该会喜欢。”

　　“靠……这都还推销起自己女儿来了。”张枫逸心中无语。不过看了一眼桌子那边身材火爆的秦如，还是打消了念头，怎么说呢，这秦如属于身材火到爆，十分妖艳的那种。而且眉宇之间总是传情，按照张枫逸的感觉，这女子得非常风骚。

　　“张老弟，我家里还有个妹妹还在大学上学，长得也是清俊可人，要不我给你介绍一下？”旁边又一个秦家人站出来。

　　秦家人都不傻，张枫逸现在可是香饽饽，一百亿啊。这可是个大数字，如果拉到张枫逸那以后在秦家的地位绝对的高高在上。所以每个秦家的人都希望自己能拉到张枫逸。

　　“咳咳，谢谢大家的厚爱。我呢，还是只喜欢秦绯月一个。”张枫逸站起来说了这句话，可是说出口的时候，突然又想起韩雪来，不禁无奈。这以后几个女子要凑一块，自己可算是完蛋了。但事情已经到了这个地步，自己要不说，接下来还不知道发生什么呢。

　　“哈哈，那就好。那就好啊，等过几天给你们挑个吉日，让你们完婚。唉，年轻就是好啊。”秦为民脸上笑开了花，这张枫逸答应娶月儿了，一百亿就跑不了了。

　　结婚这事最让张枫逸头疼，赶紧摆摆手：“先别，结婚的事情还是我们自己办吧，我们家虽然是普通工人家庭，但婚姻问题还是要父母来操办的。要是没其他事情我就先走了。”张枫逸说着便站起来要走。不过又想起来了什么：“老爷子，还请您审问完把我想要的东西给我一份。”

　　“那是，那是。不过小张啊，现在天也快亮了，比如我们去房间内，你我谈谈怎么样？等会天亮了吃点东西在休息也不迟。”秦为民意思很明显是要找张枫逸谈谈，至于谈什么，外人不知道。张枫逸也只能猜到几分。但张枫逸现在不想跟秦为民谈，无论是司徒旬那还是其他人那，都还没有彻底问清楚，好多事情没到下结论的时候。

　　“还是不用了，改天在谈吧。”张枫逸婉拒了。

　　就在这个时候，一个黑衣大汉从楼下走上来，张枫逸一看这不是楼下的保安吗？

　　只见这个大汉走到秦为民耳边低声说了几句，秦为民眉头皱了皱，然后抬头看向张枫逸，最后又跟那大汉说：“既然腾家公子都到了门口了，要是不让他进来，这有点失了地主之谊，再说他回去后跟他爷爷一说，那腾老头子还不知道怎么说我。就让他上来吧，另外大家也在这里坐了一晚上了，就让厨房准备点夜宵端上来，正好腾家公子也来了，就一起用吧。”

　　那黑衣的保安听到秦为民的话点点头，便下去了。

　　而张枫逸在看到秦为民看自己的时候，马上就明白了这秦为民的意思，心中冷笑，老狐狸还想考验我？就不怕我给弄砸了？

　　心中想到这里，张枫逸干脆拉着秦绯月坐在桌子胖，拿着桌子上的小点心吃着。而旁边的人则都坐好，等着腾家的人来。其实腾家的公子本来就在秦家做客，为的当然是找秦绯月。可因为今天晚上特别，所以宴会就没叫腾家的人，却没想到不知道为什么腾家人突然半夜的跑到秦老爷子这。要说这中间没问题，谁也不会相信。

　　秦老爷子依旧坐在上座，看着楼梯口。秦枫坐在老爷子旁边，所有人都在想腾家公子这大半夜跑来干嘛？

　　“噔噔蹬～～”楼梯声音传来，人还没到声音便到了，一个拉着长调，带着不满的嗓音传来：“秦家可真是大门大户，连吃饭都是半夜吃的。我们这做客的都不知道。唉……”说着只见一个满身名牌身材细高的青年出现在众人面前。

　　这青年身后还带了三个彪形大汉，个个刮着小寸头，带着墨镜，穿着西服，相当有派头。

　　小青年上来后扫视了一眼众人，最后朝着秦老爷子一躬身：“亲爷爷，这么晚了来打扰您，真是不好意思。”说着又转身朝着秦枫：“枫叔。”

　　“没事，没事。这不是正好有点家事，所以宴会也没叫你，再说这么晚了，怕影响你休息。”秦为民脸上看不出什么表情，只是说话非常的缓慢。

　　“秦爷爷您太客气了。我腾飞好歹是我们腾家唯一的接班人，要是这点苦都受不了，那还了得。”说着腾飞不请自坐。

　　不过还没坐下呢，身后的表情大汉便拿出一块手绢把椅子擦了一遍，腾飞这才坐下，整个动作显示出无比的傲慢。

　　突然腾飞眼睛一亮，目光注意到秦绯月身上，一下子便蹿起来跑到秦绯月旁边，原本一脸傲慢的嫩脸马上变得献殷勤起来：“嘿嘿，月儿是你啊。我就听说你今天回来，前天就跑你们家来等你了。你回来怎么不告诉我一声啊？”说完朝着身后那几个壮汉呵斥：“还不快给你们未来的嫂子端茶倒水。”

　　那几个大汉一听，纷纷端茶的端茶，剥桔子的剥桔子。一齐送到秦绯月旁边。

　　张枫逸就坐在秦绯月旁边，对于这个腾飞可是大失所望，本来张枫逸还以为这腾飞好歹是腾家唯一的接班人，想必无论是能力还是待人接物，绝对是出众的，可一见之下发现，跟个小流氓差不多少。而且还不如小流氓呢，一身的痞子气。这种人秦绯月要真嫁了那可有苦吃了。

　　别看现在对秦绯月很好，以后等过了新鲜感之后，怕是秦绯月还不如一泡狗屎。张枫逸见这种人见的多了。想到这些，张枫逸不禁摇头，看来幸亏自己出现了，否则秦绯月算是完蛋了。

　　秦绯月看着腾飞那眯着小眼笑的模样，手里拿着剥好的橘子往自己嘴边送，不禁有点厌恶，用手打到一旁：“不用了，谢谢。”说着便要起身。

　　“哎，月儿你去哪里啊。过两天咱们就结婚了，我们聊聊啊。”腾飞一把抓住秦绯月的手。

　　“放开手，我要回去睡觉。”秦绯月要往回缩手，可她的力气哪里比得上腾飞这个大男人的力气，所以根本挣脱不开。

　　“睡觉？好吧……那我陪你。”说着腾飞也站起来。

　　秦绯月使劲一拽，把手拽出来：“我哪里用得着你陪。”说着一把拽住旁边的张枫逸：“我们走……”

　　张枫逸在旁边一直没说话，目的当然不是不管秦绯月，而是想要看看这腾飞到底有什么底蕴，其次也是看看秦家人的态度。现在秦家人一直没有说话，而对于腾飞的无礼言语和举动，秦为民也没组织，足矣说明一些事情。


第597章 收拾腾飞

　　张枫逸转头看向秦为民，意味深长的笑了笑。

　　“你是谁？竟敢跟我老婆这么亲近？”腾飞看着张枫逸眼睛都瞪大了，气势汹汹的问道。

　　张枫逸脸上毫无表情的瞅了瞅腾飞：“亲近？这算亲近？”张枫逸说完伸手轻轻在秦绯月胸部摸了一把，然后趁势亲了一口秦绯月。

　　“你……”秦绯月脸顿时通红，娇羞的怒骂：“你干嘛呀……”

　　看着秦绯月的模样，腾飞脸直接绿了，好么。老子都没摸过，没亲过。你小子竟然还做了。“给我把这个混蛋小子打残，他妈的……真是不想活了。”

　　腾飞喘着粗气：“还有这个婊子，竟敢给我戴绿帽子，给我……”刚想说，可突然想到什么，腾飞看向秦为民：“秦家老爷子，你说跟我们腾家联姻，就是这样联姻？当着众人给我带绿帽子不说，还竟敢做出这些事。你们秦家人是诚信的吧？我回去一定跟爷爷好好说说。”

　　这要是在张枫逸出现之前，秦为民绝对不会让这种事情发生，但现在却不同了，秦为民心中算计的清楚。

　　“呵呵，小腾你多想了……呵呵。”秦为民不咸不淡的说了一句话。

　　“哼……”张枫逸冷哼一声，这秦为民可真是打的好算盘啊，看着三个要对自己动手的大汉，张枫逸曼斯条例的说，“你们碰我一指头，后果自负。”

　　被张枫逸这么一说，几个大汉倒是一愣，没有动手。

　　但是一旁的腾飞可是不管这些，指着张枫逸便骂：“你这孙子，还挺硬啊，老子今天让你吃屎。你们在干嘛？赶紧给我把他绑了，我要慢慢折磨他。”

　　三个大汉不在犹豫，分别朝着张枫逸胳膊和脖子抓来。

　　张枫逸本来就憋了一肚子火，哪里会有心情陪这些人玩。抬脚朝着离着自己最近的一个大汉胯下踢去。

　　一声惨叫，那大汉捂着裆部面色扭曲的爬在了地上。

　　这还不算，张枫逸身子一侧躲过另外一个抓自己手臂的，随手抬着那壮汉的手臂往上一提，那壮汉胳膊便被卸下来了。

　　看到张枫逸这么厉害，最后原本要抓的壮汉，直接变成了拳头打。

　　看到拳头临近，张枫逸不躲不闪，正面用手抓住壮汉拳头，随后不退反进，抬手便是一顿猛拳打在那壮汉脸上。

　　一边打张枫逸还一边大骂：“我让你装逼，让你玩心眼，让你牛……”壮汉虽然也多少练点，但哪里比得过张枫逸这种实战经验丰富，在死人堆里摸爬滚打的热播。直接被张枫逸这一顿王八拳给打的回不过神来。连眼睛都打的睁不开。

　　最后张枫逸在连打十几拳，一脚踹飞。这才拍拍手，算完了。

　　而这最后一个壮汉很是惨，连已经没有形状了，满脑袋都是血，此时已经倒在地上昏过去了。

　　做完这些后，张枫逸又看向了一直站在一旁喝五吆六的腾飞。

　　原本腾飞寻思，张枫逸得给自己磕头谢罪，然后自己在牛逼哄哄的侮辱一顿，也就放了。但现在跟想的正好反过来了，他怎么都没想到眼前这个看似普通的人竟然这么厉害几下就把自己的保镖给打倒了，此时看到张枫逸看着自己，不禁开始打怵。

　　“你……你干什么？你知道我是谁吧？你最好离我远点。”腾飞话虽然说的很硬，但谁都听得出根本没什么底气。

　　张枫逸一言不发，走上前去，一把掐住腾飞的脖子，另一手猛的在腾飞肚子上一顿猛捅，“啊……”惨叫声夹着骨折的声音在整个宴会厅回荡。

　　等张枫逸放开腾飞的时候，腾飞已经疼得成了一只虫子，在地上哆嗦着说不出话来。

　　张枫逸看着地上的腾飞，呵呵一声：“就凭你还让我吃屎？你真是想的太多了。”张枫逸并没有下重手，不过就腾飞这种花大少，也不能承受住这种打击，肋骨肯定是断几根，总体而言至少在医院躺半年。

　　“秦老爷子……我走了。”张枫逸耐人寻味的说了一句话，随后朝着秦绯月打了个眼色，便与秦绯月离开了，身后福伯紧紧跟着。

　　就在张枫逸说完这话离开后，秦为民摇头苦笑：“唉，我这算是……”后面这半句话似乎因为在场的人，没有说出来，但如果张枫逸在场一定能明白秦为民后半句到底要说什么。

　　“快快，看看腾家侄子有没有事，赶紧的……”秦枫招呼人去搀扶腾飞。毕竟腾飞也是腾龙集团的公子，在秦家有什么事情还是不好的。

　　至于秦为民则是在叹息一声之后就离开了，全然没有在想管什么事情的意思。也就是说把现场都交给了秦枫。

　　“哇，好帅，好棒，好酷，好厉害……”秦如双手抱在下颚，一副憧憬的样子，“这么好的男人怎么让月姐姐找到的呢……”

　　“秦如，给我回去。”秦枫脸色一变，呵斥道。

　　秦如似乎还是比较害怕她老爹的，收起模样，便下了楼。而其他一些秦家人看到现在不是自己能掺和的，也跟着下楼离开了。这边忙忙碌碌一番折腾，自然有秦枫来做。

　　而另一边张枫逸与秦绯月回到秦绯月的别墅，原本一直脸色不好看的秦绯月突然笑起来，随后“啵～～”亲了张枫逸脸一下，“这是今天赏你的。”

　　张枫逸一副受委屈的样子：“干嘛啊，福伯还在这呢。”

　　“哎呦哟，刚才守着那么多人亲我时候怎么说？还有你竟敢……”想起刚才在腾飞面前张枫逸竟然摸自己胸，秦绯月就脸一下子红到脖子根。嘴上说不出来，但是却使劲的掐着张枫逸腰上的一块肉转了半圈。

　　“哎呦，疼啊……”张枫逸可是知道，这个时候就算不疼，那都得说疼，要不没好果子吃。

　　“我还没用力呢，你就疼。装吧你就……”

　　看着张枫逸和秦绯月嬉戏打闹，福伯看的呵呵直笑，叹道：“还是年轻好啊。”

　　“不好意思，让福伯您笑话了。”秦绯月说着。

　　“不碍事，不碍事。看到小姐找到自己的幸福，我这老头子也感觉很舒服，至少不用担心了，而且看来小张也是一个值得托付的人。”福伯说着又想起事来：“对了，也折腾了一晚上了，累了吧。我去叫厨房把夜宵拿来。”说完福伯便转身走了。

　　看到福伯走了，张枫逸这才长叹了一口气，看看身边正盯着自己端详的秦绯月，调侃道：“我的总裁大人，你看什么？”

　　“我在想，你说的那些话会不会是骗我的？”秦绯月一脸患得患失的样子。

　　张枫逸一把搂住秦绯月，“哈哈，不会。我可是从来不会骗人哦。”说着就要下嘴亲。

　　“别，不行。”秦绯月阻挡着，可那里挡得住张枫逸，被张枫逸挪开手，便亲上了。

　　福伯刚刚端着一盘子点心，身后连个老妈子端着饭菜正准备进屋子送。可还没进门呢，在门外走廊就听到屋内传出声音。

　　“哎呀，可憋死我了，接吻一点也不好玩。”这是秦绯月的声音。


第598章 诱人假戏

　　“唔，那就来点好玩的。”这个则是张枫逸淫荡的笑容。

　　“哎呀，你别……会疼的……”

　　“你轻点啊……啊，流血了，让你轻点你还这么用力。”

　　“你别往里了，疼啊……”

　　福伯年纪大，经历的事情也多，听到这话直接连门也没敲，转回头给后面偷笑的老妈子说：“回去吧，过俩小时在来。”

　　于是端着饭菜以及点心又回去了。

　　屋子内的声音不断传出来：“啊……疼啊……”

　　屋子周围的人都让福伯给支走了，倒也没人听到。

　　两个小时后，福伯再次带着几个老妈子来送饭菜，此时天已经大亮了，饭菜也由夜宵变成了早餐。不过当福伯走到屋门口的时候，里面依旧传来秦绯月的声音。

　　此时声音中带着哀怨，“你行了没啊。我快累死了……”

　　“这个姿势不行？好吧，我换个……你快点啊。等会福伯要来送早餐呢。咦，对了。福伯不说那会就说去准备夜宵么？现在天都亮了也没准备来啊。”

　　“嘿，说不定睡着了。就这个姿势，对对对……你学很快嘛，孺子可教也。”张枫逸好像在干什么，说话有点不成遛。

　　“哎呀，那你快点。”

　　福伯在外面听的再次无奈的叹息一句：“还是年轻好啊。两个小时……”福伯寻思寻思自己年轻时候好像也不逊色。

　　不过又听到秦绯月埋怨没送去夜宵，福伯就无语了，你们在屋子里面搞那事，我这老头子能进去嘛，真是的……

　　福伯想想一挥手，让那些老妈子离开。

　　而此时那些老妈子却一个个禁不住朝着屋内看，可惜房门关着，看不到里面到底是谁。不过老妈子们可是对那个两个小时的男人念念不忘，决定以后来送饭菜的时候好好看看。

　　“外面是福伯吗？进来啊，在门外干什么。”张枫逸的声音突然从屋内传来，很明显是刚才福伯的叹息被听到了。

　　福伯摇摇头，“这小张的耳朵还挺好使。”不过福伯觉得这么大年纪了，你们在屋子里做那事，自己过去也不像话，于是说道：“没事，没事，本来是想送早餐，不过你们在忙就先忙着。”说着福伯就要转身走。

　　“哎，福伯您怎么还跟外人一样啊。在外面说话还不进来，这是干嘛呢。”秦绯月在屋子内喊道：“福伯呀，我现在不方便去给您开门，门没锁。你进来啊。我饿死了，你在不来就见不到我了。”

　　福伯叹了一口气，寻思寻思自己还是进去吧，不过就算这样福伯也在门口沉吟了半天，故意给屋内张枫逸和秦绯月穿衣服的时间，然后这才敲敲门：“那我就进来了，想来你们也饿了。”说着回头从老妈子手中把早餐端在手中。

　　推门而去，福伯并没有抬头，只是低着头将东西放到桌子上。

　　“福伯您怎么了？怎么一直低着头啊？”沙发上的秦绯月问道。

　　福伯这才稍微一抬头，不过却愣在了当场，因为秦绯月和张枫逸都穿的好好的，而屋子内也不像发生了那种事的样子，毕竟福伯这么大年纪，要是他俩人真做了那事，屋子内也不会这么整齐。而且沙发也不乱。

　　在仔细看去，秦绯月手指头被一几块创可贴包着，张枫逸正抱着秦绯月的手吹气。福伯看到这些第一时间是，自己应该是多想了。老脸禁不住红了下。

　　“福伯，您这是？”秦绯月看到福伯发愣，而且脸色好像也不太对。依照他对福伯的了解，肯定是有什么事情，“福伯，您有什么事吗？还是我哪里不对？”

　　“没事，没事……”福伯感觉自己这是有生以来第一次失态，但看到秦绯月被创可贴包着的手指时候问道：“小姐你这是怎么了？”

　　被福伯这么一问，秦绯月来气了，埋怨道：“都是这混蛋，手脚不老实，然后不知道这沙发上怎么有一根小毛刺，不小心扎到我手指上了，难受死我了，让他用针给我剔出来，他挑了俩小时都没出来，还弄的我手流血，生疼生疼的。”

　　“这能怪我嘛，我又没做过，是你非让我给你挑刺的。”张枫逸倒是还委屈上了。

　　“那你也不能拿这么大一根针啊，还那么用力。哼……你都快笨死。”秦绯月恨不得在张枫逸身上咬一口。

　　“好吧，好吧。我错了，我错了，这不是在这给你吹吹嘛。”张枫逸装模作样的吹着，不过秦绯月直接缩回手去了，“用不着你。”

　　“不用算了，我这做保安的，又是保卫又是给挑刺的，你可得加工资啊给我。”张枫逸慢腾腾的拿起筷子准备吃。

　　“你这做保安做的连雇主都成了你自己的，你就知足吧。”秦绯月使劲戳了一下张枫逸额头。

　　福伯站在一旁有点哭笑不得，到现在为止他可算是知道先前这俩人在屋子里干什么了，感情是挑刺啊，反倒是自己多想了。

　　可是这样福伯也不能说出口啊，只能干笑一声，让门外还端着饭菜的老妈子进来放下饭菜。

　　屋内的话，屋外门一直开着，当然老妈子们都听到了，原本还兴趣依然的老妈子们进门后看都不看张枫逸一眼，放下东西便离开了，走的时候还不忘记用带着鄙视的眼神看一下张枫逸裤裆部位。

　　张枫逸一向敏锐，这些眼神哪里会感觉不到，心中不禁莫名其妙，可任他在聪明也想不明白自己哪里得罪了这些老妈子，再说了，就算得罪也只能得罪这些人的女儿吧，自己也不会对老妈子感兴趣啊。

　　这些只是一个小事，都没往心里去。

　　一晚上了，虽然张枫逸身体异于常人，但是也有点累有点饿，于是低头吃饭。秦绯月则是早就饿了，不过看到福伯站在旁边，不忘记招呼福伯：“福伯您也一起吃吧。”

　　“不了，不了。我那会已经吃过了，你们吃吧。”

　　“那好吧。”都不是外人，秦绯月也没多说，开始吃饭。

　　福伯看着张枫逸，突然问道：“小张啊，你以前在部队里呆过吧。”

　　听到这话，张枫逸手微微一动，不过却没人看出来，自己的身份是保密的，不能让任何人知道，这是张枫逸的底线，可现在福伯问这话是什么意思？只是稍微这么一沉吟，张枫逸便笑着回道：“是啊福伯，我去当了两年兵，然后专业的时候因为太差劲了，也没能分配工作，就只能回来去秦绯月的公司应聘个保安，也正是这样认识了秦绯月。”

　　“哦，原来是这样啊。”福伯点点头。

　　秦绯月一脸好奇看着张枫逸：“原来你还当过兵啊，我怎么没听你说过啊？”

　　“你也没问过啊？再说又不是当什么大官，不是什么光彩的事情，我哪里还能显摆这个。”张枫逸打着哈哈。

　　“哈哈，我知道了，你肯定在部队里表现不好，所以最后只能被扫地出门了吧，切。”秦绯月自顾自的说着。

　　张枫逸也懒得管，反正她爱怎么想怎么想，唯独只要自己真正身份不被知道就好。


第599章 福伯的故事（上）

　　不过福伯可不是一般人，肯定不相信张枫逸这一套鬼话，不过他也没有去戳穿，只是仰头回忆道：“唉，想当年我也当过兵，还是特种兵呢。可惜……不过小张你这身手的话，可不简单啊，部队里当官的让你专业回家，怕是最错误的决定，呵呵。”

　　张枫逸点点头：“呵呵。”然后便没在说什么，有些时候说的越多露的便越多，而现在张枫逸却想被人猜到自己的身份，自己的身份要是被猜到，那结果肯定不好，先不管福伯是不是值得信任的，就单论自己的身份被别人知道，那就给自己带来危险，同样也给福伯带来危险。所以张枫逸是对自己的身份很注意。

　　看到张枫逸不多说什么，福伯也没多问。说了一句：“你们先吃，我出去了。”然后便离开了。

　　看着福伯离开的身影张枫逸沉思了片刻，然后吃了几口放下筷子跟秦绯月说道：“你先吃，我去下洗手间。”

　　“哦哦，你去吧。”秦绯月也顾不得什么淑女形象，正在吃的过瘾，挥挥手示意张枫逸随便。

　　张枫逸出了门口，顺着楼梯下去，在一楼的窗户旁边看到有点弓着身子的福伯，此时福伯正看着窗外，似乎回忆什么。

　　张枫逸看了一下这里并没有其他人，于是走过去是，刚要开口，福伯却先说话了：“其实我本来不该问的。”

　　张枫逸笑了笑：“没事，不过福伯您得先让我了解下您。”

　　“唉，了解……这个词汇似乎很陌生，又很熟悉。”福伯叹息：“这里没人，你放心吧，我知道你会跟下来，所以让所有人都去干别的了。”

　　“看来福伯是想跟我单独聊聊了。”

　　“是啊，我不该跟你聊，你知道原因，但我没办法，所以想了这个办法来跟你聊，还请你别介意。”福伯转过身看着张枫逸，眼中带着一丝苦楚。

　　张枫逸看着福伯的眼神片刻，看到眼前这个老人似乎有很多不可言喻的痛苦，顿时也觉得福伯有点神秘，好像比自己想的要神秘的多。不过福伯的话到底是什么意思？难道他知道自己的身份？张枫逸暗想着，也没有回答福伯的话。

　　“你肯定明白我说的什么。”福伯说着用两手的食指和拇指组合成为一个心样子。这只是一个最普通的心，可在张枫逸眼中，却不是一个心，这是一把剑，神剑。

　　华夏最神秘特种部队，队员之间的暗号神剑。只要会表示这种暗号的都是神剑的队员，而真正要组合成这个所谓的心形并不容易，因为这个心看似只是用两手食指和拇指组合的，很简单。但困难在于最后两个手的小指方向，这数个特征缺一不可。只有完全具备，并且表示出来，才证明是神剑的队员。而如果任何人胆敢在神剑队员面前故意组合这个形状，并且尝试接触神剑队员，如果这个形状不正确，那后面代表的便是神剑队员要对该人击杀。

　　刚才福伯表示出的时候，张枫逸就要准备动手，可下一刻看到福伯完美无缺的组合成神剑的形状时候，张枫逸明白，眼前这个福伯是神剑的队员无疑。

　　既然福伯敢在自己面前表现出来，那肯定已经认定了自己也是神剑的队员，否则绝对不会这么冒失的做出这个手势。所谓明人不说暗话，张枫逸点点头，好奇的问道：“福伯，您怎么看出我的身份？”

　　福伯笑了笑，“感觉。”

　　“感觉？”张枫逸一怔，要论感觉的话，自己可不比任何人差，但是先前虽然看出福伯不简单，知道福伯以前应该从军，而且属于某个特种部队，但怎么都不会想到也是神剑的队员。要知道神剑的队员在整个华夏也是寥寥无几，就那么几个人。都是万中无一的强手。要知道一千个普通特种兵能做的事情，只要一个神剑队员便能做到。可想而知，神剑特种兵到底有多厉害。“我很意外。”张枫逸说出了实话。

　　“嗯，这个其实不能怪你，主要是我经历有点特别，又加上常年在这秦家，四周全是那种平淡的气息，你突然出现，从你身手到身上那种暴戾、过段的气息，让我太熟悉了，这些年了从来没人让我这么熟悉过。所以我确定你也是那出来的。”福伯慢慢的说着。

　　福伯这些话在外人听来好像有点虚幻，但在张枫逸看来却一点都不，相反张枫逸很相信，如果此时福伯说出一大堆的证据什么的，反倒是张枫逸马上就会翻脸，因为张枫逸知道自己不会留下这些证据。更不会有人能抓到这些蛛丝马迹。

　　因为每一个神剑队员最起码要做到的便是隐藏身份，如果连这最基本的都不合格，怎么可能成为神剑的队员。在不用手势的情况下，认出对方是神剑队员的，唯一的可能便是感觉，这种虚无缥缈的东西。其他的一切都不真实，因为面前的神剑队员也可能不是真实的，他可能伪装了一切，试问除了感觉外，一个伪装的人留下伪装的痕迹，怎么会找到真正的身份呢？

　　“有事？”张枫逸直接用最简洁的话询问福伯。

　　福伯抬手打断：“听听我的故事吧。我有一个不情之请，但并不难做，只是我不方便去做，可这是我的愿望。你先听听我的故事，在考虑是不是愿意帮我，好吗？”

　　张枫逸扫视一下四周，再次确定没有一切偷窥的东西之后，这才点点头：“你说吧。”

　　“我没有名字，没有父母，也没有儿女。小的时候我是个孤儿，我是在孤儿院长大，后来去了部队，去了部队之后，我只是想我这条命是国家给的，我要报效国家，于是拼命的努力，拼命的训练。每次部队的任务我都超乎寻常的完成。很快一个当时飞虎特种部队的队长选中了我，我成为了一个飞虎特种兵。”

　　说道这里福伯看了一眼张枫逸，继续说：“这些其实并没有什么值得听的，这只是我的一个经历，成为飞虎特种兵后，我一如既往的努力，成为整个飞虎特种兵的佼佼者，后来还成了飞虎的副队长。如果一直这样下去，或许我会一直等到我不能在继续下去的时候，被分配到某个地方，又或者战死在某一次任务中。可这两样都不是我的路，真正改变我命运的是卫土行动。那次我自己带了一百个飞虎特种兵的队员去完成这次任务。可惜啊，人在河边走哪有不湿鞋的，这个世界上没有常胜将军。我们中了敌人的埋伏，最后死了大半的队员，而只剩下我跟十几个队员苦苦挣扎，期望能有增援帮忙。”

　　“后来呢？来了吗？”张枫逸对于这种生死的拼搏虽然表示很淡，但心中却是明白其中的险恶，一个不小心就会没命，可以说根本就是把脑袋别在裤腰带上，因为他自己就是这样过来的。而对于能这样做的人，张枫逸也一直很佩服。

　　“后来啊，后来我也不知道到底来没来救援我们的，因为我们被俘虏了，地敌人用了麻醉弹，我们连自杀的力气都就昏倒了。”福伯说到这里似乎有点伤感，“跟我一起被抓的人都死了，对于我们这些人，敌人没有一点的容忍之心，而且这些都是秘密行动，就算我们死了，国家也不能光明正大的找他们麻烦。”


第600章 福伯的故事（中）

　　“那您？”张枫逸刚要问，却没有说出来，而是点点头让福伯继续说。

　　“我没死，因为我是带队的，另外我还是飞虎特种兵的副队长，所以敌人留下我，想要从我嘴里得到一些有用的情报。不过他们无论对我用什么办法，我都没有说出一个字。最后敌人对我彻底失望了，于是他们决定对我动手，这个动手并非给我个痛快让我死，而是折磨我，各种酷刑往死理折磨我。原本我以为我要死了，死我不怕，痛我也不怕，反正我没有家人，没有让我关心的人，我只是想到那些死去的兄弟们，死去的战友。我抱着必死的心，不能动也使劲骂那些敌人。”

　　“当然了，他们也最后被我骂脑了，要直接弄死我。当时我已经奄奄一息了，我感觉自己随时都会死去，就在这个时候，我遇到了一件只有书上、电视上才会出现的事情……我遇到了一个人。”

　　张枫逸静静的听着福伯说着，他知道现在福伯说道了重点，接下来出现的这个人，应该就是重点。

　　“她从天而降，一身黑衣，利落的动作，几下就杀了那些敌人，然后背起我，独身闯出去，一路上击杀敌人不知凡几，最后竟然能够成功逃脱，而所有拦阻的敌人都被她一招击杀，没有一个存活。这手法，这身手简直让人发指，当时我接近昏迷，也不知道她到底是谁派来的，反正我只有一个信念，如果想让我说出国家的机密，那是死都不会。昏迷之间，我闻到她发迹中那一丝丝的香味。”

　　说道这里福伯脸上露出憧憬的样子：“这香味淡到几乎闻不到，但我好歹也是一个特种兵副队长，离着她这么近，在加上她背着我，我的手也经常碰到一些地方，如果在不知道她是女的，那可就真傻了。因为路上不时的有追兵，她无暇照顾我，只能用话鼓励我，让我坚持，不要睡过去。也是从那时候开始我知道她是国家派来救我的，因为当知道我们中计后，国家便派人打听，后来发现我还活着，于是便派人营救我，她便是执行者。”

　　“没有人接应，没有任何的辅助，她孤身一人，不知道怎么闯进无数人包围的地方，救我出来。更不知道她究竟用什么办法躲过了大部分敌人的追击，最后在跑了五天五夜之后成功逃脱了追杀，跑到了国境线内。那时候的我最后的耐力都已经耗尽了，我跟她说谢谢她救我，然后便昏过去了。”

　　“接下来的事情我不知道，但当我再次醒来的时候，发现我们在一个山洞内，她受了伤。而我身上所有的伤都被绷带包好了，甚至我觉得不怎么饿。看了看旁边才发现有一罐粥，想来她喂我吃的。当时的环境很恶劣，在山里面不光有各种野兽，还有一些贩毒的流窜份子，可以说并不安全。我问她去哪里弄的这些，她没说。但是我知道她是为我受的伤，为我受的苦。我再次感谢她，她说是任务就是救我回去，如果我死了，她便没完成任务。”

　　“虽然她这么说，可我很高兴。就这样她背着我继续往回走，终于在半个月之后，找到了来与我们接头的另一队特种兵，至此我们知道总算活了下来。我跟她都有不同程度的伤，虽然有点严重，但不妨碍，这半月内，是我有生以来最快乐的时候。后来她要回队了，我问她在哪个特种部队，以后我去找她。”

　　“她犹豫了很久，悄悄的给我做了这个手势，然后离开了。虽然我是飞虎特种兵的副队长，但我也不清楚这手势到底什么意思。可自从她离开后，我脑中无时无刻不在想她，因为想她我茶不思饭不想，睡不着，接连受了数次的处分，但我都不在乎。我只是想她。后来终于我知道了神剑，知道她在神剑。于是我再次有了动力了，我要成为神剑队员。”

　　张枫逸听到福伯这些事迹，不禁感慨，要知道一个普通的特种兵要想成为神剑队员可不是一件容易的事情，要知道成为神剑队员说的玄奇点，还是要有天分的，很多条件近乎到不可能。这些条件就算普通人努力一辈子都做不到，“那你成了吗？”

　　“成了。最后我成了，当我成为神剑特种部队的队员时候，我满怀期待的寻找她的身影，可没有找到。我以为她执行任务去了，后来询问才知道，她牺牲了……”说道这里福伯捂着双眼，轻轻擦拭了下，“她在执行一次任务的时候舍身为队友，救了队友，她却死了。死之前她留下了一句话，告诉9962，我不能等他了，对不起。这只是一句很简单的话，也是一句很多人都不懂的话。”

　　张枫逸诧异的说：“9962是什么意思？”特种部队有很多数字，但是每一个数字都有不同的意思，在特定情况下也有特定的意思，可是张枫逸脑袋中却怎么也想不起9962到底表达什么。

　　“呵呵，你肯定不懂，因为9962是我的名字，是我的代号。当年我走时候我告诉她我叫9962，让她等我，她虽然没回答，却一直在等我。这是最后这一句话，让我知道其实她心中也有我。再后来的事情就简单了，我为了给她报仇，我以权谋私，私自行动，把当年杀她的敌人全部灭口，也正是因为我的私自行动造成了很多巨大损失，于是我被处分了，由于过失太大，直接开除了神剑特种兵行列。虽然后来部队又给我安排了其他工作，不过我都不喜欢，便不做了。”

　　“福伯您的经历可真是坎坷啊。”张枫逸赞叹道，“那您现在怎么又到这秦家来给秦绯月做管家呢？”

　　福伯笑了笑：“很简单，当年我给她报仇的时候，是有人帮我的，那个人就是秦绯月的父亲。所以后来秦绯月的父亲出了事情之后，我害怕秦绯月在受到伤害，于是便来到月儿旁边给她做个管家，这样也可以保护她，不过一晃这么多年过去了，也幸亏她没出什么事，要不我可是死后没脸见他父亲了。”

　　“那先前您说帮忙这的事？”张枫逸打起精神，听了这么多故事，接下来当然要说要求了，张枫逸肯定要仔细点。

　　都是神剑出身，张枫逸的想法福伯也明白，摇头微笑：“放心吧，不会为难你。”一边说着福伯从怀里拿出一个玉手镯，“这手镯是她的东西，神剑队员不允许在身上佩戴任何饰品，但这是她母亲留给她的，于是她一直在身上保存，后来最后一次任务的时候，这东西丢在了异国他乡，我给她报仇看到就顺便带回来了，这些年我没去她坟前看她，想必她肯定怪我，可我不是神剑队员了，无法在去那个地方。更别说去看她了，于是这个镯子便一直无法还给她。”

　　“我想你把这个镯子收好，等你哪天回基地了，去基地后面那小山坳里，她的坟前把这镯子放那，并且告诉她我过的很好，我经常会想她。”福伯说着站起来朝着张枫逸一鞠躬：“希望你能帮我这个忙，老头子我感激不尽。”


第601章 福伯的故事（下）

　　“哎哎，福伯你这大礼我可受不起。”张枫逸赶紧扶住福伯，“这事呢，不是什么大事，但是我身为神剑队员，是有权报告给上级的，你愿意吗？”

　　福伯点点头：“愿意，只要你帮我做到，一切听你的。就算我违反了神剑约定，退役后不准在泄露任何曾经的身份这个条约而受到处罚，我也愿意。只要为了她，值得！”

　　“好吧。我答应了。”张枫逸把镯子收进怀里，说实话这要是其他人，张枫逸是绝对不会答应的，只是福伯这经历让张枫逸有点伤感，事实上这种事在神剑队员中也有过先例，爱情是可以的，可惜身为神剑队员身体不再是自己的，命也不是自己的，甚至感情也不是自己的，这一切都属于国家，随时都要准备为国家奉献掉。

　　相比而言自己还是幸运的，接受了这么一个长期而特别的任务，否则自己会不会跟这些先辈一样呢？想到这里张枫逸心中萌生了一些特别的想法，不过很快便晃晃脑袋祛除干净了。

　　“福伯，您还有其他事情吗？没事的话我得上去了，这么半天不上去秦绯月说不定要找我呢。”

　　福伯一伸手拽住张枫逸：“小张你先别走，我还要提醒你几件事。”

　　“哦？福伯您说。”看到福伯如此的郑重张枫逸也好奇起来，有什么事情这么重要。

　　“小张啊，先前月儿在其他城市的事情我也听说了，特别是遇到刺杀的事情，这件事情现在看来是秦昆找人做的，但我却觉得不光他，还有另一帮人做过，或者说这另一帮人一直有企图想要对月儿动手。但一直没找到机会。这个事情你要多多注意，多保护下月儿啊。”

　　张枫逸点点头：“我知道。我已经查出来了，是一个叫诸葛家族的人，不过有些事情还不确定，我得在查查。”其实在发现秦昆之前张枫逸一直以为这些事情都是诸葛家的人做的，而后来秦昆出现，这才知道原来还有秦昆的事，可以说秦昆是个意外。

　　听到张枫逸这话福伯倒是一怔，“竟然跟我想的一样，看来有些事情比我想的要严重啊。小张啊，你可得保护好月儿，另外也要保护好你自己，就现在看来怕是月儿他父亲的死也有问题，这里面怕是有一个大阴谋啊。”

　　“什么大阴谋？”

　　“我现在还不清楚，不过这些你别告诉月儿，等我暗中查清楚在说。秦家似乎不是这么简单。”福伯自语，随手挥挥手：“小张你上去吧，我出去下，至于跟我，还是以前那样便好。”

　　张枫逸点点头，“那我上去了。”走在楼梯上，张枫逸暗中寻思，到底有什么阴谋？福伯这话又是什么意思呢？想了一会儿也没想通，张枫逸攥攥拳：“管他什么阴谋，别惹我怎么都行，否则就算天王老子也过不了我这关。”

　　“张枫逸，你在干嘛呢？上个洗手间这么久？”秦绯月在楼上喊。

　　“来了，来了……”张枫逸抛去心中的一些想法上了楼。

　　“等处理完这些事情，我得赶紧回去下。”上了楼这是张枫逸跟秦绯月说的第一句话。

　　“好，没事。如果你有急事可以先回去的。”看到张枫逸的样子，秦绯月没有阻拦。

　　张枫逸摇摇头：“不急。先处理完这事。对了，你还有没有电话，借我用下。”

　　“有，那里有好几个，你找一个用吧。”秦绯月指指桌子下的抽屉。

　　张枫逸想起自己应该给司徒旬打个电话，于是赶紧找了一步手机换上自己的卡，到旁边的房间内开始打电话。

　　大概过了十五分钟，张枫逸从房间里走出来，一脸轻松。

　　“没烦心事了？”秦绯月没有问张枫逸任何问题，只是问还烦不烦。

　　张枫逸摇摇头：“一切尽在掌握中。”

　　“那就好。”秦绯月笑了笑。

　　看到秦绯月自始至终都没有好奇的问自己从哪里弄来两亿订单，又从哪里认识英国皇家财团的人，这些事情张枫逸一直没解释，而秦绯月也没问。这很是张枫逸欣慰，至少在张枫逸眼中秦绯月是一个知进退明事理的人，如果一旦发现了自己什么事情，便一直追问不停，张枫逸虽然不会隐瞒，但谁也不愿意没有自己的秘密不是。

　　“好奇么？”张枫逸看着秦绯月问。

　　秦绯月点点头，“很好奇啊，我都没这么大能耐。不够你那么多秘密，我总不能什么都问吧。要是你觉得我该知道的肯定会告诉我，如果不告诉我也肯定不会对我有害处。”

　　张枫逸没说话点点头，表示认同了秦绯月的话。

　　坐在沙发上看着窗外那整齐的树木，张枫逸突然怀念起以前来了，怀念起小时候调皮被父亲打，好像很久没有回去看望父母了，等过几天忙完了先回家看看。

　　“我爷爷肯定会单独找你谈话，你想好怎么应付了吗？”秦绯月问道。

　　张枫逸转过头，看着秦绯月：“你相信我么？”

　　“废话，当然相信，要不你能做我保安吗？而且我还让你做我一辈子的保安。”

　　“那就好。我会应付的，现在事情都解决了，没有任何不确定。”张枫逸说的很自信，如果说现在最大的问题是什么，那便是最后阴差阳错英国财团那一百亿的订单，本身如果是两亿的订单也就无所谓了，可是一百亿实在太多，让整个秦家都感觉有点晃荡。可如此大的订单张枫逸可不愿意白白便宜了秦家，要知道就算秦绯月掌握了秦家的资产，也不代表所有钱都是她的，只是她有执行权罢了。

　　所以张枫逸想跟司徒旬沟通下，看看能不能收回那一百亿的订单，一呢是不想让司徒旬欠太大的人情，二则是一百亿实在太多了，自己也承受不起，就算秦家接住了这一百亿，那自己与秦家这个关系又怎么定位？所以这一切都是问题。

　　可是通过跟司徒旬的交流，张枫逸在知道，原来司徒旬跟那个英国皇室财团的外国老头子有过命的交情，两人几乎可以说无话不谈，那外国老头听司徒旬求助，二话不说便调动资金给打过来了。一百亿对华夏这些排名前几的企业来说算多了。可对英国皇室那些财团来说只能算一般情况。要知道那些财团可是有几百年的历史，而且手下控制了无数的上市公司，以及国际的巨头公司。

　　最后司徒旬给了张枫逸一个准话，如果张枫逸愿意的话那一百亿订单就当司徒旬帮张枫逸的忙了。如果有很多其他原因，这一百亿司徒旬可以让英国方面撤回去，都无所谓。正是因为有了这个定心丸之后，张枫逸这才这么高兴，要知道现在自己手中等于握着一百亿呢。

　　至于司徒旬为什么没联系张枫逸便直接让英国方面打钱，原因是因为张枫逸手机没电了，而司徒智给司徒旬传话的时候说的有点夸张，也导致了最后在联系不上司徒旬，又联系不上秦绯月的情况下，司徒老头子便直接让英国财团给秦家下订单了。反正秦家这么大个家业肯定跑不了。


第602章 女人的心思你别猜

　　“我困的不行了，我去睡会。”秦绯月吃完后将筷子扔在一边就要去睡觉。

　　“一个人睡多孤单啊，我陪你？”张枫逸一副奸笑的样子。

　　“美得你，哼哼。”秦绯月仰着头朝着张枫逸吐了吐舌头然后便走了，离开时候不忘记嘱咐张枫逸：“你早点过去休息下啊。”

　　在秦绯月离开后，张枫逸并没有去睡觉，而是继续坐在沙发上发呆，不知道为什么张枫逸感觉自己并不困，只是有点累。特别是在听了福伯的故事之后，感觉有点迷茫。

　　“帅哥，我进来行么？”一个委婉动听的女子声音传来。

　　在这个女子走到门口时候，其实张枫逸就已经知道了，只是张枫逸一直在发呆想事情，确定来人没危险后，便懒得转头看，此时听到声音，才慢腾腾的转过头看着门口的人，“秦晓？”来人张枫逸在秦为民的别墅见过，正是秦枫的女儿秦晓。

　　此时秦晓穿了一身贴身的衣服，把整个身材的曲线一览无余的展示出来，胸前双峰也不知道是有意还是无意，拉链拉的很低，两团白嫩之物若隐若现，深深的事业线让人近乎疯狂。如果仅仅是这样也就算了，可张枫逸仔细一看秦晓的衣服穿的竟然是睡衣。

　　试问一个穿着睡衣还非常暴漏的女子突然出现在男人面前，哪个男人能不激动。

　　张枫逸也激动，但是内心的那种欲望很快就被压制下去了，在张枫逸脑海中闪现出的是秦晓来这有什么目的，究竟想做什么？或许是因为习惯，或是因为在神剑特种队内所受的训练，当看到这种送上门的美色时候，张枫逸第一时间想的是危险。

　　可眼前秦晓，怎么都让张枫逸感觉不到危险，既然感觉不到危险，那就是有目的了。否则一个好端端的人就算她在风骚，也不能穿着睡衣就跑到这里来，根据自己所知秦晓所住的别墅应该离着这里有一段距离。

　　“秦晓，你有什么事情吗？你姐姐去睡觉了，要是有事情等晚些时候在来找她吧。”张枫逸做出了一副我不跟你说话，你赶紧走的样子。

　　不过秦晓完全不在意张枫逸的态度，而是走进来直接坐到张枫逸旁边的沙发上，翘起二郎腿，看着张枫逸：“我不是找我月姐的，我是来找你的。”秦晓本来就穿了一件很薄的睡衣，而且还是贴身的，现在这么一跷二郎腿，腿上的睡衣便翘起来了，洁白的大腿直接到根部都露出来了，甚至如果仔细看，隐隐都能看到里面那神秘的地方。当然究竟穿没穿底裤张枫逸没去看，所以也不清楚。

　　“你找我有什么事情？”张枫逸虽然感觉这秦晓是一个风骚女子，但又觉得这女子会不会有什么目的，所以干脆利落的问。

　　“来找你谈谈人生啊。自从昨天晚上你在我爷爷的别墅那威武的打翻那几个保镖，然后又把那个腾家的公子哥给打的爬不起来，我就觉得你好棒，我好喜欢你。所以睡不着，便来找你聊天了。”秦晓说的时候不住的朝着张枫逸这挪动，声音甚至一个语调能转十八个弯了，相当的魅惑。

　　张枫逸皱了皱眉头，倒是没闪躲秦晓的接近，只是笑笑说：“你这理由有点牵强吧？”不过看着还在往自己身边凑的秦晓，张枫逸调侃道：“看你穿的这么少，不会是想找我聊聊动作片吧？”

　　“果然是我看中的人，说话就是直接，不过你可得行啊。”秦晓没有一点害羞，根本看不出像个二十岁的姑娘。

　　张枫逸一听倒来了兴趣，有句话说的好，你敢送我就敢拿，倒要看看这秦晓葫芦里到底卖的什么药。直接主动的朝着秦晓旁边一挪，然后一把搂住秦晓：“我的雄风那可叫一个无人能敌。要不你试试？”

　　“嗯，月姐在睡觉，到我那去怎么样？”秦晓一脸兴奋。

　　看着有点兴奋的秦晓，张枫逸开始怀疑，是不是这秦晓就是真的来找自己约炮的，可秦晓好歹是大家闺秀应该不至于啊。不过秦晓说去她那，张枫逸哪里会害怕，一拍胸脯：“没问题，走！”按照张枫逸的想法，怕是秦晓那有什么事情。

　　“秦晓……你……”一声怒喝从门口外传来，秦绯月穿着一件粉红色的睡衣站在那，怒目瞪着秦晓。“你不睡觉，竟然跑这里来勾引我男朋友，你还要不要脸了？”

　　秦晓对于秦绯月的怒骂一点也不生气，只是有点不愿意：“我就是借你男朋友用用嘛，又不是真的抢你的，干嘛这么小气。”

　　“用用？你自己没有男朋友吗？”秦绯月被气得不行，“我怎么有你这么个妹妹。”

　　秦晓低着头：“他们都是银枪蜡烛头，嘴上说的很厉害，可动真家伙了都不行了。”

　　“你……”听到秦晓说的这么露骨，秦绯月脸有点红，不过也被生气个遮掩了：“快滚回去吧，不准你勾引我男朋友，否则我跟你没完。”

　　“哼……不勾引就不勾引。”秦晓撅着嘴走了。

　　这姐妹俩的对话听得张枫逸是一愣一愣的，都什么跟什么嘛。难道这秦晓真的是来跟自己约炮？看她这身材这么火爆肯定不会缺男人追啊，干嘛来找自己？而且看秦绯月的态度，好像训斥了秦晓不是一次了，那样骂秦晓，秦晓也不生气，这可是有意思了。

　　看着有点发愣的张枫逸，秦绯月以为自己赶走了秦晓，张枫逸失落了，心中不禁有点难受。但是嘴上也没好气：“你看什么？她走了，是不是到手的美味尝不到了？”

　　张枫逸哭笑不得：“你怎么会这么想我？我是那种人吗？”

　　“人家都说男人都一样。你也是男人，不会是例外。都是下半身考虑事情的动物。”

　　张枫逸摊摊手：“好吧，我不辩解。”张枫逸刚才之所以迎合秦晓，是以为她有什么目的要对付自己，既然人家出手了，自己当然要接着，这才有了张枫逸答应的事情。可这都是张枫逸心中所想，没法和秦绯月仔细说，总不能说自己是特种兵这种思想习惯了吧。所以张枫逸只能选择沉默。

　　看到张枫逸再次沉默，秦绯月更不愿意了，眼泪眼看就掉下来了。

　　张枫逸最看不得女人掉眼泪了，特别是秦绯月，这个女强人以前给自己的印象那是十足的女汉子啊，现在怎么一回来就成了小女人，光自己见到就流了好几次眼泪了。

　　拿起一块纸巾轻轻给秦绯月擦着眼泪：“好了，你多想了，我不会那样，只是先前以为秦晓有什么目的。”

　　被张枫逸这么一哄，秦绯月这才不哭了，不过还是一脸委屈，半晌后抬头看着张枫逸问道：“你真想要那个吗？要是你真想的话，就要我吧，我给你！”

　　“什么？”张枫逸怔了怔，随后马上明白过来，又是感动又是激动，又是无语的。这都哪跟哪啊。“行了，别说胡话了。赶紧去睡觉吧。”

　　“你，你这是嫌弃我吗？你竟然嫌弃我？”秦绯月说着眼看就要哭出来。

　　“哎哎，别哭。我不嫌弃，咱这就去做。”话还没说就去扒秦绯月的睡衣。

　　“你还说你不是下半身思考的动物，满脑子就想这个！”


第603章 艰难的选择

　　张枫逸彻底不知道该说什么了，女人的思想简直比爱因斯坦的脑袋还复杂，一会儿一变卦到底想什么，“我的姑奶奶啊，你到底想怎么样？我这样也不是，那样也不是，还让不让人活了。”

　　“我就是看你这糗样，嘿嘿。”秦绯月笑起来。

　　张枫逸佯怒：“好啊，刚才你可是说让我要你的，我现在就要。”说着使劲一拽秦绯月的睡衣。本来秦绯月就穿了一件睡衣，而且还是刚洗完澡，想要出来看看张枫逸睡了没，然后回去睡觉，没到想遇到了秦晓。

　　现在张枫逸这么一扯睡衣，秦绯月来不及捂，整个睡衣都被张枫逸给扯下来了，瞬间春光乍泄。秦绯月里面什么都没穿，那不算大的双峰，但是异常高挺。“啊……”秦绯月大叫一声，“流氓～～”刚说了一半话，就被张枫逸给扑倒在沙发上。

　　“噗通～～砰～～”一阵急促的脚步声，紧接着便是一声巨响，福伯带着四五个黑衣保镖一脚踢开门，警惕的大喊：“小姐怎么回事？出什么事了？”

　　紧接着福伯便看到张枫逸压在秦绯月身上，而秦绯月就穿了一件睡衣，其他什么都没穿，而且睡衣还没系。此时关键地方都被张枫逸挡着，而张枫逸则是上下其手，上身衣服已经脱了。

　　看到这里福伯哪里还不知道刚才秦绯月那一声喊完全不是跟自己想的那样有危险，老脸不好意思的红了，“走走走走～～”连续说了好几个走，让那些眼睛乱转的保镖都出去了。

　　秦绯月这次脸可是彻底红到了脖子根，好不容易保镖跟福伯都出去了，秦绯月这才慌忙的把睡衣重新系好，狠狠的掐了一下张枫逸的腰上肉，然后喊道：“福伯，我没事。刚才是意外。”

　　福伯在门外也没进来，只是略带尴尬的回答：“没事就好，刚才听到小姐大叫，以为出什么事情了，就直接带人冲过来了，小姐没受到惊吓吧？”

　　“没事，福伯我没事。您去忙吧。”秦绯月就算受到了惊讶也不能说啊，所以干脆敷衍几句过去。

　　一旁的张枫逸嘟囔着：“你没受到惊讶，我可受到惊讶了，本来多好的事，现在可倒好，唉……”

　　“看你那猴急的样子，以后还不是你的？不过我想把初夜留到结婚的那一天。”秦绯月轻轻依偎在张枫逸的怀中。

　　一说到结婚，张枫逸就满脑袋头疼，自己有一个倩倩，还有一个韩雪，现在又多了个秦绯月，这婚是暂时没法结了，虽然名义上韩雪是自己未婚妻，可要是真跟韩雪结婚了，倩倩或许没事，可这秦绯月怕是受不了。突然秦绯月感觉女人多了也不是一件好事。

　　别墅一楼走廊，福伯一边叹息一边摇头自语：“哎，现在这小年轻干点事动静也大，我这老头子被弄的一惊一乍的，唉……”

　　“福伯，在吗？”一个声音从别墅外传来。

　　福伯侧目一看，迎了出去：“唔，老刘。怎么？家主有事吩咐？”眼前老刘正是秦为民的管家，一般他来都是秦为民有事吩咐了。

　　那被叫做老刘的老头笑呵呵的说：“福伯啊，老爷子让我过来给你说说，等小张睡醒了之后，去他那见他。”

　　“那行，等睡醒了我一定会说。”福伯说道：“不过今天他们大概得睡的晚点。”福伯之所以这么说是因为那俩人在做那事呢，肯定早不了。为了防止去晚了家主生气，所以提前给老刘打个预防针。

　　“晚？可是有什么意外？”老刘正色道。

　　福伯摆摆手：“没什么意外，就是昨天一夜没睡，两个孩子也都是累了，我怕他们起来的晚。”福伯心道，那种事怎么开的了口，老刘这话问的不地道。

　　“哦哦，那没事。我去给老爷子说一下，让他也稍晚点在等小张。对了，福伯看你气色不大好，可是生病了？”

　　……

　　这边福伯跟老刘正寒暄着，另一边张枫逸跟秦绯月聊起来，经过福伯进来那么一闹，张枫逸没有在把秦绯月据为己有的兴趣了，于是便问起关于秦晓的事情来。

　　不过不问不知道，一问吓一跳，听秦绯月的话，这秦晓可算的上是超级风骚女了，人家是日御百女，她是日御百男了。这个秦晓光男朋友就不下一百个了，经常跟自己男友在车里、别墅里鬼混。有时候甚至一天约会七八个男友，从白天一直到半夜都在换人。

　　听了秦绯月说秦晓的光辉历程，张枫逸有点不可思议，“她这么疯狂，难道你叔秦枫就允许？再说你爷爷也不会同意吧？”

　　“唉，你觉得呢？我们秦家家教很严的，如果真的哪个子女胆敢如此不守妇道，近乎沦为妓女，早就被爷爷打断腿了。可秦晓不一样。”秦绯月叹息了一声。

　　“不一样？怎么不一样？”

　　“她有病，她得了一种很特别的病，叫做性渴望症，这种病没有很严重的不良影响，唯一的便是会非常渴望那种事情。如果一天不做那种事情，好像就会浑身发抖，站都站不稳。所以秦晓便挖空心思的找男友，其实她也没办法。这也是为什么开始时候我虽然骂她，但是却没怎么嫌弃她的原因。”

　　“原来是这样啊。你妹妹秦晓可真是倒霉了。”

　　“是啊。不过她还算幸运的。爷爷和叔叔都默认了，再加上现在社会风气也允许，于是就睁一只眼闭一只眼，当不知道。不过她得这种病的事情整个秦家知道的应该不超过四个人，你可千万别说出去啊。”秦绯月嘱咐道。

　　“我不会说，因为我对这事没兴趣。只是开始时候听你说感觉很好奇。所以才问的，只是像你妹妹秦晓这样总是交往无数男友也不是办法啊，就没想去治疗，或者干脆找个特牛的男朋友嫁了？”

　　秦绯月看着张枫逸笑道：“我也不清楚，不过我听秦晓说好像没有男人能受得了她一直要，所以很多男友在跟他交往了一两个月后个个都主动求饶退出了。至于治疗是不行的，好像有一次几个外国人说能治疗，不过治疗的方法很古怪，就是跟我妹妹那个，然后让她厌恶，但结果是那几个外国人只待了三天，便哭着脸走了，结果可想而知了。”

　　“真是世界之大无奇不有。”张枫逸感觉这种事情太新奇了，没想到在自己身边竟然发生这么离奇的事情。

　　两个人又聊了一会儿，秦绯月便实在禁不住困意，直接去睡觉了。张枫逸睡不着，便在客厅里来回走了几次，觉得没意思就下了楼。

　　下楼的时候正好遇到福伯在，“福伯，您没休息啊？”

　　“呵呵，老了。没什么觉，不像你们年轻人，得多休息才行。你怎么没睡呢？”

　　“我也睡不着，想走走。”张枫逸看着外面高高的太阳，于是走到窗台下，被阳光照着，感觉很温暖。

　　“家主说让你醒来后去找他，他要跟你谈谈。”

　　“我现在就去！”现在跟先前不一样了，先前时候张枫逸故意不愿意跟秦为民谈，是因为那一百亿的问题还没有掌握住，现在自己完全可以决定一百亿是不是落入秦家，所以现在应该去谈谈了，在加上秦德和那尖嘴猴腮的家伙也审问出结果了。

　　看着张枫逸出门离去，福伯活动了一下脖子，缓缓的自语：“我年轻时候好像也这么冲……”

　　秦为民别墅，这次那个高鼻子的老外并没有拦在外面，相反管家老刘早就等在门口了。

　　“呵呵，小张啊。老爷子在等你呢，快跟我来吧。”老牛胖乎乎的，一副弥勒佛模样，倒是看不出个管家样子。

　　对于管家老刘能预先知道自己来，张枫逸一点也不奇怪，这秦家的各个别墅之间都有暗哨，刚才自己一个陌生人突然往秦家老爷子这走，肯定被暗哨报告给了秦为民。张枫逸现在有点期待，期待秦为民见到自己后究竟打算怎么说。


第604章 家主之约

　　还是二楼，不过这次不是在宴会厅，而是到别墅二楼边角的一个书房内。

　　这个书房并不大，里面一个书架，一张桌子，两个椅子一个茶几，就这些东西，显得很古朴。

　　秦为民坐在靠近里面的一张椅子上，面前摆放着一个茶壶，面色泰然，看到张枫逸进来了，笑呵呵的做了一个请的姿势，“坐！”一句简单的话，并没有过多的客气。

　　张枫逸点点头，既然秦为民这样请自己来，那自然是想要跟自己谈谈，特别是现在这态度，也算是谈话的姿态了，所以也没必要说很多废话。当然了具体谈什么，张枫逸心里有数，不过有些时候自己是不能先开口的。

　　张枫逸坐到椅子上，也没说话，自己拿起茶壶来给自己倒了一杯茶，然后端起来轻轻抿了一口。

　　秦为民起身将房门关上，之后坐下目光看着张枫逸，看到张枫逸喝了茶之后，秦为民笑着问道：“味道怎么样？”

　　“好茶。”张枫逸点点头。

　　“那是自然，这茶名字叫云桂香，是一种非常稀少的特有茶叶，只有在台湾台南一个很小的地方才有这种茶叶，每年的总产量也就百斤而已，我特地让当地的朋友给我留的。要是你喜欢，带会我让管家给你包点回去。”

　　张枫逸连连摆手：“算了，我对茶叶没啥讲究，再说我也不经常喝茶，还是您老留着慢慢品尝吧，哈哈。”张枫逸心中暗道，我现在要了你的茶叶，后面还不知道有什么话等着我呢，我才不傻呢。

　　“呵呵。”秦为民笑了笑，然后便没有在说话。

　　而秦为民不说话，张枫逸也不说话，张枫逸心里明白的很，只要自己一提，那么必然有漏洞，到时候被秦为民这个老狐狸给抓到漏洞，怕是马上在谈话上就弱下来，所以无论如何都不能先开口谈正事，要谈那也得秦为民先开口，反正现在是秦为民叫自己来，自己也不怕浪费时间，他总是要先开口的。

　　场中再次陷入了沉默。

　　“咳咳……”终于秦为民一声咳嗽打破了沉默，只见秦为民叹了一口气，慢悠悠的给张枫逸说：“小张啊，看样子你是很喜欢月儿了。”

　　“嗯，当然了。否则我也不会为她做这些。不过也不全是，毕竟我是她雇佣的保镖嘛。”张枫逸眼睛盯着天花板，不知道在看什么。

　　“保镖？”秦为民脸上露出意味深长的笑容，笑容很明显根本不相信张枫逸是什么保镖，一个能当天搞来两亿，接着还能跟国外的大财团有关系，弄来一百亿的人能是保镖嘛？别人给他做保镖还差不多。所以此时张枫逸这么说，倒是让秦为民以为这是张枫逸不想拿这个做牌。“这样吧，我们明人不说暗话，我就直说了吧，那天英国财团的一百亿资金虽然打过来了，但是紧接着就被英国财团方以特殊情况为理由暂时冻结，也就是说对方随时会撤回这笔资金。”

　　张枫逸目光转向秦为民，“秦老爷子我也喜欢打开天窗说亮话，您老不能总拿秦绯月做交易筹码对吧？我觉得还是这样说话比较实在，您说不是嘛？”

　　“倒是我老糊涂了，小张不要见怪，啊？哈哈。”秦为民脸皮厚的比城墙还厚三分，虽然张枫逸的这些话说的有些刺骨，但是秦为民就跟听到夸奖一样，只是笑呵呵的，“小张啊，刚才我说的这个事？”

　　“秦老爷子，我们是不是先来捋顺一个事情，那就是为什么会出现这个一百亿的订单。首先呢，当天晚上出现的那个两亿订单完全是因为我帮秦绯月补足的两亿，而这一百亿订单，是因为我朋友没有听清楚的情况下，出的差错。而在这个前提下，秦绯月已经赢了，所以这个一百亿的订单就不该出现，既然如此，这个订单被收回理所当然啊，不知秦老爷子您到底在着急什么？”

　　看着张枫逸一字一句的说着，脸上还带着淡淡的笑容，在商场上摸爬滚打这么多年的秦为民哪里不明白这其中的意思啊，低下头沉吟了片刻，秦为民说道：“我会把秦家大部分的产业交给秦绯月来打理。同样也会同意你跟月儿的婚姻，这个条件够吗？”

　　张枫逸嘴角一翘，摇摇头，“不。”张枫逸不傻，首先是把秦家大部分的产业交给秦绯月，这本来就是秦绯月赢了的结果，而同意自己跟秦绯月的婚姻，这一条是最头痛的，自己已经有了周倩倩，有了韩雪，特别是在名义上说韩雪已经是自己的未婚妻了，如果这个时候在答应秦绯月的婚姻，那自己可真就有点不好交代了。所以张枫逸关于婚姻这一点事情上，保持保守态势，也就是说不说明白，但也不否认，毕竟不能伤了秦绯月的心，而自己也是真的喜欢秦绯月。而综合来看，秦为民这个老油条什么都没付出，就像得到一百亿的订单，张枫逸才不会上当，“秦老爷子，我也不是小孩子，我想您总得拿出点诚意来吧？”

　　秦为民点点头，反问道：“那你打算要什么报酬？我可以把这一百亿的订单给你两成。”

　　“两成？二十亿？呵呵。”张枫逸干笑一声之后继续摇头。

　　秦为民眉头一皱，“那你想要多少？二十亿还不够？你要知道二十亿在这燕京能买下多少栋别墅，能建立起一家上市公司，看不出小张你胃口很大嘛？”

　　张枫逸继续笑而不答。

　　看到张枫逸如此样子，秦为民暗骂张枫逸滑头，要是一般情况，秦为民也就懒得谈了，可现在为了一百亿的订单，秦为民不得不继续跟张枫逸周旋，秦为民咬咬牙：“那三成如何？”

　　张枫逸摇头。

　　“四成？”

　　“五成。这是底线了。”秦为民做出了最后的让步，一百亿自己家族赚五十亿也算是大订单了，给这小子一半自己也有赚头，关键是跟英国财团有了关系，光这一点，就能让秦氏集团在华夏国内有一个很大层次的提升，哪怕是实力不提升，但是名声也会提升很多，这也是秦为民愿意让出一半利益的一部分原因。

　　可是在说出五成的利益后，张枫逸依旧摇头，这让秦为民有点恼怒，不过良好的心里素质让其忍住了，只是不满道：“五成竟然还不满意，那怕是我们没得谈了。”

　　张枫逸长叹一声，缓缓的说：“秦老爷子，我一成也不要，这一百亿的订单全给你秦家。”

　　“哦？那你说说你要什么？”秦老爷子不是商场菜鸟，若是此时张枫逸开口说出个更大的数字，或许也在意料之中，而无奈之下的话，秦老爷子也会继续考虑可行性，但是张枫逸直接说一成都不要，直接让秦老爷子开始警惕，所谓天下没有白吃的午餐，既然要吃总要付出代价，而这个时候一般对方说什么都不要，那肯定是有更大的图谋，所以秦老爷子近乎本能的问出来了。

　　看到秦老爷子这么警惕，张枫逸差点大笑出来，“秦老爷子，您不必这样，我的条件很简单，我要你们秦家的一点股份。只要给了我股份，这一百亿是你们的，哦！当然应该说是我们的，你看怎么样？”

　　———

　　各位读者大大，真的对不起，由于最近工作上出现了重大的变动，在加上自己出了一点儿事故，受了伤，做手术。所以最近的文写的很不精细，在此向所有的读者道歉，辜负了你们的期望。

　　糊涂只能说，自己会尽力写好下面的东西，请大家多给一些时间。

　　听到群里的话，糊涂很心痛，如果给大家带来困扰，请大家原谅，谢谢大家。


第605章 要点股份

　　“股份？”秦为民眉头皱着，低头开始沉思，要股份的意思很简单，那就是成为秦氏集团的老板之一，以后无论秦氏集团怎么发展，张枫逸永远都是老板之一。就现在而言，事实上秦家的股份想必其他华夏十强的集团不算很值钱，但这在其他企业面前也已经是天价了。“你要多少？”

　　张枫逸伸出三个指头，“不多，这些足够。”

　　“百分之三？”秦为民大松一口气，等于一百亿买了自己家族百分之三的股份，这自己家族倒是也不亏。当下秦为民便答应道，“可以考虑。”

　　张枫逸伸着三个指头晃动下：“老爷子不是百分之三，是百分之三十的股份。”

　　“三成？不行。绝对不行，年轻人你不能狮子大开口，我秦氏集团虽然不是什么顶尖的集团，但是在整个华夏也是排名前十的，一百亿想得到我秦家三成的股份只能说痴心妄想，要知道我秦氏集团的股份分配，除了我秦家自己人之外，便是那些当初跟我一起创业的元老，而就算是我秦枫所持有的股份也不足一成，你现在张口便要三成，是不是有点不知天高地厚了？如果你执意如此，那我们没什么可谈的了。”秦为民显然很生气，他无论如何都想不到张枫逸竟然开口要整个秦家三成的股份。

　　“那好，我们便不谈了，我会让英国财团把那一百亿的资金撤回去，当然了原本属于秦家的一些好处也没了。我还以为秦老爷子您是多么有远见的商场精英，看来不过如此。”张枫逸说着便站起来，推门准备出去。

　　“慢着，你刚才说我秦家的好处？这个我倒是有些兴趣，不妨说来听听。”秦为民当然知道张枫逸这是故意说给自己听的，但是所谓商场之上把握机会最重要，所以秦为民宁愿面子上过不去点无所谓，但是机会不能丢失，这才叫住张枫逸。

　　张枫逸面朝着门外，谁也没看到其脸上那得逞的笑容，“秦老爷子愿意听？”

　　“你只要说，我便听。”

　　张枫逸回过头来，重新坐到椅子上，看着秦为民：“秦老爷子，后面这些算是我问您要三成股份的资格吗？”

　　秦为民随即反问：“我得问你，这算是你的资格吗？”

　　张枫逸点点头：“当然。而且你一定会同意。”

　　两个人看似莫名其妙的对话，但是无一不夹杂着对于整个事情的把握和勾心斗角。

　　张枫逸伸出一个手指头：“第一个秦氏集团的好处，也是最显而易见的，那便是秦氏集团能够得到一百亿的订单，而且是马上得到。当然这个您是最清楚不过的了。”

　　秦为民没有说话，脸上表情也没什么变化，毕竟这第一个好处，秦为民是知道的，但这还不够。

　　“第二个好处，秦氏集团的业务会往更高的层次发展，比如国际上，相信有我的牵线搭桥英国财团应该很乐意与秦氏集团的代表洽谈什么业务。这样在国内秦氏集团的整个档次马上会提高很多，而且有英国财团的业务关系，在很多金融领域，将有无数人看好你们，到时候秦氏集团的股价只高不低。”

　　张枫逸说道这里看了看秦为民，继续说：“第三个好处，那便是我。有我在我能帮助秦氏集团解决很多问题，或许你肯定会问到底我能解决什么问题？关于这个问题我无法回答。因为这是秘密。不过我能够让张世华润集团在遇到无法解决的困难时候，轻易的度过。关于这个事情，我只能说这些，信不信再与您。”

　　秦为民听到第二个好处的时候只是内心动了动，但这种好处与秦氏集团的实际股份相比还是有点差距，但是第三条的好处，却让秦为民脸上的肉耸动了一下，只见秦为民抬头看着张枫逸：“你第三个好处，包括政府方面所遇到的问题吗？”

　　张枫逸点点头：“包括。”两个字很简单，也很自信。

　　但也就是这两个字让秦为民瞬间对张枫逸的感官有种颠覆的变化，前面还以为张枫逸只是某个什么财团的公子哥，现在看来张枫逸到底有什么秘密还不知道，为什么有这么大的能量，让秦为民有点摸不透。其实秦为民能对最后一个好处感兴趣究其原因便是秦氏集团太过庞大了，这么庞大的企业总会遇到很多高级官员，与政府官员的交锋总是让秦氏集团暗中吃亏，但又有苦不能言，白白丧失了很多利益。一直以来秦氏集团想找一个靠谱的政府官员当靠山，可惜的是每年花了无数的钱，起到的作用也微乎其微，很多当官的一旦找茬，便让秦氏集团难做。

　　如果只是这样也到算了，毕竟官员也不能总没事来找秦氏集团的茬，主要是秦氏集团这么大的产业，难免下属公司碰到雷区，或者被竞争对手陷害，最终再次与政府打交道。这种感觉很不好。也是极大的阻碍了秦氏集团的发展，一直以来秦为民都暗中头疼这种事情。今天乍一听到张枫逸竟然这么肯定的说连政府的问题都能解决，那不得不让秦为民眼前一亮。

　　不过秦为民毕竟是商场精英，在思考之后继续问张枫逸：“你有什么保证在秦氏集团遇到政府方面的问题时候能够解决掉？”

　　张枫逸摇摇头：“没有保证，也没有办法证明。我只是陈述一件事，如果在秦氏集团没有违法的前提下，任何政府或者政府高官的为难，我都有解决的办法，当然了时间或长或短。”

　　听到张枫逸这些话，秦为民低头沉默了，虽然秦为民没有表态，但是事实上他相信了张枫逸的话，如果此时张枫逸拿出各种例子各种证据来说明自己的能力，秦为民肯定会马上拒绝，认为张枫逸不靠谱，但是偏偏张枫逸没有任何证明，也没有任何保证，只是一个口头保证。如此以来精明的秦为民倒是相信了，因为秦为民相信，自己这种事情只能靠承诺，不能依靠任何表面上的东西来弄，否则一定不成。

　　看到秦为民沉默，张枫逸也不打扰，只是继续喝茶，当然脸上依旧带着笑容，而且是自信的笑容，张枫逸看到秦为民的样子，知道秦为民已经相信了，而且若没意外肯定会答应自己。

　　其实张枫逸给秦为民的条件虽然有几分夸大成分，但与事实来说差距不大，首先是一百亿，自己完全可以跟司徒旬说，那一百亿的订单不会跑掉的，至于时候当然需要跟司徒旬好好感谢，并且给予司徒旬足够的好处，这是肯定的，而这些并不难做。第二条完全是商场上的法则，无论是什么财团目的都是需要赚钱的，而在自己的引导下，去找司徒旬帮忙，相信在得到好处的司徒旬也乐得帮助，秦氏集团为了跟英国财团有来往肯定会愿意牺牲少部分的利益，而这部分的利益英国财团也肯定需要，最后促成一番买卖是板上钉钉。至于第三点，可以利用自己身份来做，而且韩雪的父亲等也是政府高官，自己完全可以用一下。


第606章 达成约定

　　当然了张枫逸前面也跟秦为民说了，前提是秦氏集团不能违法，否则也不能帮的。既然没违法那么便是政府官员违法了，到时候自己处理也没问题。这些东西都是张枫逸暗中已经打算好的了，不过都是一些只能意会不能言传的事情，所以张枫逸只能搞的什么神秘兮兮的，反而还能有几分胜算。

　　“我最后在问一次，你所说的这一些有没有任何的欺骗，如果有的话，现在可以反悔。”秦为民目不转睛的看着张枫逸的眼睛。

　　张枫逸同样用眼神看着秦为民：“没有。”

　　“那好，三成的股份给你，但是要在秦氏集团遇到大问题的时候，你需要出手帮忙。”秦为民说道。

　　“没问题。我有了秦氏集团的三成股份，这也属于我的公司，我自然会出手帮忙。所以秦老爷子不必多说。”

　　“好，我还有几个条件你必须遵守，否则三成股份是绝对不能谈的。”

　　“请说。”张枫逸知道能让秦老爷子如此的郑重肯定是大事，既然人家答应自己了三成股份，自己也不能在嬉笑不在意，所以张枫逸仔细听着，当然张枫逸暗中也防备着秦老爷子防止其给自己下什么坑，最后把自己绕进去。

　　秦为民一脸的凝重，轻轻拿起一个空的茶碗往桌子上一扣，“首先你这三成的股份是暗股，也就是说你拥有秦氏集团的三成股份，但在股东上不会有你的名字，这么做的原因是避免无法向董事会交代，虽然我强行来做的话也没问题，可那样必然导致一些事情发生，这是我不愿意看到的。当然了股份的协议书我会跟你签署，少不了你的分红和资产。”

　　“我能理解。这个可以。”说真的其实在张枫逸心中对于秦为民这安排正中下怀，就算秦为民真的公布自己在秦家的股份，张枫逸也不同意，首先自己需要保密，其次自己不愿意掺和更多的事情。当然了这些想法张枫逸是不能说出来了的，否则肯定会让秦为民怀疑，只能当做秦为民的条件，自己答应。

　　看到张枫逸没有丝毫犹豫的便答应了秦为民满意的点点头，股东这个名头其实不光是钱的表现，还是身份的表现，要是有秦氏集团的股东身份，走到哪里也会高人一等，而秦为民现在让张枫逸做的便是只有钱的利益，没有身份的瓜葛。本来还以为需要费力说服张枫逸，却没想到在自己解释了原因，张枫逸既然马上同意了。

　　既然同意了，秦为民便继续说第二个条件：“这第二个条件其实与第一个差不多，虽然你拥有秦氏集团三成的股份，按照这个股份来说你在董事会拥有足够的罢免权，但我需要你答应的是你不能对整个秦氏集团的管理机构做任何的插手，说的直白点，你只管分钱，其他的不能管，不能露面不能说话，更不能指手画脚安插你自己的人。至于原因我就不必解释了，你可否能答应？”

　　听到秦为民这些话，张枫逸差点笑出来，真是想什么来什么啊，自己还真的不愿意抛头露面更别说安插自己的人了，要秦氏集团的三成股份，只是为了以后着想，其实就是要钱，有足够的钱自己以后便会有后路，这是张枫逸最近决定的，也正是如此所以张枫逸更希望的是低调，而知道这件事情的人要少只有少，只有这样才能算是秘密，才能算是以备不时之需，否则大家都知道了那还了得。不过张枫逸依旧表现的有点为难的点点头，这个为难是做给秦为民看的。

　　“嗯，很好。”秦为民对于张枫逸的答应表示满意：“第三条，如果你个人出问题，与秦氏集团没有任何瓜葛，你的股份依旧在，钱依旧会按时打在你所指定的账户上，但是你是你，秦氏集团是秦氏集团，你不能挟持秦氏集团为你谋私利，更不能利用秦氏集团。你明白了吗？”秦为民之所以提这些是完全为秦氏集团弄一个避风港，避免张枫逸因为持有秦氏集团的股份最后挟持了秦氏集团为张枫逸谋私利，然后将整个秦家毁于一旦。事实上这一条也可以当做秦为民对张枫逸并不放心的表现。

　　“没问题。还有吗？”张枫逸目的很简单，就是一个字“钱”所以只要秦氏集团三成股份，至于其他自己一概不管，既然如此秦为民提什么条件自己都会答应。

　　“没了。我会让管家拟定一份合同，你等会。”说着秦为民站起来走到电话旁边打了一个电话，然后回来重新坐下，“稍等等吧，合同正在打印。正事谈的差不多了，我想那一百亿是不是该解冻了，要知道冻结时间一旦超过四十八个小时，便自动返还到原账户。相信这不是我们愿意看到的，对么？”秦为民称呼从我，变成了我们。原因自然是现在张枫逸已经拥有了秦氏集团三成的股份。

　　“我们现在是同一阵线，当然不会做出这种损害自己利益的事情，所以呢事情总会朝着好的方面发展，对吧！”

　　“既然你这么说了，我也就放心了。不过我倒是好奇了，小张你是哪个家族的？咱们华夏一些有名望的大家族、大集团我也都知道，也没听过你这么有才气的公子。不知道可否说一说。毕竟咱们现在关系可比以前更进一步了。”秦为民笑呵呵的说出了自己心中的疑惑。

　　张枫逸耸耸肩摊摊手：“秦老爷子，不瞒你说。我真不是什么大家族、大集团的后代，我父母只是一个普通老百姓，而我跟秦绯月也是因为我去应聘保安时候认识的，至于具体的相信你肯定调查过，我也不必多说了吧？”

　　“我确实调查过，可实在不相信一个平民老百姓的子弟能有这么大的能力。而且先前你做出的保证都说明你的能量远非大家对你的理解。”

　　张枫逸知道秦为民想要得到什么答案，不过这个答案涉及到了自己的身份秘密，当然不能说了，张枫逸摆摆手，用非常直观且明确的回答：“这是秘密，秦老爷子您需要给我自己的空间，如果您知道了这些，对您。甚至于整个秦氏集团都不是好事。所以我们保持这种关系是最好的。”

　　听了张枫逸的话，秦为民脑筋一转马上明白了张枫逸的意思，同时也顿悟为什么张枫逸那么干脆的答应了自己的那几个条件，这一切都归根结底两个字“秘密”。

　　秦为民用指头指了指张枫逸，笑道：“你啊，不做生意可惜了，连我这老骨头都中了你的招。”

　　张枫逸摇摇头，“秦老爷子您客气了，我只是钻了空子而已。”

　　“能钻空子也是能耐啊。”秦为民大赞，“既然你先前这么说了，我看你态度也是很坚定，那我在给你一颗定心丸，只要你所保证的事情都能做到，我也保证不调查你任何事情，甚至有蛛丝马迹也不会去主动查，而且如果你需要，还会帮你掩盖。怎么样？”

　　张枫逸点点头，对于秦为民这一番话张枫逸很满意。


第607章 信任的态度

　　没过多久，书房门被打开了，管家把两份合约和纸笔、印泥等东西都送来了。拿着这两份合约，秦为民推到张枫逸身前：“看看，没问题就签了。秦家将有三成属于你。而你，在一定意义上来说也属于秦家。”

　　张枫逸用手拿过合同，二话没说，便按上了手印并签了名字。

　　看到张枫逸如此干脆利落，秦为民倒是觉得跟先前张枫逸的谨慎和油滑不太匹配，好奇的问：“你就不怕我这合同里面有漏洞？”

　　“既然相信秦老爷子了，那我便全盘相信，不是嘛？”张枫逸笑着回答。

　　张枫逸这个回答倒是让秦为民竖起大拇指：“年轻有为啊，看来我这老头子确实不行了，既然你做出了信任的态度，我老头子也不能不表示下。”说完秦为民拿起收起拨通了一个号码：“把东西拿过来。”

　　“稍等下，有你想要的东西。”秦为民说着。

　　张枫逸点点头，将属于自己的那一份合约收起来，心中却是大笑，表面上刚才张枫逸没有看这份合约，但事实上张枫逸曾经在神剑队伍受过特殊的训练，基本可以说一目十行，过目不忘，秦为民这一份合同拿过来的时候，张枫逸已经看了个差不多，发现合同的内容跟秦为民跟自己说的一样，就是给自己三成暗股，只能分钱不能有任何实质性的权力。反正只要这些关键的东西不缺少便可以，所以张枫逸这才干脆的签了。

　　而秦为民询问时候，张枫逸为了说的好听特地这才说什么信任，事实上张枫逸对秦为民没啥信任可言。

　　“咚咚咚～～”敲门声音。

　　秦为民喊了一声：“进来。”

　　进来的是一个熟悉的面孔，那个高鼻子的老外，看到这个老外张枫逸就有一种莫名的喜感，不过同时也明白过来秦为民说自己想要的到底是什么，看来秦为民已经审问出了有用的价值。

　　那高鼻子的老外进来后看了张枫逸一眼，然后将一张纸递给了秦为民，转身便离开了，离开时候还不忘记用挑衅的眼神看看张枫逸，那意思很明显，想要跟张枫逸比试比试。

　　对于这种眼神张枫逸心领神会，虽然有着绝度的自信会击败这个老外，但是对这个老外的实力也有的非常高的评价，无论是从其做事的方式还是从其身上那种隐隐的戾气都显示出这个老外不简单。

　　看到老外离开，张枫逸笑着跟秦为民说：“秦老爷子，你这个老外保镖不简单啊。”

　　秦为民点点头，笑而不语。

　　看到秦为民如此的模样，张枫逸知道这其中怕是还有什么不可告人的事情，不过似乎与自己没啥关系，所以张枫逸也懒得深究，只是伸手接过秦为民递过来的那张纸。

　　低头一看，这纸上是对秦昆和那尖嘴猴腮家伙的审问，模式都是一问一答，仔细看着这些一问一答，从问题由浅而深的规则上可以看出，秦昆和那尖嘴猴腮的家伙受了不少苦。

　　张枫逸低头看着，秦为民并没有打扰张枫逸，而是静静的品着茶，等着张枫逸看完。

　　这一张纸上透漏出的信息让张枫逸感觉有点意思，纸上的信息是这样，首先秦昆确实是为了夺得秦家的掌控权利，所以对秦绯月等动手。这一点其实是人都想得出，不过秦昆也是一个稍微有点良心的人，毕竟他也是秦家的一份子，所以很多事情都不愿意做的太绝，而真正让秦昆不得不做绝的是另一个人，这个人来历不明，据说是主动找上秦昆的。而秦昆也没见过。这个人通过手下人与秦昆联系，最后达成了协议，帮助秦昆夺得秦家的掌控权，但是最后要分秦家六成的股份。

　　原本秦昆是不愿意答应的，可惜秦昆上了贼船，在一次反悔后被那位神秘人派人抓去好一顿教训，最后不得不按照那神秘人的要求来说。而这个神秘人所派出的手下联系人便是被张枫逸所抓住的那个尖嘴猴腮的家伙。

　　这个尖嘴猴腮的家伙名字叫朱三，是那个神秘的人派来的，至于朱三口中所说的老大到底是谁，朱三说不出，但朱三却说自己是神龙帮的成员。而派自己来的是神龙帮的一个人，对于这个人到底叫什么名字，朱三不知道。但朱三明白那个联系自己的人也是一个小弟。

　　看完审问结果，张枫逸从纸上得出的一个明面结果是，秦昆因为利益熏心与与狼为伍，但最后上了贼船却下不来了，对方实力太大，已经到了胁迫秦昆的地步。但是秦昆却不知道对方到底是什么人，甚至连一眼都没见过。那派来联系秦昆的朱三只是一个小弟，而让朱三来的人，同样不是主事人。唯一有用的信息便是神龙帮这三个字。按照张枫逸的逻辑来看，这件事情与神龙帮有关系。

　　将纸条重新推到秦为民身旁，张枫逸说道，“审问的结果与我没什么关系，这件事情我不会插手。而且这也属于你们秦家内部的事情。如果没有其他事情的话，我想我该走了。”

　　秦为民摇摇头，“别急着走，如果跟你没关系，我就不跟你说了。按照你的说法你跟月儿是有雇主关系吧？”

　　张枫逸转过头看着秦为民，顿了顿之后才点点头：“对，确实如此。可我从这张纸上的内容看不出任何对秦绯月有危害的信息。反倒是看得出那个什么神龙帮对秦家有想法，不过这些年秦家风风雨雨都过来了，相信一个神龙帮应该能应付，也用不着我出手。”

　　“唉，有些事情我没告诉你，不过现在既然你有了秦家三层的股份，告诉你也不算是跟外人说。”秦为民脸上露出一丝惆怅，“你知道神龙帮吗？”

　　张枫逸摇摇头：“不知道，各种帮派多了去了，我也不能每个都知道，而且这些帮会多是一些隐性的只要不仔细接触是不会知道的。怎么？这神龙帮有问题？”

　　“对，有问题，而且问题很大。当然了这个问题是老问题了，一直没解决，所以至今放在我心头。”

　　“停。”张枫逸直接打断了秦为民的话，“我只听与秦绯月有关的，一是除非秦家遇到大问题，二呢是秦绯月遇到大问题，其他的不要找我，我还是比较喜欢暗股的。哈哈。”张枫逸可不傻，听这秦为民的意思是要准备长篇大论，要是长篇大论那肯定有大问题，一般情况这种大问题是很难解决的，张枫逸可不想现在就陷入一些问题中，所以还是躲避点好。

　　“呵呵，你的想法我懂，不过这些还真跟月儿有关，所以你得了解、知道。”秦为民笑着说。

　　看着秦为民的笑容，张枫逸有种上当的感觉，不过所幸说是跟秦绯月有关，好歹秦绯月也是自己老板，当然了自己拥有秦家三成股份，要是论实际自己还是秦绯月老板，但这些都不重要，重要的是自己跟秦绯月的感情，所以这些自己得管。“好吧，请说。”


第608章 秦老爷子的底细

　　“嗯，其实这说起来要从我年轻时候说。那时候我还是一个街边小混混，因为眼明手快，又会办事，所以便跟了一个不错的老大，而这个老大则是神龙帮的小弟。”秦为民说着，看到张枫逸一脸惊讶的样子，苦笑道，“你先别惊讶，后面的事情或许你会更觉得有意思。后来呢，一次偶然机会我也成了神龙帮的帮助一员，当时国家正是贫困时候，也没时间打击我们这些帮派，所以那时候我们很是猖獗，各种非法事情都做，而我也从而结识了比较投的来的一个朋友，他叫吴大志。别看他明字叫吴大志，可他可不是真的没大志，相反他有很大的志向。”

　　“在神龙帮待了三年，我也从一个普通小弟做到小首领的位置，但是对于神龙帮所做的种种事情我越来越觉得厌恶，感觉那样对不起那些普通老百姓，而且我觉得我们是社会的毒瘤。于是我便跟吴大志说不想做了。与我想比吴大志希望能做到神龙帮的帮主，他觉得那样便有很多钱有很多想要的东西。而我跟他关系又最好，所以他很不喜欢我离开，于是多次规劝我。而我也在他的规劝下，勉强留在神龙帮。”

　　“直到后来国家改革开放。我就在也不愿意在神龙帮待了，于是顺着改革的大潮下海经商，经过几年的打拼倒也小有起色，或许比起以前在神龙帮要差点，但是至少我赚的钱是对得起良心的，不过好景不长，因为自己生意的起色，见的人逐渐多了，一些曾经我在神龙帮时候见过我的、我得罪过的人都开始找我麻烦，最后我被以曾经涉黑等罪名抓到了当时的燕京局子里。”

　　听到这里，张枫逸用手指弹了弹桌子，笑着说道：“您都招了？”

　　秦为民一脸惆怅：“唉，确实是这样，当时我怀着对曾经做下恶果的愧疚，把一些事情都招了。最后我被判了两年。不过随着我的招认，还在神龙帮的吴大志也被抓了，但无巧不成书的是，当时吴大志刚刚做了一件大事，随后他被数罪并罚判了二十年。从那以后他便恨上我了，我去看他他也不见。就这样一直到现在。”

　　“秦老爷子的意思是现在想对秦家不利的是神龙帮的吴大志？原因就是因为当年你害的他入狱？”张枫逸对这种情节在熟悉不过了，闭着眼睛就想出来因由了。

　　秦为民点点头：“是这样，当然我只是怀疑是他，但是具体我并不知道究竟是不是吴大志，因为我从他出狱后便再也没见到过他。但是我却打听到了他的消息，他现在是神龙帮的帮主。仔细想想也只有他这么恨我，也有他能这么做。”

　　“哎，还真是一些陈芝麻烂谷子的事，不过老爷子您说的这些好像都跟秦绯月没啥关系吧，还是你们秦家的破事，在秦家出现大问题之前，这个我还是不方便插手吧？”张枫逸是死活不愿意插入这些事情，主要原因便是张枫逸最近有了一些新的打算，特别是在听到福伯的事迹之后。

　　“呵呵，你别着急。我若是不告诉你这些，直接告诉你其中的事情，你肯定会有无数的问题，既然你这么想知道，我就说吧。秦家人所遇到的刺杀，其实不单单只有这些，很多都被我暗中安排人解决了，还有一些是压了下来，否则每一件都拿出来说的话，早就人心惶惶了。这也是为什么我这里有这么多的保镖和暗哨的原因。”

　　“你不会告诉我秦绯月的父亲便是被神龙帮所刺杀的吧？”张枫逸有一搭没一搭的说着。

　　不过张枫逸这么随口一说，秦为民却点点头：“现在基本确定是了。”

　　“真是？”张枫逸一下子坐正，看着秦为民，暗道这老头子惹的事情不小啊，搞的人家都弄死你儿子了。

　　“对，当时秦普说是滑雪意外，那只是对外故意这么放的风，但实际上经过我无数次的调查最后确定是被暗杀。而凶手现在看来是神龙帮的人无疑。你今后要多多注意点月儿的身边，要是有不明身份的人直接赶走，千万不要大意，我怕最近月儿会有问题。”

　　张枫逸皱了皱眉头：“有问题？我还是不太懂，老爷子你说秦绯月的父亲是被神龙帮的人所杀，那至少也是十多年之前的事情了吧，这样算来也已经过了这么长时间了，为什么现在告诉我多多注意秦绯月的安全呢？”

　　“因为我们抓了神龙帮的线人，也就是那个朱三，别看这个朱三没有什么分量，还不知道是几层的老大布置下来的，但是我了解吴大志，如果这一切真的是他做的话，那接下来他的这个线人失去了，他肯定会报复，而我这别墅是在燕京，守卫森严，他不太可能来这里报复，唯一在外的能够有分量的便是月儿了，所以他肯定会报复月儿，总之你听我的绝对没错就是了。”

　　“好吧。我懂了，老爷子还有其他事情吗？”张枫逸现在打算是赶紧走，因为他赶紧秦为民还有其他事情要说。

　　果然秦为民在稍微的顿了一下之后继续说道：“如果有一天我秦家真的遇到不测，希望你能真帮的上忙，我是说真的。”秦为民眼睛中带着诚恳。

　　张枫逸一怔，没想到一向老奸巨猾的秦为民竟然也有对外人露出这么真诚的一面，“秦老爷子，您为什么这么相信我？”

　　“因为我看不透你。”秦为民说道。

　　张枫逸眨巴眨巴眼睛，没有说话，只是笑了笑，站起身来推开门便走了。

　　看到张枫逸走了之后，秦为民站起来走到电话旁，拿起电话拨了一个号码，片刻后低声问道：“我让你查的事情查了吗？”

　　“什么？只是查出他家里确实是江安市的普通工人家庭，那你刚才说有六七年的事情无法查询，这是什么意思？”

　　良久，秦为民放下电话，眉头挤成了一条，自言自语道：“看来我是真看不透你啊，神龙帮没查到。连我通过公安系统也查不到，真是有意思了。竟然还有这么神秘的人？不过这样也好，说不定我这一把赌对了。看来上天还是比较照顾秦家的。”

　　张枫逸出了秦为民的别墅，刚走出院子，那个高鼻子老外突然挡住了张枫逸的去路，“我想跟你交手。”老外用那有点生硬的中文说着。

　　张枫逸上下打量了一下眼前老外，问道：“为什么？”张枫逸这三个字刚刚说出口，还不等老外回答，突然抬手便是一拳，同时踢脚，侧身，连续数次出招，招招都能将这个老外打倒。

　　老外毫无防备，原本要回答话，却突然发现张枫逸动手了，心中大爽，但毕竟失了先手，所以只能一边后退一边防守。偶尔也能回一拳。

　　张枫逸本就是先动手，而且是有心算无心，所以一直占上风。


第609章 路易斯

　　“噗通～”

　　“砰～～”几声，院子的石凳被直接踢飞，而两个人也从秦为民别墅下的院子打到了门外。张枫逸是神剑成员，多年生死磨练，身手可想而知，基本是一招连一招，让那老外反应不过来。而那老外也不简单，在张枫逸先手的情况下，竟然还能有条不紊的防守，到现在身上也只是挨了两拳而已。

　　张枫逸和老外的动手动静引起了周围暗哨的注意，“呼啦～”一下子围上来不少人，就要准备对付张枫逸。不过那老外大吼：“这是我跟他的决斗。”

　　这一声让众人明白，感情这俩是在比试。既然不是敌人，那就不用帮忙了，那些暗哨也没走，都躲在旁边围观。

　　这边的动静也让一些佣人、老妈子什么的引过来，当知道是张枫逸跟老外比试时候，都仔细的看起来。特别是那些暗哨，要知道这些人都是被这个高鼻子的老外所领导，也就是说这个老外是这里保卫的管事。一切保卫力量都要听他的，没有人能反抗，因为这是老爷子的命令，当然还有一个原因是这老外实力无人能及，在场所有暗哨、保安正面过招都超不过两招便倒下，所以大家都很佩服，也很服气。现在看到竟然有人跟自己管事打的难分难舍都颇有兴趣。

　　四周远处围了一圈人，但是这并不影响张枫逸和老外的过招，不过这连续打了五六分钟了，还是没有分出胜负，老外依旧守得的严丝合缝，没有丝毫漏洞，张枫逸虽然招式迅猛，甚至招招下狠手，但都被对方所格挡。

　　这样可不行啊，张枫逸暗中寻思。本来还以为这老外自己稍微废点力气便拿下，现在看来是小看了他，当然这也于张枫逸一晚上没休息有关，毕竟无论是精神还是体力都不是最佳的时候，在遇到一个很强的对手，肯定会与预料有偏差。

　　有了。回头看了一眼不远处的大草坪，这草坪草都到小腿肚子，算的上是不短了，正好利用。于是张枫逸身子一侧掉过身子，压着高鼻子老外朝着草坪而去。

　　不得不说这老外体力好啊，打了这么久依旧气不喘、脸不红，也不慌也不忙，张枫逸看得出这老外是下个利用其体力消耗自己，然后在反败为胜的打算。

　　张枫逸自问如果比体力，自己不会输给这老外，哪怕现在自己一天一夜没睡觉，但是那样打的话就没意思了，打上两个小时不分胜负太浪费时间了，而且张枫逸实在没什么兴趣做这种比试，有这些时间还不如去睡个觉。

　　老外被张枫逸压到了草地之后，张枫逸脸上露出了笑容，一把拍开老外打来的一拳后，笑道：“你输了。”随后招式突然变猛，腿脚并用，膝盖肘部也不断用来进攻。

　　“你们中国人有句话说，马死在谁的床上还不知道呢。”老外往后退了几步，找了个空挡说了这么一句话。

　　“哈哈，有意思。不过我没听过你这句谚语，哈哈。”张枫逸说着便继续进攻。张枫逸非常擅长草地、山地的格斗，此时入了草地，张枫逸最大的优势开始展现出来，那就是灵活。

　　只见张枫逸步伐稳健，一会儿左边一会儿右边，愣是打的这老外无法阻挡。

　　而老外体型高大，在草地上躲闪腾挪明显不如张枫逸，被张枫逸找到一个空档一拳打在胸口上，使其后退了数步。

　　张枫逸得理不饶人，往前半步，提膝盖一顶。随后连续三拳，最后一脚，直接将老外提出了十八米远。

　　“噗～～”老外跌在远处草地上，倒是没摔到，但是被张枫逸连续好几拳特别是最后一脚格外狠，爬在地上喘了好几秒才慢慢爬起来，捂着肚子，朝着张枫逸竖了个大拇指：“你，厉害。”

　　张枫逸看到这老外倒是有点意思，虽然自己留了手，但刚才打的也不轻，他竟然这么快就爬起来了，而且还不恼怒，对于这种人张枫逸还是比较喜欢的，“谢谢。”张枫逸远远的客气了一声，同样报以微笑。

　　“我叫路易斯、得生利，你叫张？”老外走到张枫逸身前说道。

　　张枫逸点点头，看了下鼻子鼻子还流血的老外路易斯说道：“我叫张枫逸，你叫路易斯，我记住了。如果你不打算在比了，我就走了。当然你可以叫他们一起上。”张枫逸指指远处那些保安和暗哨。

　　路易斯摆摆手，一边用另一只手擦着鼻血：“不，那不是绅士做的事情，我是一个绅士。你走吧，我喜欢你。”

　　“咳咳……别了，我对男人不感兴趣。”张枫逸转身离开，最后还不忘记说一句：“对了，那个路易斯，我想起你说的那个马死在谁的床上还不一定那谚语原话是什么，应该是鹿死谁手吧？哈哈。”

　　看着张枫逸离开，路易斯低着头想了半天，最后点点头自言自语：“在中国鹿不就是马吗？我记得老师说过，指鹿为马，鹿就是马。”

　　“管事，您没事吧。”一圈暗哨都跑了过来安慰。

　　秦为民别墅二楼，管家向秦为民说了刚才外面发生的事情，秦为民沉吟了片刻说道：“你说刚才路易斯能跟他打个平手？”

　　管家老刘点点头，“老爷，起先是张枫逸先动的手，所以路易斯一直落下风，但是也立于不败，不过后面好像到了草地上，那张枫逸故意利用路易斯高大不灵活的特点，最后把路易斯打倒的。”

　　秦为民笑了一声：“老刘啊，你看事情还是有偏差啊，比试这种事情只有胜负，没有借口。路易斯输了便是输了，看来这张枫逸比我想的还要厉害，看来没白让路易斯出手。”

　　老刘一脸惭愧，“老爷说的是。不过依我看，那张枫逸要不是先出手，说不定结果还不一定呢，毕竟先手可是很占便宜，我记得小时候打架谁先手不容易吃亏。”

　　秦为民无奈的苦笑：“老刘你以为还是以前在神龙帮时候？你可是忘记了这个张枫逸可是一天一夜没睡觉了，而且前一夜还动手过，还喝了我这茶水，我这茶水有卸力的作用，虽然感觉不出来，但喝了之后便会只想休息，对张枫逸的影响也是有的，所有条件加起来，最少影响那个张枫逸两成以上的实力，但他还是赢了，这就足矣说明，正常逻辑下路易斯不是张枫逸的对手。呵呵……好啦，你去忙吧。这个事情就不要跟别人说了。”

　　“是老爷。”

　　秦绯月的别墅内，张枫逸刚刚回来，屁股坐到沙发上还没坐热乎，福伯便端着一些水果过来了，一进门便朝着张枫逸赞叹：“年轻人就是厉害啊，竟然连那个路易斯都能打败，真了不起。看来你就算在那个地方身手也是顶尖的几个吧？”

　　张枫逸拿起盘子内的一个苹果啃起来，“福伯过奖了，想必您的身手也不差吧，我记得昨天晚上时候那些暗哨可是对您害怕的很啊，要是平时没露几手他们才不会这么害怕呢，我说的对吧？福伯。”

　　福伯笑着摇头：“小张你确实聪明。以前我刚来时候露了几手，教训了几个小子，之后他们便怕我了。不过比起你来还是差了很多。你知道那个路易斯以前是干嘛的么？”


第610章 秦为民新考验

　　“干嘛的？”张枫逸吃着苹果看着福伯。

　　“俄罗斯的海军陆战队员，后来成了俄罗斯的特种部队队长，曾经多次跟美国、欧洲一些国家的特种队人交手，经验相当丰富。可以这样说，赤手空拳能打的过他的很少很少，除此之外这个路易斯对一些侦查、反侦察、刺杀等等非常精通，并且他也非常聪明，任何东西一学就会。这也是为什么家主这么中用他的原因，有他在没有人能对家主不利。”

　　听了福伯的话，张枫逸低头想了想，突然感觉好像路易斯给自己的感觉不是这样，如果是这样的话先前自己引他去草丛时候，他就应该不往那走，虽然有自己压制他往草丛走的因素在，但是以路易斯的身手还是有办法让张枫逸不得逞的。可最后结果是张枫逸得逞了，想了一会儿，最后张枫逸得出一个结论，这个路易斯留手了，没出全力。可又是为什么呢？

　　“福伯，那路易斯是不是只听秦老爷子的？”张枫逸问道。

　　福伯点点头，似笑非笑的说：“除了家主的话，其他人说什么他都不会听。现在你明白了吧？不过明白了只是你自己想的，我没说。好啦，老头子我也该去休息休息了。”福伯说着便离开了。

　　留下张枫逸看着手中啃了一半的苹果发呆。

　　路易斯是俄罗斯前特种部队的队长，而且以前还陆战队的队员，这其中的每一个身份都非常能打。特别是进入特种部队成为队员，这不光需要能打，还要非常聪明，性格好，不容易冲动，做事三思。而要成为特种部队的队长，那就不光是聪明、会做事这么简单呢，还要有统筹能力、领导能力、关键时候的决断能力，纵观各国的特种部队队长选拔都不会脱离这几项。既然这样的话，那就说明路易斯并非是表面上这么简单。

　　“一个聪明的人，怎么会让自己压着打到草地这种对他不利的地方，在这之前他肯定能想到，而自己先手攻击时候，对路易斯有如此经历的人来说，肯定是并不陌生，至少会有防备。”张枫逸慢慢的盘算着，在一分钟后，张枫逸基本明白了，路易斯这是故意让着自己，虽然自己也没用全力，可究竟为什么要让着我？

　　张枫逸不明白，不过张枫逸却想通了另一件事情，那就是路易斯的出手肯定是经过秦为民的允许了，或者就是秦为民安排的。

　　“呵呵，看来秦老爷子还是故意考验考验我啊，不过似乎路易斯有自己的想法呢。”张枫逸咬了口苹果，暗自乐道。

　　“咯咯～～”高跟鞋的声音从楼梯上传来，张枫逸扭头一看，是秦绯月急匆匆的下楼，看到张枫逸后便问：“听过你跟路易斯动手了？没伤到你吧？”

　　张枫逸摊摊手：“你看呢？”

　　秦绯月上下打量了张枫逸好几遍之后，这才松了一口气，“没伤到就好，我正在化妆呢，听到说你个路易斯动手便下来看看。”

　　“化妆？你要去哪里？不睡觉了？”

　　秦绯月无奈的叹了口气，“不睡了，江安那边有一个宴会，需要我去，说不定我能谈成一笔大买卖。所以我得赶紧收拾下，今天傍晚的飞机走。对了，你没事的话也收拾下你的东西。你要是没什么事情就跟我一起走。”

　　“好吧，不过我没什么东西带来，收拾不收拾无所谓，再说我就是一个保安，当然跟着老板您走了，要不还怎么办？”张枫逸一脸坏笑。

　　秦绯月白了张枫逸一眼，“懒得跟你贫嘴，哼。”说着便上楼了。

　　张枫逸则是打了个电话，告诉司徒旬让英国那边把那一百亿订单的款项解除冻结吧。反正现在自己是股东，秦家的收入都会有自己的三成。

　　当然了，张枫逸还没忘记跟司徒旬做了个约定，三个月之后去找司徒旬聊聊点事情，因为自己靠着司徒旬这一百亿的功劳拿了秦家的三成股份，自然要想办法给司徒旬点好处，当然这个事情不能告诉司徒旬，可好处得给，否则世界上不会有白吃的午餐。而现在这秦家的三成股份，则是张枫逸给自己留下的午餐。

　　因为秦绯月的时间紧急，张枫逸也没睡觉，只是在沙发上躺了一会儿。之后秦绯月下来张枫逸便起来了。看到张枫逸似乎有点困，秦绯月本来让张枫逸在睡会，但被张枫逸给拒绝了。

　　秦绯月去跟老爷子告别了一声，然后便让福伯开车送到机场。

　　一路上的飞机张枫逸一直闭着眼睛大睡，并没有跟秦绯月说自己拿了秦家三成股份的事情，虽然这个事情肯定瞒不住秦绯月，因为秦绯月未来会掌握秦家大部分的资产，三成的股份不是个小数目，怎么也不会瞒住的。张枫逸经过考量后觉得这个事情还是让秦为民亲自告诉秦绯月比较好。再说自己告诉又要费一凡口舌，万一跟秦为民想法不一样也不好。其中还有一个最重要的原因，那就是张枫逸不希望这件事让任何人知道，虽然秦绯月因为秦家身份关系早晚知道。

　　张枫逸刚刚下了飞机，手机马上来了一条短信。拿起来一看，是韩雪发的，上面就一句话：“晚上七点半，约我吃饭。”

　　看着这个短信，张枫逸有点无语，不过韩雪百年不遇的提的要求，倒是让张枫逸不能拒绝，想了想张枫逸问秦绯月：“你晚上的宴会不需要我吧？”

　　秦绯月转过头看着张枫逸，“你有事？如果有的话你可以先去忙，要是没事就陪我去。”

　　“我意思是会不会有危险？”

　　“这倒是不会，不对，会。肯定有危险。”秦绯月突然狡黠的改口，一脸奸笑。

　　看到秦绯月这个样子，张枫逸哪里还不明白，肯定是没什么危险了，不过想起秦为民的话，张枫逸还是决定找个人暗中保护下，不过就不跟秦绯月说了。

　　“我晚上有点事情，晚点可以去找你。”张枫逸说道。

　　“哼，不会是哪位美女约你吧？”秦绯月瞪着张枫逸。

　　张枫逸摸摸鼻子，“厄～这个嘛，还真不是。”

　　“切，我看就是。哼，我走了。”秦绯月转身拦了一个出租车，上车关门，还不等张枫逸上车的便让出租车走了。

　　“哎～～我呢……”张枫逸看着出租车扬长而去，只能望着车尾灯干瞪眼。

　　“嘿，这女人……”

　　没办法，秦绯月坐着出租车走了，自己也只能搭个车回去了，也不知道是不是运气不好，张枫逸站在路边等了半天也没等到一辆出租车。最后好不容易坐上一辆，人家还要去交班，搞的张枫逸无语，无奈之下只能说愿意付三倍的钱，出租车司机这才答应载张枫逸。

　　“叮铃～～”一声脆响。

　　这是张枫逸的手机短信，“不会是秦绯月的吧？”张枫逸慢悠悠的拿起手机，本来还以为秦绯月要找自己，可是当拿起来的时候，手机显示的是一个陌生号码。

　　张枫逸面色如常，点开一看，内容只有一行数字，“999863”要是普通人看到这一行数字，肯定是会摸不着头脑，因为这只是一串在普通不过的数字而言。但是张枫逸看到后马上便明白了，这是命令。


第611章 新任务

　　自己是神剑特种部队的，自己因为任务特殊，所以一般情况组织不会主动联系，但有时候总会有下达任务的时候，而神剑下达任务的方式也分多种，这给手机发一串数字口令便是其中的一种。

　　“999863。”张枫逸看着这一串数字，想了想，跟司机说道：“司机去一下人民保险公司。”

　　“先生，人民保险公司离你刚开始说的方向正好相反，您不能这样吧，我还准备交班呢……”

　　“行了，行了，别说了，我在多给你一倍的钱，你现在去人民保险公司。”张枫逸说的很干脆。

　　那司机倒也干脆，听到张枫逸说在多付钱，原本哭丧的脸，瞬间就变得可爱了，嘴里轻快的说了一句：“好嘞，马上掉头。”

　　张枫逸笑着问道：“师傅你刚才不是说要急着交班嘛？现在不急了？”

　　“嗨，我那同事先让他等等，我们有规定，乘客为先，我先送完你在去交班。”那司机说的十分诚恳。

　　张枫逸看着司机那张脸前后的对比，顿时有点无语，不过对于这种普通人，也生不起气来。

　　很快张枫逸便到了人民保险公司，下车直接走到保险公司柜台上，对这工作人员说：“我要去保险库。”

　　“先生请您跟我来。”一位前台小姐非常有礼貌的带着张枫逸朝着旁边的走廊而去。

　　人民保险公司，不但提供各种条目的保险，还能够对物品进行保管，只要用户在全国任何一个保险公司开户，并且购买一个保险公司的保险柜，那么保险公司会对该用户的保险柜进行保管，当然保险公司是不会管保险柜内到底有什么。

　　张枫逸便有这么一个保险柜，但这不是他自己开的，而是神剑的人开的，用来传达命令。刚才张枫逸手机接到那一串数字，其中的含义便是到保险公司的保险柜。

　　连续拐了四个走廊，总算到了保险柜区域，前台小姐站在一个房间门口，朝着张枫逸一躬身：“先生，这便是保险柜区域了，里面我无权进去，如果您一切验证码都没有忘记的话，就可以进去了，祝您事事顺心。”

　　“嗯，你忙吧。”

　　张枫逸说着便走进了房间内，其实说是房间也并非这样，因为这是一个很大的走廊，在这个走廊内有一排上百的房间，房间内便是一个个保险柜。不过想要进这些房间，却需要先进门。

　　张枫逸朝着最前面走，看着每一个门上的序号，当走到863号房间时候，才停下脚步。伸手在门上的密码验证机上输入一串密码，马上验证机传来了一个声音：“请您输入8号密码。”

　　张枫逸继续输入。

　　“请输入12号密码。”

　　连续输出了数个密码后，门口的验证机才发出请进的声音，而门也随之打开。

　　这验证机的密码拥有一百多个，每次进来的时候都会让你随机输入几个，而且输入时间还有限制，所以必须完整的背过一百多个密码，不能有差错，否则便不能进入。单单这些密码都是对输入者的考验，若不是神剑的队员，一般人怕是很难准确的按时输入。当然真正的防护措施还不止这一点，后面从进入门之后，还有保险箱的种种保护，其中出了任何差错，张枫逸都打不开保险箱。甚至还会触发保险箱的报警机制。

　　当然了，张枫逸现在这保险箱是安全等级最高的，在整个保险公司都是这样。至于普通人的保险箱当然没这么繁琐。

　　十分钟后，张枫逸打开了保险箱，在保险箱内看到了三样东西，第一个是勋章，张枫逸拿起看了看，又放下了。第二样则是一张红色的小纸，纸上印着一行字：“张枫逸，任命国安部特别行动小组组长。又因表现优秀立下功劳，特发神剑奖章一枚。”

　　“哎呦，升官了。”张枫逸自言自语，如果说神剑奖章只是荣誉上的表现，那国安部特别行动小组组长那可就是实力的表现了，虽然听名字只是一个组长，但在国安部组长也就寥寥几人，组长之上便是首长了，没有其他繁杂的官衔，也就是说特别行动小组族长已经是非常有实权的职位了。而且还有一点，能够成为特别行动小组组长，便有权利用口令和个人代号直接调动不多于三十人的特种部队。

　　也就是说三十人以下的行动任务，组长就可以自行决定，事后只要跟上级做出汇报便可以，当然如果想用来以权谋私那是绝对不行的。

　　保险柜内最后一样东西是一张很小的纸条，看着那张纸条，张枫逸苦笑，“给我升了官，怕是有更大的任务了。”伸手拿出纸条，纸条上依旧是一串数字，没有一个汉字。

　　张枫逸皱着眉头读手中纸条上的数字，读完后沉思了一会儿，疑惑道：“洪帮？这是什么帮？”

　　起身将保险柜重新关上，将那两张纸扔进粉碎机内，至于勋章则是留在了保险柜内，张枫逸还不会傻乎乎的带着这勋章离开。

　　刚刚出了保险公司，电话便响了，张枫逸拿起来一看，竟然是周倩倩的，想想自己最近一直在燕京忙，也没给周倩倩打电话，不知道她最近怎么样了，于是便接起来：“怎么？想我了？”张枫逸语气带着调侃。

　　“你还没回来吗？”周倩倩声音带着一丝温柔。

　　“回来了，等会就去看你。”

　　“嗯，那晚上我们一起吃饭吧，就我们两个，好吗？”

　　张枫逸刚要干脆答应，突然想起来前面还答应了韩雪晚上一起吃饭。现在周倩倩竟然也说吃饭，还说明只要自己跟她俩，张枫逸略一迟疑：“倩倩，要不我稍晚点去找你？或者下次咱一起吃，晚上我还有点事。”

　　“不行，就这么定了。晚上我等你。”说完周倩倩就挂了。

　　张枫逸站在保险公司大门口发愣，“不对啊，这不是周倩倩的性格。”周倩倩从来可不会这种强迫性的做法，不过仔细听口气好像是有点小情绪，张枫逸摸不着头脑。

　　今天秦绯月不用自己陪，自己安排个别人便可以了。至于韩雪自己先答应的，肯定要去赴约。可周倩倩怎么办？张枫逸头疼。

　　“叮铃～”手机再次响起。

　　“喂，听说你回来了，晚上请我吃饭吧，就上次那个路边烧烤便可以，好不好。”苏玉瑶那带着诱人的声音出现而张枫逸的手机中。

　　张枫逸一脸无语：“你们是不是合伙故意整我啊？另外你怎么知道我回到江安市的？”

　　“哼，还有本小姐不知道的事情吗？再说让你请个客看你小气的，大不了本小姐付钱就是了，好了。晚上不见不散。”

　　“啪～”电话挂了。

　　张枫逸还要说什么，见到电话挂了，直接收起电话，现在张枫逸算是明白了，这里面肯定有事，要不几个女人会同时间给自己打电话？

　　可晚上到底去哪里的约会呢？张枫逸想了想决定先去公司的办公楼看看周倩倩。

　　打车到了公司，今天正好周末，所以也没有人在上班，张枫逸直接去了周倩倩的办公室。果然，张枫逸推门的时候，看到周倩倩还在低着头整理资料。


第612章 憋屈的晚宴（上）

　　张枫逸蹑手蹑脚的周到周倩倩身后，看到其全神贯注的样子，有点心疼，轻轻的将手捂住周倩倩的眼睛。

　　“啊……”周倩倩刚要大叫。

　　张枫逸在其耳边轻声说：“别叫，猜猜我是谁。”

　　这还用猜嘛，周倩倩对张枫逸的声音在熟悉不过了，当即拿开张枫逸的手，回过头来带着委屈的说：“你吓人家一跳，我还以为……”

　　“哈哈，还以为什么？以为色狼？放心吧，除了我没人敢色你。”张枫逸说着一脸坏笑的看着周倩倩的胸部。

　　周倩倩脸色一阵绯红，轻轻在张枫逸胸膛上打了一下。

　　“我不是说以后每天要按时休息，周末也不能上班吗？你怎么还不听。”张枫逸佯怒，“是不是又想我教训你啊。”

　　“不是呀，最近听你的收购了几家公司，我现在正整理这些公司的报表，然后分析下，看看有什么改革的方式。”

　　张枫逸一听便明白了，不过这个时候哪里还顾公司的事情，一把抱起周倩倩朝着沙发走去，“我看你就是想我收拾收拾你，哼。今天就让你长点记性。”

　　“哎呀……”周倩倩想要挣扎，可哪里挣扎的开。被张枫逸放到沙发上，三下五除二就扒掉衣服。一场云雨在办公室上演。

　　两个小时后，张枫逸从沙发上爬起来，看着懒洋洋的周倩倩，“我打个电话。晚上可能真有点事。”

　　“我不……”周倩倩黏春光乍泄的黏在张枫逸的胳膊胖：“晚上你要陪我吃饭。”

　　“那好啊，你穿上衣服站起来我们去。”张枫逸嘿嘿笑着。

　　“哼。”周倩倩穿上衣服刚要站起来，可是腿一软又倒在了沙发上，然后撒娇的哼哼道：“我腿软没力气了，都是你。这么坏……”

　　张枫逸暗自发笑，刚才的时候自己可是用了不少力气，一番云雨周倩倩不知道求饶几次，现在哪里还有力气站起来。

　　“所以啊，你就在这里休息下，我去打个电话安排点事情，晚上处理完事情来找你，然后晚上我会让人给送来。”

　　“好吧……”周倩倩无奈。

　　张枫逸整理下衣服，出了办公大楼，先给周倩倩要了一份晚餐，然后拨通了风无问的电话。

　　一看是张枫逸的电话，风无问非常兴奋，喜滋滋的说道：“张哥，有什么事情吩咐吗？”

　　“还真有点小事找你帮忙。”

　　“哎呀，张哥你太客气了，什么叫帮忙啊，只要张哥一句话，无论什么事情我都会去做，张哥的事情就是我风无问的事情。你说吧。”风无问拍着胸脯保证。

　　“今天晚上你找一个激灵点的最好能打的，去保护个人。具体到时候我给你安排来的人仔细说。”

　　“哎，我还以为什么事情呢，这简单。十分钟后我让人联系你。”

　　“那好，最近有时间了我去找你，你不是一直想跟我学几招吗，我教你。但你可不能怕苦怕累啊。”张枫逸笑着说。

　　“哎呀张哥，你就放心吧，就算是掉块肉我风无问都不会喊一声疼，张哥有时间就教我几招，嘿嘿。我也好给那帮兔崽子显摆显摆。”

　　……

　　又跟风无问闲扯了几句之后，张枫逸挂掉电话，本来像秦绯月参加这些类型的宴会，张枫逸完全不用管，也不用保护，毕竟以前秦绯月参加次数多了去了，自己没去保护也没见出什么事。

　　但是这次从燕京回来，听到秦为民的话，觉得还是多多注意点好，这才让风无问找个激灵的人暗中保护秦绯月，当然了秦绯月身边也有其他保镖，所以找个激灵人是最好的。

　　看看手机的时间，已经是下午六点了，想来韩雪也下班了。

　　打过电话去，那边传来韩雪依旧冷淡的声音：“有什么事？”

　　“没事就不能给你打电话了？”张枫逸装作不满。

　　韩雪似乎也觉得对自己未婚夫这样说话不好，稍微迟疑了下，用还算温和的声音说，“能。”只是这个温和的声音实在断了，要不是张枫逸耳朵灵敏还听不到。

　　“你不是说晚上让我请你吃饭么，我问你下班了没，我去接你。”

　　“不用，我要回家换衣服。七点见。”说完便挂了。

　　张枫逸拿着挂掉的电话，“哎，今天这是怎么回事？这帮女人一起合伙欺负我？”

　　知道韩雪的脾气，张枫逸也懒得去接，因为很久没见了，张枫逸寻思买个礼物去，可是逛游了半天也没找到合适的礼物，就像他跟韩雪的关系，似乎除了送钻戒外，没必要送其他的了。

　　“咦？”正准备离开商场的张枫逸突然看到旁边有卖小玩具的，这种婉拒不大，基本属于装饰品，但毛茸茸的倒是可爱。不知道为什么，张枫逸对于这种可爱的东西有一种特殊的喜欢。

　　问了问价钱，就买了一个模样很可爱的小熊猫。小熊猫只有巴掌大小，张枫逸让老板把小熊猫装在一个小包里。并没有非常郑重的装在礼品盒内。因为这东西要是装在礼品盒里，反倒是容易让人误会，既然没的送，送个小熊猫也是好的，就当玩乐了。

　　拎着小熊猫，张枫逸就打了个车去了“顾德楼”别看名字像酒楼但实际上是一家西餐厅。韩雪曾经说对这里很有感情，因为他的父亲小时候就带他来这里吃过。所以跟张枫逸约定，如果有一点说老地方，那便是“顾德楼”。

　　看了看时间，现在是十八点五十，韩雪说是十九点，五十分钟之前还说准备换衣服，现在想必还没来，那就等等他了。

　　张枫逸走进了顾德楼，优雅的音乐，安静的环境，倒是让人很舒适。

　　“嗡……叮铃。”手机响了，是韩雪的，“我在二楼，百花居。我看到你进来了。”

　　“你这么快就到了？好，我马上来。”张枫逸诧异之余觉得这里面是不是有什么阴谋呢。

　　不过都到这里了，想多了没用，张枫逸上了二楼，找到那个百花居，看到门是关着的，轻轻敲敲门，里面传来韩雪的声音：“进来吧。”

　　张枫逸推门而入，可刚刚推开门就愣住了，因为里面不光有韩雪，还有苏玉瑶，可苏玉瑶毕竟是韩雪的闺蜜，她俩在一起也能算勉强。可让张枫逸想不到的是周倩倩也在。

　　此时三个女人六双眼睛都看着门口的张枫逸。

　　张枫逸顿时感觉一个头两个大，有点尴尬的说：“你们都在啊……”

　　“哼，我不是约了你今天晚上请我吃饭吗？为什么没去？”苏玉瑶最先发难。

　　张枫逸哭笑不得：“你这不是在这里嘛，我去请你吃饭又见不到你。”

　　“哼，本小姐要是在那等你，岂不是被你放了鸽子？”

　　“你说晚上有事的。”周倩倩弱弱的说了一句。

　　这就这一句让张枫逸不知道怎么回答，虽然周倩倩知道自己跟韩雪的关系，而一直以来周倩倩也不愿意要求什么，只是要求能帮助自己，能一直在自己身边，可今天这是怎么了。


第613章 憋屈的宴会（下）

　　只有韩雪还没有说话，不过张枫逸扫视了一下三个女人，干脆一不做二不休，把头一低，什么话都不说，低头喝面前的咖啡。

　　“哎呦，你这还给韩雪买了礼物啊，我看看，我看看。”苏玉瑶眼睛尖看到张枫逸手里的袋子，一把就抢了过去，然后打开看。

　　“啧啧……我说张枫逸，你也太没诚意了吧，这么久没见韩雪，来见她就买了个熊猫玩具啊，你当我们韩雪是三岁小孩子吗？是吧韩雪。”苏玉瑶一副捣乱不怕事大的模样。

　　韩雪看看苏玉瑶手里拿个小熊猫，伸手拿过来，摸了摸，然后放到身旁的包里，“我喜欢。”

　　“厄……韩雪你也太容易满足了吧。”苏玉瑶瞪大了眼睛，“这东西就值二十块钱，他没一点诚意。”

　　韩雪转过脸对这苏玉瑶：“要不你让你男朋友也送给你个？”

　　“我哪里有男朋友。我说借你男朋友你还不愿意，哼。小气……”苏玉瑶不满意的嘟嘟，“喂，张枫逸，光有韩雪的礼物，我的呢？”

　　张枫逸不说话，低头喝咖啡。

　　“我也要……”周倩倩一脸期待的看着张枫逸。

　　张枫逸继续装没听到，反正张枫逸现在是打定了主意装哑巴，装聋子，这个时候自己无论说什么都是错，三个女人自己就一张嘴肯定说不过，而且跟女人讲道理，那是浪费口舌。再说了现在说买礼物，自己说买也不成，说不买也不成，反正只要说话就会犯错。

　　“喂喂喂，我说张枫逸，你不会装哑巴吧，你说话啊啊，就让你买个礼物，你吓得这样。”苏玉瑶戳戳张枫逸的胳膊。

　　张枫逸没说话站起身子来，转身离开了房间。

　　苏玉瑶一脸兴奋：“哈哈，他去买了。韩雪……嘿嘿。”苏玉瑶朝着韩雪扮鬼脸。

　　韩雪瞪着张枫逸离开的方向鼓着嘴不说话，看样子似乎是生气了。

　　不过只是几分钟的时间，张枫逸又回来了，手里端着一盘不知道从哪里弄来的牛排，把牛排放到桌子上，一手拿刀一手拿叉，开始慢腾腾的吃起来。

　　张枫逸这一番动作看的三女目瞪口呆，感情刚才没去买礼物啊，而是去买外面要牛排了。

　　于是苏玉瑶大眼睛瞪着张枫逸，周倩倩满脸的不愿意。

　　韩雪虽然表情依旧，但谁都看出脸上一副幸福的样子。

　　“怎么样？”韩雪看着苏玉瑶。

　　“不怎么样。”倒是周倩倩先说话了。

　　苏玉瑶头一扭，装模作样哼了一声。不过接下来的情况就变成了三个女人之间大眼瞪小眼了，就连一向文弱的周倩倩的也变得有战斗力了，一副斗志高昂的样子盯着苏玉瑶和韩雪。

　　口袋里一阵震动，张枫逸刚才出去要牛排时候故意将手机调成震动，怕的就是这个时候秦绯月打电话，可是怕什么来什么，口袋里手机震动，张枫逸暗中瞅了一眼，果然是秦绯月的电话，不用问肯定是让自己陪着去宴会。这时候接秦绯月的电话那不是火上浇油嘛，反正自己已经让风无问派了人，也不会有事情。

　　于是装作没听到，继续低头吃。

　　可是这个时候房间内本来就没什么声音，就张枫逸吃饭的动静，手机震动的声音很清晰的便传到了三方个女人耳朵里。

　　于是所有目光又齐刷刷的转向张枫逸。

　　“呦，电话啊。接我。”苏玉瑶似笑非笑的看着张枫逸。

　　张枫逸依旧不说话。

　　三个女人算是明白了，今天张枫逸是打定主意装哑巴，一时也无奈了。

　　陀螺庄园是江安市比较出名的地方，因为很多江安的富豪或者老总经常在这里聚会或者做宴请，总之这里时常聚集了无数的商业名人。

　　今天陀螺庄园又一次举行大宴会，宴会是按照西方宴会自由Party的模式进行，大家可以自由的交流，当然这也是陀螺庄园举行宴会的一贯模式。

　　豪华的大厅内，长桌上各种水果齐全，酒保端着各种红酒、洋酒四处散发。各种富豪、老板穿梭与各式人群中，寻找着自己希望结交的对象。

　　轻柔的音乐响起，站在大厅中央的王卓是这次宴会的发起人，他也是华夏无数企业中个人财富排行榜第一的人，同样其下管理的王氏集团在整个华夏中排行第二。所以这一次他发起宴会，很多富豪都争相而来，一是王卓这个人的层次高，能跟王氏集团扯上点关系对以后自己公司发展有好处。二是在这里还能认识其他的同档次人。

　　王卓六十九岁，头发花白，脸上皱纹很多，不过精神看起来不输给年轻人，而且身体硬朗，背也不驮，作为宴会的发起人，他除了有自己的目的外，当然还应该在宴会上讲几句话。

　　只见王卓走到大厅边稍微高点的台子上，用手示意音响师将音乐先关掉，之后稍微双手压了压，高声说道：“今天晚上我做东，大家百忙之中还来参加，也是给我的面子，在这里我谢谢大家了。”王卓说着做了个鞠躬的姿势。

　　“哈哈，王老爷子你这太客气了……”

　　“王老爷平时想见您一面都难呢，我们巴不得来……”

　　各种奉承不绝于耳，当然来这里的人都是社会名流，自然多数肯定不会不要脸的奉承，都是保持沉默或者客气的点点头。

　　王卓继续说：“说起今天的宴会，我得介绍一位特殊的人，可能大家只是听过名字，报纸上见过，但却没见过真人，他就是腾龙集团总裁腾国荣，他的父亲一手创办了腾龙集团，短短数十本年便在咱们华夏取得了非人的成绩，是咱们企业界为数不多的奇迹。来来来，腾侄子让大家认识认识。”王卓做了个请的姿势。

　　一个身穿西服，面容圆胖，小眼的中年男子走了出来，朝着众人躬身：“在下腾龙集团的总裁，本来这次宴会家父要亲自来参加的，奈何临时有急事，只能我来呆他参加，还望大家多多海涵。”

　　“好好，这次咱们宴会不光有腾龙集团的总裁，还有刘氏集团的代表，共赢电子集团的老总，秦氏集团的总裁，大家稍后若是有兴趣可以互相认识下。”王卓依次指了指几个人，当然其中就有秦绯月。

　　“腾龙集团？腾国荣？”秦绯月看着前面的那个小眼胖子，哪里还不知道，上次在自己家里被张枫逸暴揍的那个腾飞。怪不得儿子长得不怎么样，他老爹就这么难看。秦绯月暗中寻思着，幸亏没真认命嫁过去。

　　秦绯月在这边心里瞎想，滕国荣目光也落到了秦绯月的脸上。其实腾国荣以前见过秦绯月，只是秦绯月当时没注意，所以忘记了吧。此时经过王卓这么一指，腾国荣一眼便看到了秦绯月。

　　想到自己儿子现在还在医院躺着，而自己父亲亲自去秦家找秦为民理论，腾国荣就觉得气不打一处来。越看秦绯月越像个丧门星。不过商场的涵养让他没有表现在脸上。

　　王卓讲了几句话之后，便陪着其他几个客人去说话了。而腾国荣则是端着一杯红酒慢慢悠悠的走到了秦绯月的旁边。

　　秦绯月正在跟其他几个业务公司的女经理说话，看到秦国荣来了，知道这人没安什么好心，于是马上中断谈话，“我们改天一起吃个饭，在细谈。”说完转身看着腾国荣，笑盈盈道：“腾总你好，我是秦绯月。”


第614章 腾家的报复

　　“呵呵，我们见过，不过你好像忘记我了。按照辈分你可得叫我叔叔哦。”腾国荣眯着小眼，装出一副亲切的样子。

　　“呀，没想到秦绯月你们秦家还跟腾家关系这么好啊。”旁边跟秦绯月关系不错的女经理惊讶的问。其他两个也朝着腾国荣点头。

　　秦绯月虽然不清楚这腾国荣葫芦里到底卖的什么药，但是却心里明白，对方没安什么好心，所以一直就笑而不。

　　腾国荣倒是点头赞同旁边那几位女士的话，“是啊，我们腾家跟秦家关系可是好的很呢，呵呵。”若是外人听了这话还听不出什么，但是秦绯月却想通了，这腾国荣是因为腾飞在自己家里受了伤，现在想报复。

　　“秦家侄女，今天没想到你也会到这里来，所以也没准备什么礼物，再说了咱们腾家和秦家也是多年的老故交了，相信侄女不会见怪吧。”

　　秦绯月笑了笑说道：“腾叔叔客气了。既然是老故交我又怎么会见怪呢，按理说应该是侄女给秦叔叔带礼物，秦绯月这里失礼了。”

　　“哈哈，没什么没什么。侄女有这份心就好了。”腾国荣仰头大笑，突然腾国荣停下笑声，用稍微高点的音调给秦绯月说：“侄女啊，听说你身边的保镖厉害的很啊，秦老爷子为了你这个宝贝孙女看来是下了大力气。不过我是只闻其名没见其人啊，不妨今天咱趁着这个宴会，来一场比武如何？也算给在场的好友们助助兴。”

　　“秦叔叔我看还是算了吧，来这宴会的都是社会名流，让保镖们动手动脚的怕是影响了大家的情绪，而且与这宴会的气氛也不搭配。”秦绯月婉言拒绝，此时的秦绯月不是一个弱女子，那一面她只在张枫逸面前表现过，现在秦绯月是一个商场女强人，腾国荣的意思秦绯月已然明白，哪里会让他得逞。

　　腾国荣摆摆手：“哎，侄女多想了，给大家多个节目相信大家还是爱看的，哈哈。”

　　腾国荣刚才声调略大，所以周围不少人都听到了，于是端着酒杯朝这边走来，想要趁机跟腾国荣涛套近乎，再者比腾家略差的秦家总裁也在，秦家或者腾家都认识一下保证没错。

　　看到四周围上不少人，都在看着自己，那意思是大部分都是想要喝杯酒聊聊，腾国荣这种老油条哪里会不清楚，只见说完刚才那话之后，一转身朝着周围的人说道：“诸位也许不知道，我们腾家和秦家向来交好，甚至于秦家老爷子还想把眼前这位宝贝孙女许配给我那不争气的儿子，当然了这些都是后话，成不成还不一定呢。刚才我提议秦家侄女，让我们各自的保镖来一场同台竞技，为咱们宴会增加个节目。秦家侄女怕惊了大家，所以便拒绝了。这样吧，大家说愿意不愿意看？”

　　腾国荣这么一说，周围人纷纷开始叫好，不过这次来的都是商场精英或者是社会名流，不乏很多眼尖脑袋活络的，听到腾国荣这么一说，马上就意识到其中有问题，不过依旧跟着众人喊好，因为他们也打着小算盘，如果秦家跟腾家闹别扭反而更有利于寻找缝隙插入，再说了事不关己高高挂起，就算没有机会出现，那看个热闹也是不错的，以后也有跟别人吹嘘的资本。

　　这边一阵骚动，在整个宴会上很显眼，大家都看到不少人围上来了，纷纷诧异，同时也往这走，感觉疑惑的还有这宴会的主办人王卓。

　　看到大家都围过来了，腾国荣更是暗自得意，看秦绯月的眼神变得有点阴笑，“秦家侄女，你看大家可是热情高涨啊，啊？哈哈。”突然看到王卓也拿着酒杯过来了。

　　腾国荣举着红酒杯道：“王老哥……”说着与王卓碰了下杯子。

　　王卓点点头，喝了一口红酒，随后又与秦绯月等人依次碰杯，然后才好奇的询问：“刚才听老弟你在这说话，不少人过来听，不知道你们在说什么这么有趣？说来我也听听。”

　　王卓这一番话完全就是为了打听事情，但是这一打听不要紧，正中腾国荣下怀。只见腾国荣看了一眼秦绯月，说道：“王老哥你也知道我们腾家和秦家一向交好，生意上有不少的业务来往。今天看到秦家侄女，突然想到为了显示我们两家交好，再者也为宴会添彩，不妨我们两家让各自的保镖出场进行一场比试，不管结果也算多个乐子。而秦家侄女却怕惊扰了大家，又怕老哥你不愿意。唉……”

　　腾国荣这一番话说的是有理有据，而且还把王卓也扯上了。

　　王卓脑袋可不是一般的快，从腾国荣刚说出前面的话，他就明白这其中怕是有一些自己不知道的事情，或者说腾国荣根本就是有目的的。不过肯定不适合询问。这个时候无论自己怎么样都会得罪人，所以王卓只是笑了笑，说道：“原来是这样，不要顾及我，你们商量着来，只要大家不反对，我无所谓，哈哈……”王卓显得非常大度，其实明白的人都知道，这是王卓在和稀泥。

　　“你们先聊，我那边还有朋友，暂时失陪了。”王卓指了指远处的几个人，然后微微躬身便走了。

　　看着王卓离开，腾国荣暗中骂道：“真是老油条。”不过他依旧不放弃朝着秦绯月提议：“秦家侄女，你看连主办方王老哥都不介意，你又顾忌什么，不是么？让你保镖出来助助兴。”

　　秦绯月刚才暗中盘算了得失，看腾国荣这么强烈的利用局势来逼迫自己答应比试，看来是很有准备，如果自己这边比试失败了，虽然只是保镖的失败，但是会让秦家丢面子。而且看腾国荣的意思好像不单单是要秦家丢脸的样子，似乎自己保镖。想到这里秦绯月想到了张枫逸，难道腾国荣是想收拾张枫逸，应该没错了，因为对外界来说张枫逸是自己的保镖，而腾国荣获得的消息肯定也是这样，这才有了让自己保镖出来比试的话头。

　　如果从这里来看，让秦家丢面子并非是腾国荣的主要目的。可今天张枫逸并没有跟着自己来。秦绯月想着，不过同时秦绯月也希望张枫逸今天在这里，这样就可以教训一下这腾国荣，压压他的气焰。但是秦绯月还有一个很矛盾的心里，也希望张枫逸今天不在这，这样可以免得有危险，毕竟腾国荣能这么提肯定是有备而来。

　　本来参加这次宴会名单基本是公开的，但是腾国荣的名字却没有，应该他是临时来的。也就是说他知道自己会参加，但是自己却不知道他会参加。

　　“秦家侄女？”腾国荣看到秦绯月有点走神，开口打断。

　　被腾国荣打断了思绪，又看到旁边不少人都在用期待的眼神看着自己，秦绯月知道如果这个时候自己还拒绝，那肯定会被当为笑谈，而如果自己答应了，最多会被当做一个事情而讨论，关于这其中的利弊秦绯月还是明白的，“好，那腾叔叔您安排下，我让保镖来比试，只要为大家带来乐子，有又什么不行呢，大家说是不是？”


第615章 保镖比试

　　“对对对，秦总说的对。”旁边人随声附和。

　　秦绯月虽然答应下了，但是依旧暗中寻思稍后的对策，这件事情必须稍等马上给爷爷说，因为这牵扯了秦家和腾家的关系、业务的往来，更牵扯了两方的面子。主要是今天自己比腾国荣辈分低，有些话有些事情不适合做，要是自己叔叔秦枫在又是另一番结论了。

　　“不用安排，我看那边台子便正好。”腾国荣指了指大厅最头上的那个圆台，也就是刚才王卓站在那讲话的地方。

　　“那好。”秦绯月说完朝着远处挥挥手。只见一个穿西服的大汉走了过来：“秦总，有什么吩咐？”来这里的人大部分都带了保镖，但是这是一个交际宴会，当然不能搞得跟战场一样，所以保镖都站在远处的门口注视着自己的老板，现在秦绯月一挥手，自己保镖看到了肯定就过来了。

　　秦绯月跟过来的保镖说道：“周刚，听说你拳脚功夫不错？腾叔叔家的保镖想找个人比试一下，你试试怎么样？”

　　“秦总，没问题，在哪里？”那周刚一听打架动手，马上就来了兴趣，看样子也是一个不安分的主。

　　“在那。”秦绯月指指远处的那台子。

　　那周刚二话没说便朝着台子走去。

　　“好，爽快。”腾国荣大笑，随后掏出电话，拨通一个号码，说道：“你过来下。”

　　放下电话大概一分钟左右，一个皮肤黝黑，个子很矮的男子走过来，到了腾国荣身前说道：“腾先生您有什么吩咐？”

　　“喏，秦家侄女的保镖要跟咱比比，我想就你来吧，也算交流下感情。”腾国荣说道。

　　“请腾先生放心，一定包您满意。”那矮个子男子说着便朝着台子上走去。

　　秦绯月看着往台子上走的矮个子男子，虽然感觉对方很弱小，可是心里总是觉得有问题，这男子还不如自己高，但是却给人一种强悍的气势。

　　秦绯月和腾国荣这边的说话在整个宴会厅内传开了，现在看到两人都派出保镖比试，都是兴趣怡然，停下交谈朝着最头上的那台子看去。都是各自保镖动手，所以众人也不担心什么。

　　腾国荣则是走到台子旁边，高声说道：“今天来啊，没什么礼物带给大家，正好遇到了秦家侄女，一想便弄一场比试给大家助助兴吧。这两位分别是我们腾家的保镖和秦家的保镖，看看两位那个技高一筹。大家一起鼓鼓掌好不好啊。”

　　腾国荣这么一说，在场人注意力全集中到了他身上，鼓掌这种事情当然没问题。一阵热烈的掌声之后，有人开始叫气氛：“快点开始，开打……”

　　“好好，这就开始。”腾国荣说着看向秦绯月：“秦家侄女，现在开始可好？”

　　秦绯月点点头。

　　腾国荣这才转过身对这台上早已经对峙起来的两个人说：“开始吧。我倒计时三声，两位做好准备。”

　　秦绯月看着台上那个矮个子男子，想起刚才这男子称呼腾国荣，竟然叫腾先生，而不是腾总似乎这个人不是保镖，若是保镖的话绝对不会称呼先生。

　　“一，二，三……开始。”随着腾国荣三声落下。

　　台上的周刚先发起了进攻，一拳朝着那矮个子的男子打去，不过却没有用全力，打的地方也不是要害，只是胸膛。毕竟在周刚看来只是比试，而且对方比自己要矮这么多，要是全力把对方打的受伤怕是给自己老板惹来麻烦。

　　周刚这么想，但是那矮个子的男子却不这么想，看到周刚拳头冲着自己胸膛打来，那矮个子男子嘿嘿一笑，也不闪躲，一把便攥住了周刚的拳头，随后身子一闪，同时另一只手抓住周刚肘部，使劲一撮。

　　“咔嚓～～”一声周刚的胳膊直接被折断了。

　　“啊……”周刚咬着牙低声惨叫了一下，但马上忍住了。

　　胳膊断了当然不能继续比试了。

　　两个秦绯月的保镖跑过来扶着周刚。

　　“送他去医院。”秦绯月对着两个扶着周刚的保镖说。

　　“对不起秦总。”周刚忍着疼痛对这秦绯月道歉。

　　“没事，去把王勇叫来。”

　　腾国荣哈哈大笑：“哎呀，秦家侄女，你这保镖跟花架子一样，怎么一招就倒了，你不能换个厉害点的，好歹来回走几招，给大家开开眼啊。”腾国荣说着朝着台上的那矮个子说：“樱花郎你说对不对？”

　　台上那矮子点点头：“当然。我希望能有对手。”

　　“樱花郎？日本人？”秦绯月眉头皱了皱。

　　“对，我是日本人。”那矮个子男子低头行了个礼。

　　腾国荣悠然说道：“雇佣保镖当然要雇佣厉害的，哪个国家并不重要，在场不少同仁的保镖还是非洲人、俄罗斯人呢。秦家侄女在找一个来，厉害点的。对了，我倒是听说你身边有一个叫张枫逸的保镖厉害的很啊，不如叫他出来啊。”

　　“果然是冲着张枫逸来的。”秦绯月暗中想着。

　　“小姐您叫我？”一个长相平庸的男子站在秦绯月的身旁，正是刚才秦绯月让进来的那个王勇。

　　王勇是秦绯月从本家带出来的保镖，也是老爷子亲自安排的，王勇以前当做兵，身手很是不错，为人又激灵，秦绯月想利用王勇挫挫腾国荣的锐气。

　　……

　　房间内，张枫逸依旧当哑巴，他面前已经换了五盘牛肉了。而旁边苏玉瑶、韩雪、周倩倩依旧在瞪着眼睛看着他。没有丝毫离开的意思。

　　“要不算了吧。快别为难他了。”韩雪先开口了，意思是争取苏玉瑶的意见。

　　苏玉瑶哼哼着摇头：“这怎么行，他就是一个花心大萝卜，今天就让他尝尝花心的后果，哼哼。”

　　“我怕他吃撑了。”周倩倩小声说。

　　“你怕什么，有医生在这呢……”苏玉瑶指指韩雪。

　　张枫逸低头听着这三个女人的对话，虽然到现在都不明白这三个人到底怎么凑成一块的，也不知道目的是什么，但是再傻头也明白这都是苏玉瑶这个家伙出的鬼主意。

　　就在这个时候，张枫逸手机再次震动起来，不会又是秦绯月打的吧，张枫逸悄悄的拿出来瞅了一眼，可是一看之后马上凝重起来，直接接通：“喂，什么事？”

　　“张哥，我是二毛啊。”电话那头传来焦急的声音。

　　“我知道你是二毛，有什么事情你说。”二毛就是风无问的小弟，当时张枫逸嘱咐二毛暗中保护好秦绯月，有什么事情就给自己打电话，所以二毛这个人肯定不会忘记，也正是这个原因，才一看到二毛的电话马上接了。因为如果是秦绯月打电话的话肯定没什么屁事，就是找自己去陪他，如果二毛的话肯定是出事了。

　　“是这样的张哥，不是什么大事，但是我觉得得告诉您下，腾家的总裁在宴会上让他们家的保镖跟秦小姐的保镖比试，秦小姐的保镖被打断了胳膊，现在又派了一个上去比，我看也够呛，那个人太厉害。”二毛直接把大体的情况给张枫逸说了一下，当然他知道的也不详细毕竟他只在场外看。


第616章 张枫逸出手

　　“我知道了。你做的很好，我接着就到。”张枫逸挂了电话，站起身子来看着眼前的三个女人，“我现在有事，急事。必须去，你们先吃。改天我请你们。”

　　无论是韩雪还是周倩倩都属于那种不愿意给张枫逸找麻烦的女人，而且今天的事情还是苏玉瑶的主意，两人只是被说服来，现在张枫逸接了个电话看样子还很着急，两个人都赶紧点头：“你快去吧。”

　　“我们没事，你先去处理事情。”

　　“切，还处理事情？不会是又哪个美女找你睡觉吧？”苏玉瑶似笑非笑的嘲讽。

　　张枫逸白了苏玉瑶一眼：“如果你想睡我的话，我得考虑下，但是价格可不便宜哦。”说完张枫逸转身便离开了。

　　“你……”苏玉瑶就算脸皮再厚也是个女人，守着两个其他的女人听到这些话，脸一下子就红了，想要开口骂张枫逸可又不知道说什么好。

　　“你也有这么糗的时候？”韩雪少有的说出这种拉仇恨的话。

　　苏玉瑶装模作样的在韩雪腰上拧了一下：“连你也欺负我……”

　　张枫逸出了门打了个车便朝着陀螺山庄走去。

　　陀螺山庄离着张枫逸吃饭的地方其实并不远，都是属于市郊，但是车程怎么也有十多分钟，一路上张枫逸想的清楚，那腾家的人无非就是因为自己在秦家对腾飞动手，导致腾飞被打，所以现在他老爹来给找场子，不管是故意的，还是偶然遇到了想临时挫挫秦绯月，总之都是因为腾飞的事情而起。

　　腾飞是自己打的，秦绯月是自己的女人，自己比必须出手，既然对方想比试，那这次就让他比个够，“师傅，你在快点。”张枫逸催促着司机，同时寻思自己早知道开车来了，就免得这么麻烦了。

　　大概过了十五分钟，张枫逸到了陀螺山庄的外围。

　　陀螺山庄是一个大庄园，宴会厅在庄园中心的大厅内，而外围是一圈公园。

　　张枫逸在外围下了车后，直接从大门朝里面走。

　　“停下，你是做什么的？”门口一个保安拦住了张枫逸。

　　张枫逸本来不想跟这保安废话，但是想想对方也只是一个普通保安而已，只是行使职责，于是说道：“我进去找个人。”

　　“你找谁？今天里面举行宴会，闲杂人等不能随便进去，你要是没邀请函就走吧。”保安口气生硬，似乎懒得跟张枫逸多说。

　　“我必须进去，要不你去找你们队长或者帮我进去报一下，但速度要快，我有急事。”张枫逸耐着性子。

　　“你有邀请函吗？”

　　“没有。”

　　“那你还在这废话什么，快滚吧。”保安说着便要转身进保安亭。

　　“给脸不要脸。”张枫逸懒得在说，直接往里走。

　　“哎，你干什么？你揍是不是？”那保安看到张枫逸往里面走，直接对讲机吆喝人：“我是二号，这里一个人非要往里走，都过来把他赶出去。”喊完人就拿着一根橡胶辊朝着张枫逸冲来。

　　张枫逸不耐烦的说：“我让你通报你还不愿意，我要进你也不让，问题我有急事，你到底想怎么样？”

　　“怎么样？你在往里面走一步今天我就揍你个生活不能自理。”那保安气势冲冲。

　　张枫逸一脸无奈，朝着保安走了两步，抬脚便给那保安一脚，这一脚踢的非常高，踢到了那保安的头，一脚之下，那保安身子一软，双眼发黑直接昏了过去。

　　“你先在这歇息下吧。”毕竟这保安职责所在，虽然混蛋了点，还不至于自己下狠手，弄昏他是最好的办法。

　　“喂，干什么的，给我抓住他。”三四个保安拿着橡胶棍朝着张枫逸冲来。

　　“事事真多。”张枫逸不耐烦，就等着那几个人冲到身前，然后一脚一个，都踹飞了。这些保安只是普通人，被张枫逸这么一踹要么直接昏过去，要么就疼的在地上打滚起不来。

　　张枫逸怕在有保安出来拦自己浪费时间，就直接从草丛内走，尽量走没有灯光的地方。

　　大厅内，比试还在进行，王勇果不然是秦老爷子安排给秦绯月的好手，坚持了十多分钟愣是没有倒下。不过也只是坚持，那个叫樱花郎的人用一只手打的王勇只有招架之力。此时的王勇早已经满脸是血，胸口有点塌陷，要是懂医的人一眼就看出胸前肋骨断了。

　　“呵呵，小子。不跟你玩了。你也下去吧。”樱花郎笑了一声，猛的一拳打出直冲王勇太阳穴，这一拳要是打实了王勇最起码也得个脑震荡严重的可能有后遗症甚至昏迷半身不遂。这些外行人不知道，但是练武的人确是清楚的。

　　可十多分钟的比试让王勇根本没有力气在做抵挡，此时看到对面这个矮子打过来的拳头，王勇明白眼前这个人一直在玩自己，这十分钟一直以来都没有跟自己用全力，如果他用全力的话怕是自己跟前一位一样，马上就断掉手臂。“唉……完了。”这是此时王勇唯一的想法。

　　没有做任何的阻挡，王勇直接闭上了眼睛。

　　可是好几个呼吸，王勇都没有感觉到自己被打，睁开眼睛一看，对面矮子的拳头离着自己太阳穴只有两指距离，可就这两指的距离，却停下了。因为有一只用力的大手握住了那拳头，使那拳头不能动弹分毫。

　　“你下去休息下，顺便处理下脸上还身上的瘀伤。”来人正是张枫逸，张枫逸攥着樱花郎的手，轻描淡写的跟王勇说。

　　王勇当然认识张枫逸，毕竟张枫逸与秦绯月这么久了，经常一起出入，作为保镖的王勇经常见，对于张枫逸的身上王勇也是清楚。“谢谢张哥。”王勇喘着粗气下了台。

　　此时整个大厅一片安静，到现在为止，无论谁也看得出秦家和腾家的比试根本不是这么简单，也不是纯属玩乐，如果玩乐的话就不会断人胳膊了。

　　因为不知道其中两家到底有什么仇恨，所以没人劝解，只是安静的看着比试台。

　　就连主办人王卓也默不作声，只是看着台上，这种事情都是私人恩怨，其实商场上私人恩怨是最多的，解决的方式也个有不同，所以王卓全当成了腾家和秦家解决私人恩怨的方式，可两家听说一向挺好的，又为什么出现这样的情况呢。王卓决定等会找人去打听打听。

　　“台上那人是谁？”看到张枫逸上台，有些人端着酒杯交头接耳。

　　“不知道，应该是秦家的保镖。”

　　“别说话，安心看。”

　　腾国荣从怀里拿出一张照片，对这照片看了一眼，咬牙切齿：“他就是张枫逸啊，哼。打我儿子，你得付出代价。”

　　台上樱花郎看着自己手被攥着，往回缩了一下，发现没抽动，于是好奇的问道：“你是谁？”

　　“我是谁？你可以叫我张爷。”张枫逸脸上露出一丝邪笑。

　　“姓张？你叫张枫逸？”那樱花郎对于张枫逸这个名字太熟悉了，因为腾国荣至少给他说了一百遍。

　　“恭喜你，答对了。可是没奖励。”张枫逸松开了樱花郎的手。


第617章 樱花郎

　　樱花郎活动下手腕，刚才被张枫逸强有力的手握的不轻，当然这并不要紧。“呵呵，原来你就是张枫逸，今天我要跟你比试。我叫樱花郎，请记住我的名字。”樱花郎做了一个武士礼。

　　张枫逸嘴角一翘：“呵呵，樱花郎？日本鬼子？”

　　“在下日本国籍，现在暂时是腾国荣先生的保镖。”樱花郎一字一顿的说着。

　　张枫逸点点头，“这样啊，我告诉你。我这辈子最恨两种人，第一种便是恶毒的人。第二种，则是日本人。你刚才仗着自己身手好，打断别人胳膊，甚至还要下狠手，可谓说恶毒到极点。而你还是一个日本人，看来你是一个让我非常讨厌的人，但是通常让我非常讨厌的人都没好下场。”

　　“那就看看阁下有没有这个本事了。”樱花郎说着摆了一个进攻的姿势。

　　张枫逸眉毛挑了挑：“这些花架子没用。”说完便用手为爪朝着樱花郎脖子抓去。

　　“好。”樱花郎小心躲闪，可突然发现张枫逸又踢出了一脚，而原本朝着自己脖子的那一爪，根本就是虚晃，此时则成了拳头狠狠的砸向肩膀。樱花郎提臂格挡，同时出脚踢张枫逸。

　　张枫逸冷笑一声：“你完了。”说着双腿一分又以合夹住樱花郎的脚，身子一扭，“咔嚓～”樱花郎脚直接给张枫逸卸脱臼。

　　“啊，疼……”樱花郎叫了一声。

　　张枫逸还不算完趁着樱花郎防守空挡，劈头盖脸便是三拳，张枫逸这三拳可是用了全力啊，不是樱花郎的力气比得了的，三拳打在樱花郎脸上，顿时樱花郎哭丧着哀嚎：“呜呜呜～～”同时还吐出七八颗牙齿，嘴接着便瘪下去了。感情是满嘴牙被张枫逸打掉了一半。

　　飞起一脚，樱花郎直接被张枫逸踹出了台子，几个腾国荣的保镖赶紧上去搀扶。

　　台下秦绯月看着张枫逸把樱花郎给打成这样，心中总算舒了一口气，看张枫逸的目光一片温馨。

　　可现在张枫逸哪里有心情跟秦绯月对视，看到秦绯月的位置之后，便走过来，“我们走吧。”

　　秦绯月一摆手：“稍等。”按照秦绯月的习惯，商场上做事当然要利益最大化，现在正是时候。

　　“腾叔叔，不知道您还有没有保镖来比试啊？总得让大家看个过瘾嘛，虽然说拳脚不长眼，但是腾叔叔可不能因为自己的一点私心让大家看的不愉快啊。”秦绯月心里明白，如果没猜错的话，那个樱花郎就是腾国荣让来对付张枫逸的，不像现在被张枫逸给收拾了。就是因为这样，秦绯月才故意奚落一下腾国荣。

　　腾国荣脸色有点难看，樱花郎确实是他专门请的高手，却没想到竟然这么轻易就被张枫逸给打败了，原本打算是利用今天的机会把张枫逸弄个残废，好给儿子报仇，这样光明正大的来，一则可以避过以后公安的询问，毕竟是秦绯月答应的，张枫逸是秦绯月的保安。二可以让秦家丢脸。可现在事与愿违。

　　腾国荣勉强笑了笑：“这个比试太过重，我看就算了。如果我在让保镖上去，伤到了人就不好了。我看就到此为止吧。”

　　“这怎么能行，腾叔叔不用这样，我们秦家的保镖不害怕受伤，难不成腾叔叔家没有好保镖？要不我让爷爷给你安排几个？”秦绯月继续用话挤兑腾国荣。

　　“不用，不用。呵呵……”腾国荣此时有点尴尬，心中一惊把张枫逸和秦绯月给恨上了，但是现在守着这么多人又不能翻脸。只能打碎牙往肚子里咽。

　　“我看就别比了，实在不行改日咱专门出资举行这么一场比试，你们两家看如何？”王卓身为这宴会的主办人，哪里还看不出其中的道道，而腾家是自己特别邀请的，可秦家他也不愿意得罪，虽然说王氏集团比这两家都要强，但是商场上不一定谁用到谁，所以王卓只能出来和稀泥。

　　王卓头开口了，秦绯月当然不能在坚持，这样就有点不给王卓面子了，再说秦绯月也没打算真的在逼腾国荣，毕竟他辈分比自己高，再者现在也不是真翻脸的时候，这个事情自己还不能做主，得打电话给爷爷，让他处理。因为里面有些关系，自己也不清楚。

　　“那就算了，其实我也觉得今天这个比试不太合适，毕竟这种场合哪里适合拳脚功夫，大家都是来喝酒交友的，可是腾叔叔非要比，我也没办法啊，唉。”秦绯月唉声叹息。

　　“哈哈，好啦好啦。不说这个了，你们好好聊聊，我继续陪其他人去。”王卓微笑着朝着旁人点头，最后还不忘记朝着张枫逸笑了笑。

　　“这王卓还真是个人精啊。”张枫逸看着王卓的背影寻思道。

　　秦绯月看到自己目的达到了，便叫来酒保拿了一个红酒，朝着身旁的几个经理、老总示意：“刚才这比试有点意外，诸位还别介意的好。”

　　“哎，秦总说的哪里话。”

　　“就是就是。”

　　秦绯月敬完酒之后，才拿着酒杯转身朝着腾国荣说道：“腾叔叔，如果您家的保镖要是受伤了什么的，您就来我们公司，毕竟是我的保镖伤的，我会按照医药单赔偿。”

　　腾国荣岂会不知道秦绯月这是说给别人听，故意丢自己面子的，同样也不甘示弱：“唉，刚才我那保镖也是出手太重，让你们两个保镖受伤，如果有需要也一定来找我，我们一定帮忙。”

　　秦绯月点点头：“那是，那是。开始没想到腾叔叔的保镖那么厉害，就叫了几个不上台面的家伙上去，毕竟觉得是宴会嘛，总不能真的打的这样那样，意思意思就行了。没想到腾叔叔的保镖下手这么重，唉。我身边这保镖张枫逸是保镖的头，看到他弟兄受伤了，这才跑上去，或许下手有点重了，腾叔叔千万别生气。”说着秦绯月还看了一眼张枫逸。

　　张枫逸看到秦绯月的眼神，哪里不明白里面的意思，当即往前一步走，脸上装出怒气：“腾总，你还有什么保镖都让他出来，我一个打他们全部。我今天要是后退一步，您说怎么着就怎么着。”

　　秦绯月装作生气：“你干什么，腾叔叔一共就三个保镖，你都给打了他们还怎么保护腾叔叔，再说这里有你说话的份吗？”

　　“小姐，我错了。”张枫逸如同个下人一样。

　　秦绯月训斥完张枫逸这才转过头朝着腾国荣道歉：“腾叔叔，又让您看着笑了。”

　　腾国荣脸上依旧保持笑容，“没事，没事。毕竟是做保镖的，不懂事，可以原谅。要不就不会只能做保镖了。”嘴上这么说，但是心里却开骂了，你们这队狗男女，别以为我不知道你们的关系。腾飞受伤回家的时候，可是说的清清楚楚，秦绯月跟身旁的那个保镖张枫逸是男女关系。现在故意演着一场主仆戏明显就是给外人看的。

　　可惜腾国荣只能心里骂，不能明着说，毕竟一说的话，自己儿子被打，等等一些事情都被宣扬出来，这与腾家利益不符，再说像腾家、秦家这种大家族，就算真的有恩怨，只会暗中斗一斗，除非那种关乎生死的大仇才会搬到台面上。否则不论大事小情都搬出来宣扬，那吃亏的还是自己。

　　“今天我还有其他的事情，就暂时失陪了，改日我做东，专门给诸位赔罪吧。”秦绯月对着几个想要跟自己套近乎的老总致歉。

　　“哎，没什么，没什么。秦总有事情可以先去忙。”

　　“就是，改天咱们专门聚聚也好。”

　　几个人随声附和。

　　秦绯月点点头，跟张枫逸说：“那我们走吧。”说着转身便离开了。

　　秦绯月和张枫逸离开后，众人继续端着酒杯到处找自己想要结交的人，秦绯月的离开并没有给宴会造成什么影响，毕竟今天来的宴会有好几十人，秦绯月离开还有别人。至于先前那场比试，倒是成了不少人津津乐道的事情，更有那好话的，直接当做切入其他人群的话题。

　　看着秦绯月离开，腾国荣笑着跟旁边几个好友点点头致歉：“我去下洗手间，马上回来，你们先聊。”

　　洗手间外面，腾国荣看着没人，一招手叫来远处的一个保镖。

　　那保镖跑过来，说道：“腾总有什么吩咐？”

　　腾国荣一摆手，在其耳朵上三说了几句悄悄话，然后郑重的说：“这事能办好不？”


第618章 阴谋与黑手

　　“腾总放心，这事太简单了。我保证把您的话丝毫不落的传达到。”那保镖仔细答应着。

　　腾国荣这才放心的点头：“嗯，知道就好，你快去吧，路上注意点，不要让人看到，话传到了之后，就赶紧回来，知道嘛在就是要保密，谁都不能说。”

　　“嗯，腾总我去了。”

　　腾国荣挥挥手示意其离开。

　　陀螺庄园停车场，张枫逸看着秦绯月：“我开车？”

　　秦绯月点了点头，“你跟我一辆车吧，我让其他的保镖做另一辆车跟在后面，我正好还有事情要问你。”

　　“有事情问我？我怎么看着要想审判我一样。”张枫逸调笑道，不过还是与秦绯月上了一辆跑车。

　　秦绯月打了个电话，给那些暗中保护的保镖：“你们在开车在后面跟着吧。”

　　“今天呢，我开车。你坐着。然后我问你话你老老实实的回答，好吧？”秦绯月一本正经的看着张枫逸。

　　张枫逸看着秦绯月的样子，基本猜到了秦绯月的意思，不过还是点点头：“好。”

　　“那好。”秦绯月脸上带着满意的笑容。

　　刚刚发动起车，张枫逸看了看前面远处的保安，突然说道：“你那个邀请函还有么？”

　　“有，你要干什么？”秦绯月诧异道。

　　“给我用下。”

　　秦绯月把邀请函给了张枫逸。

　　“开车。”

　　跑车刚刚跑到出口，门口先前被张枫逸打昏的那个保安就叫起来：“好么，就是你小子打的我。兄弟们，打我们那小子在这……”保安对着对讲机一阵大喊。

　　“别停，直接开过去。”张枫逸说着拿出邀请函朝着正冲这边跑的保安晃悠：“看着没看着没，老子是腾家的保镖，你们算个屁，打了就打了。”张枫逸说完这话的时候，秦绯月一加油门跑车便扬长而去。

　　至于后面那一辆保镖坐的商务车，也紧紧跟随。

　　看着扬长而去的跑车，那被打的保安气呼呼的大骂：“有钱有什么了不起的，等哪天老子有钱了把你打的叫爹。”

　　“刚才那小子说是谁？我看他手里拿着邀请函？”带着几个保安拿着橡胶辊跑过去的年老保安问道。

　　“好像是腾家什么的……”

　　“腾家？我知道了。”那个年老的保安说，“走，我们去找主办方，告这个腾家的状，以后在见一次这个腾家人的车，给他放一次气。”

　　“好……”

　　七八个保安浩浩荡荡朝着宴会厅方向走去。

　　车上秦绯月哭笑不得：“你这要走了还不忘记黑一把腾家人啊？”

　　张枫逸一脸无辜：“不是我黑他，而是他本来就很黑，再说这种事情也不可能给腾家人搞什么大麻烦，最多只是恶心一下他罢了。”

　　“我们去雅轩阁吃饭吧。”秦绯月说道。

　　“哎，别了。今天晚上可吃饱了，我在也不想吃饭了。”张枫逸想想在三个女人的注视下吃了五大盘牛肉，给谁也受不了。

　　“可我没吃，宴会上都是水果红酒什么的，没有饭菜。你陪我吃。”

　　“好吧。”张枫逸无奈。

　　秦绯月见张枫逸答应了，车朝着旁边一拐，往雅轩阁的方向而去，“你刚才答应说回答我的问题了，现在我问你了，你听好了。”

　　张枫逸点点头：“老板请问吧。”

　　秦绯月白了张枫逸一眼：“第一个问题，你为什么这么能打？”

　　张枫逸一愣，随后马上想明白为什么秦绯月这么问了，如果自己说一大堆的答案，秦绯月肯定不会相信，因为他手底下有很多保镖，这些保镖甚至都是当过雇佣兵，但都不是自己对手。“关于这个问题，我只能回答你他们太弱了。”

　　“就这些？”秦绯月显然不满意。

　　“就这些。”张枫逸郑重的点头，因为有太多的事情不能够秦绯月知道。秘密就是秘密，不能让任何人知道，否则他就不是秘密了。

　　秦绯月不在说话，只是专注开车，但是很明显是因为张枫逸回答太让他伤心了。其实他只是对张枫逸太多神秘的地方感到好奇，希望张枫逸能偷偷告诉他一下，至少这样会代表张枫逸很喜欢自己。可没想到换来的只是敷衍，想着想着，秦绯月眼泪都要掉下来了。

　　张枫逸最受不得女人哭了，叹了口气，说道：“每一个人都有很多秘密，也有自己留在心底的那一点点自有空间，如果你觉得我哪些事情让你感到好奇，让你觉得是秘密，请你给我点自有空间好吗？仅此而已，我也就这点需求。相信我，如果有一天，我要把秘密说出去，我第一个说的一定是你。”

　　听了张枫逸的话，秦绯月脸上马上由雨转晴了，心中想着：他还是在乎我的。

　　看着秦绯月又露出羡慕的样子，张枫逸无奈的叹了口气，朝着外面看了一眼，突然眼神一凝，警惕起来。

　　此时车已经行驶到了一条比较窄的路，单车道，“嗡嗡～～”的声音从前面传来。

　　张枫逸果断的说：“把车给我开。”说着直接来了个大挪移，一只手扶着方向盘，另一手抱起秦绯月直接挪到副驾驶，而自己坐在驾驶座上，这还不算，张枫逸迅速把方向盘朝着前面的左道上打。

　　秦绯月惊叫：“你干嘛，你怎么朝着那一条道上，这是逆行，你要死啊……”可话还没说话，突然“嗡～～”一个过道里冒出一辆大铲车。铲车速度很明显是加到了极致，所以出来的时候，十分的迅猛，生生的把路边一棵碗口粗的树给铲成了两段。

　　秦绯月捂着嘴，吓得不轻，刚才要不是张枫逸上了这一条车道上，成了逆行使，按照正常开车的话，这铲车出来的时候正好撞到自己车上，自己怕马上就丢了小命。

　　张枫逸全身灌注看着后视镜，说道：“你别说话，害怕就闭上眼睛。”

　　后视镜内那铲车上下来两个人，骂骂咧咧的看到竟然没有撞到秦绯月的车，直接伸手一摆，一亮黑色轿车微微一减速，两个人上了车，直接朝着张枫逸所在的跑车追去。

　　此时已经快半夜了，又加上不是在室内主干线，所以路上的车几乎没有。

　　秦绯月也知道情况危险，拿出手机要报警。

　　“别报警了，没用。现在报警等警察来了，早就晚了。”张枫逸说道。

　　“那怎么办？我让保镖跟上来。”

　　“没用，他的车被另一辆车隔开了，而且好像出了事故，是跟不上来的。”张枫逸的话让秦绯月彻底的有点慌了。

　　张枫逸看看身后那一辆紧紧跟随的黑色轿车，突然调侃秦绯月：“我记得你可是超级女强人，遇到这种事情应该也不是第一次了吧，我怎么感觉这么慌张呢？”

　　秦绯月刚要开口骂张枫逸，却突然也诧异了，是啊，自己被刺杀这种事情遇到不是一次了，这一次怎么这么慌张。想了半天才似是而非的回答：“因为有你在。”

　　“有我在，你就慌张？我这么没安全感？”

　　“我不是怕你受伤么。”秦绯月翻翻白眼，“那帮笨蛋，每一个中用的保镖。”张枫逸这话说的当然是后面本来跟着保护自己的那些保镖了。

　　“哎，你可别这么说，别忘记了我也是你的保镖，不能一竿子打死所有人吧……”话刚说道一半，突然张枫逸一下子按下秦绯月的头：“爬下～”

　　“砰～”一声闷响从面传来。


第619章 半道袭击

　　秦绯月摸摸被张枫逸按得生疼的头：“你干嘛啊，刚才是什么声音？”

　　“没什么声音，就是我头碰到方向盘了，发出的声音。”张枫逸敷衍，同时咬咬牙，竟然用枪，先不管今天晚上后面这些人是什么目的，都不能回去。“你来开车，记住用最快的速度离开这里，现在有危险，知道吗？”

　　秦绯月不是小孩子，是经受过几次刺杀的，知道情况，刚才张枫逸说那声音是他头碰到方向盘了，但是秦绯月可不相信，隐隐的秦绯月感觉到不太好，“那你？你要干嘛？”

　　“不要管我，听我话。”说着张枫逸再次抱住秦绯月来了个大挪移，做完之后一开车门猛的一窜。

　　紧跟在秦绯月车后的那辆黑色轿车上，坐在副驾驶上一个染着黄毛的男子，骂道：“他妈的，竟然没打到。”

　　“黄毛，你要是不行就说，让我打。你还整天吹牛自己枪法好。”后面坐上一个拿着砍刀的光头说。

　　开车的是一个穿黑色西服的男子，他一脸的凝重，“你们两个都老实点，这件事情为什么我亲自出来跟你们办，就是怕出意外，刚才我好像看到前面的车上下来一个人。”

　　“老大，你眼花了吧？您看看现在时速多少？还敢下来人？”黄毛拿着一个猎枪继续在副驾驶上瞄准，同时说着。

　　那中年男子看了一眼时速，已经是120迈了，这个速度要是真的下来人会摔死。心中稍微放了一下。不过还是不放心：“黄毛，我在靠近点，你争取一枪干掉前面那开车的，我们一次解决。今天这么好的设计要是在让他们跑了，那可真是让人笑话了。”

　　“老大你放心吧。”黄毛眯着一个眼睛继续瞄准。

　　“秃子，你给后面的兄弟打个电话，问问他们解决那一车保镖没，要是解决了让他们赶紧跟上来，我看要是在不行就直堵住他们。”开车的老大非常镇定的说着，突然赶紧不对劲，回头一看，只见身后座位上秃子早已经翻了白眼，看样子竟然是死了，而在秃子身旁坐着的是一个年轻人，“你是谁？黄毛……”一边叫着一边用手去推依旧在眯着眼歪着头瞄准的黄毛，可是一推之下，黄毛“噗通……”倒在车上，枪也掉进车里面。在其脖子上有一条红色的血线，似乎是被割喉而死。

　　一身黑西服的男子满是恐惧，一时之间车都开不稳了，“吱～～”一声刺耳的声音，黑色轿车愣是在一百多迈的速度上刹住车，然后黑色西服的男子就像跑。

　　但手刚刚放到车门上准备打开，就感觉脖子上一把锋利的刀子架在上面。黑西服男子吓得不敢动弹，但还是哆哆嗦嗦的说：“你，你你……你怎么上来的？”

　　拿刀的当然是张枫逸，此时张枫逸可没心情回答问题，相反他要问问题：“你没资格问我问题，但我想告诉你，本来今天你们不开枪还有机会活着，可惜……”

　　“别别别，别杀我，求你别杀我，我们也是受别人指使的，求求你放了我吧。”黑衣男子的话勉强说成遛。

　　“这附近有人烟稀少的地方吧？把车开过去。”张枫逸冷声说。

　　“我，我不知道……”

　　“哦？不知道？那我扎你几刀，然后我开车拉你去。”说着张枫逸就要动手。

　　“我知道，我知道，大哥我知道。”黑衣男子直喘粗气。

　　二十分钟后，黑色轿车停在了一片荒凉的野地内，四周原来应该是一片田地，不知道为什么荒芜了，想必是开发商买了地还没有盖楼就一直荒废在这。

　　张枫逸拿下刀子，慢悠悠的说着：“现在你别紧张，我问你什么你回答什么，只要一句不对，那我就让你跟这俩一样，懂吗？”张枫逸指了指副驾驶的黄毛还有后面的那个光头。

　　“行行行，大哥只要您问什么，我都说，只要您放过一条活路，以后我再也不敢跟您为敌，再也不敢了。”黑色西服的男子眼泪都快出来了。“行了，别给我装这些可怜，我问你，你叫什么名字？”

　　“朱大同。”黑衣男子小心的回答。

　　“朱大同，嗯。你们今天晚上的目的是什么？”张枫逸眯着眼睛，只要眼前这个朱大同敢撒谎，就逃不过他的眼睛。

　　好在朱大同还算识时务，没有撒谎，老老实实的说：“大哥，我我我……我们今天晚上的任务就是杀死刚才那跑车上的两个人。”

　　“谁让你们干的？”

　　“不不知道，我们只是到处发黑广告帮人报仇，今天有人传话并告诉我们具体地方，说是杀了那车上的两个人给我们五百万的酬劳。我们就干了，大哥我真的不知道别的啊，你就饶了我吧？”朱大同直接跪在地上一个劲给张枫逸磕头。

　　“那个找你们的人什么模样？”

　　“不认识啊，穿了一身西服，让我们看着陀螺山庄出来的车，并且给我们车牌和车的照片，让我们杀车上的人。”

　　“照片呢？”

　　“在这在这……”朱大同拿出一张照片递给张枫逸。

　　张枫逸一看正是秦绯月的跑车，到现在为止张枫逸基本明白了，这次应该是普通的暗杀，虽然是针对性的，八成是陀螺山庄的客人干的，至于具体是谁？似乎除了腾家的人好像没其他的人。当然了，要是今天晚上抓不住这个朱大同，自己很难猜到是腾家，虽然有仇，但不会直接猜到腾家人头上，可看到这照片和提到陀螺山庄，除了腾家怕是没别人了。

　　“朱大同……”张枫逸看着跪在地上的一身黑衣服的家伙，“先前听他们说话，你似乎也是个老大，不过我看你怎么没有个老大样子呢？”

　　“大哥，我就是条狗您就放了我吧，求求您了。我屁都不是……”朱大同又磕起了头。

　　张枫逸笑了笑，突然抬起一脚踢向朱大同后脑勺。

　　“哎呦～”朱大同叫了一声，然后直接昏了过去。

　　见到朱大同昏过去张枫逸从他怀里拿出手机，拨了一个号码：“喂，是警察吗？这里发生一起命案，好像是通缉犯朱大同……”张枫逸报完警，拍了下身上的灰土。

　　从怀里掏出手机，看了一眼，只见一个短信显示在上面，短信内容很简单，“朱大同，胆小如鼠。以靠给人报仇赚取酬金，是通缉犯。没背景。”按了记下键，将这个短信删掉，张枫逸朝着远处走去。

　　就在张枫逸离开这里没多久，一阵警笛声音震彻了整个夜空，警察来的很快，不过这些都与张枫逸没什么关系了，张枫逸并不害怕这回查到自己头上，因为这件事情腾家人比自己更会着急的找人摆平。

　　“嘟嘟～”汽车喇叭声音，“张哥，上车。”来人正是风无问。

　　张枫逸打开车门做到副驾驶上。

　　风无问一脸献媚的说道：“张哥，你这么晚了可是出了什么事情？有什么事情你直接吩咐。”

　　张枫逸摆摆手，一脸正色：“现在没别人，别装了，我有正事。”

　　“嘿嘿，看张哥你说的，我哪里会装啊，只要张哥一句话，哪怕是上刀山下火海我风无问都万死不辞。”说道这里风无问稍微一顿，“什么事？”

　　张枫逸看着风无问的脸，一字一顿的说：“帮我查查几个资料，第一个便是神龙帮。第二个是这个。”说道这里张枫逸用手指头在前挡风玻璃上写了三个字。


第620章 查资料

　　写完后看到风无问有点愣神的样子，张枫逸问道：“有问题？”

　　“第一个没有。第二个有。”

　　“直接说。”

　　“神龙帮如果只是一只蚂蚁的话。那你后面查的这个帮就是一只大象，而且是很可怕的大象。”

　　听到风无问的话，张枫逸心中一阵叹息，怪不得给自己升官做行动组组长，原来这任务不简单啊。不过转念一想也就明了了，要是简单的话也就不找自己来办了。心里这些话，张枫逸当然不能说出来，这次任务按照当时看到的要求是掌控或颠覆青洪帮。而对于这个青洪帮张枫逸没有一点的了解，所以让张枫逸查查，至于神龙帮，完全是张枫逸想看看这个帮到底是什么底子。因为秦为民曾经说过神龙帮会报复，所以看看今天的事情到底完全只是腾家所为，还是有其他因素在内。

　　“看你的样子似乎比较了解青洪帮？说说听听。”

　　风无问沉默了片刻，然后缓缓的说：“青洪帮我以前因为听说过，所以还是比较了解的，这个帮据说创建与民国时期，有很长的历史，更可怕的是这个帮派在海内外都有分支。至于在国内的分支更是数不胜数。曾经国内发动过一次打击黑帮的行动，但是这个帮派的领导人非常的聪明，将整个青洪帮化整为零，在各地潜伏下来，并且改了名字，有的甚至洗白，到现在为止这个帮派所控制的明面上的公司据说有上百家，至于黑道的产业更是数不胜数。这样给你说吧，一个看似普通的帮派，很有可能便是青洪帮的分支。”

　　“分支？什么意思，这些分支属于青洪帮？”张枫逸诧异的问道。

　　“属于，只是一般小弟都不知道，只有老大知道，也只有老大知道怎么联系青帮高层。”风无问解释道，“对了，张哥你怎么突然对这个青洪帮感兴趣？不会这个帮得罪了你吧？”

　　张枫逸摇摇头：“你去帮我查一下吧，查完之后给我资料。”说完张枫逸拿出手机打给秦绯月：“你在哪里？”

　　“我在江安市人民医院。”

　　“怎么去了医院？你受伤了？”张枫逸沉声问道。

　　“没有，我在看王勇他们。”

　　“那好，我接着就到。”张枫逸说完便挂掉电话，给风无问说：“送我到江安市人民医院。”

　　等到张枫逸到了医院的时候，正好看到秦绯月掐着腰训斥四五个保镖。

　　几个穿着黑西服的大男人被一个小女人训斥的低着头不敢说话，远远一看倒是有意思。

　　“你们这帮废物，让你们保护我，你们干什么吃的？”

　　“哎哎哎，我说秦大总裁，你至于发这么大火么，再说了这医院这么多人，你也不怕别人笑话你？”张枫逸笑哈哈的说。

　　秦绯月看了一眼周围确实不少来看病的都朝着这边看，这才罢休，挥手让那些保镖都该干嘛干嘛去。

　　“你去哪里了？”秦绯月看着张枫逸，不住的上下大量。

　　张枫逸摊摊手：“我吓得报警了，协助警察叔叔把后面的坏人给抓住了。”

　　“噗嗤～”秦绯月捂着肚子一阵笑。

　　“这有什么好笑的？”张枫逸一脸的无辜样子。

　　“不知道为什么听你说，你吓得报警了，我就觉得想笑，不过你说的是真的吗？”秦绯月看到张枫逸没有受伤，也就放心了，跟其闲聊起来。

　　“明天你肯定会看到电视台报道。到时候你就知道信不信了。”

　　“谁干的？”秦绯月突然凑近了张枫逸低声问道。

　　“你猜。”

　　“腾国荣？”

　　“我觉得也是。”

　　“哼，以后有他好看。”秦绯月攥攥小拳头。

　　张枫逸朝着急诊内瞅了瞅：“那个王勇什么的都怎么样了？”

　　“嗯，我来时候已经包扎好了，现在在打吊瓶消炎，也没什么事情。”秦绯月说道。

　　张枫逸点点头：“既然这样，那等会你让保镖送你回去吧，相信今天晚上应该不会有什么事情了。”按照张枫逸的想法，主要凶犯现在已经被抓了，不可能今晚在对秦绯月动手，再说了秦绯月身边还有不少保镖。

　　“好吧，今天你表现很好，改天给你奖赏。”秦绯月说完便转身离开了。

　　张枫逸露出坏笑：“把你奖励给我就好了。”

　　“做梦去吧你，哼……”秦绯月装模作样的瞅了张枫逸一眼，但谁都看出来她脸上是高兴的。

　　张枫逸看着秦绯月在众保镖的包围下离开了，之后才看了一眼天边那颗启明星，“小学课本上说，启明星升起的时候就是天要亮的时候，也是要行动的时候。”张枫逸朝着外面走去，有些事情总归要解决下，比如腾国荣，既然他做了初一就不能怪别人做十五。

　　陀螺山庄很大，有酒店有各种服务中心，而这些统统都是为到这里的富商服务的，因为当天的宴会会举行到很晚，所以很多人都不会离开，甚至有些比较情投意合的还会专门的在约地方聊。当然也有那郎才女貌的交流一下人生，探讨一下深度和长短。

　　腾国荣本来就是王卓特别邀请的，按照腾国荣自己的要求，今天在晚也要离开的，不过在王卓的再三挽留下，腾国荣勉强的留下了。与王卓畅谈到凌晨两点，这才各自回房间睡觉，当然双方也有不错的成果，都谈成了几笔生意。

　　现在已经是凌晨四点了，看看外面依旧乌黑的天空，腾国荣怎么也睡不着，拿起电话又放下，最后又拿起电话。

　　“你到我房间下。”

　　“是。”

　　一分钟后晚上那个黑色衣服的保镖出现在腾国荣的房间内。

　　腾国荣穿着睡衣坐在沙发上，带着一副眼镜看着保镖问道：“白天让你传的话你可传了？”

　　“腾总您放心，我一个字不差的传到了。”那保镖保证道。

　　“那为什么我没有收到要钱的电话，甚至连事情办的怎么样的电话也没收到？我说你找的那些人靠谱不？”腾国荣皱着眉头问。

　　那保镖有点为难的说：“腾总，应该比较靠谱，听说那家伙办了不少这种事情，没有一件失手过。现在应该是办成了，大概稍等会就来电话了。”

　　“应该？看你口气你也不确定？你告诉我，那些人你怎么认识的？认识多久了？”腾国荣一眼就看出自己这保镖有点不对劲，先前来到这里的时候原本打算是利用樱花郎找比试的机会弄残那个张枫逸，却没想到樱花郎这么不顶用。正巧这个保镖知道自己家里的事情，于是出主意说让人把秦绯月和那张枫逸做了，虽然开始不同意这个提议，但是在宴会上腾国荣被秦绯月气的不行，于是这才让保镖去传话，但是要按照他说的去传。只是保镖倒是去了，话也传到了，可结果一直没听到。

　　“腾总，我也不太认识，我是从小广告上看到的，然后跟他们接触了一下，感觉挺豪爽的。所以……”保镖也感觉今天这事有点不对劲，所以说起话来没大有底气。

　　“什么？小广告？路边的小广告？”看到保镖点头后，腾国荣气的不行，“你这个混账东西，这不是坑我嘛？”

　　“哎呦，腾总您可说错了，这不是坑您，是坑我啊。你要知道今天我老板可是被吓了一跳啊。”张枫逸慢悠悠的从房间里走出来。

　　腾国荣瞪大眼睛一脸不可思议：“你你你，你怎么进来的？”


第621章 与腾总的交流

　　张枫逸指指窗户：“当然是爬进来的呢？腾总还没老吧？怎么就糊涂了呢？”

　　“快叫保安，报警，叫保镖……”腾国荣吓得往门外跑。

　　不过他快，张枫逸更快，张枫逸抬手拿起一个花瓶，朝着去抓门把手的腾国荣手砸去。

　　“哗啦～”一声，腾国荣捂着手哆哆嗦嗦的蹲在地上：“哎呀，哎呦……”

　　“你是谁？找死嘛？”那保镖倒是勇敢直接挡在腾国荣身前，怒视张枫逸。

　　张枫逸毫无废话，往前一错步，用手掌使劲朝着那保镖脑后一砍，保镖正准备抵挡的手直接软了下去，随后昏过去了。“真是没用，你这小虾米等会在收拾。”张枫逸一脚将昏倒的保镖踢向一边，看向腾国荣。

　　“救命啊……救命啊……快来救命啊……”腾国荣使劲的往门上靠，同时不忘记砸门。

　　张枫逸也不着急，只是饶有趣味的说道：“腾先生，首先说一下我不会伤您性命，其次我要告诉你，这些屋子为了防止富商在里面跟妞做好事声音传出去，所以都做了特殊的隔音，您吆喝外面也听不到。最后呢，就是您在外面的保镖早都被我放倒了，您就算砸破门他们也听不到，如果我没猜错这一层楼就您自己住吧，好像也没人会来帮您，嗯？呵呵。”

　　也不知道是因为听到张枫逸说不会伤害自己性命还是也明白张枫逸说的话，吆喝砸门根本没用，腾国荣总算老实了，不过还是紧紧的盯着张枫逸：“你别过来，有话就在那说，就在那说。”

　　“你有什么资格跟我谈条件。”张枫逸踢起一个椅子砸向腾国荣。

　　“啊……”一声之后腾国荣总算不在各种事事，而是老老实实的说道：“你说你想要什么？要多少钱？你说。”

　　张枫逸蹲在腾国荣的身旁，看着一身肥肉的腾国荣，“啧啧，你可真是吃的肥啊，看来每天吃不少好东西。不过对于钱我倒是不需要，今天我就来教训教训你。”

　　“你不能杀我，杀了你付不起责任，就连秦家都要受牵连，你……”腾国荣知道先前自己跟保镖的谈话都被张枫逸听到了，害怕张枫逸杀人灭口。

　　张枫逸当然知道不能杀这腾国荣，确实是这样，如果是一些犯罪分子死了也就死了，就算真的能牵扯到自己，自己也能有办法洗脱，但腾国荣在整个华夏商业圈有很高的声誉，特别是腾氏集团为华夏每年纳税无数，自己要是真的杀了腾国荣，必定引来警察查，到时候就算自己想办法搪塞过去了，怕也会有不少麻烦。而且腾国荣以后还用，真的不能杀。

　　“我当然知道你不能杀，我说了只是教训教训你。”张枫逸说着不知道从哪里摸出一根橡胶棒，拿在手里拍打了两下，“怎么样？腾大老板，这玩意可绝对要不了你命，但是皮肉伤可就免不了了。”

　　“你……张枫逸，你不得好死，我一定会报警抓你，一定会……让你做一辈子牢。”腾国荣见软的不能让张枫逸放弃收拾自己，于是便恐吓。

　　可惜这种恐吓对张枫逸真没用，张枫逸笑了笑，“我恨不得你报警呢，到时候啊我就给警察说，你买凶杀人，唔，对了。你找的凶手现在正被警察抓住了，说不定已经被审问出什么来了，到时候啊，啧啧……你们腾家可要有麻烦咯。当然了，你要是识时务的话，今天吃点亏，明天动用下关系，让警察局那边直接把那凶手处置了，说不定你们腾家也就什么事情都没了。可要是你报警抓我的话，嘿嘿……我知道的可是比较多啊。”

　　张枫逸刚说完最后一句话，就高高举起橡胶棒狠狠的朝着腾国荣打去。

　　“啊……”一声惨叫出自腾国荣的嘴。

　　腾国荣住处外面，在远处有两个陀螺山庄的保安正在巡逻，一个稍微瘦点的突然停下对这旁边那个高个子保安说：“哎，你听是不是有杀猪的声音？”

　　“你快拉倒吧，大半夜哪里会杀猪，而且我们这也不让杀猪。真是的……你什么耳朵啊。”那个高个子保安叼着一根烟，扛着一个橡胶棒不见不慢的说着。

　　瘦保安歪着头又听了一下，似乎又没有了，自言自语道：“真是奇怪了，刚才明明听到好像老家农村杀猪的声音，怎么这一转眼又没了。”说完便继续往前走。

　　腾国荣房间内，此时的腾国荣早已经成了血葫芦，浑身上下没一个好肉，只见他跟个孙子一样跪在地上，对着张枫逸哭丧道：“张大哥，不……张爷爷，别打了，别打了，在打我可就死了……”

　　“哎呦，你这是威胁我吗？”张枫逸拿起橡胶棒要继续打。

　　“别别，我这里有五百万的支票，我给您，您别打我了好吗？”腾国荣从怀里摸出一张支票。

　　张枫逸嘿嘿一笑：“你当我傻啊，我要是拿了你的支票那可就成了勒索了。到这个时候了你还想坑我，还真是狡猾啊。看来收拾的还是清了……”张枫逸抡起橡胶棒又是一顿打。

　　一阵比杀猪还惨的声音不断从腾国荣嘴里发出。

　　终于在十分钟后，张枫逸看看地上已经奄奄一息的腾国荣，这才吐了口唾沫离开了，离开时候还不忘记嘲讽下：“你这个声音，让猪听到都害怕。这不是杀猪，胜似杀猪啊……”

　　地上奄奄一息的腾国荣只是看着张枫逸却没有力气在说话了，倒不是他不想说，只是他嗓子早已经哑了，一句话也说不出来。

　　地上没有那种血腥的一滩滩血迹，只是不过腾国荣身上一根根血黄瓜，伤痕累累。

　　看着张枫逸离去，腾国荣这才颤颤巍巍的爬着，忍着疼拿起电话，播了个号码，可惜他张了半天嘴都没有说出声音，好在那边是他的保镖，看到是他的号码便朝着这边跑来，知道保镖已经过来了，腾国荣知道自己总算死不了了，一放松眼一黑，直接昏了。

　　张枫逸回到自己住处的时候天已经大亮了，也没有睡觉，给周倩倩打了个电话，问了下昨天到底什么事情，为什么跟韩雪苏玉瑶一起了，出其不意的是，周倩倩只是嘿嘿笑，就是不说。张枫逸见并没有出现什么哭啊闹啊的事情，也就没有追问，当然不追问的原因也是有的，或许对于这三个女人的事这也是一个突破，有些事情顺其发展吧。

　　找了个路边摊吃了点早饭，然后拨通了韩雪的号码。

　　那边传来非常简洁的话：“有什么事情快说，我马上要进行一个手术。”

　　“昨天晚上你生气了没？”

　　“没。”韩雪回答很直接。

　　“那好，你忙吧。”张枫逸知道韩雪确实很忙，也就没聊。

　　放下电话，想想好像秦绯月说今天还要去医院接那两个受伤的保镖。

　　当然了这种事情本来是不用秦绯月这种大老板亲自出面的，派个人就接了，但是因为王勇那两个保镖是跟随秦绯月好几年的，一则是有感情，二呢还有一部分作秀的意思，毕竟只有老板做的好保镖才能卖命嘛。有些事情光有钱是不行的。

　　只是这种事情张枫逸心中明白，收买人心的手段而已，不过张枫逸并不反感，事实上自己也经常会做，只是方式不同罢了。

　　等到张枫逸到了医院时候，秦绯月竟然早就到了。

　　正指挥者几个人好好扶着那两个受伤的保镖，看到张枫逸来了，笑着说：“哎呦，你起的够早的啊。”


第622章 好有缘分啊

　　“你这大老板都起来了，我还能睡懒觉吗？”张枫逸没说昨天晚上又去了腾国荣所住的陀螺山庄酒店。

　　“哦……啊……奥……”一阵鬼哭狼嚎从隔壁医护病房里传来。

　　“这是什么动静？”张枫逸听到这声音很熟悉，不过还是诧异的指了指隔壁房间。

　　秦绯月被张枫逸这么一问也感觉到好奇，回头说道：“刚才我来的时候也听到了，应该是什么病人吧。医院什么动静肯定也有，在意这个干嘛。”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“我倒不是在意。”

　　随后问在前面的王勇：“你知道你们隔壁病房是谁吗？”

　　王勇被一个保镖扶着，摇摇头：“我也不知道，不过好像是今天清晨来的，来的时候就大呼小叫的，也不知道是什么病，既然是来急诊，应该是犯了什么病吧，不过我看应该是很有钱的人家，先前医院来了一堆医生去了他那病房。”

　　“哦，这样啊。”张枫逸点点头，转身教教秦绯月：“跟我一起过去看看？”

　　秦绯月看着张枫逸，不太明白的笑道：“你葫芦里卖的什么药？人家一个病人我们去看什么？”

　　“哎，去看看嘛，做人要有爱心，你说对不？”

　　秦绯月看着张枫逸的眼睛半天，然后叹了一口气：“好吧，我就知道你一大早来医院不是帮我接保镖这么简单，那我就跟你去看看。”

　　张枫逸转身与秦绯月朝着隔壁病房走去。

　　“奥，轻点……啊，疼啊……你们不会轻点嘛，我要找你们院长，投诉你们，投诉你们……”还没走到病房门口的，就听到病房内那病人咆哮声音。

　　秦绯月眨巴眨巴眼，看向神秘兮兮的张枫逸：“咦，似乎我也听这声音蛮熟悉的。”

　　张枫逸打了个眼色：“进去！”

　　张枫逸走在前面推门而入，入目的是四五个小护士手里拿着药膏，正围着一个病床上的人不断的抹药。

　　而病床上那人已经被包裹成了一个木乃伊，只露出胳膊腿等地方还没抹药，看旁边有护士还在拿着纱布等着看样子抹完药马上就要继续包裹起来。

　　虽然床上那人已经被包的不成人样了，但是那胖胖的大圆脸外加那双小眼睛，张枫逸一眼就认出这是昨晚被自己打的腾国荣。

　　“你们是什么人？谁让你们进来的，出去！”旁边俩黑西服的保镖看到张枫逸和秦绯月两个陌生人进来，赶紧伸出胳膊阻拦。

　　张枫逸嘿嘿一笑：“别介啊，我可是腾总的朋友，听说腾总受了伤，所以来看看。”

　　那保镖一听顿了下。张枫逸趁机打开保镖的手，走上前。

　　腾国荣其实从张枫逸进来时候就看到了，只是身上疼的不行，腾不出嘴说别的。

　　“哎呦，果然是腾总啊。我们好有缘分啊，刚才在隔壁病房就听到您的声音，啧啧……这高音喊的，我还以为是谁呢，原来是腾总您啊，这可就怪不得了。”张枫逸站在病床旁看着护士门七手八脚的给腾国荣抹药，开始说风凉话。

　　张枫逸这刚说话，秦绯月又来了。

　　不过秦绯月之所以才说话，那是因为刚反应过来，他进来时候看到那保镖比较熟悉，就在考虑病床上到底是谁了，直到看到了腾国荣秦绯月还有点发愣，“腾叔叔，您这是怎么弄的？怎么给包成这样？”秦绯月是真心不知道，纯粹就是这么一问，毕竟进来之前他也没弄清楚谁在这病房。

　　可秦绯月这么问，在腾国荣耳朵里那可就是炸弹啊，他以为秦绯月是故意的问刺激自己，在加上先前张枫逸那句风凉话，让腾国荣咬着牙忍着身上的疼痛便直接开骂：“你们这对狗男女，你们等着，等着有你们好看的时候……滚出去，滚出去……哎呦……疼……”

　　“嗨，管我什么事？看你肯定是做了什么缺德事才弄成这样子，活该。”秦绯月听到骂自己，哪里还会忍，也冷嘲热讽起来。

　　“腾总现在不方便，请两位出去吧。”腾国荣的保镖又走上来赶秦绯月和张枫逸了。

　　张枫逸懒得跟这保镖一般见识，再者也不想在这里多待，一边转身一边高喊：“改日我让人买两斤水果来给腾总啊，哎呀。腾总这是想学木乃伊啊。哈哈……”说着便跟秦绯月出了病房。

　　“混账，混账……该死的，该死的……”腾国荣不断骂骂咧咧，身上疼，心里郁闷，却无法说出来，明明是张枫逸打的，仇人就在自己眼前，却不能说出来，毕竟这事太丢面子了，再者一说出来又牵扯出昨天晚上那事。

　　一想起昨天晚上那一件事情，腾国荣就恼火，要不是托关系提早把警察局打通，今天怕是真的会遇到麻烦，张枫逸，一切都是张枫逸。腾国荣对张枫逸恨之入骨。

　　走廊内秦绯月斜着脸问张枫逸：“你搞的？”

　　张枫逸摊摊手：“怎么可能，昨天晚上我跟你一起离开的，然后遇到那事情，你也知道我不可能回去，怎么会是我搞的。”

　　秦绯月想想也是，按照时间算张枫逸确实不可能回去，再者腾国荣身边保镖众多，陀螺山庄还有保安，而且陀螺山庄的酒店内也有其他住的，也不现实，不过还是有疑问，“那你怎么知道病房内是腾国荣的？”

　　张枫逸冤枉道：“你能不能什么都算在我身上，我是因为听到他的叫声才想到是腾国荣好不好，再说不是你也听到了么？”

　　秦绯月见到张枫逸这么说没在追问什么，但是瞅着张枫逸的眼睛还是一脸的不相信。

　　“你不相信也没办法，反正啊事情就是这样，要不你去问问腾国荣？”

　　“我才懒得问呢，恨不得他让车撞死。”秦绯月哼哼一声，随后对站在车旁边的保镖说：“都弄好了没？”

　　“好了秦总。请上车吧。”

　　“嗯。”

　　“哎，我有点事给你说。”张枫逸叫住秦绯月。

　　“什么事？”

　　“最近我得忙点事情，可能不在江安，当然也可能在，具体不一定，要是有特殊事情你就提前给我打电话，另外你要是觉得不安全那就每天在公司大楼里别出来。”

　　秦绯月古怪道：“你又要忙什么去？”

　　“嗯……”张枫逸沉默了一下说道：“秘密。”

　　秦绯月无语，“好吧。”

　　站在原地看着秦绯月的车离开，张枫逸叹了一口气，接下来自己要去做下那个任务了，上面派了那个任务听风无问的意思好像是非常难办，不过难办也要办因为自己是神剑队员，还是安全局行动组长。

　　一边往医院外走着，一边拿出电话给风无问打过去：“现在方便说话吗？”

　　风无问那边嗯了一声。

　　张枫逸继续说：“查的那两样资料怎么样了？”

　　“神龙帮比较好查，但是青洪帮就很复杂了，需要点时间。”

　　“多久？”

　　“最多一周。”

　　张枫逸皱皱眉头：“这么久？”

　　“没办法。”风无问显然也有苦难言。

　　“好吧，我等你消息。”张枫逸挂了电话，双手插在口袋里开始漫无目的在医院外的大道上走着。突然张枫逸想起来，似乎自己很久没有过问自己公司的具体情况了，也不知道最近怎么样。真是苦了周倩倩了。想到这里，张枫逸决定去公司看看，然后在去看看自己父母。或许过几天自己就会忙起来了。


第623章 秦绯月被绑架

　　调转方向，准备看看有出租车打一个，突然张枫逸手机铃声大震，低头一看是秦绯月的，张枫逸有点无语，刚刚给说最近会忙，这又打来电话了，慢腾腾的接起电话：“喂，我说秦大老板，您老又有什么指示啊？”

　　原本以为电话内会传来秦绯月怒骂声音，但意外的是一个中年男子的声音：“你叫张枫逸对吧？”

　　一听不是秦绯月的声音，张枫逸马上警惕起来，“我是张枫逸。你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你的小情人现在在我们手里，你肯定不相信吧？来来，让你那情夫听听你可爱的动静。”电话那边传来打耳光的声音，随后秦绯月怒骂声传出：“有种就杀了我，一帮窝囊废……”

　　“她要少一根毫毛我让你们死无全尸。”张枫逸咬牙切齿的说。

　　“呵呵，你还挺厉害嘛。不过现在你没资格给我们谈条件，不是嘛？”那边说话曼斯条例明显没把张枫逸的威胁当回事。

　　张枫逸深吸一口气，压住心中的怒火：“说吧，你们要什么条件才答应放人？”

　　“嗯，这才乖嘛，你要是在像刚才那样威胁，我想在这小美人脸上给划一刀，不知道你会什么表情，哈哈。”

　　“少废话，直接说条件。”

　　“好，爽快。”电话那边男子停止调侃：“今天晚上你自己去七环外北面的老电厂，用你自己赎回你的小情人。不准报警，也不准带其他人。否则你将再也见不到你的小情人，拜拜……”电话挂了。

　　张枫逸看着已经挂掉的电话，眼珠发红，“好，很好。很久没有被人这样威胁了，你们有种。”

　　张枫逸拨通一个电话，直接问道：“你在哪里，我要见你。”

　　“我当然在报社了，你要干嘛？还有你什么口气呢？”电话那边正是苏玉瑶。

　　“我现在要见你，你在报社门口等我。”张枫逸说完就直接挂了电话。

　　另一边苏玉瑶放下电话心中有点小担心，不会是前两天那馊点子让这家伙生气了吧？不应该啊，他不是这么小气的人。

　　苏玉瑶疑神疑鬼的出了报社大楼到了门口。

　　没有多久，张枫逸便到了，下了出租车张枫逸直接奔门口的苏玉瑶过来。

　　还没到苏玉瑶身前的，苏玉瑶便赶紧后退：“你你你……你要干什么？我告诉你这可是报社，你别乱来。”

　　张枫逸一怔，这才想起来，自己因为太着急秦绯月的事情，所以带着一股气势汹汹，让吓到苏玉瑶了，稍微平复了下心情，张枫逸说道：“你别多想，我找你有正事。”

　　苏玉瑶不太相信的问道：“你找我什么正事？前天的事就是……就是我的主意，你有什么就冲我来……本姑娘一人做事一人当。”虽然最后这话说的牛逼哄哄，但是分明没什么底气。

　　张枫逸叹了口气，做了一个打住的手势：“停停，我今天找你是正事，不是这些鸡毛蒜皮的小事。我问你，你们报社改革之前是不是叫做电厂报社？”

　　苏玉瑶机械的点点头，不知道张枫逸问这个干吗：“是啊，不过改了很多年了，以前我们报社是专门负责报道咱们江安市电厂的事情，电厂员工生活什么的，后来改革……”

　　“我不是问这些……”张枫逸突然发现苏玉瑶是真墨迹，“我现在想找你帮个忙，你能不能帮我找一下咱们江安那废弃电厂的大体地形、建筑等资料。”

　　“你要干嘛？那电厂现在在七环外早就废弃了吧？你要想去看直接去看便是了，只是里面什么也没有。再说了，你要地图应该去城建那边吧，我怎么会有啊？我是报社记者啊。”苏玉瑶被张枫逸弄的莫名其妙。

　　张枫逸无奈的竖起一个手指头：“第一，城建那边不一定有，毕竟时间这么久了，那边快拆迁了。第二，你这以前叫电厂报社，肯定有电厂资料，地图什么的绝对有。第三，我有急用。”

　　“就算有我只是个记者我怎么帮你查？”苏玉瑶翻了翻白眼。

　　“你不是很聪明吗，怎么到了事情上就这么笨了，你不会以写报道为理由去查啊。”张枫逸提醒道。

　　苏玉瑶瞪大眼睛：“嗷，感情你让我假公济私啊……”

　　“哎呀，你就说帮不帮吧，很着急，以后可以告诉你。”张枫逸怕苏玉瑶现在就问，所以干脆堵住了这个话茬。

　　苏玉瑶盯着张枫逸看了半天，总算是点点头：“好吧，不过你要是干坏事可不行哦，你等着我这就去给你查。”

　　“行了，你快去吧……”张枫逸实在被苏玉瑶给墨迹的不行。

　　张枫逸在报社大楼足足等了半个多小时，苏玉瑶才迈着莲花小步来了，“哎，累死我了，别说还真在资料库找到了，那时候还没电脑，这些都在资料库压着，我可是找了半天，你改天可得请我吃饭啊……”说着递给张枫逸一叠资料。

　　张枫逸迫不及待的接过来看了几眼，点点头：“就是这些，谢谢。”说完转身便跑了。

　　“哎……”苏玉瑶想要在问几句，张枫逸早就没影了，只剩下她原地做了个鬼脸：“哼，改天在收拾你。”说完用手捻着衣角慢悠悠的回道报社大楼。

　　住处，张枫逸皱着没有仔细查看电厂的所有地形，让张枫逸意外的是苏玉瑶给的这些资料相当详细，甚至哪里有地道都标示了，当然能不能用另当别论了。不过记一下还是好的总归不能到了时候不知道怎么办好吧。

　　看完地图后，张枫逸拿起电话给苏颜打了个电话：“苏颜我是张枫逸。”

　　“啊，我好久没见你了，你最近干嘛去了？”苏颜那边听到张枫逸的声音显然很高兴。

　　张枫逸笑了笑：“没什么，最近到处瞎忙，对了。秦绯月保镖回去了吗？”

　　“秦总保镖？今天早上不是说去接昨天受伤的保镖了吗？他们应该一起回来吧。”

　　“嗯，我知道了。谢谢，先这样改天在联系。”张枫逸说完便挂了。

　　“哎……”电话那边还要说点，可惜张枫逸没听。

　　张枫逸叹了口气，“这样说的话对方不少人。”秦绯月一辆车上不少保镖，竟然一个都没回去，苏颜也不知道这件事情，那么足以说明对方一窝端了秦绯月的那一辆车。张枫逸沉思了半天，最后决定还是一个人去。

　　危险倒是不害怕，对于神剑队员来说都需要历经九死一生，各种危险场景都见过，这一次对方点名让自己一个人去，想必都做了万全之策，如果自己带人去怕是容易让人发现，那样的话怕是会不妙，这种事情还是自己去吧。

　　只是不知道对方到底是谁，目的又是什么？难道是自己？又或者秦绯月？张枫逸觉得无非就是这几个原因。

　　虽然今天晚上的行动，张枫逸不打算带任何人，主要是对方一切都是未知，而能够大白天一窝端了秦绯月一车保镖没引起任何骚乱的想必不会是一帮庸才。


第624章 放手干

　　不过最后张枫逸决定还是打个电话给秦为民，因为他觉得今天这个事情或许跟秦为民有关，至于腾国荣应该现在还在医院，精力也都在处理昨天晚上的事情。

　　“你好，这里是秦家公馆请问您找谁？”那边是老刘管家的声音。

　　张枫逸直接说：“我找秦为民。”

　　“不好意思，老爷子最近身体不太好，正在午睡，要不您下午打来吧？如果是公司业务的事情，您可以找秦枫。我这里有他电话……”老刘管家不紧不慢的说着。

　　张枫逸可没这好耐性，直接再次重复了一遍，“我是张枫逸，我找秦老爷子，让他接电话。”

　　老刘管家当然知道张枫逸的名字，这次听完之后沉默了片刻，然后说道：“稍等一下。”

　　不一会儿，电话那边传来秦为民的声音：“小张啊，你有什么事情吗？”

　　“秦绯月现在被绑架了。我怀疑这次绑架与你那边有关，具体是谁我不知道。如果我没估计错的话，对方应该是把秦绯月整辆车都带走了，包括车上的保镖。因为我不在，所以这些都是估计。”张枫逸非常简洁了说明了一切。

　　电话那边陷入了长久的沉默。最后秦为民说道：“对方条件是什么？”

　　张枫逸说：“让我今天晚上一个人去老电厂。”

　　“能不能拖到明天晚上，我让路易斯带人过去。”秦为民问。

　　“不能。”这种时候张枫逸当然不会去仔细解释为什么，原因是什么，对方什么口气一类的，相信以老爷子的经验只要自己说出答案，他便能明白。

　　秦为民叹了口气，说了一句：“你去做吧，我会为你打扫垃圾。”

　　“好。就这样吧。”张枫逸挂掉了电话。

　　刚才秦为民最后一句话其实是张枫逸最想要的，秦为民话的意思是自己无论怎么做他都会帮忙掩盖住，说白了就是告诉张枫逸死人没事，只要秦绯月安全就行。剩下的交给他。不得不说秦为民这话说的很有底气，当然也说明他有这个实力，一个商界大鳄实力还是很可怕的，各个行业到各级官员，无一没有联系，虽然说可能会出现各种纠纷，甚至威胁，但如果是这种事情，全力动用各界力量掩盖的话，还是都会出力的。

　　当然了，张枫逸其实本身也有这能力，但总归还是秦为民来做更好，毕竟自己身份本来就是一个问题。

　　将地图收到柜子里，张枫逸直接坐车到了保险公司。还是那家公司，还是那个地方，只是营业员变了，张枫逸进了保险柜区，不过这次可不是上次那个保险柜，那个是组织的，这个是私人的。

　　张枫逸关上内门，打开保险柜，从保险柜内取出一把手枪，一个弹夹。用手摸摸手枪，张枫逸脸上露出笑容：“老伙计，这次又得请你出山了。”

　　普通的手枪，张枫逸有，但是现在拿的这一把不普通，否则就不会放在保险柜了。这一把手枪张枫逸给它起了个名字叫做绝命，它曾经陪着张枫逸执行了无数次任务，险死还生，多次都是靠的它。珍贵的手枪除了有不凡的经历外，还有不一般的性能，这手枪名字叫“夜豹”是神剑专门的配备，它射程是普通手枪的十倍以上，而且能适应十几种子弹，自带消音器。本身体积也比普通手枪要小很多。

　　“带你出来，真不知道是高看那些人了，还是低看他们了。今夜你陪我一战。”张枫逸将手枪收入怀中，关上保险箱离开了。

　　夜幕降临，时间已经到了晚上的八点，江安成再次迎来了新的夜生活，如意的、不如意的、奔波的、轻松的各种人都在为了各自的生活而做着自己想做的不想做的事情。

　　张枫逸独自开了一辆车，直接朝着废弃电厂开去。

　　出了市区，路灯已经变得稀稀拉拉，四周一片漆黑，只有偶尔一辆车能从张枫逸的车旁边经过。

　　在行驶了四十多分钟之后，张枫逸终于远远看到了在荒野中一墙壁七倒八歪的废弃电厂。张枫逸并没有关上车灯，反而非常大胆的按了按喇叭，直接冲着电厂正门而去。

　　电厂外墙虽然废弃了，但是厂房部分还基本保持完好，厂房中央一个小屋，散发出微弱的灯光，似乎是一只稍微大点的手电筒。

　　张枫逸下了车，便冲着这个方向来了，走到电厂厂房门口，张枫逸看了看厂房中央那小屋散发的微弱灯光，又掏出手机看了看，最后张枫逸按下了关机键。

　　“我来了。”张枫逸并没有继续往前走，而是站在厂房门口，当然这么做完全是张枫逸在看了地形之后确定的。

　　厂房很大，很宽阔，屋顶早已经破了好几个大窟窿。而那散发微弱亮光的小屋子虽然离着张枫逸很远，但在这黑漆漆的厂房内显得格外惹眼。张枫逸目光盯着那个小屋，他知道那个小屋肯定有人。

　　如张枫逸所料，小屋内确实有人，不过并没有秦绯月，而是两个大老爷们。一个脸上一道疤，身材魁梧腰圆膀粗，一看就不是什么好鸟。另一个倒是瘦弱点，但耳朵上打满了耳钉，嘴里斜斜的叼着眼，眯着眼睛正翘着二郎腿。

　　此时听到张枫逸在外面喊，这瘦点的小年轻说道：“疤哥，那小子来了，还真是有胆啊，你说他是不是自己来的？”

　　那个刀疤脸朝着张枫逸方向瞅了一眼：“哼，上面说了，那小子肯定会自己来，他胆肥的很。”

　　“哎，疤哥，你说今天那小妞到底是什么来头？今天我可是看了一眼，别说那可真是俊啊。”

　　刀疤脸摇摇头：“别多问，上头安排的事情咱干好就行，等会那几位干掉了那小子，咱俩找个地给他埋了，咱任务也就完成了。现在就在这亮着灯，吸引那小子注意力。”

　　“嗯，疤哥放心。对了，疤哥下次在去台州见老大时候，您也带我去长长见识呗？”

　　“你多做点事情，少说话，到时候自然会有你好处，见老大也是小问题，好了别说话了。”刀疤脸做了个嘘的动作，然后指指头顶。

　　那瘦弱的下青年抬头看了看，点点头，熄了烟。

　　张枫逸站在仓库门口，吆喝了一声，却发现那远处的小屋内并没有人出来，倒是隐隐约约听到小屋内有人说话。

　　张枫逸没有一皱，暗道：“不对。”就在这个时候张枫逸突然身子朝一旁一窜。

　　“嗖嗖嗖……”三声闷响，张枫逸刚才所站的地上出现了三个小孔。

　　“狙击手……三个。”张枫逸从三颗子弹射在地上的小孔便第一时间分辨出来有几个人，同样张枫逸还分别出这三个狙击手大体位置。因为所在的方向不同，所以狙击手射出子弹后，打在地上的弹孔自然也不同，所以张枫逸由此判断三个狙击手分别在屋顶左上方，屋顶右上方，前方塌墙后。只是因为四周太漆黑了，刚才张枫逸完全是靠着子弹打在水泥地上产生了一丝火花在那千分之一秒看清的这些，否则甚至能分别出三个狙击手的大体距离。

　　张枫逸身子往下趴，如同一只欲要捕猎的豹子，占领制高点是遭遇战最重要的，所以张枫逸第一个目标便集中在了屋顶左上角那个狙击手，需要第一时间击杀他。

　　看对方刚才的子弹，明显是想将自己击毙，根本没想跟自己谈判，那么由此可见秦绯月根本没在。既然确定秦绯月不会在这里出现，那么张枫逸就没了后顾之忧，放手一搏。

　　“嗖嗖嗖～～”又是三颗子弹射来。不过又打空了，并不是张枫逸速度比子弹快，而是张枫逸在对方开枪的那瞬间躲开了，这不光考验的是对对手心里的把握，还要对自己身体素质的超强要求。

　　张枫逸直接躲到了一个柱子后面，可是刚躲好马上又感觉到危险，不得不再次挪身。“开了夜视仪？”张枫逸大感棘手。


第625章 空城计

　　不过随后便露出一丝阴笑：“夜视仪？没有比我更了解这玩意的了。”

　　所谓夜视仪其实便是在狙击手在黑夜通过一种特定的设备能大体的看到自己所要攻击者。夜视仪的成像理论在于依靠反射回来的光，形成一个影子，也就是说在黑夜当中，夜视仪也只是看到一个影子而已，并不是真的跟白天一样看的那么清晰。

　　对于夜视仪的使用曾经在神剑还专门有特别的训练方式，比如怎么更好的使用夜视仪，怎么扰乱对方的夜视仪等等，这些都是在神剑必须要学的。

　　张枫逸躲在角落中，身形往前一滑，上衣便脱了下来，随后将上衣往外一扔。“嗖嗖嗖～”三声，张枫逸的上衣在半空中便成了碎片，可见子弹的冲击力有多大。

　　而刚才躲在角落的张枫逸就在扔出衣服的那一片刻，整个人也消失了。

　　屋顶边缘上，一个全副武装，手拿狙击枪的黑衣男子正利用狙击枪的夜视镜寻找张枫逸的位置，正在这时候他赶紧有点不对劲，可哪里不对劲却怎么也说不出。突然一个巴掌从后面伸出来，使劲的无助了黑衣男子的嘴。

　　黑衣男子眼角的余光看到了那个他们想要杀的目标，惊恐之余不知道这目标怎么会这么短的时间内悄无声息的到了自己身后，虽然不能用嘴出声音，但是黑衣男子还是希望能利用喉咙中发出“嗡嗡～”声音来提醒离自己不远的另一个同伴。可是他刚利用喉咙发声音，却发现什么声音也发不出，喉咙处一阵冰凉。随后便感觉到呼吸困难，浑身无力，双眼缓缓的闭上了。

　　张枫逸收起黑衣男子脖子上的匕首，轻轻放下男子尸体，同时自己也趴在了男子的身旁。张枫逸知道在这不远处还一个狙击手，只是不知道具体的方位，但是大略在哪里张枫逸还是知道的。现在张枫逸只能不动，等对方动，只要对方动弹一下，那么等待他的便是死亡。

　　在屋顶的另一边，也是张枫逸望着的方向，一个同样全副武装，身穿黑衣衣服的狙击手正用夜视镜不断扫视着下面，只是让他不解，刚才那个人在扔出了衣服做伪装后人又去了哪里了？那真是一个狡猾的家伙等会一定多打他几枪解解恨。不过心里想还是想，黑衣人一点也没放松，他知道目标还没离开这片厂房，而且根据头目的意思，这个人不简单不容易杀，一定要小心。

　　不过继续瞄了半天还是没找到目标的影子，黑衣人有点摸不着头脑了，自己有两个同伴，一个在下面小屋附近，一个在自己附近，不知道他找到了没。本能的黑衣人挪动了下头，想回头看看自己同伴，虽然在这漆黑的屋顶上什么都看不到。

　　就在黑衣人回头的一瞬间，一直闭着眼睛的张枫逸突然睁开眼睛，同时抬手、开枪，“嗖～”一声闷响，子弹打出，那一面响起“噗通～”一声，显然是中枪了。

　　利用声音判断对手方位，这是张枫逸的绝技，而在这漆黑又安静的厂房顶上又给张枫逸绝佳的条件，刚才若是那黑衣男子一直不回头张枫逸可能会等不及用更加麻烦的手段杀他，但可惜他动弹了。

　　张枫逸都没过去看那男子，不是因为别的，只是张枫逸自信，自信自己那一枪对方绝对死了。“可惜，刚才那一个倒下时候发出了噗通一声，应该是打草惊蛇了。”张枫逸暗叹。“还剩下最后一个……”张枫逸整个人开始缓缓的在屋顶移动，目光盯着下方小屋附近，那最后一个狙击手就在那。张枫逸准备朝着那个方向给对手致命一击，突然张枫逸猛的抬起头，看向远方，一脸惊愕：“竟然跑了？”

　　刚才张枫逸仔细盯着下面，因为下面小房子有微弱的灯光，所以倒是给他提供了便利，所以当仔细判断后，最后发现下面下狙击手已经不在了，而厂房远处传来了脚步声，显然是那狙击手在逃跑。

　　“跑，能跑的掉吗？”张枫逸端起旁边的那狙击枪，利用夜视镜果然看到一个狙击手背着狙击枪在远处狂奔，不过那狙击手跑的非常老道，他并不是按照一条直线逃跑的，而是故意的左转右转，按照曲线逃跑，一般来说这种方式能非常有效的避免被狙击，因为狙击手击杀都是静态，如果对方是动态则有很大几率失败。

　　不过今天他遇到的确不是一般人，张枫逸看着夜视镜对方大概的距离，是五百多米，仔细盘算下似乎这家伙从自己刚刚对他第一个同伴动手时候便逃跑了，也不知道用了什么方式，自己也不知道。应该是自己当时太专注与那两个人所以把他忽略了，不过这也是大忌。

　　张枫逸看着透视镜那个黑衣男子，心中数着：“一二，一，二，一……砰～”张枫逸突然开枪了。夜视镜中那一道影子应声而倒。张枫逸放下狙击枪：“曲线逃跑不是错，但是太有规律了就得丢命。”到现在为止三个狙击手全部死亡，其实按照张枫逸的想法，是想留下一个问问情报，可是按照刚才的情况只能是你死我活，没法留下，而且万一他们在这还有其他埋伏。

　　“下面屋子好像有人？”张枫逸看着那亮着灯的小屋，轻声自语。

　　而在下方厂房中央的小屋内，那个刀疤脸显得好像很不平静，虽然面目上没什么特别，但是使劲的吸烟，猛的踩烟头都说明他内心波动很重。

　　与刀疤脸表面上的平静相比，旁边那个瘦子确是直接表现出来了，只见瘦子用有点哆嗦的手夹着烟放在嘴边，只是放了好几次，烟嘴都没放进嘴巴里，最后干脆继续用手哆哆嗦嗦的夹着，然后开口问那刀疤脸：“哥，我怎么听着刚才那些动静不太好啊。你说会不会……”

　　“行了，闭嘴。我们在这等着就行了，在乱说回去收拾你。”刀疤脸瞅了一眼那瘦子。

　　瘦子吓得直接断了话茬没敢再说。

　　“看来你们还是有点自知自明的。”张枫逸脸上带着笑容站在了小屋内。

　　刀疤脸猛的站起来，第一时间朝着张枫逸一拳打来。

　　张枫逸抬手一挡，随后一脚踹在刀疤脸肚子上，刀疤脸捂着肚子趴在地上，咬着牙。但是一点喊疼的声音也没发出。

　　张枫逸看着地上的刀疤脸：“你反应还挺快的，不错。只是可惜了。”说完转头看向那瘦子：“人呢？”

　　瘦子看着刀疤脸被一脚踹的再也没爬起来，自己早就吓得不行了，再加上张枫逸出现的没声没息，瘦子往后退了两步指着张枫逸：“你你你……你是谁？你怎么过来的？”

　　张枫逸懒得跟这俩人废话，从身后一拽，两具尸体被扔在小屋地上，正是那两个狙击手的。

　　瘦子明显是第一次见死人，吓得脸色发白瘫在地上捂着脸不敢看了。


第626章 勇敢的刀疤脸

　　看到瘦子这个样子不是装出来了的，张枫逸知道这个瘦子怕是什么都不知道了，这种人在哪里都没发展，也不会受到重用。倒是这个刀疤脸。张枫逸看着地上的刀疤脸，只见其咬着牙挣扎着站起来。

　　张枫逸不禁赞叹，这个家伙还真是不错，刚才自己那一脚的力度自己可是知道的，就算个沙袋也会被一脚给踢穿，可是这家伙竟然又爬起来，而且连声疼都没喊。

　　刀疤脸爬起来后看着张枫逸并没有在动手，他不傻。张枫逸能把两个拿枪的杀了自己这样也肯定打不过，不过还是怒目瞪着张枫逸。

　　“呵呵，不错，有骨气。既然这样我们就聊聊。”张枫逸歪着头，略带微笑：“你们说让我到这里来，让我独自来，然后换她，可她人呢？”

　　“不在这。”刀疤脸一开口，张枫逸就感觉熟悉，稍微一想便记起是白天打电话时候电话里那个男子的声音，张枫逸不怒倒是一喜，“很好。看来你们就是想靠刚才上面那三个家伙弄死我了？这样的话，可惜现在我没死，不过你们的死活就掌握在我的手里了，说吧。说我想知道了。”张枫逸眼睛一眯，语气也由嘻哈的调笑变成了冷厉。

　　“我什么都不知道，是男人给我来个痛快。”刀疤脸咬着牙，把脖子一仰，闭上眼睛。

　　“啪啪啪～”张枫逸鼓掌：“视死如归，好。你是我最近两天见到最勇敢的人，所以我给你鼓掌。但我得告诉你，没有我的允许，你想死都不行。而且有些话你不得不说。”

　　刀疤脸冷哼一声：“别做梦了，我今天落在你手里无话可说，要杀要剐随你便，磨磨唧唧不像个男人。”

　　张枫逸突然凑近了刀疤脸，说道：“你昨天既然能拿着秦绯月的电话，那肯定跟那帮人在一起，我要知道那些人在哪里？秦绯月又在哪里？那些人是谁？告诉我这些，我给你个痛快，否则……我有一些专门的手段对付硬汉，相信我。到时候你会迫不及待的想说。最后给你五秒时间思考，当然之所以给你五秒时间思考，是我佩服你是一个汉子。”

　　……

　　半个小时之后，张枫逸从那小屋内走出来，脸上带着笑容。而小屋内依旧亮着灯，灯光还是那么微弱。但在灯光下，无论是刀疤脸还是瘦子都没有他们的身影。

　　回到车上，张枫逸启动往回走，至于这里的残局不需要自己处理，相信会有人来办。

　　不过往回走的时候张枫逸还看了一眼那厂房，无奈叹了一口气。刚才刀疤脸当然是供述了张枫逸想知道的，只是结局有点残忍和血腥。但张枫逸确实佩服那刀疤脸是个汉子。要不是自己出身神剑逼供手段匪夷所思，怕是最后也无法从刀疤脸嘴里得到什么消息。

　　但现在得到了，刀疤脸自然也没有存在的必要，至于那瘦子，当然更没有存在的可能。

　　“台州……神龙帮……”张枫逸一边往回开车一边自言自语。从刀疤脸的供述中，张枫逸知道了这次行动的人确实是神龙帮的人，包括哪些狙击手也是神龙帮请来的，至于这些狙击手具体来自哪里刀疤脸也不知道，只知道是上面派来的。神龙帮主要的势力范围在台州，并不在江安市，也就是说他们是从台州来人把秦绯月绑了，然后又带回了台州市。

　　“看来还要去一趟台州。”张枫逸把电话开机，刚刚开机风无问就打来电话：“张哥，你手机怎么关机了啊，我给你打了好几次都没打通还以为有什么事情呢！”

　　“没什么事，我正要找你呢，上次让你查的那资料查的怎么样了？要是青洪帮的没查完，你先给我神龙帮的资料，我有急用。”张枫逸说道。

　　风无问无语的说道：“张哥我找你也是这事，最近我找神龙帮的资料，偶然的机会听说神龙帮近期要来咱们江安市绑架个人，我也不知道这消息真假，是一个小弟不知道听谁说的，问那小弟他说也忘记了。我寻思这事得告诉你。所以给你打个电话。”

　　“好吧。”张枫逸长叹一声，人是来了，也绑架走了，这消息哪怕早来一天也好。张枫逸不知道说什么好，但是想想还是说：“你先把神龙帮的资料给我，现在我去找你。”

　　“好的。”

　　一个半小时后，张枫逸从风无问手中拿到了神龙帮的一些资料。坐在车上，张枫逸开始仔细翻看，最后给这个神龙帮归纳了下，这个神龙帮是台州市主要帮会势力，其经营范围一般都是在娱乐场所看场子，比如迪吧。多少也掺和贩毒、卖淫等。但主要收入来源还是收保护费、看场子。整个台州市大部分的场子都是神龙帮的人在看。

　　至于神龙帮主要聚集地倒是没有，一般帮众都集中在各个场子内，除了有事一般也不聚集在一起，至于帮会老大吴大志更是很少出现，一般神龙帮的事物分配都由一个叫罗伯特斯夫的俄罗斯人管理。至于这个罗伯特斯夫倒是有固定的地发，他在台州市中心一个叫做迪斯科的小酒吧内，关于这一点倒是跟那刀疤脸供述相同。

　　刀疤脸也是神龙帮的人，只是他属于神龙帮在江安市的联系人，所以才有机会见过那个罗伯特斯夫。

　　将资料合起来，张枫逸心中基本有谱了，这件事情现在既然确定是神龙帮干的就得去一趟台州了，不过神龙帮的老大吴大志经常不见人影，也很少出现倒是个麻烦事情，只能打听吴大志具体的所在，然后一边去找那个俄罗斯的人。既然他主管神龙帮的事情，相信秦绯月他会知道在哪里。到时候在看情况救出秦绯月。

　　就在这个时候，手机再次响起来，张枫逸一看，还是风无问的，“怎么了？”

　　“张哥，青洪帮的资料差不多了。有时间你过来拿也行，我给你送也可以。”

　　张枫逸答应着：“行，这个先不着急。过两天我去找你拿。”

　　“张哥，我得告诉你一件事，这个神龙帮也是青洪帮的一个下属分支，甚至准确说他就属于神龙帮管辖。”

　　风无问的话让张枫逸眉头大皱：“我刚才看了神龙帮的资料，这个帮可以算是一个很大的犯罪团伙，你意思是他还只是青帮的一个分支？”

　　“嗯。等有时间你来拿资料就知道了。”

　　张枫逸沉默了下，“行，先这样。有时间在联系。”

　　挂了电话后，张枫逸看着车窗外，想起自己从保险柜拿到那个上级派发的任务：“颠覆或者掌控青洪帮。”乍一看还以为只是一个稍微大点的帮会，可是今天张枫逸才知道这个帮怕是不简单啊，虽然先前风无问说过青洪帮非常大，而且有一定的历史，但是张枫逸怎么都没想到竟然在现代社会还能有这么大的黑帮势力，简直匪夷所思。


第627章 采访一下

　　张枫逸不太懂，关于青洪帮的资料自己都能查到，那国家高层肯定也能查到，既然如此为什么不直接动用国家力量灭掉呢？

　　“看来等救出秦绯月后我得去见见领导了。”张枫逸暗自盘算，毕竟这个任务实在有点不简单，单看神龙帮只是青洪帮的一个下属分支，那真正的青洪帮到底有多大的实力？张枫逸能想象到这个答案肯定比自己想的要大很多。如果要动这么一个势力，那自己现在只有一个国安局行动组组长的身份还是不行的。

　　“叮铃……”电话又响起来了。张枫逸一看还是风无问的，只能哭笑不得的接起来：“我说你能不能有话一次说完啊。”

　　风无问嘿嘿一笑，不好意思的说：“张哥，这次去台州带上我吧？”

　　“你怎么知道我会去台州？”张枫逸诧异，自己好像没跟谁说吧。

　　风无问神秘的说：“嘿嘿，张哥。秦绯月肯定出事了，这事瞒不住我，你知道的。你又一直在打听神龙帮的资料，而神龙帮主要势力范围就在台州，所以我觉得你肯定去台州。”

　　张枫逸干笑一声：“好吧，算你这次猜对了，不过要保密谁也不能说。”

　　“张哥你放心，我保证谁也不说，嘿嘿。怎么样带上我吧？什么时候出发？带多少人？”

　　张枫逸神秘的说：“这可就不能告诉你了。哈哈！”

　　“你不告诉我我怎么去啊？”

　　“咦，我可没答应带你去啊。”张枫逸调侃着风无问。

　　风无问急了，“别啊，张哥。我去了帮你联系那边同志……”

　　“哎，停。这一次我想用另一种方式解决问题，比如说黑道。”张枫逸一字一顿的说着最后俩字。

　　“黑道？”风无问一听乐了：“张哥，我就是黑道啊。哈哈，谁还比我更黑……”

　　“你给个屁，行了。就这样，我自己去，这次我谁也没告诉，你在江安帮我照看下公司，另外我到时候还会有事情麻烦你。要是没事就先挂了吧。”

　　“好吧，张哥一定给我打电话啊。”风无问总算听到张枫逸还会给自己打电话，这才算放下心，但还是千叮万嘱的要有事情给他打电话。

　　看着挂掉的电话，张枫逸笑着：“这家伙真是越来越会装了。”

　　看了看时间接近凌晨了，张枫逸本来想给秦为民打个电话，后来想想算了。

　　要是按照先前的打算，张枫逸想带人去，然后在让秦为民策应，相信救出秦绯月问题不大。但是现在知道神龙帮竟然是青洪帮的下属分支，张枫逸便改变了主意，这次自己去。用自己的方式来办。

　　张枫逸开车回到住处，补了一觉，睡醒后已经是早上八点了，吃了点早餐出门去公司一趟。可是刚走没多久，便看到后面有一辆车跟着自己，回头一看是一辆小MINI，不用问肯定是苏玉瑶。

　　张枫逸停下来看着那车，然后走过去，用手敲敲玻璃，玻璃摇下来，果然是苏玉瑶。

　　还不等苏玉瑶说话，张枫逸便开口了：“喂，我说苏大小姐，大清早的，你不去上班跟着我干嘛？”

　　“当然采访咯。”苏玉瑶招招手，示意张枫逸上车。张枫逸笑了一下，转过去坐到副驾驶：“大记者，您说说想采访什么？是我的创业经验呢？还是我泡妞经验？但是要是祖传的东西我可就不说了。”

　　“少贫嘴。我一大早来你楼下盯着你，就是看看你昨晚干什么了？看你黑眼圈，昨天晚上肯定没干好事，老实交代吧。”苏玉瑶拿出一个笔记本，有模有样的要准备做记录。

　　张枫逸摸摸下巴，点点头：“好像昨天晚上我跟一百多个女人睡觉了，哎呀。我可是夜御百女……”

　　“哼，你真不老实。看来不给你点干货你是不交代了。我问你昨晚你去废旧电厂干嘛了？”苏玉瑶一本正经的问张枫逸。

　　张枫逸一怔，装作莫名其妙：“什么？去废旧电厂？我哪里去了。”虽然面上这么说，心里却古怪，难不成昨晚的事情没掩盖住，被报道了，所以苏玉瑶怀疑是自己干的？死人这种事情，虽然说是大事，但是张枫逸相信秦为民昨天既然那么肯定的给自己表态了，那就不会有问题，但事实上无论会不会有问题张枫逸都不打算告诉苏玉瑶。

　　“装，装，我看你装到什么时候。”苏玉瑶一脸的欲求不满：“昨天你找我要废旧电厂的资料和地图，但是昨天晚上废旧电厂发生命案四人死亡，经审查后发现死亡的两个都是在逃的罪犯。你说这件事情与你没关系？鬼才相信。”

　　“命案？”张枫逸瞪大了眼睛：“这事真跟我没关系，我胆子再大也不能牵扯命案吧，你这不是要采访啊，是要陷害我啊。我告诉你啊，你无凭无据的不能陷害我，小心我告你。”张枫逸怀疑此时的自己一定能做年度最佳男演员。

　　苏玉瑶可是一点也不相信张枫逸的鬼话，直接刨根揭底的问：“那你说你昨天找我要废旧电厂地图干嘛？别告诉我去那观光哦？”

　　“观光个屁……”张枫逸突然变得气愤起来：“我要买电厂那块地皮，想要改造下。我都找人做了计划了，下一步便是申请地了。现在突然出了命案，这还怎么拿地，计划也白做了。真他妈晦气……”

　　看着张枫逸突然爆粗口，苏玉瑶一愣，随后说：“你真的打算买那地？”看到张枫逸点头后，竖起大拇指：“那你挺有钱啊。那块地可不小。”说道这里突然嘻嘻一笑：“你买不买我不管，但是你还是要告诉我，电厂的事情是不是你做的。要知道七点时候警察接到举报那有命案，现在八点多，刚一个小时，我要拿到第一手的报道资料。”

　　张枫逸被苏玉瑶彻底打败了：“你要第一手采访资料你去找警察局啊，你找我干嘛？行了，我不陪你在这折腾了，你快去警察局吧，我要去公司。”说着张枫逸要下车。

　　“哎，你别走啊，别走……”秦绯月拽住张枫逸衣服便让不他下车。

　　“大姐，你还想怎么样，废旧电厂的事情真与我没关系，你想想我有那么傻吗？找你要地图，然后晚上去废旧电厂杀人？你就算我亲爹我也不能让你知道这事啊。真是的，想事情怎么不动脑子。要是我真去杀人，我会找你要地图吗？而且就算杀也会隔几天在杀，要不你肯定第一时间想到我。再说了，你说死了五个人，我有病啊。我一个人能杀五个，还是在那种地方。我要这么厉害，我早去国家安全局了。”张枫逸说完脸朝一旁一扭。

　　被张枫逸这么一说，苏玉瑶觉得倒是在理，但是还是觉得张枫逸跟这件事情有关系，正要继续问，电话却响了。

　　“咦，我爸？”苏玉瑶看着电话，接起来还没等说话，电话里苏大书记就先开口了：“你是不是打算采访废旧电厂的新闻？”

　　苏玉瑶惊奇道：“你怎么知道的爸？”

　　“行了，你是我养的我还不知道你？我现在告诉你，任何关于废旧电厂的新闻都要做，记住我的话。具体以后在告诉你。”说完便直接挂了。


第628章 有内幕

　　苏玉瑶看着挂掉的电话，撅着嘴憋气道：“真是的，采访是人家工作，连这也要管，哼……”

　　张枫逸刚才把电话里内容听的一清二楚，此时笑呵呵的跟苏玉瑶说：“哎呦，看来电厂那死人的事够大的，而且后台不小，连你苏书记都出动了。还专门告诫你不准采访，啧啧……”

　　“哼，你知道什么。我爸那是知道电厂那边死的人是黑社会分子，怕我因为这事惹上麻烦而已。”苏玉瑶头一扬：“作为一个称职的记者就要报道社会的黑暗，跟坏份子做斗争，绝对不能妥协，我爸不让我报道，我偏要报道。这种社会公德良心，你这种人是没有的。”苏玉瑶指着张枫逸。

　　张枫逸竖起大拇指，“嗯，您老有，您厉害。”

　　“两只老虎，两只老虎，真奇怪，真奇怪，一只没有眼睛……”苏玉瑶那搞笑的儿歌铃声再次响起。

　　“主任，我在外面做采访呢，等会回去……”苏玉瑶接起电话。

　　“电厂的新闻不要采访，其他的随便你做。就算你采访了也不能用。我告诉你下。”

　　“为什么？”苏玉瑶一听自己正准备做的采访竟然不允许上版面，直接歇斯里底了。

　　“没有为什么。你继续采访吧。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　苏玉瑶把手机放身前一摔：“气死我了，为什么不让我采访。”

　　张枫逸在一旁看的欢乐：“哎呦，大美女，看来这次电厂的事情够黑暗的，连你们主任都害怕了，不敢让你采访，苏大小姐要不您继续采访？”

　　“还采访什么？采访了又不能上版面，写出来我自己看嘛？都怪你，怪你，就怪你……”苏玉瑶指着张枫逸埋怨开了。

　　张枫逸莫名其妙：“你怪我干嘛，是你一大早来跟踪我好不好，还非要给我按个杀人的罪名，我告你就不错了，真是的。行了，现在也采访不成，快走吧。”

　　苏玉瑶一歪头：“那我要回报社问问什么原因，你刚才不是说要走吗？下车啊。”

　　“不下了，我感觉你车很舒服，你送我到我公司吧。”张枫逸把安全带系上，直接耍赖开了。

　　苏玉瑶白了张枫逸一眼：“无耻！”

　　车到了张枫逸公司的办公大楼，苏玉瑶便急匆匆回了报社。

　　至于张枫逸则是回到公司看了看周倩倩，询问了下近况，最后给父母打了个电话，这才下了楼。

　　找了个提款机取了点钱之后。张枫逸便独身坐上了前往台州市的火车。

　　其实台州市离着江安市并不算太远，虽然隶属不一个省份，但是也算相邻，张枫逸之所以坐火车，而不是开车也是有深意的。

　　火车到达台州市的时候，已经是临近傍晚了，张枫逸下了车，肚子有点饿。不过看看熙熙攘攘的车站，到处都是脏兮兮的饭馆，张枫逸没有一点食欲。还是先找个酒店住下，在弄点吃的。

　　初来台州市，给张枫逸的印象是，台州市比江安市发展的要差很多。

　　出了火车站台，便是车站外的一条很长的走廊，对于经济差的地方，车站永远是人不愿意待的地方，因为这里蛇鼠一窝，什么样的人都有，下了车后都想赶紧离开。

　　张枫逸倒是不害怕，只是感觉这车站真心的有点脏。

　　突然张枫逸发现前面远处好像有点骚乱，有不少人围着在看。

　　反正也正朝着那个方向走，张枫逸就加快脚步走过去。

　　等走过去一看，才发现原来是七八个混混正围着一个人在打。可能是被打的人得罪了这些人，一个劲的求饶别打了，但是小混混却越大越有劲。

　　周围不少人站在远处围观，却没有敢上前拉架的，至于报警的更是没有。

　　对于这种打架斗殴张枫逸没兴趣，一是见了多了，其次这种事管也管不过来。正准备离开，可是脚步刚刚抬起又落下了，因为张枫逸注意到一件事情。

　　被小混混打的那个人虽然看似是抱着脑袋挨打，但是实际上每一脚落在他身上，他都在抵挡，每一拳也都落在了不重要的地方。虽然小混混们七手八脚的打，但是地上那个人却没受什么关键性伤。

　　张枫逸仔细打量了下地上那个被打的人，发现是一个二十来岁的小年轻，不算健壮，但看得出体质很不错。最重要的是张枫逸发现当他被打的时候，他总能很快的抵抗住关键的攻击，比如打在眼睛位置的拳头等等。让张枫逸更加意外的是，他的这些抵抗竟然很大一部分是出自本能。能够在受到攻击的时候进行本能的抵挡，这可都是受过非常专业且长久的训练才行。

　　又看了一会儿，张枫逸算是看明白了，别看这些小混混打的狠，但是在不动刀的情况下，地下那被打的人只是受皮外伤，看的很狼狈，但实际上只是外表。

　　张枫逸微微想了想，往前一步走，一把拽住那个打的最欢的一个小混混，一拳放倒。

　　“我操，有人还敢管闲事，兄弟们给我弄他。”旁边有个带头的瘦高挑混混，比张枫逸还要高半头，把烟头往地上一扔便冲着张枫逸打来。

　　这些小混混根本不够张枫逸打的，被张枫逸一脚一个全踢到了。倒是那个瘦高挑的混混头目比较激灵，就开始受了张枫逸一脚再也没敢往前。

　　此时看到跟他一起的都被打趴下了，他也有点没底气，想要跑又害怕丢面子，于是指着张枫逸大吼：“你是谁？你知道我老大是谁吗？我老大可是八顿，今后在台州你小子没好日子过。”

　　张枫逸哪里听这些啰嗦，一个大耳刮子上去，“八顿，我看还八哥呢……”

　　这一个大耳瓜子那瘦高挑的混混半边脸直接紫了，同时三颗牙也飞了出来，从地上爬起来后捂着嘴就跑了。

　　张枫逸看着地上有点发愣的那青年，说道：“你起来，跟我走。”

　　那青年看了张枫逸半天，然后站起来跟在张枫逸身后。

　　二人离开后，围观的人群才逐渐散去，而地上那些被张枫逸打倒的小混混，有那开始昏过去的醒来，也赶紧爬走了。等到半个小时候才有两个小警察慢悠悠的过来，询问刚才是不是有打架的。

　　张枫逸带着那个小青年打个了出租车，找了一家比较大的星际酒店，开了一个房间。

　　房间内，张枫逸打量着眼前这个青年，脏兮兮的脸跟要饭的差不多，一身蓝色的运动服，已经成了黑的，裤腿上还破了两个洞，白色的球鞋露着拇指头，外表看上去有点向学生，但从年龄和气质上看与学生无关。

　　看着张枫逸在打量自己，那小青年抹了一把脸上的灰说道：“这位哥哥，您找我有什么事情吗？要是没事我就走了。”

　　张枫逸微笑着问：“有事。你叫什么名字？”

　　“程元武。”

　　“刚才打你的那七八个混混要是按照你的本事，应该差不多能打过，就算打不过也能跑了。为什么你不跑？”

　　听到张枫逸这么问，程元武眼睛瞪大了，不过这只是瞬间就恢复了往常，他不知道张枫逸怎么知道自己底细的，但想了想还是说了：“我不能打他们。虽然你打了他们看似是帮了我，其实是害我。”

　　“哦？还有这种事？”张枫逸来了兴趣。

　　……

　　二十分钟后，张枫逸总算从程元武嘴里知道了事情的来龙去脉，原来程元武就一个亲人就是他爹，可是他好赌博，因为打麻将赌博输了不少钱，家里的钱都被输光了，而且还借了不少高利贷。问题就出在高利贷上，这借高利贷的是一帮团伙。程元武的爹因为还不起债就被抓了去了，同时那团伙还告诉程元武如果他五天内无法还债，就把他爹的肾卖了。

　　程元武没有钱，可是总不能看着自己爹被卖肾吧。于是便假装还钱，想要见见自己爹，然后求求那些老大，可惜自己爹还没见到就被识破了，被这些混混拖到这一顿暴打，正好被张枫逸给碰到了。

　　“你以前当过兵？”张枫逸问道。

　　程元武点点头：“当过两年侦察兵，去年退役了。”

　　“那怎么没找工作？”

　　“找了一个保安的工作，可是跟人打架被开除了。”

　　张枫逸笑着摇头，这家伙可真是个悲剧，不过张枫逸却感觉这个程元武相当不错。

　　就在这个时候，酒店的服务员把饭菜送过来了，摆放在桌子上。

　　张枫逸指了指桌子：“没吃饭吧？一起。”

　　“不，不用了。我要走了。”程元武转身想要走。


第629章 程元武

　　张枫逸坐在椅子上，拿起筷子：“你要是饿呢就坐下吃，我不会要你饭钱。要是觉得虚伪的脸对得起你的肚子，那你就走，随你便。”

　　被张枫逸这么一说，程元武倒是不好意思了，转过身低着头也坐下来了，看着张枫逸弱弱的说：“那我吃了啊。”

　　“吃吧，吃吧……”张枫逸把筷子往递给程元武。

　　程元武低着头开始吃着。

　　张枫逸吃了一口菜问道：“你以前当过兵？”

　　程元武点点头：“嗯。”

　　“既然当过兵那也不至于沦落到这样，以后你得努力了。”

　　“谢谢，哥。”程元武说道。

　　看到程元武的样子，张枫逸会心的笑了笑，这个程元武属于那种不爱说话类型的，为人比较忠厚。张枫逸突然有一个想法，这一次自己来这台州市孤身一人，正好需要个帮手，这个程元武倒是差不多。“等吃完饭我试试你身手。”

　　“啊。”程元武一愣，随后摇摇头：“哥，还是别了。”

　　张枫逸侧着头看向程元武：“怎么？怕你失手打伤我？”

　　“嗯。”程元武点点头，似乎还是有点拘束。

　　“哈哈。”张枫逸开怀的笑了一声，“等会试试吧，刚才你也看到了，我打跑那几个混混，说明我也有几分手段，你意思是就算这样你也可能打伤我？”张枫逸故意把自己说的谦虚点。

　　程元武抬起头打量了一下张枫逸，依然点点头：“嗯。”

　　这回可就是张枫逸感觉到诧异了，难不成自己走眼了，这小子真这么厉害？越是这样想，张枫逸对程元武就感觉越有兴趣。

　　不一会儿吃晚饭了，程元武站起来：“哥，谢谢你给我一顿饭吃。您给我个电话号码，以后要是我混好了，我报答你。”

　　张枫逸微笑着摆摆手：“先来跟我比试下，我试试你身手，在谈报答不报答。”

　　听到张枫逸执意如此，程元武脸上露出难为之色。

　　张枫逸暗自偷笑，近身比试竟然还有人害怕伤到自己，这要是说出去那就是年度大笑话了，“别害怕，就在这里。你用最强的手段对付我。”张枫逸把桌子什么的都朝着旁边挪了挪，然后朝着程元武勾了勾手指头：“来。”

　　程元武还是摇摇头，“哥，还是算了吧。”说着又低下头了。

　　张枫逸彻底无奈了，“你怎么就这么确定能打败我呢？这么确定能伤到我？实在不行你就点到为止嘛。”

　　程元武面带难色：“哥，我一动手就收不住，除非你能打倒我，或者我把你打倒，否则……”

　　听到程元武这话，张枫逸先是一怔，随后恍然大悟，难道程元武所学的是那种“铁拳”？“你会的是铁拳？”

　　“哥你也知道铁拳？”程元武眼睛一亮，没想到张枫逸竟然能说出来，赶紧点点头。

　　现在张枫逸总算明白为什么程元武不动手了，所谓铁拳其实真名字并不叫铁拳，他只是一种非常怪异的拳法，或者说进攻方式，练这种拳法的人需要不能在练其他的拳法和攻击技巧，铁拳将就的便是一往无前，绝不后退，以攻为守，以前张枫逸在神剑时候听说过这种拳法，但是因为他本身是特种兵，这种拳法只适合特定的人群，铁拳没有守势，也没有停式。一旦开始攻击便连绵不绝，招式凶猛且气劲连贯，一直到把对方打倒，或者被对方击倒为止。如果强行中途撤招会造成手臂或者肌肉拉伤，严重的造成骨折。

　　单这些便可以知道铁拳的厉害。

　　张枫逸此刻兴趣大增，知道铁拳，但是还没跟这种人交过手，因为练铁拳的人非常少，只有某些特定人群才会练，而且练了之后就不能在学习其他打斗手法了。

　　“来来来，我试试你的铁拳。”如果先前张枫逸对程元武的身手还保持一种五十分的态度，现在张枫逸则是拿出一百分来准备应对，铁拳禁忌很多，但是威力绝对不是盖的，如果自己疏忽的话，还真会被反揍。

　　“哥，你可要想好了。”程元武露出无奈的样子。

　　“哈哈，来吧来吧，跟个男人一样，别磨磨唧唧。我试试你的铁拳看跟有传说的那么厉害不。”张枫逸摆好姿势。

　　“好吧。”程元武打定主意，如果自己要打伤面前这个帮助自己人时候，一定收手，宁愿自己肌肉胳膊被拉伤也不伤他。做好这个打算，程元武就稍微活动了下手腕脚腕，说道：“哥，你注意了。我要动手了。”

　　“哎，你这动手还要跟我说，不用说，直接动手，快点。”张枫逸一副好战的样子。

　　程元武二话没说，直接朝着张枫逸胸口打去，这一拳看似普通，如果一般人强行去用手抓程元武的上手或者胳膊，马上就会受挫。因为程元武的拳头是旋转着打向胸口的。

　　张枫逸当然出来了，不禁赞叹：“好拳法。”身子一侧，不强行去硬碰他的拳。其实张枫逸也有能力阻挡住这拳头，但是那样的话必定会因为自己的强行动手，让程元武受伤，这与先前的初衷有呗。

　　第一拳打空，程元武往前一步，第二拳袭来，这第二拳是偏拳，直冲张枫逸肩膀。

　　看到程元武只是打自己非药害地方，张枫逸心中知道这是程元武害怕打伤自己，心中不禁好笑，不过也对程元武有更好的感官。看到第二拳到来，张枫逸按照估计这第二拳比第一拳还要重。

　　而与此同时程元武第三拳也到了。

　　此时的张枫逸基本弄清楚了，这铁拳基本就是一拳比一拳强的样子，如果继续打下去，程元武发力更大，但是如果到时候自己要停止的话得让他受伤，想了想张枫逸决定停止比试，到现在为止张枫逸基本明白了程元武的水准，如果正面对抗这个程元武不比雷厉差两个人论全实力半斤对八两，但是在特定的时候程元武要更强，当然也有可能在某些特定时候程元武更容易对付。

　　先前的三拳张枫逸都是用躲的，此时程元武第四拳打开，张枫逸不闪不避，双手交叉迎着程元武胳膊，就在手臂交错时候，张枫逸猛的一铅，同时身子一侧，脚步往陈元武胯下一压，程元武直接倒飞出去，“噗通～”落在沙发上。

　　张枫逸笑盈盈的看着沙发上发愣的程元武，刚才自己用的是巧劲，各方面把握的非常细致，这一招式里面包含着卸掉程元武的力，然后用巧劲不伤到他把他顶飞，要是一般人是难以做到的。

　　程元武在沙发上愣了一下，活动了下手臂，发现没什么伤，在看看张枫逸好像也没受伤，依旧笑呵呵的样子，总算知道这是碰到高手了，起来后一脸惊奇的说：“哥，你真厉害啊，太厉害了，怎么做到的？”

　　张枫逸活动了下脖子，神秘的说：“一般人当然做不到，可我不是一般人，哈哈。怎么样现在相信你伤不到我了吧。”


第630章 铁拳

　　“嗯嗯。”程元武使劲点点头，他自己学的这铁拳他知道，如果对方能毫发无伤的把自己打飞，那只有一个可能，就是对方比自己实力高很多。

　　张枫逸稍微沉吟了一下，说道：“程元武，我给你两个选择不知道你愿意听不？”

　　“啊？”程元武不太懂，不过看了看张枫逸，还是有点明白了：“哥你说。”

　　“第一个选择，我们做一笔交易。交易的内容当然是跟双方有利的，我帮你救出你爹，你爹欠的钱也可以帮你还清。而你需要帮我一个月或者两个月，这段时间内我会包你吃住等等一切花销，但是你需要随时听我的安排，帮助我完成我想做的事情。第二个便是你跟随我，我以后帮你安排工作，当然了也会帮你救出你爹。我的话相信你听的懂。”张枫逸坐在沙发上看着程元武。

　　程元武虽然忠厚点，但是人并不笨，稍微一想便明白了，低头想了想说道：“哥，只要救出我爹，我就跟着你，但是……但是……”

　　“但是什么，说来听听。”张枫逸看其吞吞吐吐的样子感觉很有意思。

　　“只要哥你不让我做伤天害理的事情就行。”程元武说的有点小声。

　　张枫逸听后嫣然一笑：“伤天害理的事情只适合对方伤天害理的人，对正常的人是不行的。你觉得我这句话说的对吗？”

　　程元武点点头：“对，以前我们教官说过，对待恶人就要不计一切手段来对付他们。”

　　张枫逸满意的赞叹：“还不错，你很聪明。对了，你以前在什么部队当兵的？怎么练了这么一套铁拳？”

　　“我是侦察兵，这个也不是什么保密的事。”

　　“哦。我知道了。”张枫逸恍然大悟，怪不得学铁拳呢，确实对于侦察兵来说对付敌人不是你死就是我活，逃跑很难，因为侦察兵都是深入地方阵地的，被发现唯一做的便是杀掉对手。不过侦察兵在华夏虽然不是特种兵，但是这个兵种的实力却跟特种兵相差无几，唯一的便是侦察兵的保密性比较低，退伍后不需要保密，这也是为什么程元武可以无所谓的说出来自己兵种。“你选择现在选好了吗？”

　　“嗯，我愿意跟着哥你。”程元武说道。

　　张枫逸笑着问：“你也没问我是干嘛的，也不问我是好人还是坏人，就愿意跟着我，不怕后悔吗？”

　　程元武一本正经道：“不怕。”

　　“哦？为什么？”

　　“哥你帮我救我爹就行了，光这个恩情就已经是很大的情了，无论怎么样我都要报答你，哪怕你是坏人，只要不要我做伤天害理的事情，我也不会后悔，当然刚才哥你也说了，对待坏人无所谓。我一切都听你的。”

　　“好，既然有你这句话，我也实话告诉你，或许我不是好人，但我绝对不是坏人。至少我做的任何事情对得起良心。怎么样，这句话你听了放心吗？”张枫逸笑容满面。

　　“嗯。”程元武点头，“哥以后我听你的。”

　　“我叫张枫逸，这次来台州市是办事的，以后你可以叫我张哥或者逸哥。不过话又说回来了，每一件事情都有一个双面性，你愿意跟随我，但是我还要经过这次来台州办事考验你下，看你的办事能力。关于这个我提前给你知会一声。”

　　“嗯，在部队都有考核，哥考核下也是应该的。”程元武没有觉得丝毫的不妥。

　　“很好。”张枫逸目光在程元武身上转悠了一圈，从钱包里拿出一叠钱递过去：“这些钱你先拿着，等会去买一身衣服，看你身上这穿的实在跟乞丐没什么两样。”

　　“逸哥，不用，不用……”程元武赶紧推脱。

　　“不需要这么拘谨，我不在乎这点钱，拿着吧。”张枫逸直接把钱塞到程元武手中。

　　程元武拿着钱，不好意思的说：“逸哥，您还没考验我就给我钱，这……”

　　“哈哈哈……你想多了。”张枫逸对这个程元武无语了：“我所说的考验是办事的能力，不是别的。你别瞎想，拿着吧，拿着吧。去买一身衣服还有鞋子什么的，要不你跟个乞丐一样怎么去救你爹，既然去就要穿的像样点。”

　　一听救自己爹，程元武来了精神，不过马上也想起了什么：“逸哥，救我爹需要好多钱的。”

　　张枫逸哭笑不得：“我说你快去买衣服去吧，救你爹那万八块钱我还是出的起的，真是的！”

　　听了张枫逸这么说，程元武这才点点头，起身出门去买衣服了。

　　看着程元武出门，张枫逸笑了笑，这个程元武很是不错，至少心地很善良，既然他选择了自己，以后好好训练训练能有很大的用处。

　　程元武去买衣服，还不知道多久回来，张枫逸观察了一下酒店房间内没有什么监控设施，这才走到门口，把门锁上。

　　卧室内，张枫逸暗中打算了一下，虽然这次来主要目的是为了神龙帮，为了秦绯月被绑架的问题。但是青洪帮的事情一直绕在脑子里，关于这个青洪帮是上面下的任务，张枫逸不能不重视。

　　想找风无问要青洪帮的资料，这查到现在都没消息，可见其中的费劲程度，虽然风无问说一周内能搞定，但是想想到时候也怕难。只能靠国安部后援了。

　　张枫逸从身上将一个小雷达拿出来，依次输入各种代码、口令后，终于接通了。

　　“我要查青洪帮的资料。”张枫逸沉声说道。

　　“请问您要查青洪帮哪方面的资料，该帮会因为资料比较多，所以请具体说明。”那边仍然是冰冷毫无情绪的声音。

　　“我查一下青洪帮有多少下属分支，有多少帮会是属于他们。”

　　“抱歉，您所查的资料属于特级加密，如果您没有特殊身份口令或者任务口令，则不能查看。”

　　张枫逸眉毛挑了挑，这个资料竟然这么保密？连自己身份都不能查？想了想张枫逸直接报上了自己这次任务口令，毕竟任务是国安部下达的，当然会随着口令一起。

　　“口令正确，请稍等。”

　　片刻后，那边再次传来声音：“您要查的青洪帮总部设在澳大利亚，在国内有一千六百分支，其中包括……”

　　张枫逸听着那边不断的念出名字，从开始的无所谓，到后来的目瞪口呆，之所以目瞪口呆倒不是意外这青洪帮的实力多强大，有多少下属帮会，而是很多让张枫逸熟悉的帮会名字都在，甚至包括东扬海阔帮。自己曾经在东扬待了那么久，跟海阔至少也算是相当有情分了，都不知道连海阔帮的都是青洪帮下属，而这个从来没有听海阔谈过，甚至海允也没说过，看来这事情在海阔那里也是高度机密。

　　“青洪帮与神龙帮关系怎么样？”张枫逸已经从风无问那知道了神龙帮是青洪帮的一个下属分支，但是同样是分支，关系就不同，毕竟亲兄弟还有亲疏之分，更何况是分支帮会。当然了问这些的原因是看看能不能影响自己这次来神龙帮的事情。别在自己没有防备的情况下，牵扯出青洪帮就大条了。

　　“神龙帮只是青洪帮的一个小分支，与青洪帮没有更大的利益关系，除帮会覆灭外，青洪帮不会给神龙帮任何资源的帮助。”

　　“如果神龙帮被灭掉了，青洪帮是否会帮忙？”


第631章 青洪帮的信息

　　“这里有先例资料，如果按照这资料上回答你，青洪帮只会重新扶持一个人重建帮会，不会派人来帮忙。”

　　……

　　关掉接收器后，张枫逸陷入了沉思，按照刚才自己获得的信息，青洪帮似乎属于一个只收钱不办事的组织，它每年都要跟下属帮会收取一部分供奉金，这笔钱可多可少，但无论多少他的下属分支都会如数上缴，可是如果帮会出事青洪帮却又不出手，这有点古怪了。

　　张枫逸并没有从国安部情报部门得到这个答案，但是至少现在知道自己动神龙帮不会突然冒出青洪帮的人，虽然在理论上神龙帮也是青洪帮的。

　　“看来这个青洪帮神秘的很啊。”张枫逸决定先把这个神龙帮解决，救出秦绯月再说。原本还害怕青洪帮会突然出手，如果那样自己就得提前布置，甚至动用自己国安部行动组长的头衔叫来特种兵来帮忙了。但那不是张枫逸想要的。

　　关键现在秦绯月在哪里张枫逸并不知道，所以只能先从自己获得的那消息中，那个迪斯科酒吧中的老外下手，既然他是神龙帮的二号人物，相信对于秦绯月被绑架的事情不会不知道。不过在这之前今天晚上先要帮程元武救出他爹，这个倒是小事张枫逸没往心里去。

　　只是秦绯月现在不知道是不是有危险，最主要的是就算没有生命危险，会不会受到某些伤害，比如被强暴什么的。张枫逸有点心乱如麻。

　　“咚咚咚～～”有人敲门。

　　张枫逸收起所有东西，然后站起来整理了下衣服，去开门。

　　“咦？你这么快就买回来了。”张枫逸看着程元武一身运动服新衣服，各种名牌，什么阿迪达斯的衣服，耐克的鞋子等等。张枫逸刚要夸赞这小子识货，突然发现这些牌子都是山寨的。

　　“逸哥，这是剩下的钱，给你。”程元武拿着一叠钱。

　　张枫逸到现在哪里还不明白程元武这是去不知道哪个外贸地摊货买的一身山寨货。但是又不知道怎么说，只能用指头点点程元武：“你啊，唉……这些钱你拿着用吧。别给我了，有时间在重新去买一套。”

　　“呃……”程元武待在当场。

　　“行了，快进来吧。”张枫逸坐下后，稍微想了想，“本来还想晚上去救你爹，不过现在看你这么快买回来了，咱们现在就去，不过你知道他们在哪里吗？”

　　听到说救自己爹，程元武连忙点头，“逸哥，我知道他们在哪里。”转而又有点犹豫：“逸哥，我自己去就行，您把钱给我，我自己去。”

　　张枫逸好奇的问：“为什么？”

　　看到张枫逸问话，程元武连忙摆手：“逸哥您放心，我不是要拿着钱偷跑，而是我怕那不安全，连累您。”

　　张枫逸笑着拍拍程元武的肩膀：“好啦，别多想这些，我陪你去。你告诉我他们在哪里，钱不是问题。另外我也不是害怕你拿着钱跑了，要是这样先前我干嘛还给你那么多钱让你自己去买衣服，你说呢。”

　　“嗯嗯，逸哥是我想错了。”程元武低着头。

　　张枫逸指指沙发：“来坐下，给我仔细说说怎么去找那些人，以及你所知道的具体事情。”

　　半个小时候，张枫逸从程元武那知道了所有状况。

　　“走，咱们去会会那个什么山鸡大哥。”张枫逸站起来准备出门，“对了，先去银行取点钱。”钱不钱的张枫逸并不在乎，自己初来这里，除非必要还是不发生冲突，首先是程元武的爹欠人家钱，现在去还钱对方要是收钱安然的将程元武的爹放回来，那就什么事情都没，就怕遇到那种贪心不足的家伙，到时候又得大动干戈。

　　与程元武打了一个车，到了一个叫冰火大世界的地方。

　　这个所谓的冰火大世界，从外面一看就是一个普通的发廊，门面也不大，当然这个发廊不是理发的那种发廊，而是按摩、大保健的那种情色交易发廊。

　　张枫逸带着墨镜，嘴里叼着一根棒棒糖，大摇大摆的走到了冰火大世界的门口。程元武提着一个小皮箱紧跟在后面。

　　“哎呦，这个大哥，您来了啊。来来来……快请进快请进。”一个穿着暴漏，有点年纪的老妇女跑出来一把抱住张枫逸的胳膊就不放了，死命的往屋子里拽。

　　张枫逸就顺着让她拽进屋子里。咬着棒棒糖打量一下眼前这个跟老鸨子一样的女人，问道：“我们很熟吗？”

　　“嘿嘿，大哥瞧您说的，现在不就熟了嘛？”说着用手捏捏张枫逸那壮硕的胳膊肌肉，咂咂嘴：“这位大哥，看您这身子一个姑娘怕是伺候不好您，得俩姑娘。您放心我们这的姑娘包您满意。”

　　“你是老鸨子？”张枫逸问道。

　　那妖艳的老女人点点头：“大哥好眼劲，我是这里的妈妈，以后想找什么样的姑娘您说话，我保证给您找到。嘿嘿……”

　　张枫逸拍拍老鸨子的肩膀：“我说，先别招呼了，我这次来对姑娘不感兴趣，我找山鸡。”

　　老鸨子正准备转头叫姑娘，听到张枫逸这么一说上下打量了一眼，“找山鸡？这玩意你应该去饭店吧？我们这只有姑娘，没山鸡。要是您不是来找姑娘的，那恕不奉陪，慢走不送。”老鸨子原本笑盈盈的脸马上变成了一副冷漠高傲的样子。

　　张枫逸眉毛动了动，似笑非笑的说：“听你这意思，不知道山鸡在哪里咯？”

　　“废话，您要是问我们这有没有姑娘叫山鸡，我告诉你，没有，要是您问吃的那山鸡，请去饭店，我们这也没有。”老鸨子抱着胳膊仰头看着张枫逸。

　　张枫逸点点头：“好，既然这样我就把你这个什么狗屁冰火大世界给砸了，我看那山鸡出来不出来。”说着张枫逸朝后面的程元武一招手：“来，动手把这个店给砸了。”

　　“是，逸哥。”程元武挽挽袖子就要动手。

　　“你们敢……敢在老娘这闹事，我看是不想活……”最后那个活字还没说出口，就被张枫逸一脚踢飞，“哐啷～”一声，老鸨子身子砸在一面镜子上，把镜子砸个粉碎。

　　“我就是不想活了，你能怎么着？”张枫逸就要上前继续打。

　　“吱嘎～～”一声，旁边开了一个侧门，出了一个黄毛：“两位，我们山鸡大哥要进你们，请跟我来吧。”

　　这时候那老鸨子捂着腰爬起来，走到那慌忙身前：“去告诉那逼养的，以后少弄些乱七八糟的人来给老娘惹麻烦。”

　　黄毛没搭理她，只是打开门做了个请的姿势。

　　张枫逸看着侧门内，发现这侧门里面另有乾坤，跟着那黄毛往里走，先是一个很长的过道，使劲往里走了大概百十米，面前景色一转，发现是一个很大的大厅，这大厅内有打台球的，有老虎机，有赌博的等等，非常热闹。

　　张枫逸看着这些各色的人，基本猜出了，这应该是黄毛经营的地下场所，同时也得出一个结论，这个什么山鸡不是什么牛逼人物，因为真正厉害的人绝对不会弄这些小打小闹的玩意。

　　“两位请这边来，我山鸡大哥在前面办公室。”

　　“好，继续带路。”张枫逸有兴趣的点了点头，同时回头给程元武一个眼色，意思是问问程元武这里有没有眼熟的人。


第632章 山鸡

　　程元武摇摇头，但是当看到那些老虎机、麻将机的时候，程元武就露出一丝愤恨的表情。

　　走过了大厅，又来到了一个小过道，在过道旁边是一扇不大的门。黄毛将门推开，“两位请吧，我们山鸡哥在里面。”

　　张枫逸什么都没有说大摇大摆的走了进去，身后程元武紧随其后。

　　一进屋子感觉这个屋子从外面看很小，但是里面别有一番洞天。各种很上档次的摆设，家具应有尽有。在最里面的一张老板桌上，一个打扮非常正统，一身西装领带，留着小分头的中年男子正坐在那里。看到张枫逸进来，侧着脸缓缓的抬起头，饶有兴趣的看着两人。

　　张枫逸看到这个人也有点意外，因为按照一般来说那个山鸡就是小混混的，应该属于那种飞横拔社的那种，可眼前这人倒像个职业经理。

　　“这便是我们山鸡大哥。”黄毛指了指那办公桌前西装领带的中年男子。

　　张枫逸还没有开口，那个山鸡倒是说话了，“为什么用这种眼神看着我？难道我哪里不对吗？”

　　张枫逸微微一笑：“我只是好奇，你这打扮是给谁看的，不过倒也有那么回事。”

　　一看到山鸡，程元武有点疑惑，随后悄悄走到张枫逸身边耳语：“逸哥，给我爹放高利贷的好像不是这个人，那人我见过，就是一个混子。”

　　张枫逸倒没有掩盖，笑着转头告诉程元武：“谁不要紧，既然你说了抓你爸的便是山鸡，而这个人又是山鸡，那就没错。”

　　“啪啪啪……”山鸡拍拍手，赞赏的说：“不错，不错。”

　　“哦？哪里不错了？”

　　“能有胆识来这便很不错。”山鸡一副温文尔雅的样子。

　　张枫逸往前走了两步，扯过一个椅子坐下，对坐着山鸡：“山鸡先生，我这个兄弟父亲因为欠你们的高利贷所以被抓了，现在我们来还钱，是不是把我兄弟他父亲放出来呢？”

　　“还钱？哦哦，这个家伙叫程元武对吧？”山鸡指了指程元武。

　　“既然记得那就赶紧的吧，我给钱，你们给人。”张枫逸不想废话。

　　山鸡听到张枫逸这么一说，从身前的烟盒内拿出一只雪茄，旁边那个黄毛赶紧上来点烟。不过山鸡却摆摆手，示意不用。随后自己拿了一个火点上了，深吸了一口烟，吐了个烟圈，这才慢悠悠的说：“这是小事，放高利贷的是我手下的一个小弟，不过欠债还钱天经地义倒也没错。但是我现在有一个你们不用还钱的办法便能放他爹，你觉得怎么样？”

　　张枫逸一直侧目看着山鸡的一系列动作，听到这么一说，伸出食指做了个NO的动作：“不，我不想听任何办法和条件，他爹欠了多少钱，我今天给你。然后你们放人，我们走人。就这么简单。”

　　看到张枫逸竟然一口回绝了自己，山鸡一怔，不过却一点也不生气，反而上下打量了一下张枫逸：“不错。开始我还只以为程元武不错，看来你也不错。”

　　“你废话真多。一句话，你到底放人不放人？”张枫逸失去了耐性，看到张枫逸的样子，身后程元武往前一步走，做出要动手的样子。

　　山鸡旁边站着的黄毛眼睛一瞪：“你们要干什么？想在这里动手，找死！”说着便要叫人。

　　不过山鸡抬手打断了，说道：“黄毛，你也出去。”

　　“山鸡哥……”

　　“我让你出去。”

　　“是，山鸡哥。”黄毛老实的点点头，转身往外走的时候还不忘记警告下张枫逸和程元武：“你们老实点，想动手的话今天出不去这个地儿。”

　　对于黄毛的警告张枫逸直接无视，这种混混他一脚能放倒一个。倒是看到偌大的屋子里，只有山鸡一个人坐在椅子上对这张枫逸和程元武两个人，张枫逸对这个山鸡感觉颇有意思。

　　“我希望你们听听我的条件。”山鸡继续说道。

　　张枫逸点点头：“你说。”

　　“再次说一遍，很不错。你改变了主意。”山鸡一脸笑意：“程元武加入我们，帮我做事。至于好处嘛。”说道这里山鸡顿了顿：“免除他爹的一切高利贷并且以后在我山鸡辖下的场子内随便赌，其次我会给山鸡安排好住处、车、美女，只要想要的他都能得到。怎么样？需要考虑下嘛？”

　　“你为什么要找程元武加入你们呢？”张枫逸有点好奇。

　　山鸡仰着脖子看着顶棚的灯，“他当过兵，手段和意识都不错是我需要的。当然了，你要是有兴趣的话也可以加入你们，比起程元武的待遇，你只高不低。”

　　“呵呵。”张枫逸笑了：“你想的真多，不过你眼光挺好啊，程元武你能调查清楚他当过兵，可我的来历不明你也敢用？就不怕我不配你给的香车美女么？”

　　“你也当过兵不是么？而且不必程元武差，聪明人说话何必如此绕弯弯，要是这样你可让我有点感觉你不是男人了。”

　　没想到眼前这个山鸡竟然在自己没动手过便能知道自己也当过兵，张枫逸怎么也想不出到底自己哪里漏了陷，此时此刻张枫逸不得不仔细打量起眼前这个山鸡来了，本来还以为能在这个种地方，弄了这个暗无天日的地盘做老大最多只是个混混，却怎么都想不到这个山鸡比自己想的要特别，既然他知道程元武当过兵身手不错，而且还看出自己比程元武也不差，在这种情况下还把黄毛赶出去自己应对，那只有两种可能一是这个人有大魄力。第二则是这个山鸡本身便有很自信的手段。

　　对于这两个可能张枫逸更倾向于后者，经过一阵打量后，张枫逸发现这个山鸡手指粗大，手掌也很粗糙有很多老茧子，眼光散漫中带着凌厉。好熟悉，张枫逸心中有了一个猜测，难道这个山鸡也是？虽然是猜测，但是还不确定。

　　不过来的目的便是救程元武他爹，这是首要的，无论什么时候先把程元武他爹救出来在说。张枫逸做了个暂停的手势，“我不想太多废话，你既然有胆单独面对我们俩，相信你也有一定的自信，不过我告诉你，无论你有多少自信，有时候这都不是好事，现在我只想完成一样，那便是放了程元武他爹，我还钱。”

　　山鸡叹了口气：“我要是不愿意呢？”

　　“那我保证今天你这赌场内的所有人没有一个站着的。”张枫逸不咸不淡的说。

　　山鸡目光盯着张枫逸眼睛看了一会儿，哑然失笑：“我今天说的最多的便是不错两个字，我还是想说不错。”

　　“啪啪啪～～”山鸡拍拍手，“带上来。”

　　“吱嘎～”门被打开，两个黑衣大汉拽着一个满头白发的老人走了进来。

　　这老人身子有点岣嵝，比较消瘦，一脸皱纹，穿的衣服也不怎么样有点破破烂烂的。不过比起先前张枫逸见程元武时候是强很多。

　　“爹。”一看到那老人，程元武直接跑了过去，看看这，摸摸那，“爹他们没难为你吧？”

　　“儿子，爹对不起你。以后爹再也不赌了。”老头似乎有愧不敢抬起头看程元武。

　　“你们放开我爹，别碰他。”程元武怒吼，一巴掌打掉两个正抓着老头的黑衣大汉。

　　那俩大汉脸色一横，“小子你找死。”说着便要动手。

　　“哎，别动手。你们俩出去吧。”山鸡摆了摆手。

　　张枫逸看着出去的俩大汉，知道那俩是好手，如果正常对付的话，程元武自己差不多能干掉。如果在来第三个的话就够呛了。


第633章 古怪的条件

　　这种好身手的人没想到在这山鸡手下，倒是再次让人意外。

　　打量了一眼程元武他老爹确实没有受伤之后，张枫逸一招手。程元武把皮箱子拿来。

　　张枫逸说道：“程元武他爹无论欠你多少高利贷，欠你多少赌债。相信这些够了，以后我们井水不犯河水。”说这张枫逸把小皮箱打开，里面是现金。

　　做完这些之后张枫逸转身便走，“程元武带着你爹走。”

　　山鸡缓缓的说：“不考虑下我的条件了？”

　　“你条件不够。”张枫逸头也不回带着程元武走了。

　　就在张枫逸等人走后，黄毛走了进来，一脸焦急的问山鸡：“山鸡哥就让那俩人这么走了？要不要我带几个兄弟去剁了他？看他们刚才那嚣张样子。”

　　山鸡摇摇头，神秘兮兮的说：“这俩人的话，你带人去反倒会吃亏。你别管了，我安排人。”

　　拿起面前的电话，拨通一个号码，说了几句话，然后山鸡便笑眯眯的继续坐在老板椅上抽雪茄。

　　张枫逸原来还以为需要经过一场打斗，毕竟看着那山鸡不是什么好惹的人，却不想竟然什么阻碍都没有遇到三个人便出了冰火大世界。

　　“小武，昨天给你的钱你手里还有吧？”张枫逸问道。

　　“逸哥还有，还有很多呢。逸哥要嘛？”程元武扶着他爹问道。

　　“哦，我不要。那些钱应该还够你去给你爹安排个住处，我现在身上没现钱，等会我们打车先回酒店，带你爹吃点饭，之后你去给你爹安排个住处，老人家了总是希望安稳的。”

　　“嗯，谢谢逸哥。”

　　“小武啊，这个是谁啊？”一直那老头因为心中有愧都不好意思说话，刚才听到张枫逸的话，又见自己儿子对这人这么听话，这才开口问。

　　程元武赶紧解释：“爹，这是我哥，我认得哥，对我很好。”

　　“哦。”老头点点头，随后又担心起什么：“小武啊，咱可不能走歪路啊，虽然你爹我这么大年纪了还赌博，但是你还年轻，千万不能走邪路要不可对不起你死去的娘啊。”

　　“哎呀，爹，你想哪里去了。不会的不会的。”程元武解释。

　　张枫逸当然知道老头担心的是什么，说道：“大叔，您放心吧。我可不是坏人。您听过秦氏集团吗？”

　　老头微微一愣，随后点点头：“在电视上见过，怎么了？”

　　张枫逸笑着说：“我就是秦氏集团的员工，是集团一个公司的领导。这次啊来台州考察，看到小武不错，正好觉得适合在我们公司。”

　　老头虽然上了年纪，但是一点也不傻，马上问：“嗷，是这样啊。那刚才你给他们的那些钱……”

　　张枫逸懂了，感情这老头怕那些钱老路不正，心道：你这老头都赌博关心的倒是不少。不过转念一想，他是为了儿子担心，倒也理解。于是继续解释：“那是小武预支的薪水，他得还的。”

　　“这就行，这就行。”老头总算放心了，转头对程元武说：“小武啊，以后爹再也不赌了，爹让你受累了。”

　　程元武对于自己爹的改变显然很高兴，连连点头：“嗯嗯，爹你别担心。没事的。只要您不赌了，我就使劲干活，欠公司的钱肯定能还清的。”说完还朝着张枫逸一个感谢的眼神，虽然说是欺骗，但这也是善意的谎言。

　　张枫逸笑了笑没有说话继续往前走。

　　一行人有说有笑的走了半个多小时，都没有看到一辆出租车。

　　“逸哥，今天怎么回事，我怎么一辆出租车都没看到？”程元武本来想打辆车，可是却怎么也打不着了。

　　张枫逸脸色平静，淡淡的说了一句：“小武照顾好你爹，有什么事情别紧张，先顾你爹便可，剩下的我来做。”

　　程元武不太明白意思，左右看了看也没见到有什么特殊，但还是点点头：“嗯，逸哥放心。”

　　老头不知道这俩说的是什么话，也没有插话，跟着一起往前走。

　　大约又走了一个路口，得十来分钟的样子。

　　张枫逸正走在最前面，突然回头一把把程元武朝着旁边一拽：“闪开。”

　　程元武没忘记他老爹，同时拽着老头倒向一旁。

　　就在三人躲开的瞬间，一辆黑色轿车从后面疾驰而过，那速度最少一百迈，如果刚才不闪开的话，那轿车肯定能把三人撞个粉身碎骨。

　　“谢谢逸哥，刚才好危险啊。”程元武抬起头正准备爬起来。

　　可张枫逸身形一滚，一把按下程元武的脑袋：“趴下～～”

　　“砰砰砰……”连续三声枪响。子弹打在程元武和张枫逸卧倒的地方周围，水泥地上被打出一个小窝。

　　张枫逸冷哼一声，看着前方路旁的一辆面包车，抬手拿起旁边一块拇指大小的石子，使劲弹出去。

　　那一辆面包车离着张枫逸怎么也有四五十米，但是那石子却如子弹一样直接冲着面包这打开的窗户内飞去。

　　“哎呀……”一声惨叫。很明显是石子命中了人。

　　同时那面包车另外两个窗户也打开了，伸出黑黑的枪管。“砰砰砰……”

　　张枫逸抓起三个石子扔出去，同时连续翻滚躲过子弹。

　　张枫逸这一手绝活极其强悍，面包车内那黑色的枪口明显掉下出去了，看样子是被命中了。

　　张枫逸趁机接近面包车。

　　那面包车内忽然出现一声惊叫：“他来了，快开车开车……”

　　“轰～～”一声马达声，同时又夹杂了一声枪声，面包车扬长而去。张枫逸看着面包车离开的方向，喘了口粗气，“我真没想到会遇到这么无耻的同行。”

　　“逸哥，你没事吧？”身后传来程元武的声音。

　　张枫逸回头一看只见程元武搀扶着他老爹，看着张枫逸。

　　“我没事，只是让他们跑了，他们很警觉，看到我还没接近就跑了。你们呢？”

　　“哦哦。没事，这场面小意思。”程元武笑道，毕竟他也是见过真枪真刀的战士。不过程元武倒是当过兵子弹里走过，对这些并不害怕。但是程元武他爹却是吓得不轻，此时还哆嗦呢。

　　就在这个时候总算一辆出租车由远而近，张枫逸拦下后，带着程元武和他爹去了酒店。

　　到了酒店之后，先是让程元武带着他爹去洗了个澡，换了身衣服。然后一起吃了个饭。

　　饭后，张枫逸看了看表，此时已经是晚上九点多了。

　　“你也早点休息吧，明天你去帮你爹找下房子，毕竟有个地方落脚。我还有点小事，如果找不到我暂时不用找我。”

　　“逸哥，我陪你一起去？”程元武小声说。

　　张枫逸反问道：“你知道我要去哪里？”

　　“肯定是去找山鸡啊。白天那事应该是他干的。”程元武说道。

　　张枫逸笑了笑：“不用了，我自己去就行，白天的事情其实起因在我。你去了也白搭。”


第634章 独往

　　“为什么？”程元武不明白，明明是为了救自己爹惹出的事情，为什么逸哥又说是原因在他呢。但是无论如何程元武都不愿意让张枫逸自己去冒险，“逸哥，不管你怎么说，今天晚上我陪你去，我爹可能是累到了，现在已经睡了，首先这是我的事情引起的，其次就算不是我的事情，我也要跟逸哥共患难。”程元武说的很坚决。

　　张枫逸苦笑：“你怎么就这么犟呢，要真能带你去我就带了，这样跟你说吧，我大概跟那山鸡有点交集，但是却也说不清楚，所以得我自己去，肯定没危险。再者你呢在这里保护你爹，你想一下以我的身手就算有危险还能跑不掉呢？而你跟我去这里没人照顾你爹，假如那个山鸡真的要对我不利，那也会派人来抓你爹，到时候你爹岂不是危险了，所以你还是听我的，在这里。”

　　程元武听了张枫逸的话，仔细想想觉得很有理，这才点点头，“好吧，如果逸哥有事情就赶紧打电话，我会马上赶到。”

　　“行，你早点休息吧。”张枫逸关上，然后出了酒店。

　　打了一个出租车，便来到了白天来过的那个冰火大世界。

　　看到有人来，里面的老鸨子赶紧笑呵呵的迎过来，人还没出来，声音就到了：“哎呀，这位大哥……”

　　可是当看到来人是张枫逸时候，那老鸨子笑脸马上变成了冰脸：“这里不欢迎你，赶紧滚。”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“老鸨子，你咋就不欢迎我呢？万一我是老找姑娘的呢？”

　　“找姑娘？就你？我看你连钱都没有。能来找山鸡的没一个有钱的，都是欠了一屁股债，别以为老娘傻。”老鸨子说着便走到了一旁去。

　　张枫逸感觉这个老鸨子倒是很有意思，这已经不是第一次来了，当然轻车熟路，直接朝着旁边的暗门打开便走进去了。

　　身后的老鸨子也没阻拦，只是看了一眼张枫逸便继续转过头看旁边的LED屏幕上的影像了。

　　张枫逸顺着过道往里面走，走到大厅时候倒是吓了一跳，白天来的时候这里已经算是人多了，没想到现在人还多，无论是台球、老虎机、赌博的转盘等等上面都围满了人，无数黑衣大汉带着对讲机来回巡查。

　　“倒是真热闹啊。”张枫逸赞叹。

　　张枫逸的出现马上便没场子内巡视的那些黑衣大汉给注意上了，不过开始并没有过来，只是远远的盯着张枫逸。

　　一直看到张枫逸并没有朝着任何娱乐项目而去，倒是往另外的过道走，这才走过来阻拦。

　　“你是做什么的？”一个黑衣大汉走到张枫逸身前，挡住了去路。

　　张枫逸看了一眼这个大汉，可真算的上是大汉比自己还要高一个头怎么也得两米的身高，黝黑的皮肤、壮硕的肌肉。

　　“我找山鸡，你要是识相就乖乖的滚到一旁去。”

　　“哼，口气倒是不小，找我们大哥有什么事情，你要是不说出个子丑卯酉来，那就留在这吧。”大汉明显不把张枫逸的警告放在心上。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”张枫逸提起脚朝着大汉腿上一踢，同时侧身提膝。

　　那大汉原本没把张枫逸动手放在眼中，就张枫逸这体格打在身上也不疼，所以直接伸过大手来抓张枫逸。

　　可是等张枫逸脚踢上的时候，才一阵咬牙，可这已经落了下风，随后那一提膝盖更是直接顶在了壮汉心窝。

　　然后张枫逸顺势朝着壮汉脑后一砍，壮汉直接昏过去了。

　　这边一打斗，看场子的那些人自然就发现了。于是赶紧朝着这边走来。

　　张枫逸在过道内看着七八个黑衣大汉都过来了，也不逃，直接活动了下手腕脚腕。“山鸡，我先给你点见面礼。”

　　“干什么的……敢在这里动手，不想活了。”说着最前面的四五个壮汉都冲了过来。

　　张枫逸二话不说直接动手。

　　一时之间这边过道直接开打了，三分钟时间只见一个个壮汉如同沙包一样飞出来，或者倒在地上。远处还没赶过去的看场子的人，一看张枫逸如此厉害，直接对讲机里喊：“有硬茬，叫人来。”

　　张枫逸原地掐腰站着看哪个壮汉爬起来就在一脚踢昏，一副不饶人的样子。

　　别看张枫逸在这过道边上一顿打，可是大厅内的人最多只是朝着这边看一眼，然后该怎么玩怎么玩，没有一点慌张。

　　这让张枫逸感觉大大的奇怪，这要是在其他地方，张枫逸这么一打，场子得马上就乱了，到处跑的跑，打的打，喊的叫的乱成一锅粥。但是这里却没有这样，看来这个山鸡还真的有点手段。

　　“轰隆隆～～”一阵繁杂的脚步声音。

　　张枫逸转头一看，原来从自己所在的这个过道内的另一头上有一个小门，门一打开二十多个手持砍刀的人跑了过来。不过这些人并没有直接上来砍张枫逸，而是站在过道旁边。随后分成两排，两个胖子从后面走了过来。

　　这两个人一看到张枫逸后直接从腰上掏出一把手枪，对这张枫逸：“小子，蹲在地上，老实点。如果你想动一下，我可以告诉你，马上你会成为筛子。”

　　“嘿嘿，很久没人敢在这里捣乱了，小子你是这半年来第一个。”另外一个胖子调侃道。

　　张枫逸点点头，“好，好。我蹲下。”说着便要做出要双手抱头蹲下的样子，就在刚刚举起手的时候，张枫逸突然身子往上一跳，同时朝离着自己最近的那个拿刀壮汉踢去，随后使劲把壮汉往前一推。

　　看到壮汉挡在自己身前的机会，张枫逸趁着那两个胖子不敢无法开枪的瞬间，一把夺过被自己推的这壮汉的砍刀，直接当飞镖打了出去，“啊……”一个胖子手腕被张枫逸的刀齐齐削了去，手中的枪也掉在了地上，张枫逸趁机抓住枪，然后直接指向了另一个胖子，“别动，动我打死你。”

　　“嘿嘿，兄弟好身手。不过别忘记了，手里有枪的不光你自己。”胖子看了下另一个正捂着手腕哆嗦的同伴，咬咬牙狠狠的看着张枫逸。

　　张枫逸笑眯眯的抬起另只手，“原来是这样啊，可是有枪有什么用。”原来张枫逸手里拿着的是一个弹夹。

　　“嗯？”胖子一看自己手枪的弹夹不知道什么时候没了，一见这样胖子傻眼了。

　　张枫逸刚才扔出刀的同时还顺手解了胖子手中枪的弹夹，所以此时只有张枫逸手中的枪才有威力。

　　突然感觉到身后那些拿刀的壮汉蠢蠢欲动，张枫逸使劲把枪指在胖子的额头上，同时捡起地上的一把砍刀，架在另一个胖子的脖子上：“你们别动哦，要不我会让这两个胖子直接去见阎王。动手之前你们先想一想有什么结果。”

　　见到张枫逸非常认真的样子，后面那些原本想暗中动手的大汉们都老实了。

　　“兄弟有什么目的直接说吧，今天我兄弟俩栽在你手里算是认了。不过今天我们不死，以后还会找你报仇，这话提前放这，除非你现在就打死我俩。”那个被枪指着的胖子没有一点惧色。

　　而地上那个捂着手腕的胖子也算是真男人，虽然手腕都断了，但是愣是没哼出声，但是持续的流血让他脸色发白。

　　“我要见山鸡……”张枫逸说道。


第635章 山鸡的身份

　　“啪啪啪啪……”一阵拍掌声音。

　　听到这熟悉的拍掌声音张枫逸便知道正主来了，那个山鸡按照张枫逸的认知有两个习惯，一是习惯拍掌，第二便是喜欢说很好、不错。

　　果然张枫逸刚回头看，只见山鸡拍这手掌：“很好，很好，不错！”

　　张枫逸转头看着山鸡：“没想到你也成了缩头乌龟，真是丢人。”

　　“唔，我可从来不觉得乌龟有什么不好，至少缩头乌龟都比较长命不是么？”

　　张枫逸讥讽：“可惜以你的身份能做缩头乌龟么？”

　　听到张枫逸这句话山鸡的脸色变了变，叹了口气：“屋子里谈吧，另外我那俩兄弟，你是不是该放了。”

　　张枫逸这才放下手枪和刀跟着山鸡进了上次来的那个屋子，本来这次来便是找山鸡，现在正主来了当然也没必要做其他了。

　　山鸡回头吩咐了一声赶紧送那胖子去医院后，然后便把门关上，单独跟张枫逸在屋子里。

　　不过这次没有和张枫逸面对面坐在桌子面前，而是一指沙发：“请坐。”

　　张枫逸不客气，一屁股坐在沙发上。

　　“喝点什么？”

　　“行了，少来这些，你给我个理由吧。”张枫逸开门见山说。

　　山鸡整理了下脖子上的领带，“什么理由。”

　　张枫逸翻了翻白眼，鄙视的说：“明人不说暗话，你既然做了还需要问我？”

　　“呵呵，原来你也看出我来了。”山鸡不好意思的笑了笑。

　　“别废话了，理由。要不我把你这大闹一场，肯定不是你想要的。”张枫逸不紧不慢的说。

　　山鸡无奈的憋着脸：“我只是想确定下你身份而已，你不至于这么小气吧，又不是真的受伤或者死了。”

　　“哼，你这是蓄意谋杀，虽然我不知道你是哪个系统的，但是我相信在你已经猜到我身份后还故意设计枪杀我，这已经是很大的罪名了。嗯？”张枫逸伸着脖子等着山鸡。

　　山鸡挠挠额头，“呃，没这么严重吧。你我虽然可能系统不同，但是身份差不多，都是为国家服务，总得小心点嘛，先前我怀疑你身份，但是也不确定，怎么得看看你是不是我想的那身份，然后再决定怎么做。”

　　张枫逸看着山鸡，心中感叹怎么也没想到眼前这个开赌场放高利贷的家伙竟然也是国家某系统的特种兵，不用问身手肯定也差不了哪里去。这也是为什么他先前敢独自面对张枫逸程元武，只有身为国家特种兵中的特种兵才有这种超人的自信。

　　“你现在确定了？”张枫逸歪着头问。

　　山鸡点点头：“确定了。不过因为咱任务不同的关系，我相信就没必要出示证件了吧？”

　　“哦，这是次要的，既然你确定了拿来吧。”张枫逸伸出手掌。

　　“拿什么？”山鸡一愣。

　　“补偿啊。”张枫逸瞪大眼睛：“你涉嫌谋害我，吓我一跳。怎么也要精神损失费吧。”

　　“别开玩笑了，你又没受伤，什么的……”山鸡对张枫逸直接无语了。

　　张枫逸得理不饶人：“那不行，要不我就直接发消息说你涉嫌谋害我，相信这个罪名肯定你马上就需要回去解释。嗯哼……”

　　山鸡直接被张枫逸这么一搞无语了，半晌只能叹气：“好吧，服了你，遇到你算我倒霉。你要多少钱？”

　　“一百万。”张枫逸张口便说了个数。

　　“靠，你抢钱啊。”山鸡一拍桌子，“来来来，先跟比划比划，你要是赢了我就给你钱。”山鸡直接脱下西服，解下领带，直接朝着张枫逸开始动手。

　　“我也正有此意。”张枫逸往旁边一蹦，与山鸡开始交手。

　　两人你来我往的可是不亦乐乎。

　　这屋子里的动静当然外面那些小弟都听到了，于是纷纷闯进来，看到自己老大正与那来人动手，就要上前动手。

　　“你们别动，我跟他切磋。”山鸡腾了个空说了这句话，然后继续跟张枫逸比。

　　两人你一拳我一脚，各种招式用的眼花缭乱，那些山鸡的小弟一听是切磋就没动手，站在旁边看，心中暗暗惊叹，原本今天来的这个年轻人竟然这么厉害，自己老大那平时可是万人难当啊。

　　张枫逸当年在神剑可是近身格斗王，就算同样身为神剑的队员也难以跟他抗衡。不过这个山鸡确实厉害，跟张枫逸打了五分钟都分不出胜负，这让张枫逸暗暗惊奇，要知道自己现在可是出了全力，如果按照这个山鸡的水平，就算在神剑里面也是数一数二的，这不知道这家伙到底属于哪个系统的。难道也出自神剑？张枫逸虽然怀疑，但是因为某些原因，却又不能开口问。

　　看来不用绝招这家伙今天是败不了了，张枫逸开始收起心思，因为开始的时候张枫逸虽然是用了全力，但是心思还在防备外围的那些人身上，等于没全神贯注。现在把所有心思用在与眼前山鸡的切磋上，无论是从招数还是从速度上直线提升了一个档次。

　　山鸡本来还应付的游刃有余，但是随着张枫逸的注意力集中，他也开始有点吃紧。终于在两个人打了七分钟的时候张枫逸趁着一个机会，一拳隔开山鸡，同时一脚踹在山鸡胸口上，山鸡因为抵挡不及时只能抓住张枫逸的腿让其难以收回去，想要趁机翻转。

　　不过张枫逸确实露出会心一笑，要是就是这个效果，张枫逸不但不收脚，反而突然猛的用力，使劲踹，山鸡防备不及被直接踹飞。张枫逸飞身往前，一拳两脚，三掌顺势打在山鸡身上，山鸡连连后退。最后退到了沙发边上无法再退，一屁股蹲在沙发上。

　　“老大，老大……”

　　“老大……”周围围观的那些小弟纷纷上前。

　　“我跟你拼了，你敢打我老大。”有的人直接朝着张枫逸冲来。

　　“行了，都给我滚出去。没你们的事情。”山鸡怒吼一声。

　　那些原本要动手动的小弟纷纷老实的出去。

　　见到众人都出去之后，山鸡这才站起来，笑了笑，朝着张枫逸竖起大拇指：“厉害啊。说真的我有个外号可是格斗王，没想到你竟然赢了我，太牛了。”

　　张枫逸眨巴眨巴眼睛：“我跟你有一样的称号。不过看样子我这个称号比你更适合。”

　　“哈哈，也倒也是。不过也不完全对，毕竟你要真想伤到我也很难，只能把我打败而已。”

　　张枫逸伸出手指指了指山鸡身上，“是吗？”

　　山鸡看到张枫逸的示意，这才低下头一看，顿时大惊，自己衬衣上有数个指头肚大小的洞，仔细数了数有十七个之多。

　　张枫逸看着山鸡的惊骇的眼神，得意洋洋，这是张枫逸利用自己的手段在交手时候留下的。“怎么样，现在你的想法有什么改变吗？”

　　山鸡点点头正色道：“你很厉害，出乎我意外。”山鸡的出身虽然也同样神秘，但是他知道别说身上十七个洞，就算有一个洞，那在比试的关键时候都是要命的。身上衣服能有十七个洞而自己还不能发现，那只能说明一个问题，那便是对方比自己强太多。

　　“好啦，一百万你稍等下，我给你拿来。”山鸡倒是爽快，直接打电话就要拿钱。

　　张枫逸一把按住电话：“我改变主意了，这算你欠我个人情，那一百万我不要了。”

　　山鸡看着张枫逸：“你又出什么幺蛾子，一百万一个人情，我赔本了。我还是给你一百万吧，再说我又不缺钱。”

　　“不行，现在开始你欠我人情了，不是钱。”张枫逸没有丝毫退缩。


第636章 原由

　　山鸡无奈：“好吧，谁让我跟你切磋输了呢，说吧。有什么事情需要我效劳，但说明白了，不能跟我的任务有冲突，否则我不能帮你，这其中的愿意你应该明白。”山鸡说的很正经。

　　“这个当然没问题。”出身都差不多，张枫逸当然不会为难他，“至于有什么需要你帮的暂时我还没想到，这个得等以后，你先欠着吧。”

　　对于张枫逸，山鸡彻底无语了，干脆坐在沙发上喝起红酒来：“你随便吧。”

　　张枫逸拿起红酒瓶子看了一眼：“哎呦，这酒挺贵啊，看来你这生活比我可好多了。对了，你难道故意给程元武他爹放高利贷就是为了收拢程元武？”

　　山鸡嘿嘿一笑：“你为什么这么说？”

　　张枫逸自顾自的找了个酒杯，也倒了一杯红酒，慢悠悠的回答：“看你这个地方每天收入也不少，而且我相信你能收入的地方也不止这一个地方。所以钱应该是不缺的了，放高利贷这种事情似乎像你这种身份的只会放给那些商人、老板之流，程元武他爹没有钱，也没有什么房产，你还放给他贷款，那不是另有目的是什么？当然这只是起码的疑点，不过单纯这一点便说明了，你的目的根本不在钱。”

　　山鸡点点头无奈的说：“还是被你看出来了，确实我现在缺少程元武这样的好手，所以想了个办法把他弄到我手下，不过正常的办法根本不可能，这个程元武脑袋拧得很。只能出馊主意了。嘿嘿，要不是你出现，我就成功了，你信么？”

　　“我信。我看你手下好手也不少，虽然比你差了很多，但是跟程元武差不多实力的应该不少，怎么还非要程元武呢？”

　　“这你就不知道了。”山鸡歪着头笑着：“我看中的并不是程元武的打斗实力，虽然他那铁拳威力还不错，但是弊端太大，一旦遇到高手针对起来，那肯定是有死无生。我看中的是程元武的侦查能力。”

　　张枫逸恍然大悟：“原来你知道程元武以前是侦查兵啊，怪不得呢。”

　　山鸡点头却没有说话，沉默了片刻突然神秘兮兮的说：“喂，你为什么不问我看中程元武侦查能力原因是什么？我要让程元武做什么？”

　　张枫逸马上站起来：“哈哈，这个我可没兴趣。拜拜了，今天来的目的完成了，至于你那些兄弟的伤算是给你的见面礼，要不你指不定又出什么馊主意来害我。毕竟咱们算是同行，整天跟你比划来比划去也没意思。”张枫逸转身要往外走。

　　“哎……别走啊。”山鸡急了：“我这刚说正事，你就走啊。太不仁义了吧。”

　　张枫逸眨巴眨巴眼睛：“就是因为你要说正事我才赶紧走呢，要不我为什么这么着急，哈哈。”

　　“为什么？”

　　“因为你的事情我不想参与。”

　　山鸡无语：“那算帮我行了吧？”

　　张枫逸回头看到山鸡一脸可怜兮兮的样子，“得了吧，你别弄出这幅样子来，别人不知道我还不知道啊，你给我一个帮你的理由，另外别拿程元武堵我。我承认在侦查上程元武有独特的手段和专长，但是你我出身或许不一个系统，可受过的侦查训练可不比程元武差，实在不行你自己出手就是了。”

　　山鸡笑着收起惨样，走到张枫逸跟前：“理由嘛，咱俩都是同行，都是为国家服务，互相帮助是应该的。”

　　张枫逸二话不说，转身便走。

　　“哎，别走，好吧。你赢了，算我在欠你个人情，以后你有需要来找我，我随叫随到。”山鸡如同斗败的公鸡垂头说道。

　　张枫逸这才转过头：“这还差不多。你说说需要什么帮忙，但是我要说明白，太过的事情我不适合出手，你应该明白，除非必要提前申请。”张枫逸意思说的很明确，虽然因为任务原因，没有确定这个山鸡属于哪个特种部队，甚至到底是不是属于神剑张枫逸有点摸不透，但肯定的是系统绝对不同。不同的系统有不同的任务，这是组织的意思，所以要是张枫逸强行插手，除非提前申请。否则一旦有问题却不好说了。

　　“明白，明白。你放心，这个事情简单的很，就是你当我的保镖。”山鸡说道：“具体事情现在还没定，但是与侦查有关，算是赌约吧。”

　　“赌约。”张枫逸无奈，自己可是整天成了别人赌约的一部分，改天自己身上应该在加一块牌子，“专业赌约者”。

　　“是啊，问题在于这个事情牵扯太大。我自己搞没把握。”

　　“你直接说什么事情吧。”张枫逸被山鸡啰嗦的不行。

　　山鸡一脸为难，寻思了半天，一拍大腿：“要不这样吧，三天到五天的时间，我给你打电话。因为现在很多事情还没定下来。我保证你我联手轻松应对。”

　　“你直接说是公事还是私事吧？”张枫逸问出了最核心的问题。

　　山鸡稍微一沉默，“公事。”随后又说：“你放心，如果我感觉事情有点大，我会申请上面同意的，不过申请的时间有点长，可能好几天。毕竟咱俩不一个系统。”

　　张枫逸转身朝外走去：“不必了，如果需要你给我打电话，我会帮你，至于申请的事情你别管了。但你不要忘记你欠我人情，现在开始就欠了。”说完张枫逸便出门而去。

　　出了冰火大世界，张枫逸走在回酒店的路上，这次来本来便是确定下山鸡是不是特种部队的人，如果是的话就没法说了，白天的袭击肯定是山鸡故意试探自己是不是特种部队的。现在既然确定了，那山鸡肯定不会在派人来试探什么的了，程元武他们也就没什么危险。

　　不过山鸡到底是什么身份呢？张枫逸按照山鸡的招式来算似乎应该是属于神剑的，比如军体拳等等，但是还有更多的是不是神剑的东西。寻思寻思这些感觉没什么用，张枫逸暂时抛到了一旁，反正如果自己想知道只要利用国安部后援给查一下就行了，但现在还没必要。至于答应帮山鸡的原因除了山鸡是特种兵外，还有的便是自己现在除了程元武外孤身在台州市，很多事情都不方便，而看山鸡似乎有自己不小的势力，具体多大虽然不知道，但是能把一条街上的出租车都不允许出现，然后派手段不错的人拿枪袭击自己，可见其手下也有不少好手。

　　自己答应帮助山鸡，无疑等于在台州得到了一个助力，一旦有什么事情，山鸡那边也不会袖手旁观。至于山鸡后来说出了是为公、为国。虽然私心上张枫逸可以以系统不同任务不同而拒绝，但无论山鸡是哪个系统的，哪个部门的，但自己跟他都是属于国家部门，做的事情都是为国，所以张枫逸也得帮。整件事情于公于私张枫逸帮都没有坏处，这也是张枫逸愿意答应帮助的最终原因，至于山鸡的具体身份，是特种兵绝对假不了的。

　　回到酒店，程元武还没有睡。


第637章 侦查

　　张枫逸一打开门，就发现程元武坐在沙发上发愣一动没动。看到张枫逸开门，赶紧站起来：“逸哥，你回来了？没事吧？”

　　“呵呵，没事。”张枫逸笑着：“我怎么可能有事，你怎么还没睡呢？”

　　“嗯，我担心逸哥有事情，寻思要是等会逸哥在不回来我就去找找。毕竟这件事情是因我而起。”程元武有点愧疚。

　　张枫逸拍拍程元武的肩膀：“你想多了，没事的。”这件事情虽然从今天的袭击事情来看只是山鸡为了看看张枫逸的身份，但如果追根揭底还是山鸡想要收程元武为手下引起的，所以程元武感谢张枫逸也是应该的。

　　不过张枫逸也懂，程元武只是在山鸡的计划内，就算程元武他爹没有赌牌这个嗜好，山鸡也会找到其他漏洞的。

　　“嗯，谢谢逸哥。”程元武真诚的感谢。

　　张枫逸笑道：“都是自己兄弟不必这么客气，你爹安排在哪里睡了？”

　　“我在隔壁给他开了房间让他睡觉了。”

　　“那就好，你也早些休息吧，今天晚上我还有点事情要去做。”张枫逸说道。

　　“逸哥，您安排我做吧，我真的想帮你做点事情。”程元武甚至露出乞求的样子。

　　张枫逸低头想了想，因为时间关系，现在秦绯月已经被绑架两天了，自己还没具体消息，本来今天晚上是想去探查下那个神龙帮老二所在的迪斯科酒吧，不过似乎这种事情交付给程元武做也不错，毕竟在侦查这件事情上，程元武并不逊色自己多少，这是他的专长。

　　“行，可以。既然你愿意那等会我告诉你去做什么，做的怎么样算是对你的考验吧。”张枫逸欣然答应了。

　　“嗯，谢谢逸哥。”程元武欣喜道。

　　“看你说的，以后咱们兄弟之间不必说谢谢。你先去隔壁看看你爹睡的怎么样，要是确定没什么事情，你来我这里，我告诉你今天晚上做什么。”

　　“好的，逸哥。”程元武转身要出去，突然似乎有话想说，但又没说。

　　张枫逸诧异问道：“怎么了？可是有什么事情？”

　　程元武面带难色：“逸哥，本来这事我知道不该麻烦你，但是因为以后我决定跟着您，还是害怕。毕竟心里老担心我爹。我就是想问问逸哥有没有办法。”

　　“你直接说，大男人这样支支吾吾的，只要我能做到的，肯定帮你。说吧！”

　　程元武点点头：“逸哥，我害怕以后我爹还去赌。”

　　“还去？白天时候我看你爹似乎很愧疚，并且很诚恳的跟你说以后不赌了啊？”张枫逸倒是有点好奇了，那不成那老头经常撒谎。

　　果然程元武无奈的回答：“逸哥，我爹以前也这样说过好几次。但是没多久他又犯了，还是去赌，我家的房子什么的都是他赌输了。我想以后他要是在赌我可怎么办？总不能每次都麻烦逸哥来处理。”

　　“原来是这样啊。”张枫逸摸摸额头，这倒是有点麻烦了，毕竟是程元武他爹总不能拿绳子绑起来，而且这也不可能，他一个大活人，哪怕安排个人每天二十四小时跟着也不是办法。

　　看到张枫逸也有点头疼，程元武打开门准备离开：“逸哥，算了。我只是问问您有什么好办法没，我想了要是没有更好的办法我就找个人每天看着他，保证不给逸哥惹麻烦。”

　　听到程元武这么说，张枫逸突然明白，怪不得程元武问自己，是隐晦的告诉自己害怕自己爹惹下麻烦，到时候牵连到自己，比如像这次的事情，张枫逸说：“这样吧，这件事情你交给我来处理，应该我能让你爹戒赌。”

　　程元武一听大喜：“真的？”本来他这么说只是告诉张枫逸，万一以后自己爹在欠下赌债咋办，惹下麻烦又给逸哥添堵了。却没想到张枫逸真的有办法。

　　张枫逸点点头：“是真的，不过我还不确定能不能有用，但有八九成的可能，明天吧，有没有效果明天我问几句话就知道了。”

　　“好嘞，谢谢逸哥。”听到说张枫逸有办法让自己爹戒赌，程元武自己比娶了八个媳妇还高兴。

　　客厅内，张枫逸看着刚进屋的程元武：“去弄好了吗？”

　　“嗯，屋子内我爹睡着了，正打呼噜呢。我倒了一杯开水放在旁边，要是他半夜醒了也能喝。屋子里也不缺什么。”程元武说道。

　　“嗯，那就好，来坐下。我给你说说今天晚上你的任务是做什么。”

　　“好。”程元武坐在了张枫逸旁边。

　　张枫逸先是把来这的目的大体说了下，说白了就是救人。不过具体的事情没有说，毕竟整个事情来龙去脉太复杂，张枫逸就算说程元武也糊涂，所以只是为了程元武更好的完成自己吩咐的任务，只告诉他个大概。

　　之后张枫逸才把今天晚上要做的事情告诉了程元武，探查清楚迪斯科酒吧，看看消息所指的那个老外罗伯特斯夫是不是在那。当然张枫逸也把其中的危险性告诉了程元武，毕竟迪斯科酒吧虽然名称上只是一个酒吧，可是神龙帮的副帮主能整天在那，那么里面就不会简单。如果被发现后果很严重。

　　最后张枫逸询问程元武：“怎么样？有把握没？按照你在部队的说法，这可是进入敌占区活动哦。”

　　程元武猛的站直身子，打了个敬礼：“逸哥放心，保证完成任务。”

　　张枫逸大笑：“行了行了，这又不是在部队，还用得着这么规矩。”

　　程元武不好意思嘿嘿一声：“习惯了，习惯了。”

　　“那好，如果没有事情现在就去吧，现在那边酒吧应该正是营业时候，人也多。对你的行动很方便。如果有困难你就说啊。”张枫逸嘱咐，“另外要是遇到特殊情况，你不能处理的，直接给我打电话。”

　　“逸哥小看我了，你给我的这任务我闭着眼都能完成。”程元武露出自信的笑容。

　　“哦？那拭目以待，去吧。”

　　看着程元武离开，张枫逸想起刚才程元武那自信的笑容，心道：“难道自己小看了程元武。”

　　坐在沙发上，张枫逸先拿起电话给周倩倩打了个电话，果然周倩倩还没有睡，电话在第一时间就接了：“喂，小逸哥。”

　　“哼，几点了还不睡。”张枫逸装作发怒，“我说的话又不听了是不。”

　　“哪里有，我睡了呀，你打电话我又醒了。”周倩倩辩解。

　　张枫逸声调拉长：“几天不见你还学会撒谎了，你骗得过别人，能骗我嘛，看我回去怎么收拾你。”

　　周倩倩确实在撒谎，听到张枫逸这么一说，不好意思的回答，“我最近有几个策划方案还没看完，这不是想看看，马上就睡了。”

　　“不要马上，就现在。你还学会撒谎了啊，真让我意外。”张枫逸慢悠悠的说。

　　那边周倩倩听到张枫逸的话，以为张枫逸生气了，赶忙道歉：“对不起小逸哥，我不是故意的。你别生气了……我真的不是故意的。”

　　“哈哈，好啦，好啦。我就是心疼你这么晚还不睡，对你身体不好。本来你身体就弱，要是老这样那以后还了得。早晚可得垮掉啊。听我的乖乖睡吧。”

　　周倩倩听到张枫逸这么关心自己，心中一甜，连连点头：“嗯嗯，小逸哥放心。我马上睡。”


第638章 曾经的身份

　　又跟周倩倩聊了几句之后，挂了电话。张枫逸坐在沙发上开始发呆，这个发呆并不是真的发呆，而是在想自己该怎么救出秦绯月，这件事情如果只是从情理上讲与自己没什么关系，对方分明是朝着秦家来的，甚至说白的了是冲着秦为民来的。但是如果从自己跟秦绯月的关系上来说，自己必须管，想着想着张枫逸觉得有点困，看了看时间程元武应该一时半会还回不来，于是决定眯一觉，这几天心思一直在想对方抓秦绯月留下的破绽，可惜很明显对方是一个非常聪明的对手，没有丝毫值得张枫逸顺藤摸瓜的线索留下。

　　“咔嚓～”房门被打开了，是程元武回来了。

　　张枫逸睡觉并不死，在程元武走近房门的时候便已经睁开眼睛了，见到程元武进来，张枫逸看了一表，一个小时，“你回来的很快啊。”张枫逸说道。

　　程元武笑道，“逸哥，您让我做的事情我做完了，我甚至连他们里面的所有地形都摸透了。”

　　张枫逸大出意外：“这么快？你用什么记得？”

　　程元武指指脑袋：“都在这呢，逸哥麻烦您给我几张纸和笔。”

　　“好，你等等。”张枫逸从抽屉里面拿出纸笔。

　　程元武接过去也不说话，先是开始在纸上画地图。张枫逸不打扰，只是静静的看着，程元武画的第一张地图是迪斯科酒吧内的详细布局，甚至吧台、凳子之间隔着多少米都标示出来。这其中还包括一些出口、暗道一个也没落下。最后程元武还把酒吧所在大楼四周的地形，等等画了一边。

　　张枫逸抬头问道：“还有吗？”

　　程元武点点头：“一个稍等。”

　　接下来便是开始写，酒吧内每个凳子能做几个人，甚至凳子的大小，大约多少保安、暗哨，也写了个一清二楚。最后程元武说道：“逸哥，至于您说的那个女孩子，我现在非常确定整个迪斯科酒吧，甚至酒吧所处的那大楼都没有那女孩，包括地下、地上的暗道我也查了。”

　　程元武这么确定的说，那也就是说秦绯月并不在神龙帮副帮主手中，或者准确的说不在迪斯科酒吧。

　　仔细将程元武给出的所有资料看了一遍，张枫逸不禁感叹，专业搞侦查的就是厉害，竟然这么详细。虽然张枫逸不知道程元武究竟用什么办法确定整个大楼内都不会有秦绯月，但是在看了手中的这些资料，张枫逸确定程元武的侦查手段不凡。

　　张枫逸也学过侦查，自信在侦查方面也是数一数二的，可是程元武在一个小时内得到了这么多数据，张枫逸有点不可思议，虽然这些自己自信也能做到，但做不到程元武这么快，这么好。看来在侦查这方面，自己算是被比下去了。

　　张枫逸竖起大拇指：“你比我想的厉害。原来我还以为你只是一个侦察兵，看来我低估你了。”张枫逸拿着手中的那些地图，包括人数标注有些甚至准确到了厘米，可见程元武的厉害。按照张枫逸的了解，普通的部队侦察兵是不可能有这么强的能力。

　　程元武被张枫逸夸的不好意思，挠挠头：“逸哥过奖了。”

　　张枫逸突然对程元武产生了浓厚的兴趣：“如果可以的话你告诉我，你以前在部队只是一个普通的侦察兵吗？”

　　程元武稍微想了想点点头：“是啊，不过以前我受过一些特殊训练，做过间谍。后来因为犯了点错误，又被调回了侦察部队，一直到后来我主动要求退役。”

　　让程元武这么一说，张枫逸可算是明白程元武为什么侦查这么厉害了，感情是术有专攻啊，在侦查这一项上，如果要论厉害，当之无愧的便是间谍了，所谓的间谍当然不是那种假冒身份那些最低档次的，而是经过无数的培训、考验，要求相当高。像普通所见的那种号称间谍的其实不算间谍，真正的间谍身份变化无常，表情比演员变化还要快，就算真正的业内演员也难以比拟。眼光敏锐，单于观察，而且都有一手很出众的侦查水平。

　　张枫逸再次打量了一下程元武，带着几分好奇的说：“你现在不是伪装的吧？”

　　程元武当然明白张枫逸的意思，哭笑不得：“逸哥，在您面前怎么可能伪装，再说这又不是执行任务，我很久已经不做间谍了，只是侦察兵而已。”

　　“哈哈，我跟你开玩笑的。”张枫逸自问心里素质、眼光的敏锐程度不低于间谍，所以如果有人在自己面前伪装是逃不过去的。张枫逸自始至终都看得出程元武对自己都没有半点伪装，也正是因为这样张枫逸才怎么都想不到他以前做过间谍。

　　“逸哥，刚才我跟您说的这些你千万别说出去啊。”程元武小声说道。

　　张枫逸拍拍他肩膀：“放心吧，你逸哥我要是连这点轻重都不知道，那也不配做你逸哥，你的这事情从今以后只有我自己知道，其他人绝对不会知道。我承诺。”

　　“嗯嗯，逸哥其实这也没事。反正都过去那么久了，我只是怕引来麻烦。”程元武说。

　　“行，放心吧。你也受累了今天，去休息吧。明天晚上行动。”

　　“那逸哥我去睡觉了。”程元武说道。

　　“哎，别睡过了，明天上午我还要找你老爸谈赌呢。”张枫逸喊道。

　　“啊。”程元武走到门口一怔。

　　“哈哈，别啊了，放心吧。”张枫逸做了个你放心的眼神。

　　程元武这才恍然大悟离开。

　　第二天一早，张枫逸便起来了。

　　不过比张枫逸起的更早的是程元武，因为张枫逸去程元武的房间去叫他起床，发现他已经不再了。以程元武的身手肯定不会发生什么事情，再说了山鸡也不会来找麻烦，所以张枫逸去了程元武他老爹的屋子。

　　还没敲门呢，便听到里面程元武无奈而有愤慨的声音：“爹，你到底想怎么样，难道你说话从来不算话？房子被您赌没了，家里东西被赌没了，现在还想赌。”

　　“咚咚咚～”张枫逸敲了敲门。

　　程元武打开，看到是张枫逸，勉强露出一丝笑容：“逸哥您醒了啊，这么早。”

　　“我可以进来吗？”张枫逸站在门口面带微笑说道。

　　程元武点点头：“当然可以。”

　　张枫逸进到屋子里面，看到程老头正坐在床边，低着头，如同一个做错事的孩子，其旁边有一副不知道哪里来的麻将牌，此时这牌摆的很方正，就好像已经开始打的样子。

　　张枫逸左右看了一下这屋子里也没有旁人，难道这老头自己跟自己打麻将，这瘾这么大？

　　看到张枫逸注意到了床上的麻将牌，程元武不好意思的说：“让逸哥您见笑了。”

　　张枫逸问道：“怎么回事？在门口就听到你声音了？有事情要好好对老爷子说，毕竟上年纪了嘛，你这样又吼又叫的可不对。”

　　程元武羞愧又无奈：“逸哥训的对。可是……唉……”程元武想说，话到嘴边又咽下去了。

　　“说吧，怎么了？”


第639章 赌博的真正原因

　　程元武指指床上的麻将：“逸哥，昨天我看我爹身上没钱，寻思万一我不在他有点什么事情需要花钱，于是把您给我的钱拿出一点点给了我爹，剩下的我想今天去给他找个房子，安顿下。今天早上我想进来问问我爹吃什么早餐，这刚进来便看到我爹竟然不知道什么时候出去买了一副麻将牌，自己跟自己打起来了，没有赌博用的砝码，他还用纸条代替。你说……你说我爹他麻将瘾怎么就这么大呢，让我以后怎么放心。”

　　张枫逸总算明白了程元武这么恼火的原因。昨天刚刚把程老头给赎出来，老头对自己儿子口口声声的说以后不打麻将也不赌了，这刚刚一晚上有钱了，马上就忍不住去买麻将，怪不得程元武生气。

　　张枫逸叹了口气，“行了，你下去找服务员送点早餐过来，然后你就别跟我一起吃了，我跟程叔一起吃，顺便也聊聊。你不是今天要去找房子嘛，就赶紧去吧。饿了想吃啥自己去吃。”

　　“嗯，好的逸哥。”程元武想起昨天张枫逸答应的事情，看到自己父亲这么大的麻将瘾，绝的让他戒掉赌博这个毛病很难，但是自己也拿自己爹没什么办法，只能死马也当活马医。

　　看着程元武下去了，张枫逸走到程老头身边：“程叔叔，咱都隔壁那个大房间去吃饭吧，想必你也饿了吧。”

　　程老头看到自己儿子走了，单独张枫逸在这，更加不好意思了，但是想了想还是点点头：“哎，哎，谢谢。”跟着张枫逸去了隔壁张枫逸那个大房间内。

　　两个人刚坐下，酒店服务员便送上早餐来了，早餐很简单，一些粥加小菜豆浆什么的。

　　张枫逸给程老头盛好粥，还不等开口，程老头倒是先说话了，“那个，我听小武说你姓张，我这老头就依老下，叫你一声小张吧。”

　　“哈哈，当然了。我都叫您程叔了，您就算叫我侄子都没关系。”张枫逸感觉这个老头是有话跟自己说。

　　程老头也不抬头，只是看着自己碗里的粥：“小张啊，那个我上了年纪了，有些毛病确实不好戒掉，不过你千万别因为这个就不让小武工作了，小武这孩子我了解，他心里绝对没有那些乱七八糟的，对人很忠厚，你用他上班保证不会给你掉了事。我向你保证，以后再也不打麻将了，再也不赌了，小张今天的事情你千万别牵连小武啊。”

　　听到程老头这么一说，张枫逸还觉得这老头这不是蛮明白事理的，不过当程老头又跟自己许诺说以后再也不赌的时候，结合昨天的话今天的事，张枫逸只能暗自笑，但是毕竟对方是前辈，还是程元武的爹，张枫逸也不好意思这么没礼貌。

　　于是先给了程老头一颗定心丸：“程叔您就放心吧，不会牵扯到小武的。不过我突然好奇，为什么您喜欢赌呢？”张枫逸开始了自己的计划，事实上喜欢打麻将没错，哪怕是非常的痴迷也可以忍受，但是赌博却就不行了，所以在这之前张枫逸得先问问为什么赌。

　　老头见张枫逸说了不会牵连自己儿子，这才放下心，喝了一口粥慢慢的回答张枫逸：“小张啊，看你也是个好人，而且我们小武还欠了你那么多钱，你问这个事情我就告诉你吧，其实我赌并不是真的喜欢。”

　　“哦？不喜欢？”张枫逸一愣，却没想到答案却是这个。

　　老头点点头，叹气：“这事说起来要从很久之前说起，当年我跟小武他娘是在麻将桌上认识的，那时候我没赌，我们只是打着玩，后来我们因缘巧合走到了一起。小武他娘来历其实我不是很清楚，只是偶尔听她说好像什么赌神世家，她一直有个希望便是有一天能做到黄金大惯天，可惜一直以来他都没有做到，死之前她告诉我她最遗憾的就是没有做到黄金大惯天，没有脸见她的家人。也正是因为这件事情，我在他娘去世之后，全神贯注的去赌，我希望我能做到，我拼命的赌，可惜老天爷不开眼，我总输，从来没有做到过，反而还输了房子，输了一切。我没脸见他娘，可这是他娘的愿望，我希望能做到。”

　　张枫逸没打断程老头，只是点头，听他继续说。

　　“说到这里你肯定笑话我，其实你不懂，当年我一穷二白，人长得又差，可以说要什么没什么，但是就因为我对小武他娘好，他娘最后跟了我。整整十八年时间里，她都过的很辛苦，最后他生病我甚至没钱给她看病，她去世出殡的钱还是我借的，唉……我对不起她啊。所以希望能完成她的愿望，到她坟前告诉他一声，以后见了，也算有点脸面了。”

　　听了程老头说了这番话，张枫逸一直盯着老头的眼睛，发现老头眼泪都眼看掉下来，知道老头并没有欺骗自己，这些事情因为是家事，所以也没听小武说过，但是现在听来，也大体了解了。

　　程老头的这些话其实还是让张枫逸很感触的，没想到眼前这个老头还有这么执着的一面，可惜……张枫逸看到程老头压根就是一个老实巴交的人，根本不会什么弯弯绕，但是十赌九诈，在赌博这一行哪里是老实人能混的开的。

　　突然张枫逸想到刚才程老头说的一个名词：“黄金大惯天是什么意思？”对于麻将张枫逸倒是会打，但是却没听说过这个名词，当然也可能这是一些麻将迷内部的名词，或者干脆是台州人专用的也说不定。

　　程老头见张枫逸问这个，正好问到了他兴致上，于是开始讲起来：“这黄金大惯天啊，其实说起来不难，就是从坐下开始，一整天十二个小时，每一把都在赢，一次没输，而且赢钱不低于十二万，这一天便叫做黄金大惯天。在咱们赌博这一行内，只有那些很厉害的，很会打的才能做到。”说到这里程老头露出向往之色。

　　“哦，竟然是这样，那要是一直赢十二个小时，还连续赢呢？”张枫逸问。

　　程老头摇摇头：“那就不行了，在咱们麻将赌博这一行，只要得了黄金大惯天就必须不能赢了，而且回家要烧香磕头，感谢财神，这是规矩，而且如果你不按照这个规矩来，那财神就会惩罚你，让你赢得钱全输光，以后手气永远不好。”程老头说的很神秘。

　　张枫逸暗笑不语，心中基本知道了这个说法来历了，肯定不会是赢钱的人真有这种事，而是有心人故意传播，用某些手段给那些输钱的一个理由吧。要不一些素质不好的人肯定不让赢钱的走。张枫逸微微想了想，问程老头：“程叔叔我听你意思是这辈子你如果拿不到黄金大惯天就会一直赌吗？”

　　程老头稍微犹豫了一下，但还是点点头：“小张你别笑话我。我要不这样实在没脸去见他娘啊，我相信只要的每天都打，总有一天能感动财神，让我得到黄金大惯天，到时候我有钱了，这些钱都留给小武，给他娶媳妇，然后我也能去见他娘了。”

　　张枫逸心中无奈，总算明白了为什么程元武那么说他老爹也不管用，感情真正的原因在这，在加上这个程老头有点执着，甚至还稍微迷信点。在这种情况下程元武怎么劝也没用。

　　张枫逸又问：“这样吧程叔叔，现在才七点不到，咱八点就到赌场去，我跟您一起去赌几把。”

　　“这……这不好吧。”程老头有点难为情，他也知道张枫逸是程元武的领导，再加上刚才程元武生气了，在让他知道赌博。

　　张枫逸摆摆手：“没事，这事情交给我。我来跟小武说，今天去赌，钱我出。”

　　“这……”程老头还是有点犹豫，“咱赢不了的，还是不去了。”

　　张枫逸一愣，“为什么？”

　　程老头说：“打麻将之前得先拜拜财神，给财神磕几个头，财神才能知道今天打牌了，如果财神心情好就能让你赢，咱现在在酒店里，哪里有财神像啊，所以肯定不能赢。”

　　看着程老头说的跟真事一样，张枫逸对这个迷信的老家伙无语了，但是这个事吧，你要是劝还真没用，因为他认知里面就感觉这样是对的，要想改变很难，只能说，“程叔叔这个你不用担心，其实我也有拜财神的习惯，我每天早上无论在哪里都拜财神，今天我住酒店这不是屋子里没财神，我去找经理，然后跟经理商量了一下，拜了拜酒店的财神。所以今天咱可以去赌，说不定啊，你还能赚个黄金大惯天呢。”


第640章 黄金大惯天

　　“原来小张也习惯拜财神啊，怪不得这么有钱，啧啧。”老头一副大加赞赏的样子，搞的张枫逸心中苦笑不得。

　　吃完饭，张枫逸问程老头：“程叔你赌博一般去哪里打麻将？”

　　程老头被这么一问先是一愣，随后露出苦恼之色：“哎呀，小张我倒是忘记了，咱们这周围只有那冰火大世界的地下赌场最安全，也是人最多的，其他地方要么不安全，要么就是人少，可是我上次……”程老头说的当然是上次被山鸡抓住欠钱的事情。

　　张枫逸大手一挥：“没事，钱已经还了，他不会在找你麻烦了，现在咱们就去。”张枫逸做出决定。

　　“那行。”程老头一听马上就赞同了，毕竟张枫逸说今天的钱他出，老头当然不会不愿意了。

　　站起来的时候张枫逸突然问道：“程叔你牌技怎么样？厉害不？”

　　问到这个程老头来了精神：“小张咱边走边说。说道这个牌技啊，我老头子在这一片还是少有人比，多多少少我也是打了几十年了，不过就是有一点很奇怪，我要是不赌钱，就很容易赢，但是要是一赌钱，就老输。”老头一脸的无奈。

　　张枫逸一听这话，心中有了底，首先可以确定程老头的牌技是不错的，这样的话后面自己动手脚也就少了一些麻烦，至于老头说自己平长打的时候老赢，但是跟别人打的时候就总输，这一点其实张枫逸用脚趾头想都知道，程老头是被人坑了，以程老头的老实样子，又不会出千那当然会输了。

　　“哈哈，程叔你放心吧，今天我可以拜了好几次财神，咱俩一起肯定能赢，我可是听说这个酒店的财神特别管用，你们看到酒店的人这么多么。”张枫逸笑着说道。

　　“要是这样咱赶紧去，赶紧去……”老头一脸心急的样子。

　　二人出了酒店打了个车便朝着冰火大世界走去，不过走到门口时候程老头却拉住了张枫逸：“小张，你别从这里走啊，不走这个入口。”

　　张枫逸一愣，“不走这个口？程叔意思是还有其他的门？”张枫逸诧异，自己来了几次都是从这里进去的。

　　“那当然了，名字一样，但场面可不一样啊，你跟我走。”程老头拉着张枫逸便朝着另一个方向走走去。

　　这个冰火大世界所在的地方正好是一个路口的边角处，而程老头拉着张枫逸直接走到路口另一边角，当走到这个边角时候不用程老头说，张枫逸便明白了。

　　只见一栋十几层的高楼，楼面上装修豪华，上面闪动着几个LED大字“冰火大世界”，门口无数豪车停摆，保安忙的不可开交。进口的门是一个水晶自动门，非常的宽大奢华。

　　张枫逸打量了一下，心中报了一声粗口，感情是自己孤陋寡闻了，还一直以为山鸡那个地方只是不起眼的地下场所，现在看来完全是自己不知道而已，一直以来只是自己走了小门，没从正门走。

　　程老头带着张枫逸走到水晶门前，水晶门自动打开。里面漂亮的迎宾小妹朝着张枫逸鞠躬：“欢迎广金冰火大世界娱乐城。先生您是吃饭呢还是玩耍？”

　　张枫逸刚要说话，程老头先说了：“不用不用，我们是老顾客不用你带。”说着拉着张枫逸走过豪华的大厅坐着电梯到了负一层。

　　在电梯里程老头给张枫逸说道：“你们走的那个地方是后门，一般是不让走的。这个冰火大世界老板可有钱了，听说在咱台州市也是很有势力的。这地方不光能吃饭住宿还能玩耍娱乐，楼上有保龄球、台球什么的，地下才是赌场。”

　　此时此刻张枫逸才明白过一点，先前自己只是把山鸡当做一个当地混的不错的地痞流氓，所以看到他打扮的很正经一身西服感觉有点可笑，毕竟地痞流氓的打扮成这种高档白领不觉得有点没意思吗。现在看到有这么大一个娱乐城，那山鸡怎么说也是个老板，对外那种打扮是当然的。

　　“程叔您上去玩过？”张枫逸寻思打听下这里还经营什么。

　　程老头摇摇头：“唉，我哪有钱去玩啊，这里楼上都是有钱人玩的地方。我这种穷酸人玩不起，只能去地下一层赌几把，要是赢了呢还能光明正大的从这正门出去，要是输了只能灰不溜秋的从后门走了。”老头说道这里似乎想起来自己以前的事情，一阵唏嘘。

　　“哈哈，程叔放心，咱今天肯定不会灰不溜秋的走后门。”张枫逸拍拍胸脯说。

　　“那是，小张你这么有成就，肯定不会走后门了。”程老头点点头。

　　后门走和从正门走就是两样，一出了电梯，迎面的是铺的红地毯，两边站着笔直的两排美女，齐齐问好：“老板好，祝您好运。”

　　张枫逸倒是见过不少这样的场面，点点头跟程老头继续往前走。

　　走到了兑换筹码的地方，张枫逸直接说道：“给我兑换两万的筹码。”

　　旁边程老头看到张枫逸这么大手，不禁暗暗咂舌。

　　看到程老头的表情，张枫逸暗道，要是他知道自己以前上百万都兑换过不知道什么表情。兑换完了之后，张枫逸直接拿了一半的筹码递给程老头：“程叔，这些给你。”

　　“啊，不不不不……”程老头连连摆手：“小张这太多了，太多了……”

　　张枫逸把筹码往程老头身上一塞：“哎呀程叔，我都说了今天的花费由我来付，你就放心吧，输了不该你，哈哈。”

　　“那那小张我就拿着了啊。”程老头看着手中的筹码有点不好意思。

　　“嗯嗯，别客气。走咱往里走，找麻将区。”张枫逸大步往里走着。

　　而此时就在山鸡的办公室内，那天见过张枫逸的黄毛急匆匆的跑到了山鸡面前，“鸡鸡鸡哥哥……”

　　山鸡正在玩电脑游戏，皱了皱眉头：“什么事这么慌张？你跟人家穿破鞋被发现了？”

　　“不是，山鸡哥。”黄毛一脸的焦急。

　　“那你直接说什么事情，大男人的看你的慌张劲，真是的。”山鸡正把对这电脑玩一个游戏，头也没回的问道。

　　“山鸡哥，那天那个人又来了，又来了。”

　　山鸡手中鼠标使劲一点，仰头大笑：“哈哈，总算杀死一个，累死我了。”说完这些才想起来刚才黄毛的话：“谁？谁又来了。”刚问完，马上转过头去：“哎呦，开局了开局了，这一把我一定多杀几个。”

　　黄毛看着自己大哥玩游戏玩的不亦乐乎，哭丧着脸：“山鸡哥，是那天把二胖子断了手腕的那家伙，给咱砸场子的那家伙又来了。”

　　“哦？他又来了？”山鸡明显一怔，停下玩游戏，转过头看着黄毛：“他自己还是跟别人？”

　　“他跟上次被咱自己抓的那老头一起，在门口一起兑换了筹码。现在正往麻将那块去，我怕……”黄毛后面的话没说出来。

　　听到黄毛这个一说，山鸡微微一想，基本明白了张枫逸来干嘛，重新转过头去玩游戏：“就这事啊，那就让他玩吧。”

　　“可是，山鸡哥，上次他还在咱场子里闹事……”黄毛担心的说。


第641章 悲剧的黄毛

　　山鸡眼睛一点也离不开电脑屏幕，被黄毛说急了，直接回头说：“哎呀，你要是不放心你就去问问他，来干嘛的？另外跟他说别闹事，就这样吧。”

　　“啊？”黄毛愣住了。

　　“啊什么啊？还不快去，在影响我打游戏……”山鸡转头瞪了黄毛一眼。

　　“是是是。”黄毛赶紧跑出了山鸡办公室。

　　一出办公室黄毛就哭丧着脸，旁边一个大汉上前问：“怎么样？大哥说动手不？”

　　黄毛心里那个憋屈啊，回了句：“动什么手啊，就知道动手。现在老大让我去问问那家伙来干嘛，然后告诉那家伙别闹事。你说，就我这小体格子那祖宗一拳还不把我打飞啊。”黄毛是见过张枫逸跟山鸡动手，自己老大山鸡的手段他是领教过，自负就算二十个也不够老大打的，但是那家伙比自己老大还厉害，自己还怎么办。

　　可是老大吩咐的黄毛又不敢不遵从，“他们是在麻将区吧？”

　　那个大汉点点头：“嗯，刚坐下，在麻将四人双队区。”

　　黄毛一脸忧郁的朝着麻将区走去。

　　四人双队意思很简单，就是四个人打麻将，两个人一个队伍，依靠队伍的相互配合来赢，一般来说打这种麻将的都是经常一起配合的来打，当然了因为某些原因，打这种四人双队的也格外多。

　　张枫逸跟程老头找到一个空的自动麻将桌前面坐下，刚坐下还没一分钟，就看到曾经被自己揍过的那个黄毛走过来了。

　　本来张枫逸还以为对方是来找茬的，可是看黄毛的样子感觉也不像。不过从进来开始张枫逸便发现了，整个赌场暗处的保安都盯着自己，看来自己是成了主要目标。

　　本来张枫逸还以为山鸡会亲自过来，却没想到那家伙没来，倒是黄毛来了。

　　张枫逸故意没看到黄毛，将桌子中央的那张“缺席”的牌子竖起来，这牌子竖起来意思便是自己两个人已经到位还缺两个对手。一般进到麻将区的远远的就看到这边就走过来了，或者是从其他桌子面前退下来的也会寻找新的桌位。

　　“这位大大哥。”黄毛走到张枫逸身边，小心的说道。

　　张枫逸转过头去看着黄毛：“怎么了？有事？”

　　黄毛一脸笑模样：“没事没事，我我……”黄毛想按照老大的说法问问张枫逸来干嘛的，在告诉张枫逸别闹事，但是害怕话说出口迎来的是一顿打，所以怎么也不敢说。

　　“什么事情，别支支吾吾的，我还准备要打牌呢？”张枫逸不耐烦的说。

　　黄毛一咬牙，但用更加小心的说道：“那个……大哥，我山鸡哥让我来问问，大哥您来有什么指示没？”

　　看到黄毛这模样，张枫逸差点笑出来，猜到肯定是山鸡让他来说的，也不为难他，直接说：“我今天是带朋友来打牌的。”

　　“嗷，这样啊。”黄毛松了一口气，继续说：“大哥，我山鸡大哥让我给您说一下，您有不顺心的事情一定开口啊，毕竟场子这么多人……您开口我们帮您办。”本来是一句告诉张枫逸别闹事的话，被黄毛这么一变倒也比较中听。

　　黄毛的意思张枫逸哪里不懂，直接摆摆手：“行了行了，我知道你意思了，就是来打牌行，但别闹事对吧？我不闹事，你快走吧。”

　　“是是是。”黄毛擦擦额头的汗赶紧走了，心道这差事总算完成了。

　　就在黄毛走后，张枫逸感觉原本盯着自己的那些暗中的保安目光全部转移了。与此同时旁边的程老头竖起大拇指：“小张你厉害啊。”

　　张枫逸反问：“程叔这话怎么讲？”

　　“小张你可知道刚才那人在这场子里叫什么？那可是有名气的黄爷啊，就算在附近几条街也是小有名气，认识的都给点面子，我看他在你面前好像很害怕还是怎么地。总之我看小张你不是凡人。”程老头也六十多了，见人也不少，看到黄毛对张枫逸的样子，哪里还不知道黄毛是害怕张枫逸害怕到了极致才会这样。

　　张枫逸摇头笑了笑：“程叔看您说的，我可真是凡人，要不我岂不成了神仙，哈哈。”

　　“不管你怎么说，反正小武以后跟你我算是放心了，我这把老骨头可以放心的赌了，希望可以有朝一日……”

　　“这桌没人吧，我兄弟二人来赌，两位敢不敢奉陪？”一个矮子带着一个光头走到了桌子前面，打断了程老头正在说的话。

　　张枫逸做了个请的手势：“请坐，我们也是刚坐下，两位来自然最好。”

　　“兄弟爽快，等会要是有什么相求的我们兄弟俩一定满足。”那矮子说话声音粗线条，倒是显得很狂放。

　　那光头似乎不太爱说话，只是坐下来，全凭矮子来说。

　　张枫逸当然知道矮子有事相求什么的是另有所指，不过张枫逸并不在意。

　　“按照规矩开局之前问一下两位，咱请不请公正？”说的依旧是矮子。

　　所谓公正便是这赌场内的专人，这个专人有一个作用便是防止哪一方耍赖，因为这赌场内的公正人都是经过专业培训的，对于出千什么的都会识别出来。同样公正人还有另外的作用，那就是输了的不能耍赖，只要公证人没说赢了的出千，那输了的就必须老老实实不能质疑。当然了，如果赢了的一方出千被抓了结果自然是由赌场来处理。

　　一旦发生这种事情最轻的处理方式也是将出千一方身上的所有钱都扣下，至于其他的那就看运气了。而之所以开局之前按照规矩请不请公证人完全是因为请场子内的公证人需要付费。所付的费用要从最后赢了的人身上扣除一部分筹码做费用。不过为了防止公证人故意偏向赢家，场子内还又另一个规定，那就是如果公证人抓住了哪一方出千，则那一方八成的钱都归公证人所有。这样可以避免赢家故意买通公正人的做法。除此之外还有如果公证人没有发现一方出千而被另一方发现，那公证人需要自己拿出两倍的钱来补给发现的那方。

　　总而言之在赌场内做公证人需要眼明、公证，否则结果通常都不怎么样。

　　“请，当然请。”张枫逸说道。

　　“那好。”挨着举起手高喊：“服务员，这里需要一名公证。”

　　一个穿着蓝色衣服的男子跑过来：“四位老板请稍等，公证马上到。”

　　不到二分钟，一个穿着粉色礼服的长发女子出现在众人面前，这女子身材纤瘦，凹凸有致，面容白瓒，走到四人面前微微一礼：“四位老板，我叫小薇，这本次公证，四位可以开始了。”

　　张枫逸打量了一下眼前这个叫小薇的女子，模样算是上上，虽然比不上韩雪、秦绯月那种美色，但也是美女中的美女，特别是那种别具一格的气质出现在赌场中，使之感觉格外与众不同。不过张枫逸打量没有别的因素，只是好奇这赌场内还有如此美女做公证。

　　至于那矮子一看便是色鬼，眼睛盯着小薇半天没回神，要不是旁边那光头戳了他一下，还不知道他什么时候才会回神。不过矮子也知道，想归想，这女子能在赌场内，绝对不好惹，所以也没有太多的妄想，回过神来之后便说道：“那开始吧。”


第642章 疯狂的赢

　　张枫逸与程老头也点点头，小薇走到旁边按了一下自动麻将机的按钮，一阵洗麻将声音传来，随后所有牌自动摆好，出现在四人面前。

　　两队，当然是张枫逸和程老头一队，而那光头和矮子一队，也就是说张枫逸和程老头是可以互相看牌的，至于输赢的方式也很简单，就是两队只要任何一队有一个人赢了，那么这一个队伍就算赢了，所以说这种牌很考验两个队伍的相互搭配。

　　旁边小薇并没有先前矮子对自己的注目而有什么不满，只是一直微笑，开始缓缓的围绕四人转悠，这个转悠自然便是公证人的主要方式，意思便是监督不要出千。

　　张枫逸一脸笑容，看着对面那个矮子和光头，而对面那矮子也同样笑着看张枫逸，至于那光头则是一脸的没有表情，只是目光盯着自己的麻将。

　　“这位，如果没信心现在可以反悔哦，只要你求求我们，嘿嘿。”那矮子笑的很贱。

　　张枫逸眉毛挑挑，用同样的口气说道：“你这句话，我也送给你。”

　　“既然这样那就出牌了……”矮子说着开始出牌，“东风……”

　　……

　　“一饼……”

　　双方轮流出牌，一时之间倒也看不出什么，其实对于麻将张枫逸并不是很精通，只能算是会打，知道一些规则，此时看着桌子对面两个人互相看，眼睛互递的，突然心中暗笑了一声，看到自己身旁程老头紧张的一头汗，张枫逸用手稍微的碰了一下程老头：“程叔，擦擦汗。我看看你的牌……”说着张枫逸身子一歪朝着程老头牌看去。

　　程老头看了看张枫逸，眼神有点不好意思，但是因为现在在牌桌上，所以没说话，但是张枫逸一眼就看出程老头的意思了，那就是牌不好。张枫逸看了看牌，脸上微微一笑，用手指分别朝着牌的两头指了指：“程叔……”

　　程老头有点不懂意思，不过还是顺着张枫逸所指的地方看去，一看之下愣了愣，随后马上大喜过望，手中牌一合大叫：“糊了……哈哈。我刚才差点没看到。”

　　“糊了？我看看。”那矮子一脸的不相信，哪里有这么快就糊了的，于是伸着脖子朝着程老头摊开的牌看去，果然是糊了。

　　“您这一队输了，所以刚才你们压上的这些这些筹码归他们了。”小薇笑着拿出一个小刮子，轻轻的将筹码弄到了张枫逸这旁边。

　　矮子眼睛盯着张枫逸看了半天，似乎想说什么，最后却什么也没说，只是低头喊了一句：“再来。”说着又从包里拿出一部分筹码压上。

　　张枫逸也同样压上了筹码。

　　第二把开始还是那样子，小薇在转悠，双方轮流出牌。不过刚刚开局不到二分钟，张枫逸同样的看了看程老头的牌，然后用手指了指，最后程老头再次大喜，“糊了……”

　　“不对，你肯定出千了。”矮子一脸的绝对不相信。

　　矮子这么一说，旁边站着的公证小薇脸上虽然笑容依旧，但是语气却开始不客气了：“为了我的工作，和您的输赢，请先生您说出这句话来之前请找出证据，如果对方有出千，请拿证据，否则乱说的话可会有一些后果的。”

　　被小薇这么说，矮子脸上表情变化了几次后总算再次沉默，咬咬牙：“我就不信这个邪，继续。”

　　至于旁边那个光头似乎是不愿意说话，只是用目光看看张枫逸但还是沉默。

　　而张枫逸自始至终都没有说话，原因当然很简单，公证人比自己还要在乎自己是不是数千，所以在没有证据下，自己不必说话，公证人自然会开口，果然公证人用非常有力的话语堵住了矮子的话。至于这个牌张枫逸到底有没有动手脚，那只有张枫逸知道。

　　不过张枫逸不说话，并不代表程老头会不说话，程老头一听那矮子说自己出千，当即便憋红了脸，瞪着眼睛看着那矮子：“你胡说，我这辈子都没干过这种事。别在这输了就乱放屁我，我这是财神爷保佑，谁他妈的要是出千出门让车撞死。”

　　张枫逸听到程老头这么说，无语的摸摸鼻子，轻轻砰砰程老头：“程叔，别吆喝了，赶紧继续。”

　　程老头这才念念叨叨的：“竟然说我出千，真是的。我就不是这样的人，再说我也不会啊。”

　　第三局继续开始，不过结果似乎并没有改变，但是这一次矮子却没有说话，而是一整把目光都盯着张枫逸。

　　张枫逸也同样赶紧到了旁边转头的小薇目光也盯着自己，不过脸上张枫逸却并没表现出什么，只是依旧继续以前。

　　第四局……

　　第五局……

　　一直玩了三十多局，那矮子和瘦子手中的筹码都输了个一干二净。而张枫逸和程老头面前却是堆得满满的。

　　矮子铁青的脸，目光死死的盯着张枫逸：“你手段很高啊。”

　　张枫逸笑着淡淡的说：“你手段太低了而已。”

　　“怎么了？”程老头一脸的不知所以然。

　　张枫逸摇摇头对这程老头说：“没事，程叔，他只是在说咱们运气好。”

　　旁边的小薇目光看着张枫逸，眼神有点迷离，好像在想什么。

　　张枫逸抬起头来迎着小薇：“感谢公证人，您可以从我们的这些筹码中拿走属于你的一部分了。”

　　小薇被这么一说回过神来，看向矮子：“不知两位先生是否还玩，如果继续玩的话请去兑换筹码，如果不玩的话，本次公证到此结束，我该那分成走了。”

　　矮子看了光头一眼，最后说道：“继续，我去兑换筹码。”说着起身便走了。

　　没多久矮子回来了，这次兑换了竟然整整一小皮箱的筹码，要知道这少说也得上百万RMB的。

　　张枫逸看着那箱子的筹码笑了笑，什么都没说。抬起手来看看表，淡淡的说：“开始吧。”

　　自动麻将机再次轰鸣起来，随后洗好牌分好。

　　仅仅一分钟之后，矮子突然笑容满面的说：“不好意思，我糊了。”说着摊开自己面前的牌。

　　“不可能，怎么会这么快就糊了，绝对不可能……”程老头傻眼了，一脸的不相信，按照他打牌的经历，就没有这么快糊的。

　　张枫逸打了个响指：“既然你说了不好意思了，那就别赢了，我也糊了。”说完同样摊开自己的牌。

　　既然是双方同时湖，那只能看双方牌了，一看之下矮子面容一下子白了，对面的牌比自己的强。

　　小薇低头看完牌定了输赢之后，把筹码刮向了张枫逸这边。

　　一个小时，两个小时。从早上开始，一直到晚上的八点半，双方一次也没停，而结果却是一边倒，张枫逸这队伍一次没输，至于湖的人九成九都是程老头。

　　对面矮子也经常糊，但是只要他以糊，张枫逸马上就跟着糊，没有一次例外。

　　“糊了……嘿嘿。”程老头再次经过张枫逸指了指后，马上看到自己失误的牌，直接叫糊。看着自己面前的一堆筹码，程老头乐的不行。

　　矮子面色早已经难看的吓人，但还是闷着头说道：“继续。”


第643章 不玩了

　　张枫逸没回答，只是看向依旧兴致勃勃的程老头：“程叔，现在几点了？”

　　程老头低头看了一下：“晚上八点四十多，还不到九点。”

　　“咱早上几点开始的？”

　　程老头怔了怔仔细回忆了下，“早上八点半来的，开始时候应该八点四十多吧。”说道这里脸上马上露出另一种表情，似乎有点不可思议，有点激动。

　　张枫逸笑着：“按照规则咱俩都拿到了黄金大惯天，似乎不应该在玩了。”

　　程老头连忙点头：“对对对，看我差点犯了忌讳。咱走。”说着程老头站起身子来。

　　张枫逸对这那矮子说道：“两位不好意思，我们拿到了黄金大惯天按照习惯不能在玩了，下次吧。小薇，感谢你公证。请拿走属于你的那部分。”

　　那矮子听到张枫逸说不玩了，与那光头对视了一眼，竟然没有说话，同样起身拿起自己剩下的筹码离开了。

　　张枫逸看着离开的二人，脸上笑而不语。

　　整理完之后，张枫逸带着程老头去柜台上把筹码直接兑成了人民币，看着整整一箱子上百万的人民币，程老头嘴巴张的半天合不拢，他一辈子也没见过这么多钱啊，本来感觉赢得很多，却没想到这么多，想想以前，程老头顿时泪流满面。

　　张枫逸并没有阻止程老头流泪抽梯，只是问柜台的服务员要了点纸巾递过去：“程叔不要想这么多了，今天这些钱我都不要，全给你。”

　　“这……这不行，有你的一半，绝对不行……”程老头慌张了，连连摆手。

　　看到程老头这样，张枫逸恍然大悟，倒是自己忘记程老头只是一个老实巴交的人，怎么敢拿这么多钱，于是想了想说道：“这样吧，咱俩一人一半。这是按照规矩分的。”

　　“那行，那行。”程老头这才放心的点点头。

　　“你们这有没有银行转账业务？”张枫逸问柜台的那个兑换筹码的服务员。“先生，您好，有的。只要您留下账号和姓名，我们会马上通过银行账户把钱转到您的账上，这样您可以避免带着大量现金不安全。不过因为转账有一个过程，所以您大约得半个小时到一个小时的时间才能收到转账，关于信用问题您可以放心，我们这里不会出任何问题。”那服务员完全是按照赌场规定把这些话告诉张枫逸。

　　张枫逸把那箱子钱往前面一推，说道：“拿来纸和笔我留下账号。”

　　几分钟后，张枫逸把账号留好，然后跟程老头说：“程叔，咱先回去，等钱转到我账上了我在给您。”

　　程老头连连点头。

　　二人出了赌场坐着电梯到了一楼大厅，在大厅内，张枫逸环顾了一周，看到远处的休闲区，“程叔，咱去那坐坐吧，这累了一天了，休息休息在走。”

　　程老头今天格外高兴，也没多想，“一切听你的。”

　　在休闲区，张枫逸给自己要了一杯饮料，至于程老头因为喝不惯这些东西，就要了一杯白开水。

　　拿出电话拨通程元武的电话：“怎么样？找到房子了没？”

　　“逸哥，找到了，也已经租好了，钱也交了。一切都齐全。”那边程元武说道。

　　“那好，你现在来一趟冰火大世界的正门吧，您陪程叔回去，我还有点事情要做。”

　　那边答应着：“好没问题，十分钟内到。”

　　张枫逸喝了一口饮料说道：“程叔，等会让小武跟您一起回家，我还要去朋友那有点事情，就不一起了。”

　　“哎哎，小张你忙你的，我今天啊，非常的高兴。”程老头说这句话时候眼泪都出来了。

　　看到程老头的样子，张枫逸笑了笑：“程叔，今天你的愿望实现了，怎么样？有没有什么感触？”

　　听到张枫逸一说这话，程老头马上又流起了眼泪：“唉，小张啊。今天我是沾了你的光，肯定是你拜财神管用了，要不怎么会一直赢。这么多年的愿望总算实现了，今天晚上就带着小武去他妈的坟前把这个事情跟他妈说说，相信他妈天上也会感到高兴的，毕竟这是她一辈子都没做到的。”

　　“嗯。行，等小武来的时候，让小武带你去吧。明天在来赌？”张枫逸故意勾引的问道。

　　程老头却摇摇头：“小张别开玩笑了，先前我跟你说了我赌就是因为这个，现在得到了不想在赌了，这东西太累。而且现在一下子赚了这么多，我也不愿意在冒险了，谁知道以后还会不会有这个运气，万一财神爷一生气把这些钱都收回去可怎么办，所以以后我不赌了，再也不碰了。我看公园那些老头没事的时候去溜溜鸟、跑跑步也是不错的，明天开始我也去买个鸟，以后遛鸟去。”

　　“哈哈，难得程叔您改邪归正啊，哈哈。”张枫逸仰头笑道，不过话锋一转又说：“程叔，您觉得你赢真的是财神爷保佑吗？”

　　程老头看着张枫逸，一脸的相信：“那当然了。要不还能怎么样？肯定是你今天拜了那酒店的财神爷管用了，你先前不是说也拜财神了吗？怎么现在问这个话？”

　　张枫逸说道：“程叔啊，其实先前我是骗你的，我根本不拜财神，更不相信什么财神。”

　　“啊？那你还……”程老头不明白张枫逸说这话是什么意思。

　　张枫逸继续解释：“第一呢，我确实没拜财神，但我们还是赢了，这说明什么，财神并不管用，第二呢，为什么我会赢。程叔你听过出千吧？”

　　程老头点点头：“我打了这么多年的牌，当然听说过，不过没见过，再说就算真的出千以我的经验那还不看破了，曾经我就跟一个老头打，那家伙出千被我一眼识破了。嘿嘿。”说起这个经历来，程老头一脸的自豪。

　　“既然普通玩的时候会出千，那您知道赌场内的时候也会出千吗？”

　　“赌场，那有公证人的，怎么出千？而且出千听说会被打断腿。”程老头小声的跟张枫逸说道。

　　张枫逸笑了笑：“按照您老的意思，那就是赌场根本不会出千呗？”

　　程老头眼睛一瞪，“那当然了，这里惩罚这么严重，而且还有专门的人盯着，想要出千是不可能的。”

　　张枫逸点点头：“那程叔有没有觉得今天您有什么不对的地方？”

　　程老头被张枫逸这么一问倒是想起先前一直想说的话，“你这么问我倒是奇怪了，今天我不知道为什么眼神这么不好，要不是你只给我看，我都看不到那牌竟然能糊，还有今天牌糊的太快了。”

　　张枫逸笑着：“这样吧在给程叔您看一样东西。”说着张枫逸从裤兜里拿出三个麻将来。

　　“咦？你怎么还带着麻将？”程老头问道。

　　张枫逸笑着把三个麻将牌放到桌子上：“刚才走的时候顺手拿的。”说着之后把三个麻将朝向程老头：“程叔您看好了，这三个麻将分别是什么？”

　　程老头伸手将三个麻将拿在手中，说道：“东风、西风、九饼，怎么了？”

　　“那程叔麻烦您随便给我一个麻将，剩下的两颗摆放在您面前，就像打麻将的牌一样。不要多想，按照我说的做，等会就知道了。”

　　程老头也没多问，只是一脸疑惑的按照张枫逸要求做了，他把东风和西峰留在了自己身前摆放好，而九饼递给了张枫逸。

　　张枫逸拿着手中的九饼说道：“程叔您现在确定好了，我手中的是九饼，而您面前的是东风和西风对吧？”


第644章 点破

　　“如果感觉不信，程叔您现在在看清楚，我要换您面前的九饼了。”说着张枫逸用手指了指程老头面前的牌，随后一伸手，九饼果然在手中。

　　到现在为止程老头傻了，半天没动静，最后才抬起头来问张枫逸：“你这是出千？”

　　张枫逸笑着点点头，“手法高明的人出千你们根本看不到。”

　　“那今天我们赢的也都是出千？”程老头询问。

　　张枫逸继续点头。

　　这次程老头沉默了，虽然程老头有点不开化甚至还有点迷信，但是怎么说也活了这么多年了，这点事情还是能想通的，那也就是说自己以前输的肯定是被别人出千赢走了，想到这里程老头回忆起以前的种种。

　　张枫逸看到程老头开始回忆了，趁热打铁：“程叔，十赌九诈，就像刚才的出千，就在您面前，就让您盯着，可您还是看不出来，并非是我没出千，而是我的速度您眼睛根本看不到。这也是为什么今天总是我用手指你的牌，然后你才发现你能糊，因为我帮你换牌了。”

　　程老头低着头，依旧没有说话。

　　张枫逸继续说：“程叔，赌这一行，千万不要踏入，轻则倾家荡产，重则粉身碎骨，只要踏入的没有一个好结果。一定要记得啊，至于今天为什么要帮您，完全是在听了您跟小武他妈的故事之后才想到的。既然这是一个美好的愿望，那就让他实现吧。相信程叔以后会明白的。”

　　程老头站起身来，朝着张枫逸就要下跪：“小张你是我的恩人啊……”

　　“哎哎……”张枫逸赶紧站起来搀扶程老头，张枫逸没想到自己这一番话对程老头的感触这么大，竟然要给自己下跪，这是张枫逸所料不及。

　　“逸哥……咦，怎么了？”程元武正好从正门进来站在不远处准备打电话找张枫逸，却正好看到自己老爹起来要给张枫逸下跪于是朝这边来了。

　　张枫逸点点头：“你先坐。”说着转头对程老头说：“程叔，您要是这样可是折我寿啊，我受不起。”

　　程老头在张枫逸再次阻拦下这才打消了下跪的想法。

　　旁边程元武看的糊里糊涂：“逸哥、爹，这是怎么回事啊？”

　　程老头回头看到自己儿子，马上又来了新想法，直接朝着程元武说道：“小武，过来给小张磕个头，替你爹我谢谢小张。”

　　“啊？”程元武一怔，不明白意思。

　　“啊什么啊？让你磕头你听到没。”程老头见小武不动弹直接急了，上去就要扇程元武。

　　张枫逸还是第一次见老头这么火爆脾气，“程叔，别这样，别这样。”

　　程元武被自己爹这么一搞虽然糊涂，但也知道肯定有什么事情，所以站起来朝着张枫逸直接跪下就要磕头。

　　“哎哎，别别。小武男儿膝下有黄金，动不动跪下算什么，赶紧站起来。”张枫逸想要阻拦，却被程老头给拉住，“小张你站着，就受他磕个头，你受的。在我面前，他膝下有什么黄金，我是他爹，养他这么大让他跪下还不行。”

　　张枫逸实在对这程老头的执着无语了，不过转念一想程老头能为了自己亡妻的一个愿望坚持这些年，自然在脾气上也是很犟的，无奈之下只能受了程元武磕个头。

　　索性因为时间关系，这边休闲区正好没人的时候，整个大体太大，旁边又有装饰品阻挡，所以一些工作人员也没看到小武下跪，要不肯定会以为发生什么事情跑过来。

　　等着小武磕完头，张枫逸看向程老头：“程叔，现在行了吧？”

　　程老头这才满意的点点头：“嗯，这才可以。”

　　张枫逸看向程元武：“这事啊还是让程叔跟你说吧，我就不解释了，我解释起来不方便，现在你带着程叔先走，我自己还有点事情需要处理。路上注意安全。”

　　“嗯。”程元武点点头，本来还想问什么，但是看到张枫逸使了几个眼色，到了嘴边的话又咽下去了。

　　看到程元武带着程老头离开了冰火大世界，张枫逸松了一口气，坐在沙发上端起饮料，自言自语：“希望他们没让我失望。”说着站起来就要走。

　　突然走来一个服务员，朝着张枫逸一点头：“请问是张枫逸先生吗？”

　　张枫逸转身看着那服务员，上下打量了一下：“有什么事情？”

　　“张先生您好，是这样的。有人让我过来找您一下，说她想见您，麻烦您过去一下。”服务员客气的说。

　　张枫逸干笑一声：“找我？”按照张枫逸的做法通常都是不过去让对方来找自己，但是又一想在这里能找自己的应该是山鸡，不会是因为自己出千的事情吧，按理说不可能。但想到是山鸡找自己的话，自己还真得过去看看，毕竟答应帮人家了。

　　于是说道：“带路吧。”

　　服务员带着张枫逸走过大厅，上了电梯，不过并不是张枫逸所知道山鸡所在的负一楼，而是按了三楼。张枫逸微微蹙眉，暗道：难道不是山鸡找我？

　　三楼打开后，服务员带着张枫逸走到一个房间门口：“张先生，找您的人就在里面，请进吧。”说完便转身走了。

　　张枫逸打量了一下，这三楼似乎是一个办公区域，因为特别像办公室。也懒得多想敲敲门，没等里面人答应，就直接推门进去了。

　　一进门，张枫逸看到的不是山鸡，倒是另外一个熟人，那个公证人小薇，此时小薇正坐在一张桌子面前，手里摆弄着一个麻将，看到张枫逸没等自己说请进便进来了，脸上略有不满，但马上便消散了，只是淡淡的说：“你很没礼貌。”

　　张枫逸耸耸肩：“抱歉，我还以为是老朋友找我呢，却没想到是你，有事？”

　　小薇放下手中的麻将，站起来走到门口，把门关上。

　　张枫逸看着小薇那婀娜的身材，心道：这不会是准备投怀送抱吧？

　　“你别多想了，我只是不想跟你的谈话被人听到而已。”小薇似乎能知道张枫逸心中想什么，直接点破。

　　“呵呵，你知道我想什么？”张枫逸自顾自的拉过一张椅子，顺便打量了一下这个屋子，感觉这个不大的办公室内，除了饮水机、桌子电脑、电话等等外，就是一个麻将桌，其他的都没有。

　　小薇走到桌子的另一边，与张枫逸面对面坐着：“你们男人想的事情不都是那点东西嘛，我都不用猜。”


第645章 小薇的话

　　张枫逸笑了笑：“好吧，至于男人这个话题可以暂时不讨论，但我想知道你找我来做什么？别说因为看我长得比较帅气所以叫我来谈谈心，我相信你每天要给不少桌麻将做公证吧，帅的想必也有，当然了我也相信能有我这么吸引女人的是少见的。”

　　“呵呵，你倒是自信，但很不好意思，我找你与你帅没关系，甚至我对你没什么兴趣，只是想告诉你一句话而已。”

　　“哦什么话？”张枫逸翘着二郎腿一副玩世不恭的样子看着小薇。

　　小薇眼睛看着张枫逸，微笑着说：“以后你不要来这赌场了。当然了作为交换我会给你一笔利益。”小薇说着从抽屉里拿出一叠钱。推向张枫逸这边。

　　张枫逸看看桌子上那一叠钱，在看看小薇的眼神，笑道：“两万块钱，让我以后不要来这赌场了。我不知道你这到底是做的什么事情？你目的又是什么？难道真的是单纯不让我来赌场了吗？为什么？”

　　“明人不说暗话，你出千了，但我不希望你在出现在这个赌场内。”小薇淡淡的说。

　　“我出千了？那为什么牌桌上不抓我呢？”张枫逸虽然知道就算抓自己，山鸡是这个地方的老板，自己不会有什么问题，但是这其中的关系，山鸡应该不知道才对。

　　小薇没有在说话，从抽屉里拿出两枚麻将，往桌子上一放，随后手轻轻一挥，桌子上两枚麻将突然没了，随后小薇指着张枫逸的口袋说道：“你左边的口袋和右边的口袋有刚才那两枚麻将。”

　　张枫逸脸上表情依旧如常，但是心中却炸开了锅，这女子不简单啊，稍微一沉吟，张枫逸站起来将桌子上的钱推到小薇那一边，“首先我这次来赌场只是因为一些特殊原因，其次我并不喜欢赌，最后我并不缺钱。”

　　小薇点点头：“这样最后，你看到了，要论出千我比你强太多，并非我看不出你出千，而是我没有揭穿你。仅此而已，你走吧。”

　　张枫逸准备走，不过又想起了一个问题，“既然看出来了？为什么不揭穿我呢？嗯？”

　　小薇此时已经走到办公室的窗口边上，听到张枫逸又问这话，头也没有回说了一句：“无可奉告。”

　　张枫逸笑了一声，转身走了。

　　这件事情最多只是一个小插曲，张枫逸虽然感觉其中有很多疑点，但是想了想还是先暂时放下。因为单凭这点事情还是推敲不出什么。或许是因为那个叫小薇的女孩有自己的因素在内。

　　张枫逸看了一下手机的时间，现在竟然快十点了。打了电话询问了一下程元武，不过那边似乎听到有人哭声，仔细听了一下是程老头的，又问了一下位置，知道程元武和他爹在他母亲的墓前，本来张枫逸还想让程元武跟自己一起去迪克斯酒吧，但是见到这种情况知道肯定是程老头因为这些年的疙瘩终于揭开了，需要发泄一下，于是没有找程元武。

　　不过程元武也知道今天晚上张枫逸要去迪斯科酒吧，说是马上回来了，不过被张枫逸拒绝了，让其陪他爹。毕竟怎么说呢，谁都有自己的事情，还是先让程元武解决完自己的事情再说，至于迪斯科酒吧反正现在自己有了程元武所侦查到的详细情报，自己去就算真的动起手来，那也无所谓，自己完全可以利用对环境的熟悉做到很多反击。

　　回了一下酒店，张枫逸换了一身比较休闲点的衣服，顺便吃了点东西，之后就拦了一辆出租车。

　　刚一上出租车，张枫逸便直接开口说：“师傅，去迪斯科酒吧。”

　　开车的师傅是一个五十来岁的男子，穿的很普通，听到张枫逸说去迪斯科酒吧，一边发动车子一边上下打量了一下张枫逸。

　　张枫逸感觉到了司机的眼神，好奇的问道：“师傅，为什么用这么个眼神看我？”

　　那司机笑了下，摇摇头：“没事，我就是看看。”

　　司机这么一说，张枫逸就更加好奇了，不过司机这么一说张枫逸就知道自己要是这样问是不行的，于是找了另外一个方向：“师傅，去迪斯科酒吧的都很有钱吗？还是我今天打扮的特备像有钱人？”张枫逸这么问很简单，因为他今天晚上穿的休闲衣服是故意穿的比较低档的，属于大路货，明眼人一眼就看出来不是有钱人穿的，更别说司机这种常年见识不同人群的了。

　　司机转头看了一眼张枫逸，哈哈笑道：“小伙子，你倒是会开玩笑，刚才看你真不是因为你穿着。”

　　“哦？那是因为什么？你直接说？”

　　“小伙子你不是本地人吧？”司机问道。

　　张枫逸点点头：“嗯，我是来台州玩的。”

　　“那怪不得了。”司机点点头好像确定了自己的估计。

　　张枫逸露出一脸的不知所云，“师傅，您要是有什么就直接告诉我，毕竟我坐一次您的车，也算有缘分是不。”

　　那司机沉默了一下，然后才慢慢的跟张枫逸说：“既然来玩为什么非要去迪斯科酒吧玩呢？我建议你还是去其他酒吧吧，要不这样我可以送你去离着迪斯科酒吧不远的大地雷酒吧，那个地方不错。”

　　“怎么？迪斯科酒吧不安全？”张枫逸小心的问，当然了这些都是装出来的。

　　司机点点头：“要是论安全的话，那是整个台州最安全的，但是去那里的人都是咱台州一些道上的人在玩，基本上个个都是大哥，你这种普通人去，要是不小心碰到人家，怕是当时没事，但是以后就会遇到大难了。我就说这么多，小伙子你自己考虑，现在还没到迪斯科酒吧，后悔还来得及。”

　　张枫逸嘿嘿笑了下：“师傅，谢谢你，主要是我朋友在那等我，所以你还是拉我去那吧。要真有事，我就直接跑行了。”

　　那司机摇摇头，叹了口气，没有继续说话。

　　迪斯科酒吧并非有一个很大的门脸，在一条宽阔繁荣的大街上，相反这个酒吧开在了一条只有五米宽左右的小巷子内，门口只是搞了一个霓虹灯的牌子上面写着：“迪斯科酒吧”几个字。如果从外观一看，就是一个小小的家庭酒吧而已。甚至于门口都没有几辆客人的停车。

　　张枫逸下了出租车，朝着出租车师傅说了一声谢谢后，便关上车门准备朝着迪斯科酒吧门口走。

　　就在这个时候，一伙染着黄毛，带着耳环的不良少年，醉酒熏熏的从酒吧内推推搡搡的走了出来，这一伙人有五六个人，走到张枫逸身边的时候还碰了张枫逸一下。

　　“你眼瞎啊？”其中一个黄毛用那伸不直的舌头朝着张枫逸呵斥。

　　张枫逸皱了皱眉头，却懒得跟这些人计较，继续朝着酒吧门口走。

　　那黄毛见张枫逸没说话，被同伴拉着骂骂咧咧的朝前面走，突然黄毛看到了出租车：“哎，出租车……”

　　黄毛喊的这出租车正是张枫逸刚才坐来的那一辆，似乎是怕惹上麻烦，那出租车一看这醉醺醺的黄毛和几个不是什么好鸟的家伙，直接发动起来要离开。可是还没开几步，那黄毛急了：“你妈个臭逼的老子让你停下，停下……给我拦下他。”黄毛晃晃悠悠的往前追。


第646章 结怨黄毛

　　那出租车司机本来以为能开车离开了，却没想到还没走出胡同，胡同口突然出现七八个手持砍刀的小青年，这些小青年大概都是在校大学生的年龄，嘴里叼着烟，此时正得意洋洋的占成一排堵在巷子口上。很明显不让这出租车离开。

　　迪斯科酒吧门前的巷子本来就不大，刚好够两辆车并排的样子，而且这条巷子就两个出口，根本无法倒车，所以此时这辆出租车算是出不去了，出口又被一群混子给拦住了，除非撞出去，但是司机没这个胆量。

　　“操你妈的，狗日的杂碎……开个车了不起了？”那黄毛终于在好几个人的搀扶下追到了那出租车旁边。指着出租车开始大骂。

　　那出租车司机一看这阵势，吓得不敢出来，把车门关的严严实实的。

　　“你，给我出来……”黄毛子龇着牙，用手使劲的拍出租车的玻璃。

　　可是那出租车自己哪里敢出来啊，只能做出求饶的样子，在车里希望能放过他。

　　黄毛叫喊了半天，看到司机还不出来彻底恼了，对这巷子口那些混子说：“给我砸了这车，奶奶的我不信他不出来。”

　　混子一听一拥而上，车内的司机一看傻眼了，与其车被砸坏了，自己最后被揪出来，还不如自己出来，当即打开门求饶说：“这位大哥，我不知道哪里做的不好，大哥您还是饶了我吧。”

　　黄毛上去：“啪～”一个巴掌打在那司机脸上，“你你你……你这个杂碎，老子让你停你怎么不停，现在知道装孙子了，我告诉你，没门……来给我把这混蛋弄残，在把这车砸了，让他知道知道我黄毛的厉害，哼哼。”

　　“呜呜呜，大哥您不要啊，我全家就我自己赚钱，我要是出了事我们家可就完了，求求您饶了我吧。”那司机直接给黄毛跪下了。

　　“你全家完了关我屁事……哈哈哈，给我砸。”黄毛一脸的爽快笑容，可是这个笑容并没有持续几秒，接下来成了惊恐，因为他面前一个高瘦的男子正掐着他的脖子让他喘不过气来。

　　而黄毛身旁那原本搀扶他的同伴都已经被打晕了，此时黄毛被掐的脸色涨红，舌头深得老长，嘴巴一张一张的但是怎么也说不出话。张枫逸嘴角一翘，轻轻吐出一句话：“作恶该死。”说完手一用力，那黄毛脖子发出咔嚓一声，然后黄毛便没气了。

　　这高瘦男子便是张枫逸，张枫逸出现让原本准备动手打那出租车司机的混混们一愣，但是看到涨幅已突然动手对黄毛，其中有人总算反应过来了：“大家一起砍他。”说完一群人拿着砍刀直接冲张枫逸而来。

　　对于这种街头小混混不用说张枫逸，就算雷厉自己一只手都能打的对方屁滚尿流。因为还有事情，张枫逸直接没留手，三下五除二便解决了。做完这些后张枫逸看看地上还在抱头跪着的那出租车司机，“师傅，起来吧。没事了，快在吧。”

　　那司机一听这声音有点耳熟，抬起头来一看正是先前自己送到这迪斯科酒吧的那个青年，然后再左右一看发现地上躺着一地人，其中包括为难自己的那个黄毛。司机这次可傻眼了，不过不等他说话，张枫逸先说：“师傅您快走吧，别在这发愣了。”

　　“嗯嗯，谢谢小兄弟你。”司机没敢多说话，上了出租车发动起来便走了。

　　张枫逸看着出租车已经离开，眼睛看了看地上依旧躺着的一群人，这些人中除了黄毛是死了外，其他的要么是昏了，要么是被张枫逸打断了骨头，此时正在地上打滚，但是因为张枫逸站在这里，所以连一声疼都不敢喊。

　　张枫逸冷厉的说：“如果以后在让我遇到你么欺负人，就不是今天断胳膊断腿这么简单了。”说完后张枫逸便转身走向迪斯科酒吧。

　　事实上刚才张枫逸并不愿意管这种事情，如果那个黄毛只是辱骂几句那司机倒也罢了，但是却要砸人车，还要残害人，这就触犯了张枫逸的底线，要知道要是这司机是坏人，那自然是恶有恶报，可这个司机就在刚才拉自己到这迪斯科酒吧，张枫逸看得出司机是一个普通的人，只是依靠出租赚钱。而且从另一个方面上讲，是自己让司机送自己来的，要是真出了这事，还得怪自己，所以不管从哪个方面上讲，刚才张枫逸都必须救下那个司机。

　　至于为什么要杀了那黄毛很简单，像这种人张枫逸见的多了，或许没什么大本事，但是报复心极强，要是只打他一顿以后说不定还会继续找那出租车司机的麻烦，毕竟出租车的车牌号码摆在那，要是有心去查总能查到的，那时候怕是会有更惨的情况。所以张枫逸直接干掉这黄毛，这种害虫留下也没用，不会为社会做任何贡献。

　　张枫逸刚才这一通打，引来了不少人，这些人有从酒吧里出来的，有原本就在巷子内蹲着抽烟的，林林总总吧，都用好奇的眼光看着张枫逸，不过却没有人敢阻挡张枫逸。

　　张枫逸大步走进了酒吧，走到酒吧门口时候回头看了一眼远处那看着自己人群，看到有几个人眼光躲闪，心中有数，这八成就是神龙帮的探子一类的人。

　　一进酒吧，会发现这是另一个天地，酒吧内豪华的装修，炫目的灯光，而里面也不像外面所表现的那样冷清，相反酒吧内几乎座无虚席，陪酒女、服务员不断的穿梭在人群中，音乐也没有掩盖住嘈杂的喧哗声。

　　张枫逸仔细看了整个酒吧，发现程元武给自己画的图相当精确，很多隐藏的地方都弄的清清楚楚。当然了来这个酒吧不是喝酒玩的，而是为了秦绯月，无论是自己得到的消息，还是按照当时那个刀疤脸的供述，神龙帮的二号人物罗伯特斯夫就在这个酒吧内，这个人是自己唯一的突破口。而这个罗伯特斯夫根据资料显示他酷爱调酒，所以每天都在酒吧的吧台内。

　　因为灯光的关系，在加上酒吧内人员太多，所以只能隐约的看到吧台，迈步朝着吧台走去，刚走两步，一个穿着暴漏的陪酒女走了上来，朝着张枫逸打招呼：“这位哥您来了……”说着还上用胳膊勾住张枫逸的手臂。

　　张枫逸侧目看着这个妖媚的女子，身子微微一闪避过了她的胳膊，问道：“我们很熟吗？”

　　“哎呦，哥哥瞧你说的，熟不熟不重要不是……”一边说着一边继续朝着张枫逸的胳膊搂去，张枫逸用手推开了女子手臂，面色冰冷：“别来缠我，我没功夫搭理你。”

　　“哎，你这人怎么这么不知好歹，我燕姐看你小伙长的不错来陪你喝杯酒，你还爱答不理……”女子有点恼怒了，说话声音提高了一个嗓门。

　　张枫逸干笑了一声，就站在这个女子旁边，看着他数落自己。

　　就在这个时候，一个身穿黑色工作服的女子走过来了，这个女子一身黑色正装，看这打扮应该是酒吧内的管理人员，只见他走到那自称燕姐的旁边，淡淡的说了一句：“小燕，你去忙吧，老板要见这个客人。”


第647章 调酒

　　那个燕姐本来还指着张枫逸大骂其不知好歹，可听到这个穿黑衣服工作服的女子的话后脸色大变，马上连连点头：“原来是老板的朋友啊，呵呵……李经理不好意思……”

　　李姓的经理没在搭理这个小燕，而是转过头去看向张枫逸，“走吧，老板要见你。”

　　“你们老板是谁？为什么要见我？”张枫逸心中有猜测，但是却还是问一遍。

　　李姓经理回头看了一眼张枫逸，“我们老板就是你想见的人。”说完往前走去。

　　张枫逸微微一蹙眉紧跟着而去。

　　李姓经理带着张枫逸走到吧台边上，张枫逸看到吧台上并没有消息上所说的那个俄罗斯老外。“这边请……”李姓经理指向吧台的一个侧门，这地方应该是员工通道，通向后门的地方，张枫逸什么也没问，按照李姓经理的指引走进了侧门。

　　一进了侧门后，那李姓经理并没有跟进来，张枫逸进侧门一看，发现这是一个酒吧后台，应该属于做果盘等的地方。倒是因为一些阻隔这里显得很情景，没有外面那嘈杂的声音。

　　张枫逸扫视了一眼，看到在这屋子中央最边缘的一个长条吧台边上有一个身材魁梧的老外，这老外坐在一个吧凳上，此时正微笑着看着张枫逸。看到张枫逸看向自己，于是朝着张枫逸挥挥手：“这边请。”一口流利的中国话。

　　张枫逸绕过屋内的小吧台，走到那个老外的旁边，上下打量一眼，“你是罗伯特斯夫？”

　　老外身穿一件短袖，露出显眼的纹身和壮的如牛一般的胳膊，一脸的胡茬子下白嫩的皮肤显得有点格格不入，不过张枫逸倒是习惯了，毕竟眼前这个是白人，一般都这样。

　　老外同样用趣味十足的眼神打量着张枫逸，在张枫逸问出话将近一分钟后，才慢慢的回答：“我以为你昨天就会来，没想到比我预计的晚了一天。”

　　虽然眼前这人没有准确的回答自己的问题，但是直接说了这一番话就足以说明确实是罗伯特斯夫没错，不过张枫逸却同时感觉奇怪，对方竟然早就知道自己来了，张枫逸没想通，唯一的可能就是自己下了火车站时候对方便查到了，“你在查我？”

　　罗伯特斯夫摇摇头：“不需要查。你都派人来侦查了，我当然知道你会来了。我只是在等待你罢了。”

　　张枫逸听完后大感意外，难不成程元武来侦查的时候对方知道了？可这有点不可能，先不论程元武能力，就算这酒吧每天都这么多人，程元武进来后，对方也不可能确定程元武的目的。但是现在纠结这些没意思，张枫逸直接开门见山问道：“秦绯月在哪里？”反正现在离着这个罗伯特斯夫这么近，也不怕对方耍什么花招。而且张枫逸也发现这个酒吧后台并没有其他人，也就是说这个罗伯特斯夫是真的跟自己单独见面。

　　对于张枫逸的问题罗伯特斯夫显然早就准备，只见他伸出一个手指头轻轻摇了摇：“关于你那位秦小姐的事情可以先放一边，我能告诉你她现在很安全，没有受到一点伤害。所以你不用着急，咱们来谈谈别的。”

　　这是张枫逸从秦绯月被绑架后第一次听到关于秦绯月的确切消息，知道秦绯月现在很好之后，张枫逸心中总算松了一口气，否则他是绝对没有心情跟这个什么罗伯特斯夫谈别的，“你要谈什么？”

　　罗伯特斯夫从桌子上拿起一个拳头大小的杯子，将杯子放在手中，又从旁边拿起四种颜色的洋酒倒入杯子中，做完这些后罗伯特斯夫拿起杯子来轻轻开始摇晃，一边摇晃一边说：“我很喜欢调酒，我不知道我为什么有这个爱好，总之我很喜欢，这是很没道理的。所以我觉得有些事情发生和不发生都是没有缘由可以追寻。这也是为什么我做事喜欢随心来做，用你们中国一些古老学派的话说是无为而治。”说到这里罗伯特斯夫将手中的酒杯放下。

　　原本杯子中混杂的四种颜色的酒竟然非常好看的分成了四种颜色分明没有丝毫杂质的酒花，透过透明的杯体看去，四种颜色的洋酒在杯子中呈螺旋状自上而下，非常有序，要是不知道的还以为是用奶油蛋糕做成的，只有在调酒这一行拥有非常深的造诣的人才会知道，看似罗伯特斯夫这种轻松写意的随手摇出如此酒花得有常年的练习和对调酒有很深的了解才行。

　　张枫逸看着杯子中的洋酒，抬起头来说道：“说真的我没什么耐心，你要说什么就直接说。但是我想告诉你我来台州的打算就是救秦绯月的。”张枫逸知道对方能明白自己来找他，那肯定对自己调查的很清楚，所以没有丝毫必要掩盖，提前说明白了更好。整件事情张枫逸想的很清楚，神龙帮的帮主吴大志与秦老爷子有仇，不管是什么样的恩怨，相信还暂时牵扯不到秦绯月这个小辈身上，哪怕上次自己把那个神龙帮的传话人跟秦德的事情给抓出来，神龙帮也没有马上反应，那件事情已经过去这么久了，神龙帮要动手早就动了。

　　按照张枫逸的估计神龙帮抓秦绯月无非是想报复秦为民，但是直接把秦绯月杀了那效果是最差劲的，所以秦绯月的安全张枫逸心中还是有点底的。

　　罗伯特斯夫微笑着说：“你果然没有什么耐性，既然这样我就跟你直接说吧，我很喜欢调酒，所以也喜欢调酒厉害的人。对于调酒的高手，我总是给予非正常的宽容，记得曾经有一个调酒师辱骂了我，但是本着自己对调酒的热爱，我只要了他一条胳膊。你今天来的目的你已经说了，就事实而言我对你的任何计划和目的都没有兴趣。因为这件事情虽然我经手了，可是并不是我来负责，我完全可以不管。可我们已经见面了，那便说明有缘分，这样的话你不妨来调杯酒，若是你调的酒让我感觉非常的不错，那我会给你点优厚条件，怎么样？”

　　罗伯特斯夫说道这里看着张枫逸的目光，继续说：“我对你的身手非常的有信心，同样我对自己的身手也很有信心，我相信如果你做了不理智的事情，这将会让你后悔一辈子，要是不相信你可以试试。现在摆在你面前的两条路，请选择。”罗伯特斯夫说着将另一个空酒杯推向张枫逸。

　　张枫逸当然知道眼前这个罗伯特斯夫不简单，在知道自己的事迹之后还敢不安排人的情况下跟自己见面，这本身就需要勇气和自信，而这个罗伯特斯夫很自信，也很有勇气，如果现在面对的不是敌人，张枫逸肯定会赞赏对方，要知道以神龙帮的实力通过某些渠道打听下张枫逸在江安的事迹，那可以是容易的很，张枫逸相信对方绝对这样做过。

　　沉了一下气，张枫逸看着罗伯特斯夫：“不管你了解我多少，用什么把柄威胁我，我都想告诉你，我不害怕，如果真那一天，我相信你们神龙帮所经受的打击会让你们后悔终生。不过现在你的威胁我接受了，因为我很在乎秦绯月，当然这并不能成为下次你继续拿来威胁的借口，相信我！”张枫逸说着拿起酒杯，然后从旁边的洋酒瓶子里分别倒入酒，不过并不是倒入四种，而是一口气倒入了八种颜色的洋酒。


第648章 一个条件

　　做完这些之后张枫逸便开始晃动起酒杯来，其实对于调酒张枫逸还真是第一次接触，不过张枫逸却知道调酒很考验手指对酒杯的摇晃程度，也就是说手指、手腕在调酒的过程中起着至关重要的作用，可这一点正是张枫逸最拿手的，至于怎么调酒，先前罗伯特斯夫调酒的时候，张枫逸暗暗的记下了怎么调，怎么摇晃，像张枫逸这种无数知识藏于脑的人来说，瞬间就明白其中的道理，这才尝试着调。

　　罗伯特斯夫饶有兴趣的看着张枫逸的一切动作，特别是张枫逸一下子倒入八中颜色的酒时候，他眼中露出一丝笑意当然还夹杂着意外。

　　罗伯特斯夫并没有打扰张枫逸的调酒，就这样静静的等着。

　　张枫逸晃动酒杯的时间比起罗伯特斯夫调第一杯酒的时候要长的多，大概足足有五分钟。终于张枫逸轻轻的停下手中的动作，将酒杯放在桌子上。

　　酒杯内八中颜色的洋酒形成螺旋状的花纹非常好看，如果跟先前罗伯特斯夫的比起来要绚丽的多。

　　“啪啪啪～”罗伯特斯夫拍拍手，“太让我意外了，原本我给你准备了难题，现在看来我这些准备用不上了，因为你的调酒技术比我想的强很多。还有你的手法，简直浑然天成太不可思议了。”

　　张枫逸没有说话只是看着罗伯特斯夫，继续听他说。

　　“看调酒的水平需要从两个方面来书，第一个便是酒的色彩程度，一般色彩越多的越好，也越难调出，像你这种结合了八种色彩，而分的很清晰的已经算是上上调酒了。至少已经跟我有的一比。第二个是看酒的可口程度，毕竟调好的酒是用来喝的，所以不光要好看，还要好喝，对于这个我倒是很好奇，你把蓝色伏特加跟餐前甜酒结合难道不知道这样搭配会让酒发苦吗？别告诉我你以前没调过酒。”罗伯特斯夫说道。

　　“我确实没调过酒，这是第一次。”张枫逸懒得掩盖，直接承认了。

　　“第一次？”罗伯特斯夫看着张枫逸，盯了几秒后点点头，竟然是没在继续询问张枫逸而直接相信了，对于这一点张枫逸也感觉奇怪，真不知道这个罗伯特斯夫到底为什么相信自己的话，虽然自己说的是实话。

　　罗伯特斯夫稍微沉默了一下，继而微笑：“我先前说了，对于调酒不错的人我会给予超乎寻常的帮助，你很棒，我喜欢你。其他所有的为难我取消了，你帮我做一件事情，当然了做事就需要有报酬，我给你的报酬是一个许诺，许诺我的人不会对你解救秦绯月有任何的阻挠，我还会给你提供一点寻找秦绯月的线索。”

　　“你的人？”张枫逸有点诧异。

　　看到张枫逸奇怪的样子，罗伯特斯夫并不意外，慢慢的解释道：“外界甚至包括我们神龙帮内的人很多都不知道，其实我们整个帮内是分为两股势力，其中一股是我来控制，另一股则是帮主控制。正常来说我们会相互配合，相互帮忙，没人看得出其中的奥秘，因为这个只有神龙帮寥寥无几的高层知道。你帮我完成了这件事情之后，我命令我的人不参与，这个条件如何？”

　　不得不说罗伯特斯夫这个条件非常的诱人特别是对张枫逸这种非常迫切需要知道秦绯月消息来说，而在整个台州市神龙帮不光是地头蛇而且还是强龙，如果突然少了一半的力量阻挠，无疑会给张枫逸的动作带来很大的变异。不过张枫逸却坚定的说道：“我不接受。”

　　“嗯。”罗伯特斯夫眉头一皱很明显意外张枫逸这个答案，但是马上又笑了，“我很意外，你是一个不同寻常的人，如果你不愿意可以现在离开，当我们没见过。不过在此之前我得提醒你，不要做什么威胁我的事情，因为你会后悔。相信你是一个明智的人。”

　　张枫逸看着罗伯特斯夫，“我没打算威胁你，如果我真想对你动手，我能保证你说不出话来。不过我现在很感兴趣你想让我帮你做什么？可以说来听听，但我没说我会帮你。”

　　“呵呵，如果按照正常的逻辑来说，我应该拒绝你这个提议，但可惜我不喜欢做正常的事情，所以我可以告诉你，听说你曾经跟秦为民家中一个外国保镖路易斯动过手，这是重点，重点是我需要他的人头，如果你取来他的人头，我会完成我的许诺。”

　　张枫逸听完后没有说一句话，站起身子来便朝外走去。罗伯特斯夫手里拿着张枫逸刚才调的那一杯酒，仔细端详着，同时嘴里说道：“三天内你可以在来找我，我今天的话依然有效。”

　　张枫逸没答复，直接出了酒吧。

　　出了酒吧门口，张枫逸朝着巷子外走去，同时心中纳闷，这个罗伯特斯夫难道跟秦为民家那个叫做路易斯的保镖有仇？否则为什么要他的脑袋？看来神龙帮与秦家的这一滩水比想象中的要浑啊。张枫逸想了想决定这件事情得跟秦为民通话，毕竟真论当事人秦为民算第一个了。

　　“就是他，就是他杀的黄毛哥……”一个声音从张枫逸身后传来，张枫逸听到后回头一看，发现一个小青年带着一帮人，这一帮人个个凶神恶煞一般，虽然手中没有带刀具什么的，但是单看体型便知道，是属于那种经常打斗的。为首的一个是矮子，在矮子旁边则是一个光头。

　　一看这俩人的样子，张枫逸有点想笑，真是冤家路窄，这俩不就是先前在赌场内被自己出千赢了的那俩吗？其实关于在赌场那个事情，张枫逸的主要目的是帮助程老头，也没有真想的去赢这两个人的钱，如果这两个人老老实实的让张枫逸赢，之后张枫逸绝对会把他们输的钱还回去，这种不义之财张枫逸还是不愿意要的。

　　可惜的是那光头和矮子也是出千的高手，看样子还不知道骗过多少人，对于恶人张枫逸从来都不手软，所以赢了他们钱之后，也懒得还，对于这俩人走的时候并没有对自己有什么表示，张枫逸就知道这两个人怕是会暗中动手脚。

　　这才在赌场内给程元武打电话让他接走程老头，然后自己慢点走，正好遇到这矮子和光头报复，一次性解决了，却没想到千算万算，张枫逸没想到那个公证人小薇竟然找自己谈话，这一下子把时间给耽误了，最后回去的时候也没遇到这矮子和瘦子报复。

　　当时张枫逸寻思这件事情就这样算了，或许是自己想错了，万一这两个人是真的认赌服输呢，虽然这个赌是自己出千了，可对方也出了，两相比较只能是矮子技不如人。

　　却没想到今天晚上在这迪斯科酒吧又见到了。

　　在看看矮子旁边那个少年，手臂上打着石膏，正是今天自己来迪斯科酒吧的时候，暴打的黄毛等人中的一个。现在看来那黄毛和这矮子都是一起的。

　　那边矮子和光头本来就带着一帮人气势汹汹的来找杀害黄毛的凶手，可是一看竟然是张枫逸，顿时矮子脸上露出咬牙切齿的样子，“好嘛，真是踏破铁鞋无觅处，没想到在这里碰到你这小子了，看来真是老天开眼。”


第649章 冤家路窄

　　旁边光头看看张枫逸，朝着矮子做出一个杀头的动作，矮子心领神会：“兄弟们上，先给我把这家伙断掉一根腿，然后我在跟他新仇旧恨一起算，哼。”

　　张枫逸看着冲来的这些人，仔细判定了一下，勉强给了个差不多的评价，如果论能打的水平，这些人也只能算是社会上打架比较有经验的人，与张枫逸以前所遇到的那些专业保镖什么的差远了。

　　深吸一口气，看着远处的矮子，淡淡的说了一句：“你会后悔的。”

　　“后悔？我让你后悔这辈子做人，给我弄残他……”矮子怒吼着。

　　看着冲上来的数人张枫逸冷笑一声，身形不退反进，手脚并用开始对付冲来的人。

　　另一边那个矮子和光头开始还洋洋得意，一脸的不屑，可是接下来脸色就变得开始难看起来，只见冲上去的那些大汉一个个的如同沙包一样倒飞回来，然后便躺在地上呻吟再也站不起来。旁边那个先前找矮子和光头来的那个手臂打着石膏的青年一看事情不好，直接掉头跑了。

　　看到这种情况矮子和光头开始还要训斥那青年，可当他们在回头看的时候，只见刚才冲上去的人没有一个还站着，倒了一地，而那个高手的男子还站在那，两个人一看赶紧掉头准备逃跑，可腿还没迈出去的脖子后的领子便被抓住了，身后传来张枫逸冷厉的声音：“我说过会让你们后悔的。”

　　“大大大哥哥……饶了我吧，我以后再也不敢了……”矮子吓得直哆嗦，想要回头可是身子被张枫逸提着衣领子提起来了，根本不着力只能被这样吊着。

　　张枫逸请朝着矮子和光头脖子后一捏，两人同时昏了过去，随后“咔嚓”两声直接把两人的四只给脱臼了，做完这些之后张枫逸才将两个人扔在巷子边上飘然离去。

　　对于这种不是什么好鸟的人来说，就必须有点惩罚，当然要是杀了还不至于。

　　回到酒店的时候，程元武早已经回来了，看到张枫逸推门进来，程元武站起来，一脸紧张的样子：“逸哥，没什么事吧？”

　　张枫逸笑了笑：“没事，本来我还以为会动手，不过很意外，没有动手。”

　　“那就好，那就好。我刚才还在想是不是要去找您呢，毕竟今天的事情是因为我……”程元武说的是因为陪他爹而没有跟张枫逸一起去迪斯科酒吧。

　　张枫逸拍拍程元武的肩膀，“说实话，你去也没用。”张枫逸在回来的路上已经思考了，那罗伯特斯夫本身就是一个好手，况且他还是神龙帮的副帮主，要知道整个神龙帮在台州市那可是霸主一样的存在。至于那个矮子光头，以及先前拦截司机的黄毛，张枫逸非常相信这是神龙帮有意为之，应该是为了看看自己身上，否则按照神龙帮的实力怎么可能让一帮人在自己酒吧门口闹事。而为什么用一些混子而不是找点手段厉害的用张枫逸的想法这就是罗伯特斯夫的高明之处。

　　“逸哥，对不起。”程元武低着头想了想，低声说出了这么一句话。

　　张枫逸一怔，随后哈哈大笑：“没事，没事，我没放在心上，孝敬父母这是天经地义的事情，我非常赞同，而且今天我晚上没有让你跟着我去迪斯科酒吧完全是我要求的，所以你也别太多想了，你逸哥我不是那种心胸狭隘的人。”

　　“嗯，谢谢逸哥。另外我还得跟逸哥多说一声谢谢。我母亲的愿望还有我父亲的原因，这些我爹从来没有跟我说过，我并不知道，一直到今天晚上才知道，感谢逸哥，真的谢谢。对于这些我程元武没什么能报答的，但是我许诺我这条命以后就是逸哥的，只要逸哥一句话，就是刀山火海我都去。”程元武攥着拳头说的斩钉截铁。

　　张枫逸长叹一口气，意味深长的说：“其实我帮你不是因为别的，而是因为我把你当做兄弟。如果你愿意只要把我也当做自己的哥哥、兄弟就行了，至于这些话我心领了，如果真的有刀山火海那也是我打头阵。”

　　程元武低着头，使劲点了两下。

　　“好了，你去休息吧，我今天晚上也比较累了，有什么事情明天在说吧，对了程叔现在安排的怎么样了？”

　　“逸哥放心，我爹今天晚上住在了我给租的房子，交了两年的房租，以后我寻思等有钱了在给他买一个，暂时就这样可以。”

　　“好，等回去江安了，我给你打点钱，你给程叔买房子。”

　　程元武赶紧连忙摆手，“逸哥，我不是这个意思。我不用你钱，真的不用。”程元武以为张枫逸误会了，着急的脸通红。

　　张枫逸用手压了压程元武：“行了，这点事情不用太计较，这些是我应该做的。对了，你爹还有五十万在我这呢，我只是跟你说一下，因为是你爹的明天我得给你爹。哈哈。”

　　程元武点点头，随后又说道：“逸哥，你看我这还没经过考验呢，你就为我做这些多，我……”程元武也知道，张枫逸帮自己爹还了高利贷，还利用一些手段又帮自己爹完成了愿望，甚至于现在还给自己爹五十万，这林林总总的一些让程元武感觉羞愧，因为他觉得万一自己经受不过张枫逸的考验，那自己怎么还这些。

　　看到程元武这个样子，张枫逸瞬间明白了，程元武的意思，其实从程元武告诉张枫逸他以前做过间谍后，张枫逸便已经彻底认同了程元武，没有人比张枫逸更加了解，对于一个合格的间谍需要多大的强度，也就是说程元武肯定能达到，而对于程元武的忠诚和为人张枫逸更是放一百个心，现在看到程元武如此担心，张枫逸微笑着给程元武说：“如果我不认同你会为你做这些吗？放心吧。你赶紧去休息吧。”

　　程元武只是为什么比较忠厚善良的那种，本身脑袋并不笨相反还很灵活，见张枫逸这么一说，心中明白了其中的意思，顿时大喜，嘿嘿憨厚的一笑，“逸哥，那我回我房间去休息了。”看到张枫逸点头，这才离开了张枫逸的房间。

　　房间内张枫逸活动了一下脖子，站起来走进了卧室，拿出手机来在整个房间内检查了一遍确定没有什么电子发射信号的窃听设备后，这才用电话拨通秦为民的号码。之所以这么小心是因为先前张枫逸很古怪，为什么神龙帮能查到自己那么多信息，甚至连什么时候去都知道，导致罗伯特斯夫竟然先自己而等待自己，这种被动的局面让张枫逸感觉非常的不爽，可是张枫逸现在不知道究竟哪里出了问题，所以只能凡事小心点，这才用国安部所给的特殊手机检查屋子内有没有倒是安全因素的东西，因为接下来的步骤，张枫逸决定掌握主动权。

　　电话很快接通了，或许是看到张枫逸的号码，这一次并不是管家或者助理接的电话，而是直接秦为民接的。秦为民那边很直接，“小张，有月儿的消息吗？”

　　张枫逸嗯了一下：“具体位置还不知道，不过现在可以确定秦绯月是安全的，没有受到任何伤害。”


第650章 与路易斯见面

　　秦为民一听张枫逸的话，这才有点放心，沉声继续说：“光知道安全还不行，吴大志的性格我太了解了，他是一个为了达到目的不择手段的人，月儿在他手中一天便有一天的不安全，所以你要尽快的寻找，另外有些事情你尽管做，屁股我帮你擦。”

　　对于秦为民对吴大志的评价，张枫逸不知道是不是准确，但是却有自己的判断，“秦老爷子，对于你的一些判断我还是有不同的看法，诚然吴大志如您所说，但是我想作为一个跟你同辈的人，他跟您有仇怨不太会发泄到秦绯月这个三代人身上，特别是到现在秦绯月依旧安全也可以证实这一点。当然了，我也是非常的认同赶紧救回秦绯月是最好的办法。”

　　张枫逸的话秦为民并没有做任何答复，只是沉默。

　　张枫逸继续说：“接下来我要说另外一个事情，按照线索今天我见到了神龙帮二号人物罗伯特斯夫，这个家伙是一个俄罗斯人，他现在提了一个要求，那就是拿到你身边那个保镖路易斯的人头。”

　　“他的报酬是什么？”秦为民声音平淡，好像对这件事情并不感觉意外。

　　张枫逸叹了一口气：“说来有点复杂了，似乎这个神龙帮分为两派，一派是帮主吴大志掌握，另一派则是这个俄罗斯人掌握，他的报酬便是他的那一派将不参与任何管与秦绯月的事情，同时提供一点秦绯月的线索。”

　　“我知道了，我给你路易斯的电话，你跟他说一下这些情况，他现在就在台州市。”秦为民说道。

　　“路易斯在台州？”张枫逸有点意外，不过随后也释然，神龙帮的大本营是台州，而秦为民早年曾经便是神龙帮的人，当然对神龙帮有所了解，现在秦绯月被绑架了，他肯定派出身边最给力的路易斯出马到台州做一些动作那是肯定的。

　　“那好，给我吧。”张枫逸答应道。

　　挂掉秦为民的电话后，张枫逸拨通了刚才秦为民给的电话，电话刚拨出去便接通了，那边传来有点生硬的口音：“你是张枫逸吧？”

　　“对，我是。有几件事情需要跟你说一下……”张枫逸把自己跟罗伯特斯夫见面后对方提的从调酒包括到最后要求拿路易斯的人头等事情都说了一下。

　　张枫逸说完后电话那边直接沉默了，而且半天不说话，张枫逸开始还以为电话掉线了，拿开电话一看发现并没有掉线，但是路易斯却不是说话，张枫逸皱了皱眉头：“你这是什么意思？”

　　还是没有说话，张枫逸想要挂断电话，这时候路易斯突然开口了：“我给你一个地址，你来找我。见面后在说。”

　　对于路易斯这个老外，虽然两个人动过手，被张枫逸胜了，但是张枫逸还是比较放心的，所以赶紧那边的路易斯似乎有点异常，于是同意了。

　　在得到了地址之后，张枫逸起身直接出了酒店，然后打车朝着那个地址而去。

　　出租车出了台州市内，走到郊区在一个破楼附近停下来，那司机说道：“伙计，你要来的地方就是这。”

　　张枫逸二话没说下了车，那出租车也不知道是不是害怕什么事情，直接开足马力掉头跑了。

　　张枫逸扫视了一下四周，发现这地方全是烂尾楼，大概有十几座的样子，而且这里地处市郊，四周没什么路灯，基本可以这样说比较荒芜。

　　张枫逸按照先前电话里路易斯提供的路线，朝着烂尾楼走去，走过了最前面的烂尾楼之后，后面一栋有几层出现灯光。张枫逸知道这就是自己要来的地方。不过还是有点奇怪为什么路易斯要选这种地方住，怎么不去室内找一家酒店入住。

　　张枫逸的这个答案很快被两个黑衣男子解开了，就在张枫逸往那有灯光的楼靠近了不足一百米时候，两边出来两个黑衣男子，这些黑衣男子统一的蒙面，更不可思议的是都拿着微冲。

　　“干什么的？”其中一个厉声问张枫逸。

　　张枫逸很早就发现这两个人了，只是没发现对方竟然拿着微冲这种武器，稍微凝视了一下那两个蒙面男子，张枫逸简单的说：“我找路易斯。”

　　“请跟我来。”那两个黑衣男子显然早就得到了通知，并没有问张枫逸什么，而是带着张枫逸朝着那个亮光的烂尾楼走去。

　　一路上张枫逸仔细查探了一下，发现四周竟然埋伏了不少人，少说也有四五十人，而且这次张枫逸特意的用鼻子嗅了下，闻到了枪油的味道，也就说这些人都带着冲锋枪等这类的东西。这让张枫逸想到了，难不成这是秦为民私下养的私人武装力量？特别是在结合路易斯先前跟自己说话时候的小心和路易斯入住在这，那肯定是没有错了。

　　秦为民竟然有这么多私人武装，简直不可思议。现在张枫逸如果报告给国安部，恐怕马上就会有军队来这里铲除这些人，因为这些人已经上升到了对抗国家的武装了，军队肯定干涉，不过张枫逸却没有打算这样做，走上了烂尾楼，张枫逸发现了更多的蒙面武装人员。

　　根据张枫逸大体的估计，里里外外这里的武装人员大概有一百人左右。

　　“很荣幸再次见到你。”路易斯的话打断了张枫逸的思考。

　　张枫逸抬头看看路易斯那长满毛的脸，丝毫不客气的说：“我可并不希望见到你。”

　　路易斯当然明白张枫逸这是指的曾经故意跟他比试的事情，也不在意，做了个请的姿势：“这边来。”

　　到了烂尾楼的二楼，在这个二楼上有几个简单的椅子，路易斯指了指：“请坐。”随后一挥手让那些蒙面的黑衣武装人员离开。

　　张枫逸没有去看那些手拿微冲的人，而是看着路易斯。

　　路易斯看到张枫逸的眼神，竖起一个手指头：“我知道你是一个简洁的人，所以我想说第一，我这次带了一百人来，如你所见都是私人武装。”

　　张枫逸淡淡一笑：“不要跟我谈其他的，任何事情都要以我为主是，我不懂配合这个词，所以不要妄想你带了一百人便可以让我听你的。”

　　路易斯耸耸肩：“这正是我想谈的事情，但事实上我并不希望指挥你，因为是你一个非常难以指挥的人，但现在的问题是你必须作为一个副手。”

　　张枫逸看着路易斯的眼睛，一字一顿道：“那你给我一个理由。”

　　路易斯再次耸耸肩摊摊手：“NO，不止一个理由，我有好几个，第一个是我们有共同的目的不是嘛？我们要救出秦绯月来，不管你是对我的老板是不是有隔阂，但那不能成为影响我们合作的理由，至于第二个理由则是我只要求关于罗伯特斯夫这件事情上你配合，听我的。其余的依旧让你做主导，第三就是罗伯特斯夫的这个绊脚石只有我能解决，除了我之外没有任何人能做到，包括你。相信我！”

　　“我答应了。”张枫逸竟然没有一点犹豫直接同意了，这让原本准备用无数口舌来说服张枫逸的路易斯大感意外。

　　只能摇头赞叹：“你真是一个不可思议的人，或者说你是我见过中最无法理解的人。”


第651章 厉害的人

　　“不管你是夸奖我还是损我，我现在想知道，接下来你需要怎么做？”张枫逸懒得谈论其他，至于为什么这么干脆的答应路易斯，原因很简单，既然罗伯特斯夫要的是路易斯的人头，那很明显这两个人之间有矛盾，而且是那种很不容解开的矛盾，这一点从路易斯的言谈中也可以看出，所以张枫逸干脆的放弃了主导。当然这些前提还是为了救秦绯月，自己亏欠秦绯月的太多，所以为了救秦绯月付出点也不是不可能。若非不知道秦绯月的一些线索，张枫逸早就利用国安部后援帮忙了，可惜神龙帮做事周密，不但手机信号没有在显示，到了台州后就联系都没。可见对方的小心。

　　“我很喜欢你这样，对于这件事情其实很简单，我们要有足够的气势，只要能见到罗伯特斯夫便可以了，但是要见他很难。”路易斯说道。

　　“很难？他每天都在那个迪斯科酒吧，我们直接去见不就行了？还是你意思是”张枫逸感觉其中有自己不知道的事情。

　　路易斯大摇其头：“那是你见他，如果我见他要是实力不够，怕还没到迪斯科酒吧门口便横死街头了。”

　　“听你这话的意思是只要你见到他事情就能解决？”张枫逸当然明白其中的艰难，既然路易斯这么说，那肯定是没偏差，但是如果费了九牛二虎之力见到了罗伯特斯夫但是最后的事情都没有解决，那不就白见了。

　　“当然能解决。”路易斯很自信。

　　“你别告诉我是把你自己的人头给他。”张枫逸调侃着说。

　　路易斯呵呵笑道：“你们中国人有一个词叫做很笨的蛋，我不是那种蛋。”

　　“哈哈哈……”张枫逸倒是被路易斯的话给弄的大笑：“那你说吧，直接说应该怎么做？最好具体点。”

　　“当然了。”路易斯说着从怀中那出一张纸，把他递给张枫逸：“这上面有详细的事情和一些可能发生的事情，你要做的便是保护我的安全，不让我死，至于其他的交给我带来的这些家伙吧。”

　　张枫逸看着路易斯，眨巴了下眼睛，半天哭笑不得说：“你还要我保护？我跟你交过手，按照你的身手真的遇到危险就算敌不过安全离开还是没问题的，让我保护？这不是开玩笑么？”

　　路易斯不置可否，然后苦笑着说：“张先生，有两件事情你或许不知道，首先那次比试，是我近几年最好的状态，甚至于那天我还多少用了点激素，而当时的你无论是从体力还是从神态上都不是最好的，甚至有点差，在这种此消彼长的情况下，我依旧败给了你，可见你的实力之强。另外则是神龙帮内有高手，我自愧不如，或许你我联手才能打败。”

　　对于第一个事情张枫逸倒是知道，不过却没想到路易斯在跟自己比试的时候用过激素来提高自己的战力，但这也是张枫逸没注意的。至于第二个问题却是让张枫逸马上重视起来，“你我联手才能打败？”

　　“嗯。我曾经跟他交手过，一有一招，一招便败。”路易斯说的很认真。

　　张枫逸心中有了数，路易斯手段如果比起雷厉来还要强了不少，可见已经是很厉害的了，而能把路易斯一招打败，这种人手段确实很强，至少经过这么久，自己还提升了很多后，能保证一招打败雷厉这个水平的，但是想一招打败路易斯那是不可能的。而且能被路易斯说的这么强，肯定是差不了。

　　“怎么样？有问题吗？只要进了迪斯科酒吧就行了，主要危险便是在酒吧外。”路易斯说道。

　　张枫逸抬起头看着路易斯：“你确定？”张枫逸这个确定的意思有很多种，除了对整个事情的确定，还有对这些手段和消息的确定。

　　路易斯当然明白，点点头：“我保证、我确定。”

　　“那好，我答应你，但我希望得快点，秦绯月现在虽然很安全，但是每在对方手中一天，便是一个麻烦，早点解决，早点结束。”

　　“明天晚上八点怎么样？”路易斯问道。

　　张枫逸点点头：“没问题。”随后张枫逸站起身子来，朝楼下走：“没事的话我走了，我最近两天没睡什么觉，我得回去补个觉。”

　　“祝你做个好梦。”路易斯笑着说。

　　张枫逸身子已经走下了楼梯，声音从楼下传来：“不好意思了，我睡觉从来不做梦。”

　　张枫逸回到了酒店后，窗外已经蒙蒙发亮了，一看时间竟然是早上六点了，仔细看看天才知道今天阴天，应该还会有雨。

　　到了酒店的楼下随便找了点吃的，之后给程元武发了个消息，告诉他自己在睡觉，另外晚上的时候跟自己一起去迪斯科酒吧，最好也休息下。做完这些后张枫逸便上床睡觉了。

　　无论是从体质上还是从意志上，又或者能实力上，张枫逸都是一等一的，张枫逸也自信少有人能敌的过，就算自己几天几夜不睡觉，依旧能保证很强的战斗力。但是先前路易斯说的话却让张枫逸暗中警惕起来，诚然路易斯不是傻瓜，更不是笨蛋，相反他还很聪明，这种人这么郑重的跟自己的说保护，可见那个让路易斯感觉到棘手的家伙很难对付。所以张枫逸决定养足一下精神，让实力恢复到最巅峰状态，只有这样才是对付敌人的最佳手段。张枫逸还没自大的到天下无敌的地步。

　　在神剑中有一种睡眠方式，那便是自我控制睡眠，一般想睡多久能自己控制，如果有急事可以利用自我睡眠法控制睡一两个小时的深度睡眠，这一两个小时能顶上正常人睡觉的七八个小时，而如果没有急事可以利用睡眠控制让自己多睡一会儿，而这个睡眠却又是另外一种方式，他能够在睡眠时候让身体缓慢的恢复，虽然恢复体力慢，可是恢复程度高，只要睡一觉便能让整个身体充满活力。

　　张枫逸其实已经很久没有利用睡眠控制进行超过八个小时的睡眠了，因为通常他都睡两三个小时便起来了，但是这一次张枫逸却利用睡眠控制来让自己彻底沉睡起来。

　　从早上的七点开始，一直睡到晚上七点，起床后张枫逸深呼一口气，顿时感觉神清气爽，整个人的状态提升到了极致。

　　“这种感觉只有曾经在神剑执行一次任务的准备之前有过，很久了，差点忘记了这种感觉。”张枫逸自言自语。

　　出了卧室，吃了点晚餐。刚吃饱没二分钟，程元武便打来电话：“逸哥，起床了吗？”

　　“嗯，起来了，你在哪里呢？”

　　“我正在去酒店的路上，你不是说八点之前找你吗，我看现在七点多了，正往那去着，大概五分钟到十分钟能达到。”

　　“行，我等你。”张枫逸泡了一杯咖啡，慢悠悠的坐在椅子上，等着程元武。

　　不到六分钟程元武便走进了酒店大厅，张枫逸一招手：“走。”

　　程元武什么也没问，跟着张枫逸朝外走去。

　　走到外面，张枫逸找了一辆出租车，然后直接朝着市郊而去。

　　不过这次并不是去那烂尾楼，而是跟据与路易斯定下的一个路线，在路易斯进台州市内的一条路上。当然也是人烟比较稀少的市郊马上旁边。


第652章 周倩倩出事

　　二人到了之后，张枫逸给了出租车司机钱，然后与程元武站在路边等待，张枫逸看了一下程元武：“记得保护好你自己，利用可以利用的一切手段，当然在观察力上你受过专业训练，可以仔细观察周围一切，合适的时候告诉我。但这都是次要的，你只要保护好你自己便可以了。”张枫逸心中有一个打算，这一次不管从哪方面来说都属于黑道系列，程元武能不能承受住这些事情的冲击，是否能独立行使等等都在张枫逸考虑范围之内，所以这次带着程元武其中一个最重要的便是让程元武经受一下气氛，至于程元武能帮多少忙，张枫逸没有把他算进去。在实力上张枫逸觉得有一个路易斯便够了，再说对程元武来说，最大的能力是伪装和间谍，并不是打斗，对于程元武的这个你主要特点，张枫逸以后还有一个想法，当然这些都是后话。

　　程元武点点头，没有多说话。

　　就在这个时候张枫逸的手机响了，是路易斯的，“喂，张先生到了预定地点了吗？”

　　“我就在路边站着，你到了就能看到我。”

　　“好，谢天谢地你很准时。”路易斯在电话那边哈哈道。

　　张枫逸没好气的说：“我总算明白为什么不喜欢你说话了，现在知道你就是个破锣嘴，铛铛乱响还很难听。”

　　“唔？破锣？这是什么？我一直以为你们中国话我都学的差不多了，没想到还有没不明白的话，看来我有时间得差一下字典了。”路易斯不紧不慢的说着。

　　张枫逸对这些没营养的话没心情听，直接挂掉了电话。不过电话刚挂掉，却又响起来，张枫逸无语了，这个白皮混蛋没正事光知道扯淡，到底要干嘛，拿起来准备接起来骂骂路易斯，却一看竟然是雷厉的，张枫逸心中一紧，雷厉很少给自己打电话，除了有事情外，基本上根本不打。

　　现在这个时候雷厉突然打来电话让张枫逸有点不好的感觉，马上按了接听键，“喂，雷厉有什么事情？”

　　“逸哥，有事。周倩倩生病了，现在在医院，还没醒过来。”还不等雷厉说完，张枫逸直接打断：“你说什么？住院？没醒过来？什么意思？倩倩现在还昏迷？”

　　雷厉答复道：“是的逸哥，医生说他劳累过度导致的。”

　　“劳累过度？”被雷厉这么一说，张枫逸基本可以想象周倩倩那拼命的工作样子，自己都发现好几次，更别说自己离开后了。

　　雷厉的话依旧在继续：“周倩倩病倒除了因为飞逸公司业务量增加外，还有一个因素便是帮助秦绯月帮的，所以各种琐事倒是她几乎没有时间休息，最后病倒。至于病情医生说这是劳累导致的身体自动启动防御机制，让她昏过去的，等一两天后会自己醒来，只要不在过量的工作就没问题。”

　　“我知道了，你派人在医院保护好周倩倩，不要让任何陌生人接近，就连医生也要找自己放心的。等她醒来之后你第一时间打电话给我，知道吗？”张枫逸基本明白了整个事情的原由，秦绯月被绑架了，那么整个秦绯月所负责的公司陷入了一种群龙无首的状态，虽然有助理苏颜，但是张枫逸对那个苏颜有一定了解，做助理还是绰绰有余，可对一些重要事情的参与决策还是差很多。因为以前秦绯月帮过飞椅和倩倩网络销售公司很多，周倩倩自然会出手帮忙，应该正是因为这么多事情所以导致周倩倩昏倒。

　　“逸哥请放心，我会做好的。”雷厉答应道。

　　好在听到说周倩倩过一两天便能醒来，张枫逸心稍微放了下。“除了这件事情还有其他事吗？”

　　“有。这件事情我也是刚知道的，前段时间咱们网上卖的保健品出现了仿制品，也就是山寨的，而且跟咱们的一样，无论是名称还是作用，甚至外观都一样。”

　　“一样，我们是拥有专利的？而且配方都是保密的。”说道这里张枫逸突然问道：“你意思是我们厂子有内奸？把这配方卖出去了？”

　　雷厉否定了张枫逸的话：“如果真是这样我就不通知逸哥了，我自己便能揪出内奸，问题那些山寨的保健品是假的，而且还造成了中毒事件，消费者上当受骗，并不知道那是假的，于是便报警投诉我们公司，现在工商等部门每天都在调查我们。这还是小问题，毕竟咱们的保健品都是有专利的，所以经得起考验，关键是那个山寨咱们的保健品也是建立的网站，他在网上卖，并且网站站立在了国外，咱们报警了，警察也无能为力，根本无法打击掉那个网站。虽然现在公司作出了声明，可是还是有消费者不知情，从那个假网站购买，如果这样下去受害者会更多，如果范围在扩大，怕是直接影响到咱们品牌。”

　　“竟然还有这样的事情，这件事情你等我几天，少则一两天，多则三天，我回去亲自处理，至于那个山寨咱们卖假药的网站，你先去通知一下倩倩网络销售的经理，让他通过各种媒体渠道来做出声明，让那些假冒的保健品对咱们产品的损害降到最低。等我回去我亲自处理那个山寨的网站。”张枫逸眼中冷光闪现，竟然敢太岁头上动土，真是活够了。

　　对于生意上的事情张枫逸不是太懂，但是却明白一个品牌如果被山寨后，不管这个山寨是真的还是假的，甚至于最后造成了损失，那消费者马上会对整个品牌产生戒备心理，以后在消费这个品牌时候就会很谨慎，甚至不愿意在消费。这对像保健品这种类型的东西，打击是巨大的，甚至曾经有公司就因为假药造成的后果太严重，而整个品牌轰然倒塌。

　　张枫逸不知道这个山寨是别人有意的还是某些钻空子的人无意的，但是做这件事情的人是要祸害掉张枫逸运营的这个品牌啊。

　　“如果没有其他事情就先这样吧，我这边还有点事情。”张枫逸远远的看到了路易斯的车由远而近，已经冲着张枫逸闪灯了。

　　“嗯，逸哥没有什么事情了，你放心吧，公司的业务我刚才去看了，那些副经理什么的都做的很好，处理的也很得当，周倩倩找的管事人都不错。除了那个山寨咱们保健品的假网站外，其他的还没有影响公司运营，飞逸建筑现在也很好。”雷厉怕张枫逸太过担心而误了事，所以把情况给张枫逸说了一下，让他好放心。

　　“嗯，我知道了。”张枫逸明白雷厉的意思，正要挂电话突然想起一件事情来，“先别挂，我问个问题，现在秦绯月被绑架两三天了，按理说秦家人肯定会派出人到秦绯月所管辖的公司接替秦绯月的工作，他们的人还没来吗？”

　　雷厉想了想说道：“这个事情我不太了解，但是我倒是听苏颜说过点，好像是昨天秦家就派来一个人来接秦绯月的工作，毕竟当时周倩倩还在秦氏办公大楼帮忙呢，所以我也在。哦，对了来的是一个女的。”

　　“女的？”张枫逸皱了皱眉头：“知道叫什么名字吗？”

　　“名字……”雷厉想了一会儿，“我不太知道，不过我好像听周倩倩叫那女的叫梦姐，具体到底叫什么我也不知道。”

　　张枫逸心中有数，“行了，挂了吧。”张枫逸挂掉了电话。

　　其实刚才之所以问雷厉秦氏集团到底有没有派人到秦绯月的公司里接替秦绯月，关键的便是张枫逸害怕秦家的人趁着这个机会夺了秦绯月的权力，虽然从另一个层面上来说，秦为民答应了以后公司大部分的权力将转移到秦绯月手中，但是人心隔肚皮，张枫逸不确定秦为民这老狐狸究竟怎么想。

　　当然了，如果仅仅从秦为民的态度上来看，这老家伙还是非常的在意秦绯月的，否则肯定不会让路易斯带着一百人的私人武装，要知道像这种私人武装只有在关键时候才能拿出来，平常最多有三五个人出来便行了，因为这个是被国家所不允许的，一旦发现那后果不堪设想，必然会被摧古拉朽的干掉。


第653章 斗神龙帮

　　但是秦为民还是让路易斯带了这么多人来，看来对秦绯月的重视并非想的那样简单，不过有很多时候张枫逸对秦为民做的一些古怪动作不明白，所以只是一直保持警惕。

　　刚才雷厉说来的人姓秦，而且周倩倩称呼梦姐，那张枫逸基本判断是秦梦了，心中也就放下心了。如果来人是秦德或者秦昆那边的，张枫逸可就真不放心了。毕竟怎么说呢，秦梦是秦为民的非常给力的一个助手，这次能派他来，应该不会对秦绯月日后的掌权有什么困难。

　　“嗨，朋友……上车。”一亮有点破旧的面包车缓缓驶来，上面路易斯把脑袋伸出窗户外，朝着张枫逸摆手。

　　张枫逸二话没说，拉开车门跟程元武上了车，坐上车之后，张枫逸发现整个面包车上除了司机和一个带着耳机的黑衣武装男子外，便是路易斯跟自己与程元武了，也就是说一共五个人。

　　张枫逸往面包车后面看了看，并没有发现其他车辆，不禁有点好奇。

　　“嘿嘿，张先生你是不是很好奇我带来那么多人，为什么都不见了，对吗？”路易斯笑嘻嘻的看着张枫逸。

　　张枫逸干笑了一声：“不会是安排他们先打头阵了吧？”

　　路易斯竖起大拇指：“厉害，张先生就是与众不同，竟然能猜到我的想法，没错，我让五十人留守，五十人分成五个小队，分做五辆车从不同方向进城到迪斯科酒吧，而我们这一辆车在最后面，这样前面那五十人在有防备的情况下，就算神龙出手，那也会损失惨重，而我们悄悄的坐这破车到达迪斯科酒吧，这样能免去好多的麻烦，怎么样？我这注意很牛吧？”

　　张枫逸斜着眼，带着几分无语的说：“牛个屁，我真怀疑你到底是不是脑袋被驴踢了？这算什么破锅盖注意？”

　　路易斯一怔：“破锅盖？这是什么东西？什么意思？”

　　张枫逸没好气的说：“别岔开话题，说正事呢。”

　　路易斯连连点头：“哦哦哦，那你意思说我主意不好？为什么？要知道我们到这里无论采用什么方式，都是躲不过神龙帮的查探，也就是说神龙帮肯定知道我带了人到了台州市，在这种情况下，我要去迪斯科酒吧肯定会受到为难，甚至会有生命危险，我现在把人员分开，他们就不知道我到底在哪里了，就算偶尔碰上，那也是已经给咱们分担了很大的冲击力了，这种方式不行吗？”

　　张枫逸看了一下面包车司机说了一句：“稍微慢点开，我先给你们这个路易斯头头讲讲这些问题，真不知道你为啥这么笨。”张枫逸一直觉得这个路易斯的经历应该属于那种很聪明的人，不会犯低级错误，但是今天看来却有点失望了。

　　“我问你，你是跟那个神龙帮的副帮主有仇对不？”

　　路易斯点点头：“嗯，算是吧。反正他会让人杀我。”

　　“那好，在按照你的说法，你带人来台州市，那个副帮主罗伯特斯夫肯定已经得到消息了，那我在问你，你感觉他对你的消息掌握能到多少？”

　　路易斯想了想，“神龙帮是这里的地头蛇，能力绝对不会差，我大体的人数和装备他应该能了解，但是具体的东西肯定无法知道，我对于我带来的人还是有自信的。”

　　张枫逸面带嘲讽的竖起大拇指：“好一个自信，你自信没错，你也知道神龙帮盘踞这整个台州市，那你知道他能调动的人有多少吗？这个问题不用你回答，我告诉你少说上万，他们有上万的人来阻止你去迪斯科酒吧，就算你把你带来的人分出去，那么他们依旧可以弄出至少数百人对付你一个分组，我这样跟你说吧，你现在派出的那些分组，让他们赶紧逃命吧，只有这样才能保命，要么就火拼。总之你自己考虑吧。”

　　路易斯一怔，却没有马上下命令，似乎他脑子还是有点不太明白张枫逸的意思，继续反问，“那如果算是你，你应该怎么做？”

　　张枫逸看了一眼路易斯，寻思这家伙到底是真傻还是假傻，但看在双方还算适合作的事情上，这才继续说：“如果是说，我会把所有人集中在一起，我带着这么多人一起去迪斯科酒吧，这样的话对方要想着干掉这一百人的武装力量，必须用超过一倍甚至两倍还要多的力量，但是这么多人一旦出现火拼，别忘记了咱们华夏还是法制国家，到时候虽然你带来的人会悲惨，那如此大规模的火拼也会让神龙帮在整个台州市根基晃动，相信到时候不用你想，政府部门肯定有人来查这个神龙帮，所以必然会两败俱伤。”

　　“这个结果神龙帮的人能想得到，所以他们肯定会千方百计的隐瞒警察更不会大规模的火拼，那样的话咱们应该受到很小的阻力就能到迪斯科酒吧。现在的话，我只希望你所说的神龙帮的探子什么的没有发现你的踪迹……”张枫逸说完之后便靠着背椅开始闭目养神。

　　旁边路易斯被张枫逸这么一说，彻底明白了，不过脸上却没有后悔之色，反而很庆幸：“怪不得来的时候家主让我多听你意见，说你诡计多端呢，现在总算明白了，其实我告诉你啊我就确实是派了五个分队，但是现在这五个分队只出发了两个，其他三个分队还在烂尾楼跟驻守的一起，我现在就打电话让他们往会走，然后在让驻守的人也跟我们会和，完全按照你计划来做。”

　　路易斯说着便摸出电话来开始做。

　　张枫逸倒是有点意外，但寻思着按照这个方式来说明路易斯的智商还是在自己估计之内，如果是真的一股脑排除五十人，那就太弱智了。

　　就在这个时候，司机突然跟路易斯说道：“管事，后面有不明车辆跟踪我们，我们怎么办？”

　　路易斯回头一看，发现后面确实有一辆黑色的轿车跟着，虽然距离不是很远，但也不近总是不紧不慢的跟着。

　　路易斯脸上露出疯狂小模样：“跟踪……那就干掉吧。”

　　“那好，等会小王你配合下，我来干掉。”旁边另一个跟路易斯的黑衣武装男子跟司机说道。

　　路易斯一摆手：“不用，让我来，嘿嘿……好久没有爽一下了。唔，王你故意加快车速，在看看他们是不是跟踪我们，别搞错了，另外不要紧市区，就在这市郊人少的地方走。”

　　那个被称作小王的司机说道：“管事，我已经很确定了，先前我尝试甩掉他们，但是他们一直跟着，而且距离总是大概有五十米左右的样子。”

　　“既然这样……嘿嘿，我可就不客气了。”说着路易斯放下刚准备要打的手机，从座位底下抽出一个长条形状的东西，张枫逸一看竟然是反坦克的火箭弹，顿时吓了一跳，这种单兵的高爆玩意怎么放在这车上，而且竟然还能带到台州来，不过显然张枫逸的意外路易斯没在意，只见他安装好之后，突然打开汽车的顶盖，扛着发射架，对这后面一辆车大吼：“去见上帝吧，上帝会真爱你们的……”随后一声轰鸣，火光四射，后面那辆黑色的轿车直接成了无数片碎块，熊熊的火焰燃烧，也幸亏这是在市郊，路上没有车，要不怕是得造成其他车辆的牵连了。


第654章 袭击与反袭击

　　看到跟踪的车辆被干掉了，路易斯这才缩回来关上天窗，重新拿起电话准备拨打给那已经出发的两个分队，让他们回来。

　　张枫逸看着路易斯那一股疯癫的样子，突然感觉自己以前还是小看了这个家伙，既然是外国特种兵出来的，肯定有不少过人之处，以前还只是觉得就是差劲，但是现在看如果这个路易斯执行破坏任务的话，恐怕得有超乎寻常的破坏力，这个人有一种疯狂的劲头。

　　“我觉得如果刚才那车真的是神龙帮的话，你现在打电话也晚了，只能庆幸你已经往市内而去的那两个车幸运了。”

　　这一次路易斯并没反驳张枫逸而是赶紧拨电话，半天后路易斯脸色有点难看的说道：“A车竟然没人接？”随后又波动了一个号码，好在这个号码刚刚播出去便通了，路易斯问道：“B车你们没问题吧？”

　　听到电话内说明后，路易斯松了一口气，下命令道：“你们现在往回返，路上注意安全，不要多问，这是命令。”说完便挂了电话。

　　旁边司机小王看了一眼路易斯：“管事，是不是A车出问题了？”

　　路易斯点点头：“嗯。看来我还是疏忽了。”

　　“叮铃……”路易斯手中的电话又响了，路易斯一看是驻守在烂尾楼那边人的电话，赶紧接起来，电话中传来焦急的声音：“管事，我们受到了袭击，对方同样手持枪支。”

　　路易斯抬起头看了一眼张枫逸，随后问道：“确定不是政府的军队吗？”

　　“确定不是政府军队，我们击杀了几个人，仔细查看了尸体，上面有纹身。不过我们也有人受伤。”

　　“能守住吗？”路易斯问道。

　　“我们占了地利，守住是没问题，我只是怕对方增援太多人，那样恐怕就不妙了。”

　　路易斯稍微想了一下，“没事，你们只要守住便可以，而且你们在烂尾楼内，他们不敢盲目的进攻，必然会僵持，而且他们目标也不是你们，到天亮自然会撤去。”

　　安排完了这些后，路易斯放下电话看向张枫逸：“怎么样？我这样安排没问题吧？对方现在竟然也派了武装人员去袭击我驻守的人，不过我想他们应该是想让我回援，然后把我一网打尽。再者从有纹身这个问题上也确定他们不是政府的军队，那样他们在天亮必然不敢还在那，肯定会撤退。所以我刚才下达了那个坚守的命令。”路易斯把刚才为什么这么下命令的原因给张枫逸说了一遍。

　　张枫逸点点头：“很不错，如果我是你也会这样做。你的命令没有错误，按照先前的约定，我听你的。”

　　路易斯摆摆手：“不，不，现在我改主意了。开始的时候我想跟你比一比，所以故意的让两个小队出发，现在看来我是错误的，我犯了这种嫉妒心理，这是大忌，现在我认错，由你指挥。”

　　说着把手中的手机递向张枫逸，意思当然是张枫逸可以指挥他手下的任何人。对于路易斯张枫逸除了先前的一点看轻外，其他时候并没有小看他，而刚才路易斯能快速的反应过来自己是嫉妒了，所以导致犯错，现在承认错误，这都是一个超素质的人所特有的，张枫逸很满意。

　　至少这样才说明外国的特种部队，不是跟张枫逸现在眼中的这么不堪。

　　用手挡住了路易斯的手机，反推回去：“我不需要，再说你的人我指挥也不合适，还有最重要的一点，那便是我们现在孤立无援，你的人根本无法调集出来。”

　　路易斯沉默，确实这样，如果让自己人不惜一切代价反包围，那应该没问题，但这样的代价却是路易斯不愿意承受的，而且结果还不知道如何。也就是说他们这一辆面包车现在就是孤家寡人，不会有任何援助，有事情也只能自己处理。

　　“既然你说了让来指挥，那接下来的事情就按照我说的做吧。”张枫逸想了想为了秦绯月还是自己多付出点吧，在这样下去还不知道出什么幺蛾子，于是主动接过指挥权。

　　路易斯点点头表示没任何意义，不过看到张枫逸目光依旧看着他，顿时明白过来：“我身旁司机小王和雄鱼都没有问题。”

　　张枫逸这才收回目光，拿过刚才路易斯所用的火箭弹发射架，仔细看了一下，发现这是一种质量非常好的发射架，能同时发射两枚火箭弹，而且射程有五百米到一千米，可以说非常的棒，张枫逸心中有了一个办法。

　　不过还是不放心这个发射架，依旧再次检查，没有找到型号代码，那说明这是黑货，不过想想也释然，秦为民手下的私家火力怎么会敢用有代码的东西，一旦出了问题，那死的不要太快。但张枫逸看的是这发射架的质量，现在看来是没问题了。

　　“刚才那种火箭弹还有几枚？”张枫逸问道。

　　路易斯一想后回答道：“毕竟带了微冲，所以这东西没多带，只带了六枚火箭弹，先前已经用掉一枚了，还有五枚。怎么了？打算用这个？”

　　张枫逸点点头：“本来你那些微型冲锋枪什么的还是能派上用场的，但是现在来看却没有用了，我们只有这么一点人，对方又知道我们带了微冲，肯定不会犯傻拿着刀来砍我们，所以他们肯定也会带着枪，但是现在我们人少，根本没有用，只能用这东西了。”

　　“那没问题，不过我们也不是就这几个人，我还一个支队正往回赶，等会就能跟咱们会和，这样人就多了。”路易斯这话刚刚说完，看到张枫逸那鄙夷的目光，瞬间反应过来了，马上拿起电话给编号为B车的人打电话，可是打了半天都没有人接。

　　结果不言而喻。

　　张枫逸淡淡的说：“从你放下电话时候，他们就没有可能安然无恙的回来，现在你那俩支队的人也不可能全军覆没，总会有能能够逃生的，我看你带的这些人还算不错，相信逃生能力还是具备的。”

　　“希望如此吧。”路易斯说道，“刚才你说要用这火箭弹？告诉我怎么做，我来做。”

　　张枫逸笑了笑：“这件事情还真的需要你来做，我需要非常巨大的破坏力，别人恐怕很难做到。”张枫逸想起刚才路易斯那癫狂的笑容，感觉这路易斯绝对对于破坏有非常好的心得。

　　果然路易斯点点头：“谢谢你的信任，如果你想要破坏力的话，我告诉你，这是我的强项，或许你也比不过。”路易斯从张枫逸手中接过发射架抗在自己肩膀上。

　　张枫逸笑了一下没有说什么，其实张枫逸也能做到，只是张枫逸不愿意暴漏太多而已，因为如果那样的话，出身前苏联特种部队的路易斯必然会辨认出自己的出身。这不是张枫逸想要的结果。

　　“对了，这位你是不是介绍下？刚才一直在分心其他事情，却忘记了问你。”路易斯微笑着看着程元武。

　　张枫逸说道：“他叫小武，是我的兄弟。”

　　“哦，我知道了。”路易斯见张枫逸不愿意多说，也就没有多问。

　　至于程元武也只是嘿嘿笑了一下，然后就不说话了，其实从上车开始，他的一些认知便遭受到冲击，本来他对张枫逸的了解只是以为对方是一个有钱的老板或者什么，但是现在从刚才张枫逸和这个外国人谈话中知道，竟然有武装力量，而且刚才能发射火箭弹，程元武出身与部队，对这些东西实在太熟悉了，但是他也知道这些东西按照法律上来说是不允许私人有的。


第655章 上帝与你们同在

　　程元武脑袋并不笨，很快便明白过来，张枫逸应该是黑帮势力，现在去迪斯科酒吧似乎是与那的帮会火拼。虽然知道了这些，但是程元武并没有表现出什么，心中有种说不出的感觉，或者是一直在部队里所教育的为人民服务让心中感觉异样，又或者对黑帮分子的厌恶。

　　好在程元武想到张枫逸先前一直帮自己，心中的恩情大过了其他心思，这才一直保持平静。

　　而对于张枫逸表情上的一些细微变化，张枫逸看在眼中，同时也猜到了他的想法，不过张枫逸这才带程元武来目的便是这个，让其受到冲击，以后在跟他解释，如果他受不了这个冲击，做出一些其他事情，张枫逸也不怪他，但在以后的日子里，程元武将与张枫逸在也无缘。

　　“小王，你现在把车开往迪斯科酒吧，按照最近的路线来开，从市内走。哪里人多走哪里，明白吗？”张枫逸跟司机说道。

　　“明白了。”司机答应道。

　　路易斯什么也没说，肩膀上扛着发射架，手中按着一枚火箭弹，脸上露出若隐若现的癫狂。

　　看着路易斯的状态，张枫逸微微皱了皱眉头，这不知道这个路易斯以前在前苏联的特种部队是怎么待的，像这种明显让精神不理智的状态怎么能随意显露出来的呢？本来张枫逸还想问一下路易斯，但是转念一想又算了，毕竟一个特种部队的分工很多，有些人专门用来做某些事情，或许这个路易斯就是那样的人。

　　反正按照张枫逸所观察的路易斯，是一点也不适合做领导者，虽然他比一般的人头脑反应要快，但这种动不动就显露出的疯狂却是忌讳。

　　“后面有一辆车在朝我们逼近……”张枫逸正想着突然感觉不对劲，朝后一看，发现一辆车正从后面快速逼近。因为路易斯所弄的这个车是面包车，速度根本比不上后面追的那一辆，所以眼看着就要被追上。

　　张枫逸刚准备下命令，突然大叫一声：“卧倒……”话刚说完，后面就传来“嘟嘟嘟嘟……”一连串的开枪声音。

　　子弹连续的打在面包车上，玻璃上被打出数个洞口，好在有先前张枫逸预警，车上没有人受伤，路易斯把头从车座下抬起来，咬着牙打开天窗怒吼一声：“上帝与你们同在……”

　　“轰……”一声火箭弹飞出去。

　　不过这次的火箭弹并不是直接打在了车上，而是擦着对方的车上面飞过，但依旧穿透了对方车盖，最后打在旁边的一块巨大广告牌上，“轰隆”那广告牌被炸倒，而那辆袭击张枫逸等人的车也因为被火箭弹穿过直接让冲击力给振翻，整个车虽然没爆炸，但却七零八落，而且是在高速行驶的状态之下，车上人连反应都没反应过来，更别说活着了。

　　做完这些路易斯哈哈大笑：“真过瘾，好多年没有这么做了。”然后又说了一大堆俄语，别人没听懂，张枫逸倒是明白了，都是兴奋的意思。

　　张枫逸正想问路易斯话，司机小王紧张起来：“坏了，前面有警察……”

　　众人往前一看，可不是么，前面七八个警察正站在路旁边，两辆警用摩托停在那，看到张枫逸等人所乘坐的面包车，于是站在路当中招手让停。

　　“怎么办？冲过去吗？”车子离着那警察已经不足一百米了。

　　张枫逸斩钉截铁的说：“路易斯干掉他们。”

　　“OK……”路易斯发射架往旁边一放，拿起微冲来，直接面朝那些警察，“哒哒哒～”一通开枪，那些警察一看大惊失色，慌忙逃窜，可是那里比得过路易斯手中的微型冲锋枪呢，不足5秒全部倒下。

　　面包车呼啸而过，连减速都没有，后面的地上躺着七八个警察的尸体。

　　“张先生，唔……不，张兄弟，我太喜欢你了，是你让我如此的舒服，没想到你连警察都敢让我杀……哈哈……GO，GO，GO……”路易斯手中拿着微冲显露出无比的兴奋。

　　张枫逸看着路易斯的样子，叹了一口气：“你连最起码的判断力都没了吗？那些人根本不是警察，是神龙帮的人装的，这一点只看七八个个警察，旁边只有两辆摩托车便能看出来，再加上他们的警服连警号都没，另外他们查车的时间也不对。这些你一样也没看出来？”

　　路易斯晃动下那长满毛的脑袋，“我为什么要思考这些问题，我现在是上帝的杀手，我只会带走所有上帝所喜欢的人……希望接下来的事情不要让我太失望。”

　　“唉……”张枫逸无语了，这个路易斯的变化还真是大啊，幸亏没让他做什么指挥，否则后果不堪设想，说不定自己都要搭上。

　　“前面路边有一辆黑色的桑塔纳，上面有人正拿着狙击枪，你提前把他摧毁。”张枫逸声音冷厉，完全进入指挥状态。

　　“OK了……”路易斯火箭弹准备好，“轰～”一声，那一辆桑坦纳成了一片火场，而路易斯的打击方式也很有特点，他不但能摧毁桑坦纳轿车还能顺便让火箭弹打在别地方，顺便还摧毁了附近的一些东西，比如石墩、广告牌子等，为的目的当然是张枫逸所说的扩大破坏力。

　　面包车因为先前被车身上被打了不少子弹，所以现在跑起来动静挺大，不过张枫逸等人却没有在意这些，只是全神贯注的看着车前车后。

　　就这样一路朝市内而去，路上路易斯又用火箭弹摧毁了四辆欲要袭击面包车的人，对于摧毁的过段和速度，张枫逸暗暗佩服，心中怀疑这个路易斯以前在特种不对不会是专门管摧毁的吧？从手段上看无论是摧毁速度还是准确度都是相当高明的，而这数次摧毁中，路易斯多次顶着对方的子弹发射火箭弹，还都没有受伤，看来这个路易斯是真没吹牛。

　　“过了前面那个路口便是到了市区了，车辆和人会渐渐的越来越多。”司机小王提醒道。

　　张枫逸说道：“继续走，直接朝着迪克斯酒吧去。”说完后张枫逸朝着路易斯说：“前面便是市区了，切记在摧毁的时候不要伤及到无辜的人。”

　　“这对我来说闭着眼睛都能做到。”路易斯不知道从哪里拿出一瓶伏特加，仰头喝了一口，咂咂嘴：“唔，我喜欢这种日子，喜欢疯狂的生活。”

　　张枫逸无奈的摇摇头，懒得在管这个路易斯，以前并不算了解，但是现在却是很了解路易斯了，这个家伙应该属于那种典型的破坏狂，以前是被秦为民的给老压着让做领导给压抑的不行，今天算是彻底放开了。

　　“我建议你最好别喝酒，就等会还有一场比前面更严重的阻拦。”

　　路易斯眼睛看着张枫逸，晃动晃动脑袋：“不，这不行，只有一场？我希望来好多场。哦，我喝不醉。我的酒量你不懂，我现在只是怀念以前的那种生活而已。”

　　看到路易斯说的很认真，张枫逸也懒得在多想了，眼睛不住的扫视着周围，先前在是市郊，对方的阻拦力度虽然已经很大了，但是都没有什么成效，现在到了市区了，对方肯定会继续阻拦，但是因为自己使用的是一种鱼死网破的挑战计策，所以对方经过先前的火箭弹一番轰炸，肯定会明白自己的意思。但是这不是阴谋，是阳谋。只要对方还敢在市区强行阻拦，那么他就得顾忌自己这边用火箭弹后果。


第656章 阳谋

　　神龙帮在厉害，也不能完全压盖这些东西，张枫逸要的就是这个效果，对方因为害怕后果太严重而放弃这种火器样子的阻拦。不过现在刚刚进市区，对方肯定会考验自己这边还敢不敢用火箭弹，所以还会组织一次更强的阻拦袭击。只要这次之后，对方发现自己这边还用火箭弹，那他们便会放弃这种阻拦。

　　这也是为什么刚才张枫逸告诉路易斯等下还有强度更大的袭击。

　　“车太多了，速度提不上去了……”司机说道。

　　“没事，不着急慢慢来……”

　　“吱吱……吱吱……嘟嘟……”突然这个时候四周数辆汽车同时开始按喇叭，似乎是在催促前面的车快点走。

　　“操，催个屁……”司机骂骂咧咧的，毕竟这噪音实在太让人难受了。

　　张枫逸眉头一蹙，目光看向路易斯，语速突然奇快无比的说：“在我们左方向有一辆白色轿车，里面有一人手持狙击枪。在白色轿车后面是一辆商务车，上面的人有冲锋枪。在右边一辆黑色奥迪里面人带着冲锋枪，后面那辆大水泥罐车打算超车到我们前面，如果我顾忌没错，他会到前面突然刹车然后把罐内的水泥倒在我们车上，现在你解决左方的白色轿车以及后面的那辆，我解决水泥罐司机和黑色奥迪。行动……”张枫逸说完打开车门，整个人便不见了。

　　“唔……亲爱的上帝，我要跟你做爱……”路易斯虽然喝的满脸通红，但是在听了张枫逸的话之后，反应没有丝毫的减退，只见他手持发射架，一个闪身便出了面包车，之后顺势打滚到了路边。

　　仅剩的一枚火箭弹被他放进了发射架内，“轰隆～”“轰隆……”连续两声爆炸，那两辆车被路易斯的火箭弹穿过，随后爆炸。路易斯对自己这一手相当满意，因为这是他非常自豪的手段，要做到一枚火箭弹打爆两辆车需要非常高的判断力和发射精度，因为火箭弹只能穿透汽车的玻璃而不爆炸，但是如果碰到了汽车内比较坚硬的东西，那必然会爆炸，如果提前爆炸肯定不能摧毁后面那一辆，所以这就要做到火箭弹既要能穿透前面的汽车导致其爆炸，还要干掉后面那一辆。

　　路易斯做完这些之后，整个身子如同猴子一样攀住了一辆大货车后面，因为这两声爆炸太突兀，让原本行驶在马路上的车慌了，拼命的想快点开躲开，而那货车司机也没有看到路易斯。

　　一分钟后路易斯回到了面包车内，放下发射架，拿起伏特加正要喝一口，突然发现张枫逸笑眯眯的坐在后面，顿时一愣：“你解决了？”路易斯一脸的不可思议。

　　张枫逸点点头。

　　路易斯不相信，眼睛朝着车后面看去，此时面包车已经离着事发地方有数百米了，但还是能依稀看到两堆冲天的火苗，那正是自己干掉的两个车，而在那火苗的不远处有两辆车停在了路当中，正是张枫逸先前要去解决的那两辆，现在那辆了不动了只有一个原因，上面的人死了。

　　“你比我快？”路易斯古怪的腔调说了这么一句。

　　张枫逸笑了笑点点头，却没有说话，刚才无论是张枫逸要去解决的车还是路易斯要炸的车，都是在行驶中的，而张枫逸要解决的车停的位置比路易斯摧毁的那两辆要靠后，这么就说明一个问题，张枫逸要比路易斯先干掉了那两辆车上的人。

　　“NO，这不可能，你怎么做到的，简直太不可思议了。”路易斯满脸的惊叹，原本他也是有想跟张枫逸比试一番的想法，以为自己回来喝几口酒，然后等着张枫逸回来，却没想到张枫逸比他还快，两人的水平高低马上便显露出来了。

　　张枫逸没有额外的武器，目标是杀死两个车上的人，而路易斯有发射架，只需要一发火箭弹便搞定，但是如此简单情况下还是比张枫逸慢，路易斯叹了一口气，朝着张枫逸竖起大拇指：“我佩服你，你是我这一生第二个说佩服的。”

　　张枫逸同样也朝着路易斯竖起大拇指：“虽然你有很多缺点，但不得不说你很强大。”张枫逸这话没有开玩笑和恭维的意思，完全是真话。这个路易斯缺点很大，但是优点也不言而喻，他个人身手强，就算雷厉也肯定不是对手，如果非要比的话应该能跟山鸡差不多。而路易斯似乎还对于摧毁有着独特的情感，不过这些也是张枫逸暂时无法理解。

　　“你的意思是接下来他们不会阻拦了？”路易斯将发射架重新放在车座子底下，现在已经没有火箭弹了，也没有什么用，但是要扔了吧，让一般人看到还太惊悚，所以就干脆继续收起来。

　　张枫逸点点头：“是的，我们一直用火箭弹这种大型的摧毁东西，他们承受不起。因为如果后果太严重了不用我们，光台州市的公安部门就够他们喝一壶了。”张枫逸可不相信台州市的领导班子会不知道神龙帮，一旦出现这种问题，肯定第一时间找神龙帮的麻烦，而且这种事情如果被媒体捅出去了，就算神龙帮跟市政府在有关系那也没用，他都要付出代价才能摆平。

　　而这个代价还不是神龙帮愿意的。

　　不过对于路易斯张枫逸还是很满意的，先前路易斯的动作他看得清楚，明显躲开了一些无辜的人的车辆，而且控制了爆炸的方向，更没有冲击到过往的车。当然了，那些车被爆炸受到惊吓是免不了的，但只要平安一切都好。

　　不伤及无辜，这是张枫逸最起码的底线，当然了还有职责问题。

　　面包车经过数次的摧残，已经破的不成样子了，玻璃就还剩下一块完整的，车身上不知道多少弹孔，好在轮胎什么的没有中弹，要不只能换车了。

　　面包车以并不快的速度朝着市内的迪斯科酒吧而去，果然跟张枫逸说的一样，路上再也没有神龙帮的人阻拦。因为张枫逸到过迪斯科就吧，所以认识路线，看到离着迪斯科酒吧越来越近，张枫逸打起了精神，不过转眼一看却发现路易斯正猛烈的把那仅剩的半瓶伏特加灌进肚子里，眼中那疯狂之色再次流漏出，目光紧紧的盯着远方。

　　那个方向是迪斯科就吧所在的方向，张枫逸拍了一下路易斯肩膀：“你来过这个迪斯科酒吧？”

　　路易斯点点头：“来过。”随后面朝张枫逸一下子把衣服掀起来，露出厚厚的胸毛：“这便是那次我来这里留下的。”

　　张枫逸看去，发现路易斯的肚子上有七八个痕迹，这些痕迹用张枫逸的判断来说应该是被锋利的匕首扎的。没想到肚子上被刺这么多下竟然没死。


第657章 神秘人

　　不过接下来路易斯一阵冷笑，一转身把后背的衣服也露出来给张枫逸。虽然这次没说话，但是张枫逸却皱起了眉头，因为他后背上的伤也有七八个疤痕。不过当张枫逸仔细一看却发现，这些疤痕很前面的疤痕相对称，顿时明白了这些疤痕是路易斯身子被穿透造成的。

　　看到张枫逸猜到了，路易斯恨恨的说：“我被一种你们华夏叫做‘剑’的东西伤的。一共八剑，我没有丝毫的反抗力。”

　　张枫逸没有微蹙：“剑？你没有丝毫的反抗能力？你这是什么意思？”

　　路易斯一本正经的看着张枫逸：“我现在是告诉你，如果这次遇到那个人，你赶紧跑，有多远跑多远？”

　　张枫逸看路易斯说的这么义正言辞，而且这家伙也不像这么无聊乱开玩笑的，于是点点头：“你放心，如果真遇到这种不可思议的强敌，我会逃跑的。”虽然张枫逸不太相信有这么牛的人，但是天外有天，人外有人，他还是明白的，谁知道这世界中隐藏着多少高手呢？在遇到不可敌的对手时候，善于逃跑也是在神剑中的一门必修课。

　　看到张枫逸的样子，路易斯收起那一本正经的样子：“你也别太在意，能遇到那家伙的可能不大，但是就算遇不到那家伙，迪克斯就把也有他的同伴，一样很难对付，到时候你我联手应该差不多，总之除了那家伙外，其他的咱们联手便能干掉。”

　　张枫逸心思沉寂在刚才路易斯所说的那个神秘的人身上，此时只是随意的点头。

　　果然跟张枫逸所料的一样，路上再也没有神龙帮的人来阻拦和袭击，而路易斯则是在灌了那一瓶的伏特加之后，跟张枫逸交代了刚才的那些话，然后便瞪着眼睛看着前方，一句话不说了。

　　当然最佳沉默者并不是路易斯，而是一直坐在张枫逸旁边的程元武，这一路上程元武可以所心思百转千回，所见到的，看想的，还有对张枫逸的了解，完全成了另外一个方向。

　　而张枫逸一直暗中注意着程元武，心中明白程元武可能会对自己的了解出现偏差，但是张枫逸暂时不打算去解释，而是任由程元武自己做出判断，所以张枫逸这一路没有跟程元武说一句话。

　　面包车很快便到了迪斯科酒吧的那一条巷子，还没有拐进巷子，路易斯和张枫逸同时开口，“小心这里会有突袭……”

　　“趴下……”

　　二人同时说话，但是也同时身子朝着座位底下趴下去，但是路易斯所带来的那两个手下一个司机一个雄鱼可就没那好运气了，两人还没反应过来，便身子直板板的不动了，双眼无神，紧随着“噗通～～”摔倒在座位旁边，竟然是死了。

　　至于程元武先前是被张枫逸一把按在了座位底下，所以完好无损。

　　缓缓的抬起头来，张枫逸眯着眼睛看着面包车前方：“好厉害的暗器手法。”张枫逸自信自己那暗器的手法就已经很厉害了，甚至说那是自己的绝活，可现在竟然遇到了不比自己差的人。

　　在面包车所有经过的那个巷子口中央，站着一位身穿道袍的中年男子，这男子挽着长发，倒是一副古装打扮，要是不知道的还以为这是在拍电视呢。

　　张枫逸眼睛紧紧的盯着那个穿道袍的中年男子，不敢有丝毫松懈，因为张枫逸感觉到那个男子身上有对自己前所未有的危险感。刚才张枫逸便看到这个中年道士伸手打出几颗石子，然后司机和路易斯带来的雄鱼便死了。

　　路易斯看了一眼张枫逸：“你我联手，过了便能进迪斯科酒吧。”

　　张枫逸点点头，身上骨骼发出“咔咔咔～～”的声音，这是张枫逸在调节整个身体的强度。

　　此时虽然是晚上，应该是酒吧最繁忙的时候，但是迪斯科酒吧门外却没有客人，只有那一个如同演电视一样的身穿道袍的中年男子站在巷子中央，面对着一辆破面包车。

　　路易斯从腰带部位掏出一把小型手枪，悄悄扔给张枫逸，同时示意自己身上还带着一把。这个时候张枫逸已经如同一头欲要下山的猛虎，一个动作接过手枪，手法变幻手枪便不知去向了。之后打开车门，站在了巷子中央与那身穿道袍的中年男人对立而站。

　　路易斯也同样，只见他直接把上衣脱掉，光着膀子跟一头毛熊一样也站在了张枫逸身旁。

　　中年男子只是随意扫了路易斯一眼，然后把目光凝聚在了张枫逸身上，上下打量了半天，笑眯眯的说：“你这一身横练也算不错了，真没想到在这外界还能遇到你这种单凭筋骨皮练到如此地步的。”

　　“别废话，我们要进酒吧，你闪开。”张枫逸声音冰冷，眼中如同看死尸一样看着那中年男子。

　　中年男子缓缓的摇摇头：“不行，你练这一身筋骨皮也不容易，我不为难你，走吧。”

　　“我要救人，必须进去。三秒内你不闪开，我就动手。”张枫逸往前走了一步。而旁边的路易斯也同样与张枫逸一样往前迈了一步。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”中年男子失去了耐性，抬起一只手掌一翻朝着张枫逸打来。

　　张枫逸最拿手的当然是军体术，近身格斗，见对方手掌来了，心中做了百分之一百二的防备，原本是一只胳膊抵挡，但是为防止万一张枫逸双手臂格挡，脚下踢出，直冲中年道士的小腹。

　　与张枫逸一起动的还有路易斯，只见这家伙大吼一声，双拳直接抡上去。

　　如果是一般人，被张枫逸与路易斯联合，结果怕是会死的很惨，但这中年道士不慌不忙，打向张枫逸的手掌继续，身子一侧提前躲过了张枫逸的一脚，然后抬脚一个侧踹目标正是路易斯。

　　“噗通……噗……”路易斯拳头还没有挨着那中年道士便直接倒飞出去，身子砸在面包车上，将整个面包车前半部分砸扁了。

　　而张枫逸的手臂在格挡到那道士的手掌时候，便感觉到不好，但这个时候想抽回胳膊已经晚了，“咔嚓～～”张枫逸前面的左臂脱臼，好在另一条胳膊垫在左臂下方被那一掌的余力打到，然后又打在胸膛上，张枫逸连续后退了七八步。

　　“咳咳咳……”一阵咳嗽后，张枫逸总算调整好了气息，没有在咳嗽。咬着牙用右手攥住左手脱臼的手臂，使劲往上一提，一阵剧痛传来，不过紧接着便感觉到左臂能使唤了。

　　转悠了一下左臂，张枫逸看着依旧如松树一样站在不远处的那中年道士，心中的震惊已经不能用不可思议形容了，他从来没想过竟然有如此厉害的人，自己手臂就算与铁块碰撞也能让铁块变形，但是这中年倒是一掌就让自己脱臼，也幸亏自己骨骼强硬，否则怕是这个时候已经断了。


第658章 不堪一击

　　根据第一次接触，张枫逸已经判断出眼前这个中年道士练的是气功，这种人曾经在东扬海阔那的时候见过，也交过手，张枫逸承认其很厉害，但是比起自己来还是有点差距的。可是眼前这个就完全不一样了，对方明显在这些方面比自己强数倍，而刚才还是在对付自己的情况下，继而对路易斯发动进攻。

　　想到路易斯张枫逸朝着旁边的面包车上看去，只见路易斯躺在上面，一动不动。

　　“他昏过去了。”中年道士语气平淡的告诉张枫逸。

　　张枫逸深吸一口气，没有去计较路易斯怎么这么不堪一击，眼下只能自己面对这个家伙了，不过张枫逸打算绝对不能在硬碰硬。那样的话只能自己吃亏。既然不能继续硬碰硬，那只有一个办法，远攻。

　　微冲不是最好的选择，人的速度肯定不如子弹快，但却能在子弹发射之前躲过，这也是为什么先前路易斯下车时候只是在腰上插了一把小手枪，而不是拿着冲锋枪。因为对付这种人根本没有用，他能完全的躲开子弹。

　　不能用冲锋枪，又不能近战，张枫逸看到地上有很多小石子，想到了自己的另一手绝活。低头从地上抓了一把石子，身子快速后退，同时手指连续弹，一颗颗小石子发出“嗖嗖嗖～”的声音朝着那中年倒是打去。

　　中年道士笑了笑，毫不在意：“雕虫小技。”伸手往前一抓，数颗石子被他直接抓在了手中，随后一扬竟然朝着张枫逸打去。

　　对于道士的动作，张枫逸心中有早估计，身子往下一趴，利用面包车躲过那些小石子，同时继续抓起一把石子打向中年道士。

　　而中年道士显然有点不耐烦，用相同的手法把那些打向自己的石子给抓住又返打回来，“如果你想用这些小伎俩消耗时间的话，怕是失算了。”说着中年道士再次随手拦截住打向自己的三颗石子，然后手心一撮，三颗石子分别从三个方向朝着张枫逸打去。

　　张枫逸一言不发，在地上、车上连续两次驴打滚才躲过这次石子，不过张枫逸依旧没有改变，还是用石子打那道士，不同的是张枫逸的手法越来越快，石子的方向也分别打向道士身上的各个部位。

　　那个道士虽然脸上不怎么耐烦，但是想看看张枫逸到底在玩什么，也就用同样的手法把这些石子返回去，当然了张枫逸没有道士这一手接石子的手段，再者道士的石子力道明显更大，所以张枫逸也不愿意犯险，一直在面包车周围躲闪。

　　两人这么一番来往大概五分钟，此时张枫逸手中石子弹出的速度更快了，但他也更狼狈，因为道士返回的石子轨迹更加难以躲闪，若非张枫逸对身体的支配力远非常人，到就中石子倒下了。

　　“你如果就这点水平的话，那就结束吧。”道士彻底没了耐心，单手抓住张枫逸打来的几十颗石子，正要准备反手扔回去。

　　就在这个时候，张枫逸脸上笑容闪现，手中仅剩的十几颗石子同时扔出，让后那把先前路易斯给他的小手枪出现在手中，“砰砰砰～～”三声。

　　那道士脸色变成了铁青色，手掌、胳膊、以及胸膛上都有一个弹孔，正是张枫逸趁着道士已经接石子成了习惯顺势打出了子弹，道士没多想，大意之下用手接子弹最后手被子弹打穿。

　　张枫逸喘着粗气，不敢松懈，手中的枪微微一转，继续开枪：“砰砰砰……”联系的数枪一直到把子弹打光。

　　不过子弹打光时候，张枫逸却发现那道士不见了，其离去的速度之快简直匪夷所思，就连张枫逸的眼睛都只是看了个大概。

　　张枫逸站在原地，精神高度集中，仔细听着周围的动静，生怕那道士突然出现，如果这个时候让那道士近身，自己必死。

　　不过等了几分钟，那道士一直没出现，张枫逸观察了四周半天，没有发现人，最后终于确定那道士是真的走了。

　　张枫逸眉头紧皱，不明白为什么这个道士竟然走了，要知道刚才自己那么多枪也只是开始的三枪打中他，而且还不是要害，对方完全可以反过来击杀自己，这么好的机会为什么不用？

　　“哎……”几句地哩咕噜的俄语传来，是在车上昏过去的路易斯醒过来了。只见他甩甩头，看到一身狼狈的张枫逸，这才突然想起来什么，一个激灵站起来，直接掏出手中的手枪，左右看了半天，最后发现没人之后，才盯着张枫逸：“你没事吧？”

　　张枫逸深呼了一口气，“没事，他应该是走了，我们可以进迪斯科酒吧了吧？”

　　路易斯大感意外：“你打败他了？”

　　“可以算是吧。”刚才的激战看似简单，但是张枫逸基本是用尽了全力，此时连说话的力气也不多，身子更是发软，这是近几年第一次出现精神、力气用尽的时候。

　　路易斯感激的看着张枫逸，用手一拍张枫逸的胳膊：“谢谢你，我路易斯这辈子都感谢你。我总算能进这个酒吧了，十五年了……十五年……”路易斯大步朝着酒吧门口走去。

　　但是张枫逸被路易斯这么一拍，直接没力气站住了，身子一软就要倒下，不过倒到一半又被人扶住了，不是别人正是一直在车上躲避的程元武。

　　程元武轻轻扶住张枫逸：“逸哥，我扶你到车座子上休息下吧。”所谓的车座子当然是后面一排座位，这个面包车现在也仅剩程元武先前做的那个地方还算好了。

　　张枫逸转头看了一眼程元武，摇摇头：“一起进去。”

　　路易斯好像是回忆起什么，连张枫逸后面身子一软差点倒下都没有发现，他只是径直走进了迪斯科酒吧的门。

　　张枫逸被程元武扶着也紧随其后。

　　酒吧内依旧是装修的那么豪华，灯光辉煌，不过与往日不同的是今天酒吧内没有一点声音的音乐，更没有一个客人，甚至连服务员都没有。整个酒吧安静的吓人，只有路易斯和张枫逸三人的走路声。

　　酒吧中央的吧台上有一个人，他手中拿着一个拳头大小的玻璃杯子，杯子内是通红的鸡尾酒，这个人正是张枫逸先前见过的神龙帮副帮主罗伯特斯夫。此时的他就像丢了魂一样，呆呆的看着被子内的鸡尾酒。

　　一直到路易斯和张枫逸三人靠近，罗伯特斯夫都没有说一句话。

　　路易斯看着罗伯特斯夫手中的杯子，同样一句话没有说。

　　张枫逸在利用刚才走进来的这么几分钟好好的恢复了一下，轻轻推开程元武示意他不用搀扶，可是刚推开程元武张枫逸顿感无数危险，他那灵敏的鼻子闻到了枪的味道。

　　“狙击手……”张枫逸马上确定了危险，低头一看果然发现无论是自己身上还是路易斯、程元武身上，都有无数个红色激光点。这是狙击枪的瞄准器发射的红点。

　　也就意味着只要对方愿意，自己这三人会被无数颗子弹打成筛子。

　　张枫逸心中盘算着等下应该怎么躲避子弹，不过连续想了数种方案，但是最后的结果都是难以保全程元武，对方的狙击枪太密集了，而且分散在不同的位置，隐藏的地方张枫逸根本无法做到靠近。只能等了，这是张枫逸现在唯一能做出的决定。


第659章 奇怪的五次问话

　　虽然场面一片安静，安静的喘息声、心脏跳动都听得一清二楚，但是张枫逸的心情也在生死之间，张枫逸不知道下一刻什么时候对方会突然开枪，所以心中在考虑着一切可用的东西和机会。

　　一直沉默的罗伯特斯夫动了，他轻轻的将手中的鸡尾酒放在桌子上。

　　看到罗伯特斯夫动弹，张枫逸发现了对方的一个漏洞，暗中盘算只需要一秒自己能挟持住这家伙，但前提是自己可能得付出一点小代价。因为这个罗伯特斯夫很明显也是一个好手，不过为了保全三人，张枫逸决定这样做。

　　就在张枫逸做好决定时候，罗伯特斯夫缓缓的开口，“是你？”说了两个字，但眼睛还是盯着那红色的鸡尾酒上。

　　张枫逸知道对方这话不是跟自己说，虽然莫名其妙，但应该与自己没关系，于是没搭腔。果然路易斯开的口：“不是我。”

　　罗伯特斯夫沉默几秒，继续开口：“是你？”

　　“是我。”路易斯回答。

　　“是你？”这是罗伯特斯夫问出的第三个相同的话语。

　　“不是我！”路易斯坚定的回答。

　　“是你？”说这第四个“是你”的时候，罗伯特斯夫抬起头来看着路易斯。

　　路易斯点点头：“是我。”

　　“是你？”

　　“是我。”路易斯回答了第五个相同的问话，不过最后这一个却带了浓重的感情。

　　听完路易斯的回答，罗伯特斯夫再次陷入了沉默，不过这次沉默的时间很短，只见他抬起那满是毛的手臂，轻轻摆了摆，原本那些在张枫逸等人身上的狙击枪红点全部没了。

　　如此状况的结果只有一个，那就是对方撤掉了狙击手。

　　这让张枫逸感觉莫名其妙啊，本来还以为会来一场生死大战，却没想到几句“是你”“不是你”的就解决了。

　　罗伯特斯夫把目光转向张枫逸，面带微笑：“不得不说，你真的很强。比我得到的消息描述的还要强，其实我不愿意与你为敌，因为我从来都相信自己的目光。”说到这里他把面前那红色鸡尾酒的杯子推到张枫逸面前。

　　“你能看出什么吗？”

　　张枫逸低头仔细看着杯子中的红色鸡尾酒，很快便看出了不同，这并非是一杯纯红色的鸡尾酒，而是分两层的，只是两层的颜色相近，所以很难看出来。

　　不过这么近的距离，在加上张枫逸灵敏的嗅觉，马上便知道这杯子最下面的一层是什么了，是血，是血液。“地下一层是血。你想要说什么？”

　　没有意外张枫逸能看出来，罗伯特斯夫将杯子端回来，这次推向了路易斯：“杯子内的东西，就是我告诉你刚才你疑惑的答案。”

　　说完这些罗伯特斯夫端起来一口将这杯子内的鸡尾酒和鲜血喝光，轻轻说了一句：“无论是水还是酒，血总会浓于他们。你们走吧……”

　　路易斯低着头，似乎情绪有点异常，不过什么也没说，转身就要离开。张枫逸却没忘记正事：“请你告诉我，秦绯月在哪里？”

　　罗伯特斯夫淡淡的说道：“湖景别墅二号。如果去晚了，你们便找不到了，因为这件事情与我在也没有关系。”

　　张枫逸来不及多想，掉头便朝着外面跑，程元武紧随其后。

　　跑到外面之后，本来还想看看面包车还能不能用，却发现这车根本连驾驶室都废掉了，更别说发动了，只能继续跑出巷子，远远的看到一辆货车驶来，张枫逸当下决定直接跳上了货车驾驶室，那货车司机只是路过，哪里知道突然跳上个人，吓了一跳，方向盘急转差点撞墙。

　　张枫逸掏了掏身上，拿出几张钞票扔过去：“我借用一下车，你在这等着多则三两个小时，少则一个小时我就还给你。”说着便一脚把货车司机踢下去，还不忘记把那几张钞票塞到他身上。

　　那货车司机拿着几张百元钞票看着自己的车扬长而去，原地跺脚大骂，手中张枫逸塞过来的几张钞票扔在地上踹了好几脚，不过骂了半天想了想又把地上的钞票捡起来放在兜里。

　　再说张枫逸开着货车便朝着湖景别墅而去，要是罗伯特斯夫说的地方是别的，张枫逸还真不清楚，但是说到湖景别墅，张枫逸来之前曾经看过一些关于神龙帮的资料，知道这个湖景别墅是神龙帮名下的产业，所以多看了几眼地图。现在直接开着车前往当然没问题。

　　副驾驶上，程元武静静的呆在那，刚才张枫逸抢车的时候，他前后脚直接跟着张枫逸上了车，不过一直沉默不说话罢啦。

　　张枫逸也没时间跟他说话，只是拼命的加速，好在张枫逸的车技卓越，在加上现在时间也是凌晨了，路上车不多，不到半个小时，张枫逸便到了湖景别墅小区外。

　　这个湖景别墅是建立在一个大湖边上的上百栋别墅群，属于有钱人居住的地方，张枫逸开的是货车，到了小区的外门口保安直接拦住：“哎哎哎……干什么的不准进……”

　　张枫逸现在哪里还管这些，一加油门直接把门口的栏杆给撞开朝里而去，远远的张枫逸便看到了别墅上的标号，所以二号位置他基本明白怎么走。

　　一分钟后张枫逸的货车停在一栋别墅门口，张枫逸跳下货车，整个人如同猴子一样，一手攀住旁边的一棵树，然后猛地一蹬，蹿上了二楼，然后破玻璃而进。

　　张枫逸进的别墅二楼是一个卧室，不过里面只有一张床，别的什么也没有，张枫逸迅速出门，靠着边缘往前走，同时查探屋子内人的位置，可是却没有发现一个人在。

　　张枫逸连续在别墅内走了一圈，最后终于确定，别墅内的人刚走，离自己来之前大概十分钟离开的。

　　在别墅的一楼客厅一个小房间内，张枫逸看到了一些事物，以及女士用品，闻了一下，是秦绯月的味道，看来先前确实是被管在这的，不过看了一下应该是属于被软禁，安全没什么问题。

　　“还是晚了……”张枫逸咬咬牙，此时程元武也从外面过来了，不过他手中却提着一个保安：“逸哥，这家伙刚才说一辆黑色的本田商务车从这个别墅门口走了。”说完把那保安扔在张枫逸面前。

　　“你们是什么人？我报警抓你们……一帮土匪……”那保安指着张枫逸大骂。

　　张枫逸一脚把那保安踢趴在地上：“你一个神龙帮的小混混，还敢这么跟我说话，我看你是找死。”说着张枫逸抬脚便要继续踹。

　　“大哥，大哥……别打别打……”那保安大概二十来岁，一看张枫逸知道自己是神龙帮的人，还敢打直接没了底气，赶紧求饶。

　　对于这种不入流的家伙，张枫逸懒得动手，这里的别墅群是神龙帮的产业，那门口的保安安排神龙帮的人也在情理之中，不过肯定安排的人不止这一个，所以现在自己的行踪对方绝对知道。不过这些并不重要，因为现在对方露出了痕迹，现在自己只要顺藤摸瓜便能知道。

　　“带我去看你们小区的监控。”张枫逸看着那个保安。

　　那保安连连摇头：“大哥，我们小区的监控坏了，坏了……啊……”话还没说完张枫逸直接把他胳膊给卸脱臼了。


第660章 秦绯月的踪迹

　　“大哥，真的……真的坏了啊……”那保安哭丧着脸。

　　张枫逸说道：“小武，把他胳膊和腿都打断，扔到别墅前面前的湖里，我们自己去找监控录像。”

　　程元武还没动，那保安直接吓哭了，“大哥我带你们去……别别……我带你们去……”两个人跟着这个保安到了监控室，这个监控室是在一个地下，张枫逸让那保安推门，那保安哭丧着脸轻轻推开，看到里面，有两个穿着保安服，叼着烟只有十七八岁的年轻小保安。

　　那俩保安一看进来的人，赶紧站起来问：“周哥，你这是怎么了？”

　　姓周的保安朝着那俩人挤眉弄眼，可是那俩小保安还没弄明白事，便眼前一花，整个人晕了过去。张枫逸一下子推开已经昏过去的保安，看着眼前姓周的这个保安，“别耍花招，在耍花招我让你后悔来到这个世界。”

　　“是是是。”姓周的保安看到本来唯一的救星两个同伴轻易便被人打昏了，彻底失去了信心，老老实实的按照张枫逸的要求开始查小区的录像。不一会儿张枫逸便得到了自己想要的东西，那一辆黑色的本田商务车车牌号是：J7896。张枫逸暗暗记下，然后顺手打昏了周姓保安。

　　“回去吧。”张枫逸跟程元武说道，把车子开到了迪斯科酒吧附近，本来还以为那司机已经走了，或者报警了，却意外的发现那家伙不但没报警，还正手里拿着一根鸡腿，旁边放着花生米和啤酒正蹲在路边吃的开心呢。

　　“真是有意思了。”张枫逸停下车，看着正喝的开心的啊司机：“我说，我抢了你车你咋没报警呢？”要是正常张枫逸把车一扔便会走人，但这个司机也太淡定了。

　　那司机抬头看是张枫逸回来了，哈哈一笑：“一看你刚才就是有急事，俺当年可是道上混的，看你抢了俺车，还不忘记给俺几百块钱买吃的，俺就知道你是义气人，这不是就在这等着你。至于报警，有鸟用？”

　　张枫逸被这司机的理论给搞的哭笑不得，从怀里掏出刚才路上取得一点钱，放到司机面前：“这是借用你车的费用，多了的话你就买啤酒喝吧。”说着带着程元武掉头走了，完全不理会那个司机让张枫逸坐下一起聊聊的意思。

　　这个司机张枫逸观察了，没有特殊之处，而自己随便抢了他的车，已经算是连累他了，所以张枫逸才多给点钱。

　　酒店房间内，张枫逸坐在沙发上，朝着刚才送上来的晚餐，对面坐的是程元武，张枫逸抬头看了看程元武：“吃啊。”

　　程元武低着头，嘴里欲言又止，张枫逸则是继续吃饭，完全当没看到程元武的样子。

　　终于在五分钟之后，程元武说道：“逸哥，对不起。我错了！”

　　张枫逸一边吃一边说：“你错了？错在哪里呢？”

　　程元武依旧低着头，“逸哥，我不该犹豫不决，既然跟了逸哥就应该一切听逸哥。”说道这里程元武挺起胸膛：“逸哥，你放心，以后无论什么事情，我永远冲在最前面，绝对不会在怀疑逸哥的所做的任何事情。”

　　张枫逸放下筷子，看着程元武的样子，叹了口气，“其实不怪你，今天我们做的事情确实涉及黑道，但是无论做什么都要有自己的底线，就如同那货车司机，如同那神龙帮的小混混一样，不能因为嫌麻烦便把他们解决了。你今天在车上的犹豫其实并没有错。不过唯一错的地方便是不信任我。”

　　程元武站起来，直接跪在张枫逸面前：“逸哥，以后不会了。我发誓。”

　　“起来吧，男儿旗下有黄金，不要轻易下跪。”张枫逸说道：“既然你都这样说了，你我当然还是兄弟，你要记住一句话，我做的不光是为自己，无论做什么我都有自己底线，不会陷害好人，但也不会对坏人手软。”

　　“逸哥，我记住了。”

　　“快起来吧，还要我扶你啊。”张枫逸笑着站起来扶程元武。

　　程元武连连摇头，赶紧站起来了。

　　“好了，快去睡吧，这件事情等解决完了自然就知道了。明天我还有任务给你。”

　　“嗯，逸哥那我去睡了。”

　　看着程元武离开屋子，张枫逸身子朝着沙发后一仰，程元武做出了一个正确的决定，看来自己先前想的计划应该换换实施了。对于程元武白天的犹豫张枫逸并不怪，毕竟刚刚接触张枫逸又没给程元武解释太多，一下子出现这么多事情，他有点接受不了，或者感觉不可思议那是正常，如果程元武没有任何变化的忠心与自己那张枫逸才不放心呢。

　　回忆起今天的事情，张枫逸觉得是最近几年最有意思的事了，先是那神秘的中年道士，那道士实力之强简直不是人，若非张枫逸知道那家伙练的是内家功夫，肯定会怀疑那家伙是不是机器人。而后来虽然自己利用对方大意，还有自己取巧伤了对方，但是如果对方那时候反击自己危险性很大，怕是最后的结果只能逃跑。不过意外的是竟然是那中年道士跑了，让张枫逸不明所以然。

　　想到中年道士的实力，让张枫逸感觉惊心的还有之前路易斯说的话，如果遇到那个人，那就只管跑。如果遇到他的同伴，那咱俩联手。当时这些话张枫逸虽然在意，但是无从考虑对方到底强到什么地步，可现在一看，比自己想的要可怕的多。那个道士明显只是路易斯口中某人的同伴，一个同伴便这么厉害，那个真正的让路易斯都感觉只能逃跑的某人到底得厉害到什么地步。

　　张枫逸深吸一口气，决定要查一查，这么厉害的人自己竟然从来没听过。

　　把房门关上，查看了一下房子没有任何窃听设备后，张枫逸到了卧室，拿出那个小雷达，联系上了国安部后援部门。

　　“有一个道士模样的人，修炼内家功夫，这应该是一个群体，功夫非常了得。帮我查一下这些人的来历。”

　　“您提供的消息太过笼统，只能帮你大概查询一下，查询完毕后会给你反回消息。”那边传来冰冷而没感情的声音。

　　张枫逸对于这个结果也在意料之中，“另外帮我差一下J7896这两车牌最后出现的地方，或者他使用GPS定位系统最后关闭的位置。”

　　“请稍等。”

　　三分钟后，那边传来声音：“您好，您查询的车辆在今天凌晨的零点二十三分使用GPG定位系统，关闭地点位于台州市电视塔东五千米处，具体坐标已经发送到了您的接收器上。”

　　“谢谢。”张枫逸关闭了与国安部后援部门的联系，这时候手机接到了一条短信，属于特殊的密码打开一看，正是刚才所说的坐标。

　　张枫逸看过台州市的大体地图，知道这个地方是一片已经迁移了的农村，现在只剩下一些破旧的房子，只是开发商还没有探测好，所以还没推平那些房子。

　　“没想到他们去了那。”张枫逸心中有数了。

　　“叮铃……”手机铃声响起来，一看是雷厉的张枫逸赶紧接了。

　　“逸哥，倩倩醒了。应该没什么事情了，刚才吃了点东西又睡着了，要不要叫醒她接电话？”

　　“不用，不用……”张枫逸一直悬着的心放下了，现在一听周倩倩又睡着了，张枫逸自然高兴，“让她好好休息下吧，飞逸公司和倩倩网络销售公司的事情你多安排下，实在不行你也多操心下。”

　　“逸哥这是哪里话，这是我应该做的，要是没别的事情我就挂了。”雷厉打电话向来简单。

　　挂掉雷厉的电话后，张枫逸又拿起手机来，波动了路易斯的电话，今天发生最让张枫逸不明白的便是路易斯和罗伯特斯夫那几句“是你”“不是你”的，搞的张枫逸云里雾里。如果是正常情况下张枫逸也没这心情去探查什么秘密，但是现在为了救秦绯月，在加上张枫逸不太喜欢自己被无数谜团包围，任何事情先要弄明白，掌握主动。


第661章 答案

　　电话接通了，还不等张枫逸说话，路易斯先说了：“你是不是问今天在酒吧的事情？”

　　张枫逸答道：“对。希望你能告诉我，我不习惯蒙在鼓里。”

　　路易斯在电话那头叹了口气，缓缓的解释：“如果你有心情，我可以慢慢告诉你。”

　　“你可以长话短说。”

　　“好吧。”路易斯想了想回道，“既然你说长话短说，那我就把大体的事情给你说一下，首先我跟你说罗伯特斯夫是我哥哥，我们是亲兄弟。”

　　“嗯？你哥？”张枫逸大感意外，他倒是想过这个问题，但是觉得不太可能，怎么说呢，如果是真的兄弟，为什么还非要路易斯的性命，但是现在听来，马上就觉得这其中有故事。

　　“你继续说。”

　　“嗯。”路易斯再次长叹：“无论怎么简短的说，这总归是一个很长的故事，长到了十五年。当年我跟我哥哥一同在特种部队服役，不过后来我哥哥因为违反了几率被迫退役，退役后也没有什么事情干，就加入了我们俄罗斯当地的一个黑道组织，要这只是一个普通的黑道组织，或许我跟我哥哥就没有后面的故事，但是那个黑道组织涉嫌贩卖国家机密，而我哥哥正是其中的一员。当时身为特种部队的我被派往击杀这些黑道人员。”

　　“在一个破旧的房子内，我见到了我哥哥，出于对正义和国家的负责我举起了枪，但是我却怎么也不愿意扣动扳机，不过当时守着另外的特种部队队员，所以我不敢表现的太过，只能装模作样要开枪。在我哥哥的旁边是我的妹妹，是从小跟我们相依为命的妹妹，我们兄妹三个从小没见过父母，一直相依为命，我们在服役的时候我的妹妹便一直流浪，一直到后来我哥哥退役了才找到她，并且一直把她带在身边。”

　　“我要击毙我哥，她自然不要命的阻拦，最后我哥哥在她的阻拦和我故意放松的前提下逃跑了，但是我妹妹却死了，死在我战友手中，我这个战友跟我有过节，他知道整个事情后，故意的杀害了我妹妹。但是我哥哥却不知道这些，他以为我杀死了我妹妹，于是一直想蓄谋杀害我。不过我没在乎这些，我利用三年的时间再一次外出执行任务的时候总算为我妹妹报仇，然后便逃离了部队，来到了华夏。当然也是那时候遇到了救我的人秦老爷子。”

　　“嗯，你继续。”张枫逸有点叹息。

　　路易斯突然呵呵一笑：“不继续了，因为整个过程就这些，总之我哥哥误会了我，后来我知道他在华夏之后便来找这个酒吧找他，可是却被阻拦，最后生生被一个神秘的人刺了八剑差点死了，要不是我跑的快当时便没了命，不过从那之后我就知道我哥哥一直想杀我，在后来我便找人送了一封信给他，把整个事情的前因后果说了一下，但是他不相信。好啦，事情到此你，在见他的事情你也在场。”

　　张枫逸基本上弄明白了，不过还是感觉好奇：“那几个是你、不是你的问话到底是什么意思？”

　　“这个啊，我刚才不是给你解释了吗？他对我有误会，而我们是亲兄弟，还曾经共同在特种部队过。他的问话如果用繁琐的语言来说，可以归纳为‘我是不是他兄弟？’‘是不是我杀了我妹妹？’‘我还是不是原来的我？’‘是不是我为我妹妹报仇的？’基本上就是这几个意思，我们是特种部队出身，所以说话总会很简略，他得到了他想要的答案，于是便用血浓于水来表示他信任了我。关于这个不怪你，你没进过特种部队，不知道这些对话也怪不得你。”路易斯此时的心情算比较轻快了。

　　张枫逸听完后心中暗道，我不是不知道你们对话方式，而是不知道你们是亲兄弟，不知道你们共同在过特种部队。不过这些话张枫逸肯定不能说出口的，他只是干笑一声，便结束了这个话题，随后又说：“你那边问题能处理了吧？秦绯月有消息了，如果有必要我会找你。”

　　“我这边没任何问题，神龙帮的人早就撤掉了，你要是有事情就给我打电话，我随时等着。”路易斯说道。

　　事情该问的都问了，想知道的也知道了，张枫逸也没必要跟路易斯继续寒暄，于是便挂了电话。

　　仰头坐在沙发上，张枫逸原本打算亲自去哪个迁移的村庄看看，探查一下，能不能趁机救出秦绯月。但是想了想却又另一个想法。自己既然以后准备重用程元武，那就得让他体现一下价值，或者说让他有功绩。

　　拿起电话来，给程元武打了个电话，让其到自己屋子内。随后挂了电话之后张枫逸又拨通了林子扬的电话，本来张枫逸不想打这个电话，但是后来想想周倩倩刚醒来，肯定很劳累，而保健品出现这个问题，以公司内的人处理，怕有些力不从心。还是找林子扬旁边协助的好，毕竟以他的人脉和处世经验，搞这点问题是轻而易举。

　　“林伯，不好意思这么晚了打扰你。”张枫逸在电话接通后歉意的说道。

　　那边林子扬的声音矫健而有力：“晚？我说你们年轻人还真是没时间观念啊，我都起床了。说吧，你找我是不是为了出现山寨保健品的事情？”

　　“对，林伯。我现在在外地，没法亲自处理这个事情，我们公司的总经理还生病了，我怕这件事情公司的人处理不好，所以找您帮帮忙。”张枫逸说出了自己的想法。

　　“哈哈，那个山寨的保健品网站设在国外洛杉矶，其在国内的主要收款人是一个叫做王仁义的四十岁男子。现在你们已经通过媒体大肆的宣传假的保健品特征，还跟工商等部门联合查出一些贩卖的窝点，最后又在雪精建元丹和海黄金的包装上增加了防伪标志，对那些已经因为买了假冒伪劣保健品而造成麻烦的消费者给予一定的帮助，这些都是你们那边公司反馈到我这的信息，可以说做的很棒。你说就这个高效率的公司需要我帮忙吗？”林子扬笑着问张枫逸。

　　张枫逸哪里知道这些，顿时有点不好意思了，“这个，我还真不知道这些……”

　　那边林子扬也知道张枫逸不知道，意味深长的说：“小张啊，没事多关心下公司，别什么事情都不知道，也不知道你整天不在公司到底是干嘛去了，要说你在外面包了小蜜吧，这也不太可能，你身边那几个美女个个没的说，唉……总之啊，你们年轻人的事情，我这骨头是不懂了，好啦就说这些吧，我要继续跑步了，关于这个山寨保健品的事情虽然造成了一定后果，但是你们公司的处理速度和方式让我非常的满意，暂时不用我帮忙，如果真的必要我会出面帮忙的。”

　　“嗯嗯，那先谢谢林伯了。”


第662章 侦查速度

　　挂了林子扬的电话，张枫逸十分不好意思的挠挠头，看来自己还是低估了雷厉等人的行事能力，再次拨通电话询问了一下雷厉，得到的回复是雷厉已经控制住了在华夏国内接收假冒保健品收入的人王仁义。现在正关在地下室，等待张枫逸回去处理。

　　张枫逸听后大为满意，也就没有在多问。因为程元武已经敲门进来了。

　　“逸哥，怎么了？”程元武刚刚睡下没多久，张枫逸一打电话，穿着睡衣便过来了。

　　张枫逸一指沙发：“坐下，有事情交给你。”

　　“好，逸哥你请说，我保证完成任务。”程元武本来对今天自己的表现就感觉不满意，生怕张枫逸心中有芥蒂，这时候突然听到张枫逸说有任务给自己，马上来了精神，直接下了军令状保证完成。

　　看着程元武一本正经的样子，张枫逸倒是被逗乐了，他找了一张台州市的地图，把得到的消息标示在地图上：“就在这个位置，你去侦查一下，目的看看对方有多少人，最好摸透对方的人员，总之得到情报越多越好。我们救得的人叫秦绯月，是个女的长得比较漂亮，她就在这附近被关着，准确说应该是被软禁，趁着天还没亮，你赶紧去吧。大概多久能完成？”

　　程元武看着手中的地图，算了一下后说：“加来回的时间，多则一个半小时，少则一小时。”

　　“这么快？”张枫逸本来想说两个小时，但是不愿意打击程元武信心，于是赞赏道：“那你加油，我等你回来，现在是凌晨的四点，希望五点半之前能看到你，但是有一个前提，安全为重。”

　　“逸哥你放心吧，我去了。”程元武拿着地图便回了自己屋子，总得穿上衣服在行动。

　　程元武走了之后，张枫逸脸上露出微笑，如果这次程元武完成的好，那就说明自己没看错人，不但人没看错，连实力都比自己想的要强，这个程元武真正的实力不在于打斗，而在与侦查和间谍，这样的人正是张枫逸所需要的。其实本来这件事情张枫逸完全可以自己前往，甚至于自己击杀掉那里的所有人，救出秦绯月。

　　不过想来秦绯月被抓了这么久，前面看到在别墅的情况只是被软禁，所以安全上应该没问题，既然如此那让程元武去探查一下，也顺便看看程元武的实力，这种两全其美的办法，当然是张枫逸的最佳选择。

　　张枫逸并没有睡，按照张枫逸的身体强度就算几天几夜不睡都能保持相当高的灵敏度和精神强度。他在等程元武。

　　看了一下表，程元武走的时候接近凌晨四点，现在已经凌晨四点四十多了，外面的天大概五点左右能亮。如果程元武五点半不能回来，也就意味着其侦查出现问题，毕竟天亮了能见度高，侦查会有很大困难。

　　张枫逸刚看完表，房门就传来敲门声，“咚咚咚～～逸哥……”

　　“小武？”张枫逸打开门一看，正是程元武。

　　只见其气喘吁吁的样子，站在张枫逸面前，“逸哥，我完成任务了。”

　　“别急，别急，你先喘口气再说。”张枫逸赶紧倒了一杯水拿到程元武面前。

　　程元武喝了口水，深呼吸了几次，总算不大喘气了。

　　“就算着急，你也没必要跑成这样，气喘吁吁的吓我一跳。”

　　程元武嘿嘿笑了笑，“逸哥，我把情况跟你说一下。”说着程元武走到桌子旁边拿起笔和纸，开始画起一个大略的图，“逸哥，你所说的那个秦小姐确实被关在这个地方，具体位置是这个村子中央的一栋不错的房子内，他被管在内间，外间有超过四个人看守。在外围有不低于八个人不断的巡逻。然后便是进这个村子的两条路，在这两条路的村头上，分别停着两辆商务车，每一辆车都有十个人，初步估计他们手中有手枪，这就是大体情况。”

　　张枫逸一边听着一边看着，最后抬起头来问道：“你探查这些消息一共用了多少时间？”

　　程元武低头想了下：“三分钟五十秒左右。”

　　张枫逸竖起大拇指：“你的侦查能力很棒。”张枫逸这个夸奖不是随意的，要知道张枫逸也有非常让他自豪的侦查能力，而且也完全能够做到程元武的地步，但那是建立在自己是神剑出身的原因，可是这个程元武最多只是受过专业的间谍训练，却能做到跟自己一样，就不得不让张枫逸佩服。所以张枫逸才夸赞程元武。

　　张枫逸看着手掌程元武画的简易地图，皱着眉头看一下，“你说这里一共停留了两辆商务车是在这个村子的进口方向，还有两辆在关押秦绯月的那栋房子前面，是这样吗？”

　　“对。”程元武点点头。

　　张枫逸眉头一蹙，拿出电话来直接拨通了路易斯的号码：“我需要你帮助，你带大概能对付二十人的队伍，对方可能有枪。我们老地方见。”

　　那边路易斯简单的说了一句老地方见，便挂了电话。

　　“走。”张枫逸站起身来朝外走去，程元武紧随其后。

　　张枫逸与程元武打了一辆出租，上了之后张枫逸便跟出租车司机说道：“师傅，麻烦你以你能开的最快速度去。谢谢了，我付双倍钱。”

　　那出租车司机也是个年轻小伙子，一听张枫逸说付两倍钱，当然高兴了。再说他拉活也是拉完一个在拉下一个，当然是希望快点结束了，于是油门一加出租车便朝着张枫逸的目的地蹿去。

　　张枫逸闭着眼睛，寻思着程元武所给的资料，如果是夜晚张枫逸便直接自己行动了，按照自己的能力轻易可以救出秦绯月，但是眼看天已经亮了，所以要是自己行动没什么问题，但是却不能完全的保证不被对方发现，就算发现张枫逸也不害怕，因为张枫逸有自信能全部干掉那些人，可是主要问题是张枫逸害怕秦绯月因此被对方挟持威胁，真要那样就麻烦了，所以张枫逸只能找路易斯帮忙，反正本来他就是秦为民派来帮忙的。至于张枫逸能够以自己的身份调动国家特种部队，对于这种事情不适合，除非真的无法挽回，张枫逸才能这样做。

　　“到了。”程元武说道。

　　“嗯，下车。”张枫逸与程元武刚刚下车，远远的便看到路易斯两辆车驶来。上了路易斯的车，在车上张枫逸拿出程元武画的地图，开始给路易斯讲解对方大体的分布情况以及人数。

　　最后张枫逸看着路易斯：“你负责清理掉这村子进口两边车上的神龙帮人怎么样？”

　　“小意思。我保证他们不发出一点动静便离开这个世界。”路易斯很有把握的说。

　　张枫逸摇摇头：“我的意思并非是这样，我跟程元武先从那边偷偷绕过去，到关押秦绯月的那个屋子，救秦绯月。但是我怕一旦我这边行动，存在两边的人会过来支援，到时候我带着秦绯月不安全，万一伤到秦绯月或者出什么意外就不好了。所以我想让你不阻止住路上两边神龙帮的人支援，至于怎么处置他们那时你的问题，如果是杀了的话，记得在我动手之前不要打草惊蛇。”

　　路易斯满脸微笑：“你太小看我了，就算让我杀了这些人在去救秦绯月都没问题。不过有个问题我想问你，现在已经是早上了，天这么亮远远就能看到咱们到，你为什么不晚上行动，非要白天呢？如果晚上的话岂不是更好？”


第663章 救秦绯月

　　张枫逸叹了口气：“你以为我不想啊，你看对方这个位置，附近几乎是一片荒郊野岭，也没有吃喝的地方，而且对方的在路口也只是停在车内。另外关押秦绯月的门前也留着两辆车，这一切都说明这个地方只是临时关押秦绯月的，他们很可能马上换掉，甚至准备随时离开。在这种情况下每多一分钟，就有可能再次失去秦绯月的消息，所以我必须趁着这个机会一举拿下，哪怕稍微麻烦点。”

　　“原来是这样，我完全赞同你的想法。”路易斯点点头。

　　“前面拐角处你把我和程元武放下，你们的车分两边分别从东西两个方向干掉他们后援，不过得先等我信号，我跟程元武一切准备就绪之后，我会给你打个电话，那时候就是你们行动的时候，千万不要提前知道吗？”张枫逸嘱咐道。

　　路易斯一脸无语：“我还怕你不行呢，我像那么不堪重任么？”此时车下来，路易斯打开车门：“拜拜，祝你们好运。”

　　张枫逸下了车回头看了一眼路易斯：“好运一直伴随着我。”

　　路易斯的车停留在原地并没有离开，不过另一辆车却在路易斯意思下离开了这里，绕了个圈到前面哪个村子的另一头，准备袭击村子入口另一端的那些神龙帮众。

　　张枫逸和程元武没有走正常的路，而是从这个已经迁移的村子的半截穿过去，虽然是白天但是因为这个村子已经早就迁移了，所以到处都是杂草，倒也遮盖了张枫逸二人的行踪。

　　两个人对于潜行这种行为非常的得心应手，张枫逸如同豹子一样快速穿梭在村中小道上，而程元武也不甘落后，紧紧随着张枫逸身后。

　　张枫逸回头看了一眼程元武，故意把前进的速度加快了几分，没想到程元武还是能够跟上，张枫逸大为满意。

　　因为程元武曾经来过这里，所以对于路线的熟悉比只看过地图的张枫逸要强不少，快到那关押秦绯月的房子时候，程元武轻轻拽了一下张枫逸，指指前面：“那有人。”

　　张枫逸也发现了那边隐藏着人，看样子是暗中看守的，大概有三个人，都蹲在一块倒塌的墙旁边。

　　张枫逸朝着程元武做了一个手势，程元武点点头，二人轻手轻脚的接近那三个人。就在离着那三个人还有十米左右的时候，张枫逸朝着程元武使了个眼色，二人突然暴起，直接冲向那三人。

　　那三个人或许是因为看守太过枯燥，都在慢悠悠的抽烟，根本没发现有人靠近，等发现不对劲时候张枫逸和程元武已经从身后过来了。

　　三个人没来得及发出声音，就被张枫逸轻轻往脖子上一拍，昏倒两个，而程元武也同样猛的一击，那个也被打昏了。

　　程元武一脸惊讶的看着张枫逸刚才的手法，他也是部队出身，当然知道这个打昏要求什么计较，必须达到一定力度才行，可是刚才张枫逸只是轻轻一拍甚至连声音都没有，这怎么做到的。

　　看出程元武的疑惑，张枫逸笑了笑：“以后教你。快换衣服。”

　　两个人三下五除二便将那昏倒的人衣服扒下来，然后穿在身上，然后把这些人藏到了旁边一个倒塌的房屋里面，做完这些后张枫逸打量一下自己和程元武，感觉没什么大毛病。

　　然后从口袋里拿出一根烟来递给程元武，自己也点了一根，之后与程元武大摇大摆的朝着秦绯月被关的那个房子走去。

　　本来其实张枫逸与程元武是用另外的打算，但是来到这里之后发现这些看守的人衣服竟然穿的都是统一的黑色运动服，心中明白这应该是神龙帮的人故意这么穿的，于是心生一计，换上这些人的衣服，靠近秦绯月所在的房间，这样是最好的办法。

　　只要来个出其不意，对方必然完蛋。

　　张枫逸朝着房子门口走的时候，顺势按下了手中的电话的拨出键，正是打给了路易斯。

　　张枫逸跟陈元武走到关押秦绯月房子的大门口，门口站着两个跟他们穿着一样衣服的青年守着，这其中左边的一个看到张枫逸和程元武，有点生气的说：“你俩跑这来干嘛，赶紧回去，要不让三哥知道又要训斥你们了……”

　　“嘿嘿，没事没事，三哥来说让我们来替班。”张枫逸低着头把手中的烟头扔掉。

　　“替班？”那门口的俩人一愣。

　　张枫逸趁机一步往前，左右开弓，朝着对方后脑分别一戳，这个俩人毫无声息的身子一软，朝下倒下去了。

　　程元武本来是跟张枫逸同时出手的，但是却比张枫逸慢了不是一拍，最后只能顺势抱住离着自己最近的被张枫逸弄晕的那个，不过眼睛却看着张枫逸，一脸的崇拜和敬佩。

　　张枫逸哪里有这些功夫顾忌程元武的想法，轻轻把这两个人放到旁边，耳朵靠在门上仔细听着，回头看了一眼程元武，手做了一个七的数字。

　　程元武点点头。

　　然后张枫逸又做出五的姿势指指自己，在做出二的姿势指指程元武，程元武再次点头。

　　见没有问题，张枫逸轻轻的敲了敲门。

　　里面传来不耐烦的声音：“干什么？”

　　张枫逸声音压低了一下，学着刚才被弄晕的那个人的声音：“三哥说让我来替班！”

　　里面人一阵疑惑：“三哥？三哥一直在这呢，什么时候说这话了。”不过虽然是这么说，但是那人却把门打开了。

　　张枫逸一把拽住那人的衣服领子，顺势掐住脖子一拧，那人便断了脖子，不过张枫逸却没放下那个人，而是把其当做盾牌，顶着往里进。

　　“砰砰……”几声枪响，这几枪打在了张枫逸手中以死的人身上，倒是没有伤到张枫逸。

　　身后的程元武见机不可失，一个打滚便进了屋子内，优先朝着拿枪的一个壮汉而去。

　　就在张枫逸进了房间救秦绯月的时候，与此同时。在村子的东边路上路易斯的车朝着路边一辆商务车冲去。

　　那个商务车上的人远远的看到有车靠近，赶紧下来人大喝：“干什么的？”

　　回答他的是路易斯一声戏谑的笑语：“嘿嘿，张枫逸说随我处置，既然这样你们一起见上帝去吧。”说着拿出冲锋枪，而在他身后同时有七八根冲锋衣管指向那商务车。

　　“哒哒哒……”连续的声音直接把那商务车打成了筛子，里面的人还没有反应过来便死不能再死。

　　做完这些，路易斯吹了吹还在冒烟的枪管，“嗯，还是这种感觉好。”此时电话中传来一个短信，短信只有两个字“完成。”正是西边那队人的消息。

　　路易斯满意的看看远处村子，旁边一个手下说道：“管事，咱们去帮一下张先生吧？毕竟他是只有两个人，而对方人数多。”

　　路易斯摇摇头：“不用不用，那家伙比我还厉害，这种水准的救人我都能做到，他更别说了，咱们就在这抽根烟，等会接大小姐回去。”

　　在村子中央，关押秦绯月的房间外，躺了一地的尸体，少说有二十个，没有一个活的，而中央有一个体格格外壮硕的男子，死相最惨，其四肢全断，嘴里牙一颗也没有，包括指头都没有完整的。

　　张枫逸看着眼前这个死的男子，这个人便是那个三哥，此人应该是神龙帮的高层，刚才张枫逸想从起嘴中得到点神龙帮的消息，但可惜这家伙嘴硬的很，到最后都没说出一个字，关于这一点张枫逸倒是佩服的很。


第664章 意外判断

　　张枫逸侧目看了一眼程元武，程元武手捂着胳膊，有血迹不断渗出，“你没事吧？”

　　“逸哥，没事。小伤而已，只不过中了一枪还是死不了的。”程元武脸色发白，但还是强挤出笑容。

　　张枫逸叹了一口气，“是我救人心切，没有发现屋子里竟然藏了这么多枪手。”张枫逸看着地上躺着的尸体，刚才本以为这屋子里只有七个人，却没想到进来后竟然有将近二十人，而且都早已经埋伏好了，要不是张枫逸反应快，说不定早就命丧枪下了。

　　不过程元武比起张枫逸来还是差点，在张枫逸极力的帮助下，还是胳膊挨了一枪，不过索性不是要害。

　　“逸哥，快去看看秦小姐在不在。”

　　张枫逸点点头：“好，你别动，我进屋子里看看。”

　　张枫逸解决完外面的人后，没有冲动的跑进不远处的屋子看秦绯月，怕的就是有意外，比如里面在藏着人，如果那样的话事情可就不妙了。

　　现在外面的都解决了，张枫逸一步一步的提高精神走近了那屋子，手轻轻的推开，门被打开了，张枫逸一愣，里面空间很狭小只有一张床，不可能藏其他人，秦绯月静静的坐在床上，脸上没有一点点的表情变化，看到张枫逸来后之后，秦绯月站起来，朝着张枫逸“波～”亲了一下，“嗯，不错，这是赏你的。咱们走吧。”

　　张枫逸愣愣的看着秦绯月，用手轻轻摸了摸她的额头。

　　秦绯月一下子打掉张枫逸的手：“你干嘛呢？”

　　张枫逸小心的问道：“你不会是因为被绑架脑子出问题了吧？”

　　秦绯月白了张枫逸一眼：“你才脑子出问题了呢，你全家脑子都出问题了。有你这么咒人的吗？”

　　“厄……”张枫逸无语，“我不是关心你嘛。”

　　“关心？你这叫关心啊？上来就说我有病。”秦绯月不满意的瞅着张枫逸。

　　“我看你面不改色心不跳，以为你被吓到了，再说啊，像你这样被绑架了，应该一看到我这种大英雄，马上就投怀送抱啊，然后痛哭流涕的诉说最近的苦，可你怎么跟常人不一样。”张枫逸慢慢悠悠的说着。

　　秦绯月露出狡黠的笑容：“想抱我啊？等会去着给你一次机会。”说着就往外走，张枫逸紧随其后。

　　不过走两步，秦绯月停下来，把嘴巴凑到张枫逸身前，悄悄的说：“你知道为什么我一点也不慌张吗？”

　　张枫逸摇摇头。

　　“因为我知道你会来救我，只要有你在，我什么也不怕。”说完后秦绯月连蹦带跳跟个小孩子一样出去了，只留下张枫逸一脸的无语。

　　走到门外，张枫逸看着程元武：“走吧，这次让你受伤了，实在出乎我的意外。”

　　程元武摇摇头：“逸哥，你别这样说，其实是我的错，我侦查的时候只发现了这屋子内有七八个人，却没想到能都躲着，我的错。如果当时我在这屋顶的时间在长点说不定就能发现这些藏着的人，这次实在太危险了，想不是你……”想到刚才张枫逸的神勇，让程元武不敢相信，几乎在五秒内干掉了所有人，而且自己要不是张枫逸相救早就被枪打死了。

　　张枫逸笑着说道：“行了，自己兄弟不用说这些。以后在侦查的时候长点心眼就行了，其实我也大意了。走，你胳膊这样包扎不行，咱去医院取出弹壳后重新包扎一下。”

　　“嗯。”

　　二人往外走着，而秦绯月跑的最快，早就上了路易斯的车了。

　　“喂，伙计我要走了。”对于张枫逸，路易斯感觉很佩服，从以前的称呼张先生改成了伙计，可见在路易斯心中张枫逸又亲近了一层。

　　张枫逸看着路易斯：“你把秦绯月先送回江安市，我在这里还有点事情。”

　　“好的，没问题。”路易斯拍拍胸脯：“如果有机会我想请你喝我珍藏的伏特加。”

　　张枫逸点点头：“一定。”

　　“一定。”

　　路易斯的车开了，车上秦绯月露出头来看着张枫逸：“喂，等你回去时候一定找我，别忘记啊。”

　　张枫逸看着秦绯月那焦急的样子，“行啦，秦大小姐，我知道了。不就是睡觉嘛，我知道，看你急的。”

　　“张枫逸你个大混蛋……你个大流氓，本小姐要把你扔猪圈里……”秦绯月的骂声由近渐远。

　　慢慢的路易斯的车已经拐到了大道上，可是秦绯月的目光依旧看着张枫逸的方向，嘴里地哩咕噜的骂着：“张枫逸大混蛋……”但是眼中却含着泪水。

　　路易斯假装没看到，乐呵呵的说：“小姐啊，等过几天张枫逸就回江安了，到时候你们在聚，他现在还有点急事需要处理。”路易斯其实也不知道张枫逸有什么事情，只是害怕秦绯月多想，所以故意说张枫逸有急事，好像他也知道。

　　秦绯月撅着嘴：“但愿他真的有急事，否则不跟我一起回去，我把他剁吧剁吧喂猪……”

　　路易斯看着前方的路，眨巴眨巴眼睛，“唉，真是最毒女人心啊。华夏话果然很大精神。”

　　“你说什么？”秦绯月眼睛一瞪。

　　路易斯赶紧摇头：“没，我没说什么。”

　　“哼，别以为我没听到。不过我告诉你是博大精深，不是很大精神，你这华夏语需要在去学习下了。”

　　另一边张枫逸看着旁边一辆黑色的车，跟程元武说道：“走，上车我送你去医院，你这胳膊里一直有弹壳可不行，会发炎的。”

　　这辆车是神龙帮的人遗留在这的，旁边还有其他几辆，至于这里发生的事情，张枫逸相信就算秦老爷子不处理，神龙帮也会在警察之前处理好，所以这车当然自己开没问题了。

　　车上程元武低着头，然后抬起头来看看张枫逸，在低下头。

　　张枫逸叹了一口气：“大男人的有什么话就直说，这么躲躲闪闪是什么意思，说吧！”

　　“逸哥，我会取弹壳，我们去买个镊子、消毒液一类的回家我自己取吧。要不……”

　　张枫逸嘴角一翘，“你是不是害怕咱去医院，会被医院报警，然后警察来抓询问是为什么中弹的对吧？”

　　“嗯。”程元武点点头：“我害怕给逸哥带来麻烦。”在程元武眼中，张枫逸今天杀的虽然是坏人，但是毕竟属于犯法，要是被警察找到得吃不了兜着走。

　　“行了，别担心了。你是我兄弟，又不是情况特殊，如果还随便买个镊子给你去除弹头，那样是对你的不负责，再说了虽然是能取出来，但很容易发炎，再说了我需要你尽快好，所以得让设备齐全的医生来做。现在开始你别说话了，一直到我让你说为止明白吗？”

　　程元武不知道张枫逸要做什么，但还是点点头。

　　张枫逸开着这辆车并没有进台州市区，反而继续朝着市郊走，甚至还走了一段坑坑洼洼的土路，程元武赶紧莫名其妙，心里想到难道逸哥在这里还有秘密的诊所？不过接下来很快他便知道自己想的多不靠谱了。


第665章 杀了人，去军队

　　一个巨大的绿色牌子出现在路边，“驻台州0587号部队。”张枫逸顺着牌子的指示便把车往里开。

　　程元武心中丈二和尚摸不着头脑，逸哥可是做了犯法的事情，到部队来干嘛？程元武可是知道，要是在警察面前还能跑，在部队面前根本跑都跑不了。

　　程元武刚准备开口问，但是张枫逸却冷声说了一句：“我刚才不是说了吗，在我让你说话之前，你就是个哑巴。”

　　程元武点点头，把到嘴的话咽下去了。

　　车子很快开进了军队驻扎区域，两边很多军用车辆，岗哨前张枫逸只是随便说了一句：“我进去瞅瞅有趣。”然后就开着车进了里面。

　　程元武简直是目瞪口呆，一句话说进来瞅瞅就让进了？这绝对不想军队的作风啊，但是看着道路两边那些熟悉的颜色，熟悉的巡逻队形，程元武知道这里是军队驻扎地绝对不会假。

　　张枫逸拉着程元武冲着最北边的方向走去，那边有一栋高楼，高楼上面一个巨大的红十字，上面挂着：“医院。”这种没有更多标示的，医院只是为了救助军队的战士而建立，所以标志一向简单。

　　一个小时之后，张枫逸带着程元武再次坐上车子离开了这个军队驻扎地。

　　车子行驶到市郊，张枫逸侧脸看了一下程元武：“永远记住一句话，你所见到的，便如同你甚至你父母的生命一样宝贵，不能告诉任何人，明白吗？”

　　程元武使劲点点头。

　　张枫逸看到程元武还是谨守自己告诉不准说话的警告，不禁哑然失笑：“你现在可以说话了。但是不要问我什么，因为我什么都不会告诉你。”

　　“嗯，我知道了逸哥。”

　　“感觉胳膊怎么样？”张枫逸问道。

　　程元武点点头：“没事，子弹取出来了，也不太疼，没伤到骨头，不妨碍活动，就算现在有什么事情逸哥吩咐我，我一样能完成。”

　　“哈哈，算了吧。你还是赶紧养养身体吧。”张枫逸打着哈哈，“等回了酒店我有事情交给你，到时候具体在给你说。”

　　“好的逸哥，无论什么事情我都保证完成。”程元武说的信心十足。

　　“有信心是好事。”张枫逸开着车朝着市中心所住的酒店而去，不过在离着所住酒店还有四五条街的距离时候，张枫逸便停下车：“咱走回去。”这辆车来自神龙帮的那些人，虽然神龙帮要是报复，张枫逸并不害怕，但是总会很麻烦的，所以干脆把车放在这。至于对付神龙帮，张枫逸另有打算。

　　“逸哥，你看。”先下车的程元武看到马路对面一个大理石花坛旁边，三个小年轻正围着一个老头一顿乱踢，那老头抱着头，不住的求饶。

　　张枫逸眉头皱了一下，带着程元武走到马路另一边，说道：“住手吧，赶紧滚。”

　　那几个小年轻一看张枫逸竟然敢吼他们，当即分出俩来气势汹汹的朝着张枫逸走来。

　　张枫逸懒得跟这帮人多废话，迎上去一脚一个全放倒了。旁边的程元武准备上前帮忙，步子刚刚迈了两下，就发现张枫逸已经自己解决了。

　　“老大爷，您起来吧。”张枫逸伸手想去搀扶那个抱着头的老头。

　　那老头约莫六七十岁的样子，一身中山装有点褶皱，此时听到张枫逸的声音抬起头来看着张枫逸，其脸上还有两块青紫，看样子是被打的不轻。

　　张枫逸微笑着：“起来吧大爷。”

　　谁知张枫逸这话刚说完，那老头突然冒出一句：“用得着你管闲事吗？”

　　张枫逸伸到一半的手被这一句话活生生的塞的停住了，目光看着老头两秒后，张枫逸转身便走了，“您老继续在这被揍吧。”

　　程元武一脸的莫名其妙，看看地上那老头，再看看张枫逸，最后跟着张枫逸离开了。

　　就在张枫逸离开后大约五分钟，那几个被张枫逸放倒的小年轻纷纷爬起来，不过却没有再次揍老头，而是上前恭敬的搀扶那老头，老头一脸的不满意，怒骂道：“你们这一帮废物。”

　　那几个小青年老实的低着头不敢说话。

　　已经离去的张枫逸当然看不到这些，程元武更是看不到，酒店内程元武一脸古怪的问道：“逸哥，我怎么感觉刚才不对劲？”

　　张枫逸倒了一杯水，侧脸笑着问：“怎么不对？说来听听。”

　　“你明明帮了那老头，可那人竟然还不识好人心，一般人肯定不会这样，所以我觉得有古怪。”程元武一板一眼的说。

　　张枫逸笑道：“看来你的侦查能力很强，但是分析能力却有点弱，既然你想不太明白，那就不要想了，这件事情我也只是发现不对而已，至于那老头，既然人家不需要咱们帮忙，咱们就不帮呗。咱们又不叫雷锋。”

　　“嗯嗯，逸哥说的对。”

　　张枫逸指了指沙发：“你坐下，接下来我要交给你一个事情来做，这是一个很长久的任务，不知道你能胜任不？”

　　“逸哥放心……”

　　张枫逸一摆手打断了程元武的军令状：“先听，听完我说的话之后，你在做决定。”张枫逸拿出了一张纸和笔，开始在纸上上点点划划：“我需要你组建一个关于黑道的情报机购，机构专门收罗那些有情报侦察能力或者退伍军人的人，让这些人分布到各个黑帮打探消息，然后你在把消息综合起来给我，或者给我指定的人。怎么样？你觉得能做到吗？”

　　程元武想了想问道：“逸哥是说想让我搞一个专门打探黑帮消息的部门或者组织？”

　　“对，说白了就是给我提供情报的，比如我要得到某个帮派一些信息，你们便需要给我搞到。在比如我需要你们得到某一个人的详细信息，他做了什么，去了哪里，什么时间与什么人？等等。现在明白了吗？”

　　“我明白了。逸哥这个我肯定能完成，我以前就做过。”程元武说道，“以前我在部队做侦察兵的时候，我还是侦察组长，我们划分区域侦查，就是我组织一切的。”

　　“你做过的还不少啊。”张枫逸有点意外，没想到歪打正着，既然这样正好，这件事情就更加放心交付给程元武了。

　　“逸哥你放心，我保证很完美的搞定。”

　　张枫逸没在说话，进了卧室拿出一个包来，递给程元武：“本来想给你打卡，但是正好有现金就直接给你，这里面是五十万的现金作为你这个组织初步起步资金，然后等这里的事情完毕之后，我回到江安市在给你打二百万，以后你这边的资金需求直接给我说就行。”

　　“行。那个逸哥……我不跟你一起回去吗？”程元武听到张枫逸回去后打钱，这才问道。

　　张枫逸摇摇头：“本来是打算带你回去，但是现在我改变了主意，你留在台州市，把我交给你的任务做好，至于名字嘛。”张枫逸想了想说道：“就叫血影吧。”

　　“血影……”程元武念叨了两遍：“这个名字有杀气，哈哈……”

　　张枫逸笑道：“鲜血的背后有你们的影子，加油吧。”张枫逸拍了下程元武的肩膀。

　　“嗯，逸哥放心吧，最多半年时间我保证把血影打造成一个让你满意的组织。”说道这里程元武顿了顿又说道：“不过……逸哥……”


第666章 血影

　　“嗯？你直接说就行。”张枫逸说道。

　　“既然要做好，那就要买点设备，比如一些监听的东西，但是这些东西价格有点贵，而且海关也过不来，虽然可以从黑市弄到一般的设备，但那些效果太差。”

　　“我明白了，你放心吧。钱不是问题，设备也不是问题。这五十万只是你初步资金，比如找房子什么的，其他的几天后我给你，买设备的钱另算，这些我都能解决。”

　　“那太好了逸哥。”程元武一脸兴奋。

　　“行了，你回去构思下怎么建设血影，我也休息下。”张枫逸伸了个懒腰。

　　程元武连连点头“那逸哥我先走了。”程元武说着便出了张枫逸的房间。

　　程元武走后，张枫逸长叹了一口气，让程元武建立情报组织是张枫逸了解程元武之后的决定，不过那时候张枫逸还要多次考验程元武，但是最后发现程元武属于那种忠心有余，但是却又格外善良的人，也就是说没有合适的道德高点，很多重要的事情上，很容易优柔寡断，这样的结果肯定不怎么好。

　　所以张枫逸在考验了程元武之后，便带他去了军区医院，取出子弹是其一，更重要的是向程元武释放一种神秘，另外给他一个信息，自己他想的那种人。

　　当然张枫逸达到了自己想要的结果，现在的程元武对张枫逸言听计从。

　　至于血影的建设，张枫逸也是经过深思熟悉，国安部给自己的新任务有点特别，需要搞定那个青洪帮，但是这个青洪帮的庞大和神秘超出了张枫逸的预计，而经过一些资料得知，台州市的神龙帮便是青洪帮的下属分支，既然这样这个神龙帮或许是撬开青洪帮面纱的一个缺口。

　　而国安部后援确实能给予不少帮助，但有些情况还是不如自己手里的情报组织好用，所以张枫逸打算建立一个情报组织，而对于情报侦察上，程元武又是非常适合的人选，所以血影便适时而生了。青洪帮的事情国安部并没有给具体时间，所以张枫逸也不着急。

　　现在关键是神龙帮，这个神龙帮盘踞与整个台州市，实力之强绝对不是表现的这样，就算那个副帮主罗伯特斯夫让自己的人不管这些，那帮主吴大志也肯定不是省油的灯，但是实际情况是，离着自己救出秦绯月快八个小时了，神龙帮还没有人找来，这有点不正常。

　　张枫逸可不相信神龙帮查不到自己，更不相信神龙帮会这么算完，所以这其中绝对有内幕，只是具体什么原因就让人纳闷了。另外还有今天遇到的那个被打的老人和几个年轻人，张枫逸明显感觉出了不对，但是左思右想却只有几个似是而非的破绽，还不确定，最后只能离开。

　　“唉……”张枫逸揉揉太阳穴，“这些事情还真麻烦。”想起麻烦来，张枫逸又想到一件更麻烦的事情，那就是在去见罗伯特斯夫的时候，遇到那个道士。如果只是一般的道士那也无所谓，但是那道士的实力太强了。

　　若非自己利用对方大意伤了对方，恐怕那天结果不怎么好。竟然有这么厉害的人，简直匪夷所思，一直以来张枫逸都以为自己的身手少有人能敌，就算真的遇到那种厉害人物。也只能是相差无几，但遇到那个道士之后，直接颠覆了张枫逸的感官。

　　除了这些之外，还有更让张枫逸郁闷的事情，那就是国安部后援竟然以提供的线索太少为由，表示查不到。这么厉害的人竟然国安部还查不到，主要是张枫逸从路易斯口中得知，除了这个道士之外，他还有其他同伴，那些同伴更加厉害。

　　对于张枫逸的疑问，路易斯坦言他也不知道，所以张枫逸只能自己猜想，唯一的可能便是青洪帮，但这只是一个猜想，却不能证实，至少现在无法证实。

　　张枫逸站起身子来摇摇晃晃走回卧室，躺在床上给秦绯月打了个电话，知道其已经回到了江安市，也就放心了，不过听秦绯月的心情倒是很高兴，至于高兴的理由张枫逸没问，因为张枫逸能猜到，这次秦为民花了这么大力气，甚至还派出了一直藏着的私人武装力量，可见对秦绯月是多么上心，以前秦绯月还总说自己爷爷对自己不关心，这次可算是打破了一直以来的感官了，自然高兴的不行。除此之外怕是还有秦为民亲自派了秦梦来帮助秦绯月，并没有派秦昆的派系，也可见对秦绯月不同一般。

　　也就是说单单这一件事情，那些什么遗嘱、秦昆、秦德等等的事情，秦绯月都可以不计较了。

　　给秦绯月打完电话，张枫逸有询问了一下雷厉一些情况，没有特殊的事情之后，张枫逸这才打了个哈欠，困倒是不困，只是感觉有点累，不是身体的累，是心累。

　　眼睛微微的闭上，想要闭目养神一会儿，可是刚刚闭上，突然又睁开了，与此同时房间门外传来敲门声：“咚咚咚……请问张先生在吗？”

　　以张枫逸的耳力当然从最开始便知道声音不是程元武的，此刻在听到声音，微微一沉思便站起来了，走到门口打开门一看，是一个穿工作服的酒店服务员，那个服务员看到张枫逸之后问道：“请问您是张枫逸张先生吧？”

　　张枫逸点点头：“对，我是。”

　　“奥，是这样的。有一位先生说您的包拉在他那了，刚才给您送了过来，但是因为他有急事所以让我给您送过来，您看看是不是您的。”

　　张枫逸看着服务员手中的皮箱，眉头一皱，眼睛眯了起来，不过仅仅是几秒钟马上重新放松下来，笑着接过皮箱：“对，这是我的。刚才那位先生什么时候来送的？”

　　“就在刚才，我敲门之前不到一分钟，现在说不定坐电梯刚到一楼，要不您给他打个电话？”服务员说道。

　　张枫逸摸摸自己额头：“不好意思，我喝多了，所以记不得包拉在哪个朋友那了，你能告诉我下来送的人是什么样子吗？”

　　“哦，有点壮，穿的黑西服，打着个花花的领带，还带着墨镜……嗯……至于其他的我就没注意了。”服务员仔细的想了半天说道。

　　张枫逸从口袋里掏出一百块钱塞到服务员手中：“谢谢了。”随后“砰～”把门关上了。

　　张枫逸这一套动作倒是把服务员给吓了一跳，站在门外想要嘀咕着骂几句，但是看看手中那一百块钱的小费，马上又微笑起来，转头便走了。

　　张枫逸站在屋子中，手捧着那个箱子，刚才张枫逸已经感受过了，里面不会有炸弹一类的东西，既然不是这些张枫逸倒也不害怕，一使劲便把箱子给打开了。

　　打开后，张枫逸一愣，箱子里面是齐刷刷的钱，一眼扫过正好一百万，而在上面还有一张纸条，张枫逸歪着头一看，纸条上写着一行字：感谢你对老人的帮助。落款是善良基金会。

　　“玩弄小孩子呢。”张枫逸自言自语，箱子一合，身子一窜，从窗户跳了出去，要知道这可是十层楼，如果被别人看到了一定会吓坏。



第667章 莫名的一百万

　　一个穿黑衣的，戴着墨镜的男子从张枫逸所住的酒店内走出来，刚刚走出大门准备朝着自己车子走过去，可是就在这个时候，突然从头顶跳下一个人来，一把抓住自己的领子，墨镜男子一看眼前这个男子感觉很陌生，想要问什么事情，但是看到男子另一只手提着的箱子，马上明白来人是谁了。

　　可无论他想也不明白，对方这么快能追上自己，难道是直接从楼上跳下来的？可那是十楼啊。

　　就在墨镜男子心思百转的时候，张枫逸送来男子的领子：“带我去你的车，不要耍花招。否则后果自负，相信我能做到。”

　　墨镜男子点点头，然后指了指车的方向。

　　一辆黑色轿车内，张枫逸与那墨镜男子一起做到后面座位上，原本张枫逸还以为这车子内会有其他人，但是上来后才发现没有人。

　　“只有你自己来送这个箱子？”张枫逸把箱子放到了男子身旁，然后指了指。

　　墨镜男子点点头。

　　张枫逸继续说道：“我不为难你，你只要告诉我让你送箱子的那老头子人在哪里就行。你只有一次机会，错过了我扭断你的脖子。”张枫逸说的很正经。

　　听到张枫逸能说出老头子几个字，墨镜男子变了变，只是眼睛被墨镜遮盖着所以看不到神色，不过肯定是惊讶不止。

　　沉默了少许，那墨镜男子说道：“我说。”

　　在仔细听了墨镜男子说的地址之后，张枫逸抬起手在其脖子后一戳，男子直接昏了过去。

　　张枫逸走到前面驾驶座上，发动轿车朝着墨镜男子所提供的地方而去。

　　一栋银色的大楼面前，张枫逸抬头看着这一栋摩天大楼，大步走近了一楼。

　　“你好先生，请问你找哪位？”门口有一个前台小姐，客气的跟张枫逸说话。

　　张枫逸一声不吭，自己走到电梯别上，按下了顶楼的按钮后，便关闭了电梯门。

　　那前台小姐看着张枫逸离开，眼珠一翻骂张枫逸：“真是有病……”

　　顶楼，张枫逸所乘的电梯打开，然后便直接朝着唯一的一个房间走去。

　　房门打开，迎面的是一张非常巨大的办公桌，整个房间内布置非常简洁，在办公桌的那面坐着一个白发老者。

　　屋子内并没有别人，老者一脸笑容的看着张枫逸走进来，老者不是别人正是先前在大街上救过的那个老头，不过当时他比较狼狈，而现在看起来倒像个富贵上位者。

　　张枫逸面无表情，把皮箱放在老者面前，然后坐在椅子上，一句话不说。

　　老者微笑着先开口了：“坦言，我能预料到你会跟踪到这，但当时预料的几率你只有三成的可能，不过现在看来这个几率有点低了。”

　　张枫逸声音冰冷，“说重点。”

　　老者点点头，指了指箱子：“这些钱是你的，如果你愿意，我可以给你超过十倍、百倍的钱。”

　　张枫逸沉默了一下，淡淡的说道：“我想我知道你是谁了。神龙帮的帮主，吴大志对吧？”

　　老者点点头：“鄙人确实叫吴大志，也是神龙帮的帮主。怎么样？你觉得我的提议如何？”

　　张枫逸摇摇头：“我并不喜欢绕弯子，也不太喜欢你这种策略。”

　　“哦？你这意思就是对我的提议否定咯？”吴大志微笑着露出一脸慈祥的样子，“既然这样，我们来重新做一个提议，我问你，你想要什么？美女？金钱？权利？”

　　张枫逸听到吴大志这一番问话，感叹道：“曾经也有一个人用你相同的语气问我，不过在他的条件里还有‘义气’俩字，可你没有。可见你有多么的不自信，你别多想，我只是想告诉你，我不会答应你任何条件。”

　　吴大志手指在桌子上轻轻的敲着，稍微沉吟了一下，重新抬起头，“你就没有想要的东西？”

　　张枫逸做出一副思考的样子，缓缓的说道：“非要说出个个需求的话，我想要你的命。”张枫逸说完后一脸调笑的模样：“怎么样？你给吗？”

　　吴大志叹了一口气：“如果你这样说的话，我想我们没有谈话的必要，你可以走了。”

　　张枫逸摇摇头：“不行。”

　　“哦？你想在我这里动手？”吴大志兴趣怡然：“你难道不知道为什么你过来时候没有人阻拦你吗？还是你以为我这里会比罗伯特斯夫那里更安全？”

　　“你说的这些我都不感兴趣，我只是知道在一秒内我可以拿到你性命，要不试试？我只是有几个问题比较好奇而已，想问一下吴大帮主，我问完便走。”

　　吴大志坐在老板椅上，眼睛微微开始闭起来，似乎要闭目养神，“我不相信，但你有这个勇气跟我说这些话，我便回答你的问题，也算给你个面子。”

　　张枫逸没有计较吴大志这些话，竖起一根手指头，“第一，你装扮被混混挨揍的老人，然后既然我出手帮你了，你却又拒绝了我。可根据我的判断你是想接近我而已，既然目标达到了又为什么，故意说我多管闲事而刺激我走呢？第二，你应该知道我来台州市是什么目的，而你绑架了秦绯月，现在又给我钱，给我除条件，我很纳闷你到底有什么目的？第三，你应该对我性命感性趣，可至今没看到想要的迹象，这也让我很费劲，不知道以上三个问题，吴老能不能帮我解答下呢？”

　　吴大志似乎早就料到张枫逸会问这些，淡淡的笑了笑，“第一个问题只是我计策中的失误而已，因为我感觉你起疑心了，所以让你走了。第二和第三个问题更简单，我既然绑架来秦绯月，却又让你们这么轻松的救走了，你不觉得我在做无用功吗？而且秦绯月还毫发无伤。”

　　张枫逸在听了吴大志这一句话之后，眼中寒光一闪，但马上便消逝了：“原来你做的这一切都只是引我来台州。呵呵，看来你刚才说让我走，要是我真走了，那面临的恐怕就是数只枪咯。”吴大志这么一句话，透漏出的消息很多，张枫逸在根据前后发生的事情，包括自己来到台州后根本没有受到神龙帮真正的袭击，只有后来跟路易斯一起去找罗伯特斯夫的时候，才被罗伯特斯夫的手下攻击，可到那时候为止，吴大志的手下还是没出现。

　　其次，便是从秦绯月被绑架到被自己救出来之后，多多少少有五天时间，这五天里如果吴大志真的想对付秦绯月，或者目标是秦绯月的话，早就下手了，绝对不会让秦绯月这么好，因为在台州市是神龙帮的地盘，他们有足够的时间。

　　想明白这些之后，张枫逸在加上刚才吴大志的一句话，就算是傻子也知道，这一切都是针对自己的。不过知道是针对自己之后，张枫逸倒是感觉轻松了。


第668章 原来如此

　　因为在张枫逸的心中，如果吴大志对付自己身边的人，那么自己还要多加小心点，可是要是对付自己，张枫逸反倒是感觉到轻松了，因为自己不害怕，是真的不害怕。

　　“呵呵，既然吴老废了这么大的力气请我到这台州，我要是现在直接走了，现在太不给吴老您面子了，这样吧，我听听吴老您打算用这些条件让我做什么？”张枫逸重新坐在椅子上，双手捧着下吧，一副饶有趣味的样子。

　　吴大志微笑着：“我查过你的一切过往，不过关于你这个人我感觉很复杂，做的事情也比较多，我便不废话，这是我查到的，你先看看。”吴大志说着从抽屉里拿出一个文件夹递给张枫逸。

　　本来张枫逸是没什么兴趣的，毕竟跟这吴大志谈谈也只是想看看这吴大志的目的而已，在张枫逸看来无论对方有什么目的，自己有不会答应。不过当张枫逸看着打开的文件夹的时候倒是一愣，随后用手指头轻轻把那文件夹挪到自己面前，缓缓的翻了两页，心中既感觉惊叹又无语，这一份对自己的调查确实很清楚，其中不但写了自己在整整一年的时间内，什么时间去什么地方了，做了什么事情，甚至连自己开的公司，与什么人开的，以及自己身边的人等等调查的一清二楚。

　　当然这里面没有张枫逸为国安部做事的记录，一是神龙帮还没这个能力，二则是他要真有这个能力，现在已经不存在了。

　　“吴老调查的还真仔细啊。”张枫逸人畜无害的笑道，虽然是笑但是只有跟张枫逸一起战斗过的才会知道，这是已经触及了张枫逸的底线了，是要爆发的前兆。

　　“我想让你跟随我。”吴大志缓缓的说道，不过还没等张枫逸回答便自己否定了：“我知道这是不可能的，所以我后退一步，你以后不再插手我与秦家的任何事情，另外只要涉及到神龙帮的事情，你都不能插手。至于给你的条件，只要你想的我都可以给你，当然除了我的命。”吴大志说的很自信。

　　张枫逸吸了一口气，慢腾腾的回答：“你是说用我不插手神龙帮的事情为前提，给予我想要的条件对吗？平心而论你这个付出和得到不成比例，对我来说可是有太大的回报了，几乎什么都不用做便能得到金钱、美女、权利。”张枫逸已经完全明白吴大志的意思了，对方调查了自己这么多，明显是知道自己实力不俗，在整个江安市的实力不必神龙帮差多少，而且在吴大志的调查中还有自己与国防部长的女儿关系匪浅，这都让吴大志不愿意与自己为敌。

　　但是吴大志与秦老爷子的恩怨绝对不是这么简单，所以要对付秦老爷子，准确说是秦家人，而自己与秦家人有着屡不清的关系，特别是跟秦绯月。所以到时候自己肯定出手，比如这次绑架秦绯月，按照这吴大志的做法借机引自己到台州是一回事，而顺带着还试探自己，如果自己不去救秦绯月倒也罢了，秦绯月肯定凶多吉少，到时候顺带着便开始收拾秦家。但是只要自己来救秦绯月，那吴大志当然要故意卖个面子，所以秦绯月一直没有被为难。可以说吴大志这一手计策属于一箭双雕，无论结果如何都能得到想得到的。张枫逸暗暗佩服，这个吴大志还真是不简单啊。

　　吴大志听到张枫逸的话，又看到张枫逸有点陷入沉思的样子，以为张枫逸被自己提的条件打动了，毕竟自己提的条件确实诱人，只要他张枫逸装哑巴不在插手神龙帮的事情，那自己就要给他钱、美女，甚至还要在神龙帮给他安排个位置，这种好事谁都能判断该怎么做，“很难下决定吗？”吴大志笑着问。

　　“不难。”张枫逸说道。

　　“哦？那就是答应咯。”吴大志一脸高兴。

　　张枫逸摇摇头：“不，我不答应。我只是听听你打算做什么而已。当然如果你能保证神龙帮不动秦家的人包括生意，我可以答应。”张枫逸心道，我才不傻呢。我有秦家三成的暗股。在加上跟秦绯月的关系，无论怎么样，秦家有大难的话都必须出手。这点好处还想买我？

　　心里想归想，但是张枫逸却时刻注意着吴大志，因为刚才张枫逸听到了一声细微的锁簧声音，而这个声音的来源正是自己进来时候的那个门，张枫逸已经断定那个门被锁了，至于怎么锁的不重要，重要的是张枫逸进来时候已经观察到了，那个锁属于外门锁，也就是说在里面根本打不开，因为没有锁把手。

　　张枫逸笑眯眯的盯着吴大志，只要对方有一点移动，将第一时间擒下他。

　　吴大志叹了一口气，显得出失望：“我真的没想到你竟然会做出这个选择，这让我很难过。”说到这里吴大志摊摊手。

　　张枫逸问道：“那接下来是不是要动手了呢？”

　　吴大志摇摇头，“请看这边屏幕。”吴大志手指着张枫逸身后的一个液晶显示器。

　　张枫逸顺着吴大志的手一指微微一侧眼，可就在侧眼的这个功夫，突然感觉到一阵细微的震动，张枫逸马上回过头，身子如同豹子一样冲向办公桌对面的吴大志。

　　吴大志一脸微笑：“你上当了。”与此同时吴大志所坐的椅子突然飞速往后退，而原本他身后的那堵白墙忽然分开了两个门，吴大志的椅子瞬间便退回了门。

　　张枫逸看的清楚，吴大志的椅子下面有两个弹簧，而那堵墙原本是早就设计好的隔断，在吴大志按动椅子旁边的按钮时候，椅子下的弹簧便拉扯吴大志进墙内，而那墙也顺势分开。这是一个很简单的机关，只是张枫逸进来时候怎么都没想到这栋楼会被吴大志改造成这样。

　　“你以为这样就能跑掉？”张枫逸脚落在办公桌上，猛的一蹬以不亚于吴大志椅子后退的速度直扑吴大志而去。

　　突然四个黑洞洞的枪口从那一堵墙后面伸出来，张枫逸眉头一皱，暗道不好。身子硬生生的在半空停下来，然后顺势一个驴打滚后退。

　　“砰砰……”一连串的枪声响起，对方拿的是微型冲锋枪，直接对张枫逸进行密密麻麻的扫射。

　　张枫逸身子在办公桌上轻轻一落，顺手一手抓住了桌子上的笔筒，然后再次身子以不可思议的角度横移了一米多。

　　而刚才张枫逸所碰到的办公桌已经被微型冲锋枪打成了筛子。

　　吴大志的声音从白墙内传来，“既然不能为我所用，那你这块我路上的绊脚石就没必要存在了，真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　张枫逸肯定没时间回话，刚才情况不太明白，不知道对方除了四把微冲外，还有没有其他武器，刚才一连串的子弹说明，里面除了吴大志外就四个人。

　　判断出了对方的人数，张枫逸心中有底，眼睛盯着白墙内那四根黑洞洞的枪管的方向，以迅雷不及掩耳之势躲到了一个墙脚，然后如同一个蛤蟆一样原地一蹦，这一蹦直接到了天花板。与此同时张枫逸手中先前抓着的圆珠笔筒，四根圆珠笔从张枫逸手中飞出。

　　“嗖嗖嗖……”四根圆珠笔分别朝着白墙内四个方向射去。

　　“啊……”一声惨叫传来，张枫逸趁机手猛的一抓墙壁，身子冲进白墙内。


第669章 救吴大志的人

　　白墙内枪管被张枫逸的圆珠笔打偏，当看到张枫逸进来时候想要调转方向已经晚了，只见张枫逸单手朝着其中两根枪管上一点，往旁边一挑，在一抽，“砰砰……”数声枪响，但是微冲已经到了张枫逸手中。

　　张枫逸不在犹豫，直接朝着已经判断好的地方开枪，连续数次点射，白墙内没了动静。

　　张枫逸走了进去，这才看清楚，原来这个白墙只是一个木头隔断，而木头隔断后面是石膏板的墙壁，那些枪手就藏在石膏板后面，所以张枫逸一进来时候才没发现人。

　　走进石膏板墙壁，才发现这里面是一间房子，四个身穿西服的男子倒在地上，其中一个额头上插着一根圆珠笔，另外两个胳膊上和胸口都有张枫逸射出的圆珠笔。不过仔细看来只有那个额头上插着圆珠笔的倒霉鬼是直接死的，其他的都是被后来点射死的。

　　张枫逸盯着这小房间内唯一的门，仔细听了下没发现门后有动静，使劲一推，门轻易的被推开了，推开后门内什么也没有，只有几根钢缆，“电梯？”张枫逸这才明白，原来吴大志那老狐狸在这里不但安排了枪手，还有电梯。

　　张枫逸看着电梯眉头轻皱，不过紧接着便又露出笑容：“想跑？”可就在此时张枫逸脸上表情在变：“不好。”随后一手抓住钢缆直接跳进了电梯道，顺着钢缆快速下滑。

　　“轰隆……”一声巨响，随后强大的冲击力让刚才张枫逸所在的那个地方的门成了碎片。

　　拽着钢缆在电梯通道快速下滑的张枫逸，感受着头上砸下来的土块和碎屑，外加强大的冲击波，心中感叹这个吴大志为了杀自己可真是用心良苦。

　　两次杀招次次都可怕，幸亏是自己，要是别人的话恐怕在第一波突然出现的四把微冲下便丧生了，毕竟那太突然了，而在白墙后面地下竟然还埋了炸弹，要不是张枫逸感觉到了电子元件跳动的声音，被这一炸不死也残废。

　　“吴大志……”张枫逸咬咬牙，身子连续蹬在电梯旁边墙壁上，因为是从顶楼拽着电梯的钢缆下来的，所以下冲速度很快，此时吴大志先前所乘坐离开的电梯出现在了眼前，所以张枫逸判定吴大志是在这里停下的。

　　一楼大厅，原本的前台客服等工作人员早就没有了影踪，显然是吴大志早就安排好的。

　　此刻，吴大志被两个身穿西服的壮汉左右护送着缓缓的从电梯口不紧不慢的走出来，顶楼传来“轰隆～”的声音，吴大志微微侧头，淡然的自语：“不自量力。”说完之后跟身边那两个保镖说道：“等会叫人上去看看那家伙的尸体。”

　　“让你失望了。”张枫逸的声音突然出现在大厅内，随后一道身影冲向吴大志。

　　“八嘎……”那两个在吴大志身旁的壮汉也发现了张枫逸，分别以拳脚应对。显然吴大志很意外张枫逸没死，反而能追上来。而且自己不是已经让所有电梯都停了吗？再者自己乘坐的电梯属于单向的，这家伙怎么下来的。

　　吴大志后退了两步，手放在腰上，心中快速想着到底哪里出了错误，这么精密的安排都没杀死这个张枫逸。

　　“倭人？”张枫逸说话的同时迎上了那两个吴大志的护卫。

　　两声惨叫，外加两声骨折声音，那两个吴大志的倭国护卫被张枫逸一招分别打断了手臂和小腿，张枫逸得理不饶人，双拳齐出轰在两个倭国人脑袋上，顿时这两个人身子一顿，然后七孔流血，身子缓缓的倒下，“噗通～”一声之后，不省人事了。

　　“别动，动我打死你。”吴大志手中握着一把银白色的小手枪，这是吴大志特制的手枪，别看小威利不亚于特种部队中的沙鹰。

　　张枫逸没有说话，只是缓缓抬起左手，在他的手掌中有一个小小的弹夹。

　　吴大志看着张枫逸手中的弹夹，感觉一阵熟悉，微微一侧头，这才发现自己手中枪竟然没有弹夹，顿时吓的不轻，但是马上便镇定了，“小子，你别忘记了，我手枪内还有一颗子弹。另外我要告诉你一个事情，当年在神龙帮我的外号叫神枪手，如果你有兴趣的话，可以试试到底是你躲子弹快，还是我眼力劲好。”

　　张枫逸此时离着吴大志只有三步的距离，不得不说这个距离被吴大志掌握的非常的好，正是近身战斗够不着，被手枪指着躲不开的距离。

　　张枫逸面带笑容，沉默了一下说道：“死之前我得告诉你三句话，第一句是你不该打我主意。第二句，今天你不该只在身边安排这么几个人。”

　　“似乎你认为自己不会死。”吴大志说着手指直接扣动了扳机。出其不意是吴大志最大的习惯，因为这样总是容易获得成功。

　　“啪……”手枪发出微小的声音，但是却没有枪响。

　　吴大志一怔，随后连续又扣动了数下扳机，都没有枪响：“怎么回事，怎么回事……”吴大志有点慌张的翻来覆去看着自己手枪，突然动作停下来了，抬起头，他看到了张枫逸平摊的右手心有一颗子弹。

　　“不不不……不可能，你怎么做到的。”吴大志感觉这简直不可理喻，明明手枪一直在自己身上，今天早上也是自己亲自装的子弹，怎么可能现在……

　　张枫逸往前走了一步，吴大志后退了一步。

　　“先前在你办公室跟你聊天的时候，顺手从你身上偷的。”

　　吴大志摇摇头，干笑一声，“偷……”这对他来说是一个很滑稽的理由。

　　三秒后，先前的场景再次重现，不过现在是张枫逸手中拿着吴大志的手枪，子弹早已经按在里面了。张枫逸距离吴大志只有半步距离，手枪指在吴大志的额头上。

　　“刚才我说你死之前说三句话，第三句话便是‘你太小看我了。’”说完张枫逸扣动扳机。

　　“砰……”枪响了。

　　没有鲜血，没有惨叫，吴大志没有死，更没有倒下。张枫逸眉头皱成了一个疙瘩。

　　在张枫逸和吴大志的面前出现了一个皮肤白嫩的青年，大约有二十岁的样子，耳朵上带着耳机，胸前挂着那种老式的MP3，左手正拿着MP3似乎在调歌。

　　如果仅仅是这些，还不会让张枫逸如此失态，关键是少年的另一只手，他的右手食指和中指在吴大志的额头上，而在两个指头中间夹着一颗子弹。手指竟然能夹住子弹？

　　更可怕的是，刚才张枫逸的枪可是离着吴大志只有不足十厘米，这么近的距离，子弹竟然被夹住了，那得需要多快的速度。

　　“叮铃……”子弹被那青年扔在地上，然后收回手继续低头调试MP3，似乎刚才他只是做了一件很平常的事情一样。

　　看到少年张枫逸脑子中马上出现了无数个判断，最先出现的便是曾经路易斯嘱咐自己所说的那个道士同伙，恐怕便是眼前少年了。然后便是以为眼花了，但是马上感觉到了少年人练的是气功。这是第三次遇到练内家气功的，第一次是在东扬海阔那，那一次比试让张枫逸初次感觉到了气功的威力。第二次便是昨天遇到的道士，而这一次则是眼前青年，一个比一个厉害。


第670章 君叶

　　特种部队中几乎没有人练这种内家气功，因为要出功夫需要很多年，对以执行任务为目标的特种部队战士来说并不适合。但是并不代表张枫逸不了解气功，可在神剑也没听过气功出了功夫能用指头接子弹，这根本不可能。

　　但是眼前的事实摆在这让张枫逸不得不看中现实，经过先前跟那神秘的道士交手，在加上这个少年出现的速度之快，连警觉一向敏锐的张枫逸都没有发现，这就足以说明这个少年的实力比起那个道士来只高不低。

　　张枫逸没有继续开枪，射杀吴大志，而是后退了一步，眼睛看着旁边的少年，身体绷紧，随时准备动手。

　　对于张枫逸随时动手的态势，那少年一点也没有在意，好像压根没有看到张枫逸，只是依旧低头调着手中的MP3，那全神贯注的样子，怎么看怎么让人感觉眼前这个一身运动服的少年就是一个好好学生。

　　大概两秒的时间，少年似乎终于调节好了MP3，只见他双手插在运动裤内，看着吴大志缓缓的说道：“我来拿供奉的。”一句短短的话说完，少年看着吴大志。那眼神中有淡然、平静，就像在叙说一件很普通的事情，像是刚才他用手指夹住子弹这种这事情只是很普通的行为。甚至在他眼中压根就没看到刚才张枫逸与吴大志的生死对峙。

　　吴大志先前被张枫逸那一声枪响吓得不轻，直接呆住了，所以这个一身运动服的少年给他用手夹住了子弹之后，他还没有反应过来，以为自己已经死了。不过在听到少年人的声音之后，吴大志这才回过神来，长吸了一口气，强作镇定的用微微哆嗦的手擦了一下额头的汗，看着那少年说道：“君叶你帮我杀了这个人，我给你双倍的钱，如何？”

　　少年人看着吴大志，轻轻的摇了摇头：“我对钱不感兴趣，给我供奉我就离开。”被称作君叶的少年还是那样平淡。

　　张枫逸眉头轻轻皱着，记下了君叶这个名字，很少见的名字，等回去后用国安部后援好好查查这个名字。但是后面君叶所说的供奉什么的，张枫逸却不太清楚，不过吴大志说给双倍的钱，张枫逸似乎有点眉毛了，这个供奉应该是钱。要不吴大志就不会说给双倍钱的。可惜这个叫君叶的少年眼中没有一点对钱的在意。

　　或者用张枫逸观察来看，这个少年眼中的东西虽然可以说不在意，但如果用无视来描述更加合适，他好像对于一切都丝毫不在意，包括现在手里还拿着枪的张枫逸。

　　君叶的拒绝并没有让吴大志生气，而是在稍微思考后说道：“那我需要明天晚上给你，可我现在有生命危险。”

　　君叶淡淡的问了句：“几点？”

　　“傍晚六点。”吴大志说道。

　　“你走吧。”君叶说完后，手插在运动裤内慢慢的朝着大楼外走去。

　　见君叶说了自己可以走，吴大志脸上明显松了一口气，目光看着张枫逸：“看来你还是杀不了我。”

　　张枫逸眯着眼睛，之所以眯起眼睛不是因为吴大志，而是他感觉到了强烈的危险，这种危险到底来自哪里张枫逸不能准确的判断，可张枫逸却能想到，唯一的便是那已经快要走出大楼门口的那个身穿运动服的少年。

　　张枫逸看着眼前得意的吴大志，缓缓的抬起手来，“是吗？”正要扣动扳机，突然大厅外出有三个人正往里跑，带头的张枫逸很熟悉，是山鸡。而身后跟着的那两个应该是他小弟。

　　山鸡带着俩小弟嘴里喊着：“不要，别……”一边从门口往里跑。

　　因为这栋大楼的门是那种比较窄的推拉门，所以山鸡带着人跑进来的时候，正好碰到了出去的君叶，山鸡跑的急，又加上门很窄，所以两人几乎碰到一起，但是君叶身子轻轻一扭，山鸡便擦着他的衣服过去了，并没有想象中的两个人撞满怀。

　　君叶依旧是带着耳机，在闪过山鸡之后，便出了大楼，不知道去向，至于山鸡来做什么，他甚至连回头看都没有。

　　“厉害。”这是张枫逸在看到君叶那轻轻的一闪避之后的评价，所谓外行人看热闹，内行人看门道，张枫逸只从这个少年在临近山鸡时候那轻轻的一闪避，便知道对方拥有不低于自己的反应能力。

　　山鸡虽然比起张枫逸来有点差，但也差不了多少，毕竟同属于特种部队出身，虽然部门不清楚，可实力也一样毋庸置疑，在君叶躲过自己的时候，山鸡同样回头看了一眼，眼中流漏出古怪的神色，但马上又想起张枫逸这边来，赶紧转过头继续喊：“别开枪，别……”

　　张枫逸看着山鸡的样子，原本想问什么，但马上又释然了，不过他依旧没有放下枪，朝着山鸡问道：“为什么？”

　　“大家都认识，何必搞的这样。”山鸡气喘吁吁的跑到两人旁边说道。

　　吴大志现在是一脸淡定，不知道从哪里来的自信，“山鸡，你放心。他个张枫逸只要开枪他必死，我不会死的。”

　　“嗯？”山鸡疑惑。

　　吴大志笑了笑，然后指指张枫逸，“你认识他？”

　　山鸡看看吴大志，在看看张枫逸最后点点头：“那当然，他是在我赌场里赌钱时候结实的，有非常好的身手，我俩还比划了比划。”

　　吴大志听后只是闭口没在说话。

　　山鸡随后转过头看向张枫逸：“先不管吴老说的什么，你能不能看在我的面子上有话好好说，等消消气改天我做东咱们一起聚聚，一笑泯恩仇嘛。”

　　“这不是理由。”张枫逸面无表情，不过却看到了山鸡眼中那异样的目光，因为山鸡是背对着吴大志的所以，山鸡的目光只有张枫逸看到了，但张枫逸还是无动于衷。

　　山鸡一脸着急，跺了跺脚：“哎呀，这个……这个，吴老对我有恩，你看我以前也帮过你的忙，你能不能这次给我面子……”

　　张枫逸做出思考的样子，随后答应了：“好。”说完便收起枪朝外走去。

　　吴大志看着张枫逸离去，大声说道：“其实我希望你开枪，那样你会死的很惨。”

　　张枫逸回头看了一眼吴大志：“其实？呵呵，其实你也不敢冒险对吧！”张枫逸并没有停下脚步，直接出了大楼。

　　吴大志沉默。

　　……

　　酒店房间内，沙发上的张枫逸眼睛缓缓的闭上，许久之后才再次睁开，这是第一次，是有生以来第一次遇到这种情况，强烈的危险感，以前在神剑时候执行任务也执行过九死一生的任务，可至少自己都能判断出未来来自哪里，但是这一次却不一样，那个叫君叶所产生的危险竟然自己无从判断，甚至于那个君叶都走了，危险的感觉依旧萦绕在自己周身。而那个君叶外表只是一个高中生，竟然这么厉害。张枫逸盘算着，如果当时自己动手，有多少胜算。

　　拿出卫星传讯的小雷达，张枫逸接通了国安部后援。

　　冰冷而没有感情的声音响起，“请说要查询的关键字。”


第671章 吴大志的阴谋

　　“我要查一个叫君叶的少年，年龄约莫二十岁左右，长相清秀，个子一米八。我能提供的线索是他练的是内家气功，伸手非常厉害。”张枫逸一边想着一边说着。

　　“请稍等。”那边声音说道，大约过了一分钟左右，冷冰冰的女声再次响起：“你要查的人属于绝密，请输入您更高的查询权限代码，否则将无法查询。”

　　张枫逸眉毛一蹙，真是匪夷所思自己国安部调查员的代码竟然权限不够，按理说自己这个调查员代码可以能查除了国家一、二线领导人之外任何人的资料，除了一些事关国家秘密的人外，可以说百无禁忌。但今天竟然不好使了。

　　张枫逸想了想，低头再次输入了一串代码，这个代码是国安部行动组长的代码，行动组长别看只是一个组长，但是级别已经比国安部调查员要高两个档次。所以张枫逸感觉这个代码应该能行，至于国安部行动组长和调查员的区别，可以理解为，调查员更注重的是调查取证。而行动组长注重的是执行能力，这也是为什么行动组长会拥有一个完全调动、指挥五十人特种部队的权力。

　　“权限达到要求，稍后会将查询结果发送给你。”

　　关掉与国安部的联络器之后，张枫逸手机“叮铃～”一声是短信响。

　　张枫逸打开收件箱，随后又输入一排密码，手机屏幕忽然一变，张枫逸继续按了几个键之后，弹出一个隐藏的收件箱，里面有一个未读短信。

　　因为手机是国安部特别配备，一些正常的东西都隐藏着，比如收件箱，表面上一个是跟普通手机一样的，而隐藏的则是专门收取国安部发送的密令和短信，当然了国安部发布任务的方式多样化，并非只凭手机，比如银行的保险柜、保险公司的保险柜等等。

　　张枫逸打开短信，低头读者，眉头马上便皱了起来：“君叶，二十一岁，出生于米国，后因父母车祸而成为孤儿，最后被加州政府送入孤儿院。学习成绩优异，单于打架斗殴，多次被学校警告。十岁那年因为打了米国最大的黑帮团伙老大的儿子，导致被追杀。后漂泊至墨西哥，在当地武馆内打杂赚钱……”

　　张枫逸看着一连串的经历，倒不是被这些坎坷的经历感觉叹息，而是没有找到有价值的东西，翻了一下页，张枫逸眼前一亮，终于看到了有用的东西。

　　“其后来加入青洪帮，成为青洪帮内长老会成员，也是最年轻的一个成员。危险评级：SSSS。”

　　“四个S的危险级别。”张枫逸咂咂嘴，在国安部甚至于神剑内部，都对于人物和任务的危险性有非常细致的划分，比如按照任务来说，三个S基本上如果去执行已经是九死一生。同样的人物划分也一样，如果对方评级为三个S那与其交手也是九死一生。

　　危险等级的评价在整个特种兵、国安部系统内都很完善，无论是不是敌人都会有一个危险评估，比如张枫逸自己曾经就了解到自己的危险评级是SSS。当然这虽然只是一个危险评级，也是一个荣耀，在神剑内部都是公开的。

　　对于这个危险评级，张枫逸一直以为三个S便是最高的了，却没有想到今天看到了四个S的评级，心中有点不可思议。

　　看了这些资料之后，张枫逸对于那个君叶有了更加深的了解，但是对于性格上，张枫逸有点摸不透，就今天看来君叶属于那种很淡然，对任何事情都毫不在乎的人，整个人身上只是带着一种学生气，并没有国安部资料上那种暴戾。

　　张枫逸深吸一口气，决定如果以后跟这个君叶为敌的话需要小心谨慎，虽然对方危险系数很高，但是张枫逸只要他是人就不会没弱点，就不会无敌。所以只要找到机会一样可以击败甚至击杀，“从不后退”这是张枫逸从进入神剑以来遭遇无数次生死危机的信念，无论对手如何强大，都不能害怕。如果不能正面对抗，那就侧面对抗，甚至背后对抗，或者借刀杀人，总之不能害怕。

　　“咚咚咚……”外面传来敲门声。

　　张枫逸知道来人是谁，高声说道：“门没有锁，你进来吧。”

　　“咔嚓～”一声，门被拧开。山鸡一身西装革履的站在门口。

　　“别站在门口，坐！”张枫逸指指对面的沙发。

　　山鸡关上门，坐在沙发上。

　　张枫逸又指了指饮水机：“那边有一次性杯子，口渴的话你自己倒，别客气。”张枫逸手里拿着一个指甲刀在剪指甲，并没有站起来给山鸡倒水。

　　山鸡嘿嘿一笑，朝着张枫逸问道：“没问题吧？”

　　张枫逸抬起头，放下指甲刀，“嗯，我每天都检查，这里没有任何监听设备。”

　　“那就好。”山鸡叹了一口气，“我先前给你发信息说来你所住的酒店找你，其实在今天我去救吴大志之前，我还查询了一下你的可信度，很意外竟然是AAA。所以我就来了，准备跟你说一下。当然对于我查你可信度，你千万别介意。你应该明白，我是在执行任务。”

　　可信度与危险评估一样，都是特种兵和国安部体系内的评估方式，不过与危险评估不同，信任度是提供给同伴的，也就是说当两个陌生的战友一起战斗，这个可信度代表着能不能真的在枪林弹雨中把自己的后背交给对方。三个A的可信度，在神剑内部甚至在国安部是最高的，关于这些同为特种兵出身的山鸡明白，张枫逸当然也明白。

　　“嗯，当然明白。如果是我，我也会这样做。”

　　山鸡点点头：“今天我给你使眼色，让你放掉吴大志，其实是我所执行的任务与吴大志有关系，如果他死了我的任务也就失败，我看你对这吴大志的样子，真怕你开枪杀了他。”山鸡一副心有余悸的样子。

　　“怎么会，我看到你的眼神便想到了，但是我得找个合适的理由才行，否则吴大志怎么相信？不过你编造的理由也很有意思，哈哈。”张枫逸笑道。

　　山鸡连连摇头：“可不是你想的这样，要知道我来台州快五年了，想方设法的接近吴大志，虽然有些事情是故意设计的，但是他还真的救过我，所以我出现在那救他当然没问题。”

　　“哦，那你为什么会出现在那呢？别说吴大志叫你去的。”张枫逸随口问。

　　“还真是他叫我去的。”山鸡说道，不过看着张枫逸一脸不相信的样子，山鸡继续说：“我跟吴大志有不错的关系，至少他比较信任我，所以先前他找了一个手下来给我传话，说是让我带人去埋伏你。如果是别人的话，我肯定这样做了，可是我一听那来传话的说的人名是你，我这才明白过来，所以就带了俩人来的，没有带其他小弟。”

　　“让人去传话？”张枫逸看着山鸡，然后点点头：“我明白了，这是一个连环计，他在你的环节出了问题，他应该知道你的身手很好，这才让你带人进大楼杀我。”

　　“嗯，他确实知道我身手很好。”山鸡说着，不过马上又惊奇：“你刚才说连环计？什么连环计？”

　　张枫逸看到山鸡这个样子，于是把今天的事情大体说了一下，听的山鸡嘴巴直吧唧。

　　最后竖起大拇指：“你也真够厉害，要是我的话今天怕得丧命了，不过照你这么说，吴大志确实设计的很可怕，要是咱俩没有这层暗中的关系，我在大楼外狙击你，到时候又是一场死战。”


第672章 机密文件

　　张枫逸点点头，叹了口气：“他智谋厉害这才正常，如果他很笨的话就不正常了，毕竟他可是一步一步爬上了神龙帮帮主的位置。”

　　“说的倒也是。”山鸡赞同道：“那个我能跟你说这些了，毕竟是秘密任务，这次来是想跟解释下，最后谢谢你配合我没有杀了吴大志。”

　　张枫逸摆摆手：“既然是你任务需要我自然不能杀。”

　　“嗯，那我先回去了。”山鸡站起来准备走。

　　张枫逸打开门送山鸡到门口，然后在重新关上门，坐在沙发上，张枫逸干笑一声，随后摇摇头，经过这么一番了解，张枫逸已经猜到了山鸡是来自哪里了，不过有点古怪的是山鸡学的东西似与自己所在的时候学的东西不太一样。

　　虽然猜到了山鸡来历，不过他既然说了是任务，张枫逸也不愿意询问，毕竟任务需要保密这是要求，自己不能让他破例。

　　放下山鸡的事情，张枫逸想了想，现在山鸡对吴大志有任务需要执行，那这个吴大志八成不需要自己动手了，不管山鸡的任务到底是什么，按照张枫逸的了解，这个黑社会头子的吴大志最后结果基本都是死。当然了，除非是他协助山鸡做了什么大事，可现在明显不是这样，听山鸡的口气他是故意取得对方信任的。

　　既然不用自己来处理吴大志了，那自己在台州也没什么事情了，是时候该回江安了。拿起电话打给程元武询问了一下程元武血影的事情怎么样了，得到的答复是一切顺利，他现在正在外地，想要联系一些曾经退役的战友加入血影。关于这一点张枫逸当然是加三十二个赞同意，多加鼓励了一下，另外嘱咐一些注意事项，这才放下电话。

　　是该理该了，张枫逸在三下想了一下确定自己在台州没有漏掉的事情，站起来稍微收拾一下房间准备下楼去退房。

　　“咚咚咚～”敲门声响起。

　　张枫逸走过门口打开，发现门外站着一脸笑容的山鸡。

　　张枫逸诧异的看着山鸡：“你怎么又回来了？”

　　山鸡挠挠头，不太好意思的说：“我，我来跟你说点事情。”

　　“又有事情说？”张枫逸无语，“快进来说。”

　　入座后，山鸡想了想，说道：“那个刚才其实我没回去，我只是找了一个安全的地方联系了一下上面，原本以为你既然信用评级是AAA，而且身手这么好，我这个任务马上就结束了，想跟上面申请一下让你协助我。”

　　听完后张枫逸明白了山鸡的意思，这么做很正常，并不在意料之外，“那看你这个样子是没申请过？”其实对于申请过于申请不过，张枫逸也不知道，如果按资格，其他人的任务自己有足够的资格来参与，但是可能上面会因为某些原因而拒绝这个申请，这个就不得而知了。

　　山鸡摇摇头：“不是啊，是申请过了。但是现在根据得到的命令是，我作为副手协助你完成这个任务。”说道这里山鸡有点无语。

　　“呵呵……”张枫逸听完后哈哈笑了一声，怪不得这个山鸡有点蒙圈的样子，原来是这么一回事，不过想想也难怪，本来想申请个副手帮助自己完成任务，这一申请之后自己直接没有了主导权利，成了协助别人的，心中虽然没有怨恨，但是绝对满满的不明所以。

　　“你别笑啊。反正我协助你，就协助你吧。不过我得把事情跟你时候说一下。”山鸡说道：“其实这个任务也没有很多弯弯绕，就是我们得到情报说这个吴大志经常把咱们华夏的一些秘密信息泄露给倭国。而这些秘密信息多种多样，其中最多的便是咱们华夏的军事信息。可以说吴大志这里有一条从内部到国外的情报路线，我的任务便是要打掉这条线。现在我经过几年的经营已经博得了吴大志的信任，刚才我过来的时候吴大志找我说明天陪他去做点事情，根据我所知道的情报，吴大志应该是与倭人见面，而见面要做的事情八成就是传递情报什么的。”

　　“你继续说。”张枫逸仔细听着。

　　山鸡点点头：“当然了，以前他并没有让我随他一起去，而这一次却找我一起去，我感觉应该是他怕出什么意外。”

　　“还有呢？”

　　“大体的信息就这些，我准备要做的便是明天吴大志见倭人给情报的时候，咱们把他一网打尽。不过这件事情如果我自己来做的话把握不是很大，所以才来找你。对了……现在是我辅助你。”山鸡无奈的说。

　　张枫逸笑了笑：“谁辅助谁倒是无所谓，我觉得只要达成任务目标便可以了。我问你几个问题，第一你确定吴大志明天是给倭国人机密情报吗？”

　　山鸡点点头：“现在基本确定。而且我还确定这次吴大志手里的情报很重要。”

　　“第二个问题，吴大志从哪里得来的情报？他虽然在台州市势力很强，但也只是黑社会性质的，要说他很容易得到一些军部的秘密情报，这根本不可能。”张枫逸说出了这个任务最大的疑点。

　　山鸡叹了口气，“本来这个事情想以后在说，毕竟现在说太繁琐，不过你既然问了，我就告诉你一下，上面派我来做这次任务，主要目的是想揪出隐藏在军部的间谍，可现在一直不知道对方到底是谁。经过无数次的试探，对方都没有露出马脚，因为时间的关系，上面要求尽快的砍掉这一条线，所以我想干脆明天的时候，看到吴大志跟倭国人交易时候，直接抓住他，实在抓不住就击毙，如果抓住的话那更好，说不定能审出军部的间谍。”

　　“你是说这次任务的主要目的便是击毙吴大志？”在张枫逸心中一个任务只有一个终极目标，其他的目标只能是临时应变，而在山鸡的口中，能找到的终极目标便是击毙吴大志，打掉这一条传递情报的线路。

　　“确实是这样。至于军部的间谍问题，上面说会让军部想办法查出来。”

　　张枫逸低着头沉思了片刻，“好吧，既然你们有自己的打算我就不过多干预了，明天我与你一起打掉这一条线。一切按照你所说的来，明天你就一切按照吴大志的要求做，跟在他身边，找机会给我发信息说一些大体情况，至于你的问题我帮你定位下，我会暗中跟随你。时机成熟后动手直接干掉吴大志。”

　　山鸡想了想之后感觉没有其他要交代的事情，刚要开口说走，突然又想起一个问题，沉吟了一会儿：“我能问你一个特别的问题吗？”

　　张枫逸打量了一下山鸡，笑道：“你是问我出身？”

　　山鸡点点头：“嗯，我想知道你到底是什么地方出来的，竟然这么厉害。”

　　“我与你一样。来自一号。”张枫逸笑着说。

　　山鸡一愣，随后不解的问：“这不可能吧？在一号我可是近身格斗冠军，就连教官也不是对手，可是跟你过招时候发现你比我还要厉害，而且还没有用全力。所以我觉得你可能出身一号，要不的话我不会没听说你的名字。”

　　张枫逸摸摸下巴：“你说你是格斗冠军？这么说你打败了公孙海咯？难道他没告诉过你曾经有一个比格斗冠军还要冠军的人出现过？”


第673章 山鸡的任务

　　山鸡摇了摇头：“没，我打败他也只是取了点巧，其实按照真正的实力，他应该跟我差不多少。”

　　“没什么取巧不取巧，败了便是败了。”张枫逸淡淡的说道，“其实你不必了解我，也不必听我介绍，等你有时间回到一号自己查一查我的名字便知道了。”

　　山鸡若有所思的点点头，“张枫逸！我有时间肯定查查，我现在对你太好奇了。”

　　“嗯，没事的话你先回去吧，早点去准备下，另外多多注意不要让神龙帮的人看到你来我这里，神龙帮的人可是知道我的住处，一旦泄露了小心明天的计划落空。”

　　“哈，没事。我来的时候做了万全的准备，你放心吧。”山鸡拍拍胸脯，站起来便离开了。

　　送走了山鸡后张枫逸，回到卧室，拿出手机拨通了雷厉的电话：“前几天你抓的那个山寨我们保健品的负责人审问的怎么样了？”

　　雷厉那边有点愧疚的说：“逸哥对不起，我用了所有的方法都问不出任何话来，那个家伙就是不说主谋，死撑着。我本来想在用点狠手段，但是害怕给弄死了，所以寻思一下还是等你回来在做决定。”

　　张枫逸感觉很意外，雷厉的审讯手段可不是一般的厉害，竟然还有这么能抗的人，“既然这样你就先留着他，好吃好喝的给他。等我回去的时候在收拾他，我不就不信查不出到底是谁在陷害我们，既然对方想要弄我们，我们总不能坐以待毙。”

　　“好，逸哥。我等你回来，那你现在有具体的回来时间吗？”雷厉问题。

　　张枫逸想了想说道，“暂时没有，本来想今天或者明天回去，但是又遇到了点突发事情，所以暂时回不去了，还得忙几天。”

　　“需要不需要我带人过去？”

　　“不用，你就在江安把公司的事情处理好，不要想其他的。另外倩倩的身体怎么样了？”

　　“一切都很好，我今天还见她了，最近看她好像是去练瑜伽什么的，挺着迷的。我跟她说，实在不行我教她一套拳法，比那什么瑜伽厉害多了，可她不练。”雷厉有点委屈的说道。

　　“瑜伽？呵呵，那就让她去练吧。你那拳法哪里适合倩倩这种文弱的女孩子，我看你还是好好跟你家那位交流拳脚吧。哈哈……”张枫逸打趣。

　　“嘿嘿，嗯嗯。”一说道那一位，雷厉就嘿嘿一笑，看样子是最近很幸福。

　　挂了雷厉的电话，张枫逸躺在床上，开始捋顺今天的事情，这是张枫逸一向的习惯，只要有时间休息，那便会利用休息的功夫来捋一捋最近所遇到的事情，然后看看有什么疏漏没。

　　先是山鸡这边，很明显山鸡能开那个什么冰火大世界的赌场都是为了任务而接近吴大志所做的。而山鸡能够找到这么多，肯定是来自一号没问题了。

　　至于吴大志明天要山鸡跟随，自己没有亲眼见到，并不清楚其中的道道，但是山鸡既然出身一号想必还是能分清楚一些事情的。可是吴大志为什么要选择明天去给倭国人情报呢？

　　张枫逸想了半天，最后做出了几个可能，第一是这个就像山鸡所说的这个情报很重要，吴大志需要及时的送到倭人手中。第二个则是因为那个来自青洪帮长老会叫君叶的少年，从先前少年的口中的语句可以看出，吴大志需要给这个少年供奉，而这些供奉肯定是吴大志不愿意给的，少年说明天晚上来拿，如此的话吴大志肯定提前做一些准备，可是那个叫君叶的很厉害，吴大志肯定知道，既然这样要想不拿供奉是不可能的，唯一的应该便是吴大志打算离开。可他要离开难道不要神龙帮了？

　　张枫逸皱着没有想了半天，感觉自己所总结的这两个可能都存在，但是明天做事情的时候就要两手准备，一是及时截获那些情报资料，二是干掉或者捉住吴大志。至于那个叫君叶的少年倒是个麻烦，毕竟这家伙万一在自己抓获或者击杀吴大志时候突然出现时候怎么办？

　　想到这里张枫逸脑袋一亮，突然明白吴大志为什么要在明天白天去给情报了，恐怕最大的可能还是因为那个少年说过，在给他供奉之前，能保住性命。而见过吴大志对那个叫君叶能力的信任，张枫逸越加觉得有这个可能，也就是等于吴大志免费找了一个厉害的保镖。如果说这样的话，倒是附和吴大志的做事手段。

　　寻思了半天，张枫逸还是觉得这件事情不太好办，虽然但从任务的目的来看很容易达到，毕竟击杀吴大志断掉这一条通往倭国的情报线，这很容易。不用说加上山鸡做内应了，就算没有山鸡，张枫逸一个人也能做到。可是张枫逸的感觉却不是这样。

　　拿起手机，张枫逸通过手机的特殊指令，给国安部发了一条请求特种部队的指令，国安部的回复很迅速，只不过一分钟便回了答案：请求通过。

　　按照程序来说，请求通过只需要片刻之后，便会又指挥代码传来，这个指挥代码属于一个指挥权，只要利用这个代码便可以完全让一支特种部队听从自己的命令。

　　记下代码，张枫逸利用特殊渠道联系上了高原豹突击特种部队。事实上对于特种部队的种类有很多，张枫逸这个指挥代码可以寻找任何特种部队，不过张枫逸经过深思后还是选了高原豹突击特种部队，高原豹的特定便是突击，适合打硬仗，对集体作战或者攻击战相当在行。这也是为什么该特种部队名字里面加了个突击二字。

　　张枫逸虽然只有最高五十人的指挥权，但这已经不少了，属于接近两个排的兵力，当然特种部队不能这样论述，再加上特种部队都是有专项技能的。与普通作战部队不能同日而语，五十人的特种部队足够张枫逸完成这次任务。

　　“叮铃～～”手机铃声响起，张枫逸一看号码是未知来源。马上便明白这是系统内电话打的，因为张枫逸的手机是特制的，如果是一般人就算用一些手段想隐藏号码，在张枫逸手机这里也不可能，唯一的便是系统内人员打来的。

　　看看时间，应该是特种部队的人联系自己。果然张枫逸接起电话后，电话那边传来一个空铿锵有力的声音：“你好，指挥员。我是高原豹第二分队的队长，性命：高健。现我队五十人，已经准备完毕，请指挥员发令。”

　　张枫逸沉声说道：“你带人在明天之前赶到离着台州市最近的军事基地，然后把你的联系方式以短信的形式发给我，你们在那里待命。”

　　“是，指挥员。”那个叫高健的队长坚定的回答道。


第674章 东二环相会

　　挂掉电话后，张枫逸放心了许多，对于这些特种部队到底用上还是用不上，张枫逸不清楚，但是在关键时候总是有能指挥的人，本来这次事情如果一直都是自己参与的，那倒是也无所谓，甚至不用特种部队来，自己便可以完成任务。可是这个任务是山鸡的任务，而且还经营好几年。更让张枫逸不放心的便是那个吴大志，经过一次交锋，张枫逸对于吴大志这个人的心狠手辣和阴谋有非常深的感触，张枫逸不放心的是山鸡那边，怕到时候出什么事情自己营救不及时。万一搞了一个丢了芝麻连西瓜了没了，那可就不好了，所以还是多准备点后手为好。

　　躺在床上模模糊糊的张枫逸便睡着了，次日一早张枫逸便收到了山鸡的短信，短信的内容很简单，只有几行字：八点半我会在东二环与吴大志会和，我独身一人。吴大志会带两个手下。

　　看了看时间，现在才早上六点，还有两个小时，张枫逸看了看山鸡发送来的信息没有漏洞，然后便删掉了。

　　打开隐藏系统，看到收件箱内还有一条未读信息，这一条信息是那个叫高健的高原豹第二分队队长发来的，内容是说自己已经到了台州市军分区，随时等候命令。后面则是联系方式。

　　张枫逸读了一遍联系方式记在心中，把电话放在衣服口袋里。然后下楼吃了点早饭，这就准备打车去东二环，为什么这么早去，张枫逸心中也有想法，万一对方改变时间绝对不能错过，所以宁愿早去也不能等时间正好再去。

　　站在酒店门口，打了半天车，都没有看到一辆出租车，张枫逸正纳闷了，突然一辆出租车停在自己身边，“大哥，你要去哪里？”

　　张枫逸刚准备上车，那司机突然惊叫起来：“哎呀，大哥。原来是你啊，快上车，快上车。”

　　张枫逸一脸诧异，朝着司机的脸上看去，随后不禁哑然失笑，这个司机正是自己前几天为了救秦绯月时候，在迪斯科酒吧抢的那个大货车的司机。“你不是开货车吗？怎么现在又开出租车了？”

　　张枫逸说着便坐上了车。

　　那司机是一个身材略胖，乌黑大脸的胖子：“你不知道啊大哥，开货车赚钱太少了，一天八个小时，才二百块钱，我一寻思这除了睡觉的八个小时，还有八个小时闲着，于是包了这个出租车来开，多赚一块是一块，嘿嘿……”

　　“你倒是个赚钱狂人，除了睡觉连吃饭都要赚钱。”张枫逸倒是有点佩服了，眼前这司机当天自己抢了他货车不但没报警，而且还坐在路边吃花生喝啤酒，这可不是一般的大神经。

　　“哎，对了大哥。你今天不会抢我车吧？”司机回头看了张枫逸一眼，似乎有点担心。

　　张枫逸笑道：“怎么？你害怕了？那天我可没看你害怕啊，还坐在路边喝啤酒吃花生，逍遥的很啊。”

　　司机摇摇头：“什么啊，大哥您可小看我了，这要是别人敢抢我扯，我早就掏出电话叫兄弟来干他了，但是我看到您的身手之后大大佩服，飞身上车，这跟电影里演的差不多，今天我倒不是怕您抢我车，而是这个车是我租的，我怕到时候耽误交车。哎，对了，大哥您有时间也教我两手呗，今天我就当白拉您了，就交个朋友怎么样？”

　　对于这个司机的豪爽，张枫逸报以微笑：“你放心吧，今天我不抢你车，你只要做我司机就行，至于钱我会照数给你，你放心吧。”

　　“嘿嘿，大哥没事，没事。上次您给了我那么多钱，我这次就算不要钱也会拉您。”司机不好意思的挠挠头：“大哥，开了这久您还没说要去哪里呢，看我这脑袋，光看到您兴奋了……”

　　“去东二环。”

　　“好嘞。”司机爽快的答应了一声，调转了一下车便朝着东二环而去。

　　车上张枫逸闭目养神，那司机从后视镜中看到张枫逸的样子，关心的问道：“大哥，您是不是不舒服？是晕车吗？我这里有晕车药，要不您坐到副驾驶来，坐在这里不晕车。”

　　对于这个司机无限的热情，张枫逸有点承受不了，只能睁开眼睛说道：“我没晕车，只是在考虑事情，你专心开你的车就行，另外今天无论看到什么事情都当没看到，如果有危险你就跑。听见了吗？”

　　那个司机听到张枫逸的话一愣，随后恍然大悟：“大哥我看您这一身戾气，是不是去跟某个大佬单挑？这可不行，大哥您单枪匹马的去太吃亏了，我打电话找几个兄弟来给您站站场，最起码这个气势要达到，大哥您等着。”说着司机拿起电话来就要打电话。

　　“哎，哎……不用，不是……”张枫逸无语了，这个司机实在是太……

　　“不是啊。”司机看了看张枫逸：“那不是就算了，要是有需要大哥您尽管开口，都是咱自己的兄弟，不花钱，您放心。”

　　张枫逸叹了一口气，再次闭上眼睛。

　　大概半个小时的时间，前面的司机提醒张枫逸：“大哥，前面路口就是东二环了，您在哪个位置下？”

　　张枫逸睁开眼睛看了看前面，发现这里已经属于市郊了，周围都是一些没拆的破房子，还有一些乱七八糟的树在这。

　　“去那里，你把车开到那里去。”张枫逸指了指一个旧房子。按照张枫逸的观察，出租车在这里停下不会被外环路上的车看到，而在这还可以透过房子墙壁的缝隙看到二环路上的情况。

　　“奥，好的。”司机明显顿了顿，但是还是按照张枫逸的要求做了。

　　等车停好之后，张枫逸从怀里掏出一摞钱，大概有不到一万的样子，递到前面司机的副驾驶上：“这些钱算是今天我租你车的费用，当然还有封口费，今天无论看到什么，都要保密。另外你还要按照我的要求来做，当然对你不会有什么伤害，你放心。现在你可以仔细考虑下，如果觉得不愿意赚这个钱，我会给你到这里的出租费，然后我下车你离开。要是你打算赚，就拿着。”

　　说完之后张枫逸便闭口不语了。

　　司机看着那钱，歪着头想了想，倒是没有去拿钱，而是反问张枫逸：“那个大哥，钱不钱的都是小事，我只问一句，如果大哥回答了，我就决定是不是按照你的做。”

　　“你说。”张枫逸看着眼前这个司机，对这个司机觉得很有意思，这要是一般的司机，听到张枫逸说这些话，要么直接拒绝，然后开着车离开，要么便是拿起钱，什么也不敢问，而现在这个司机竟然没有一点的害怕，反而是坦然，可见这个司机胆子还不是一般的大。

　　“嗯，是这样的。我想问一下大哥，您要做的事情是坏事呢？还是好事？”司机回过头来一本正经的说道。

　　“怎么算是坏事？怎么算是好事？”张枫逸饶有趣味的看着这个司机。

　　那司机继续说：“这个怎么说呢，比如咱是来打好人，或者过路人，那这就是坏事。因为人家没招惹咱，干嘛要收拾人家。如果是打坏人，或者不让坏人做坏事，那就是好事。”


第675章 热情的司机

　　对于司机的奇葩言论，张枫逸只能微笑，想了想说道：“如果按照你这个言论来说，这还是好事，因为对方是坏人，而且是很坏的人。”

　　“是这样啊，那就好。”司机长舒了一口气，似乎是放心了。

　　不过张枫逸却有补充了一句：“不过，我来不是打坏人的。”

　　“那是怎么着？劝他？大哥这肯定不行，我告诉你直接棍棒齐上打一顿，那些混蛋家伙就老实了。您要是嘴皮子劝那绝对的没效果。”

　　张枫逸没有把杀这个字说出口，一是害怕吓到这个司机，二是不想让这个司机知道太多。不过想了想，张枫逸还是说道：“你现在下车把你出租车的牌子稍微遮盖一下，不要摘下来，要搞的看不清就行了。”

　　那司机心领神会，下车去弄了点泥巴，直接糊在了车牌最后一个数字上，然后上车跟张枫逸说道：“大哥，我弄好了。”

　　“嗯。”张枫逸眼睛开始看着二环路上的车，其实山鸡说的位置并不具体，东二环大了去了，如果但凭一个二环就确定是这里，那肯定不对。其实山鸡发的信息已经属于保密信息了，所谓东二环，如果不提具体，收件人则会根据自己所在地，往东延伸到东二环的交叉路口。那么这便是真正的位置，至于为什么在特种部队中信息会这样发，原因有多种，最重要的是节约时间，另外让这个信息给一般人看起来有点模糊不清，就算其他的外人看到了，也无从判断。

　　时间一分一秒的过着，八点半很快便到了，张枫逸目不转睛的看着二环路上不断穿梭的车辆，突然一辆黑色的商务面包车停下来，一身西装的山鸡从车上走下来，站到路边。那辆黑色商务车放下山鸡后便离开了。

　　山鸡站在原地，点上一根烟，开始抽。一根烟还没抽完，又一辆黑色商务面包车停在山鸡旁边，乍一看这一辆车跟前面放下山鸡的那一辆一模一样，但如果看车牌就会发现，这是两辆车。

　　山鸡把烟头扔在地上，低头用脚踩了一下，踩的同时还隐晦的朝着张枫逸出租车所在的位置看了一眼，最后才上了商务车。

　　张枫逸当然知道吴大志就在那个黑色商务面包车上，山鸡扔下烟头故意踩踩，然后又看向自己这边，无非是给自己反应时间而已，或者是认清旁边这辆车的时间，这是给战斗创造时间。这种方式在神剑的训练中也是必修课，因为给队友创造机会和时间，便是给自己保命，让任务更容易完成。

　　张枫逸侧了下身子，指着那黑色的商务车对司机说道：“稍等下跟着这一辆车，不要跟的太近，别让让发现，怎么样能做到不？”

　　因为墙壁阻挡的原因，司机的视线看不到张枫逸所看的车，于是把脑袋伸出窗户外看，总算看到了张枫逸所说的商务车，缩回脑袋来拍着胸脯保证：“大哥您就放心吧，这点小事难不住我，我保证搞定。”

　　张枫逸没有说什么，按照他的想法，如果这个司机做的不好，张枫逸会提前让司机停下来，然后自己开车。

　　不过张枫逸的担心是多余的，这个司机的跟踪技术出奇的好，在张枫逸让跟踪开始，出租车便远远的吊在那辆黑色的商务车后面，距离大概五百米的样子，而且还时不时的躲到其他的车后面，张枫逸看了一下，当自己这出租车躲在其他车后面时候，正好是那一辆黑色商务车司机的死角位置，也就是说如果商务车的司机位置看后视镜，是看不到张枫逸所坐的出租车的。然后隐藏一段时间后，出租车再次出现，就这样时隐时现，还真像那么回事，愣是没有被前面的车发现。

　　张枫逸感觉司机的这些手段不像普通人能会的，尝试着问道：“你这些跟踪的手段哪里学来的？我看要是一般的司机肯定不会。”

　　那司机嘿嘿一笑：“大哥，您眼劲还真好，我这是以前当兵时候学的，那时候我可是给部队首长开车的，这些东西当然要会，要不人家领导也不要我啊。”

　　“你叫什么名字？”

　　“我？我叫吴刚。外号大缸子，怎么了？”

　　张枫逸拿出纸写了一个号码，递到前面副驾驶：“如果你有兴趣，可以给这个号码打电话，或许你会有一份新的工作，而且像你这种喜欢赚钱的，至少比你现在的收入要高很多。”张枫逸给的号码自然是程元武的，这个司机秉性不坏，而且还当过兵，比较适合血影的人选，所以张枫逸把程元武的号码给他，至于能不能用相信程元武会有自己的判断，这就不是张枫逸会操心的了。

　　大缸子看了一眼副驾驶上的号码，好奇的问道：“这是谁的号码？不会是让我给哪个厉害人开车吧？说实话我其实不太喜欢给那些人开车，太虚伪了。表面上看着人五人六，其实背后还不知道做些什么坏事。还不如大哥你来的实在。”

　　“放心吧，不是开车。”张枫逸说道，“为什么你会觉得我实在？”

　　“嗨，这还用问吗？大哥你先拿出钱来放在这，把话说了前头，问我干不干，光凭这一点我就觉得您是个实在人，至少不是坏人，你想啊他坏人会这么做吗？坏人只会损人利己。还有上次您抢了我的货车，后来又回来，还给了不少钱不是，看看这哪一件事做的都很地道。大哥，您不错！”

　　张枫逸笑了笑，这个司机倒不是个糊涂人。

　　“哎，他们要拐了，我们怎么办？”司机看着前面那辆黑色的商务面包车说道。

　　此时已经是上午车辆高峰时期，虽然是外环路，但是路上的车也是不少，前面黑色商务车已经若隐若现，不过张枫逸还是看到了目标车辆，此时那辆车正打开转向灯朝着路的右边拐去，右边是一条普通的小路，上面坑坑洼洼的，而这右边整个一片荒芜，全是一些杂草，在就是一些半死不活的树木，远处有农田。至于更远处则是被一些破旧的建筑挡住了。

　　“你减慢速度。”

　　司机吴刚明白张枫逸的意思，车速开始减缓，那辆黑色的商务车上了土路之后，因为路实在不好，所以走起来晃晃悠悠的一点也不快，足足有五分钟，车子才一拐消失在那些破烂的建筑之后。

　　“你跟过去，不过速度要慢点。”张枫逸说道。

　　说完后张枫逸掏出手机，输入了一串数字之后，开始查看附近的地图，一查之下张枫逸基本确定了一个位置。

　　“你在前面那个破提水站旁边停下，然后你走。”

　　“啊？大哥不用我做点什么吗？”那司机被张枫逸这话说的一怔。

　　张枫逸摆摆手：“后面不是你能插上手的了，你赶紧走吧。不要多说，钱拿着吧，既然我让你拿的你就放心拿不需要担心什么。”张枫逸看出司机的顾忌，干脆直接也挑明了。

　　“这……”司机还有点犹豫。

　　张枫逸没有功夫跟司机多说，到了位置直接说：“停车。”

　　等着停下之后，张枫逸便下了车，没有从路上走，而是顺着废旧提水站的堤坝往上走。

　　那司机看着张枫逸没搭理自己，只能调转车头，一加油门离开了。

　　提水站堤坝上的张枫逸，眼睛远远的看着前面，那里有一个高高的大烟囱，刚才从手机上获取了这附近的详细地图，张枫逸发现这里是七十年代时候搞的一些工程，不过随着时代的发展，这些提水站等等都废弃了，而前面那个大烟囱则是一个早期的化学工程的，当然现在也已经废弃了。


第676章 突变

　　张枫逸经过查看地图后断定，吴大志定然在前面废弃化工厂内与倭人见面。至于原因则是多样化，因为那个废弃的化工厂有三条出路，虽然都是土路，但是都能到达不同的地方，往西走则是回到江安成。往东走则是去飞机场的路。往南走是高速路，而这一条高速路则是建立在一片密林中的。按照张枫逸想法，只有化工厂所在的位置，才是逃跑、离开的最佳位置。当然这里人烟稀少，因为早年化工厂在，搞的土地有点污染，更是没有人愿意走这里。

　　当然了，张枫逸断定吴大志与倭人接头的地点就是前面化工厂还有两个更加重要的因素，第一是前面化工厂是附近唯一一块人烟稀少的地方，而在往其他地方走，没有这种地方了。第二份则是这化工厂附近很多残檐断壁外加荒草，只是有几条年久没修过的土路通向那里，也是最适合隐藏的地方。

　　为了确定自己的想法，张枫逸站在提水站上稍微等了下，约莫着对方大概已经到了废弃化工厂时候，拿出自己手机输入一连串指令后，最后又输出了山鸡的手机号码，此时山鸡的位置便显示在张枫逸的手机上，“果然跟我猜的没错。”

　　张枫逸关上手机，继续顺着提水站往化工厂方向而去。

　　张枫逸现在所站的提水站的堤坝正是当年供给化工厂水源的东西，随着当年化工厂的废弃，这提水站也废弃了，不过现在正好被张枫逸用来隐藏，因为如果正路上跟踪，说不定对面就埋伏着人侦查，如果那样的话一旦打草惊蛇就得不偿失了。所以张枫逸只能从提水站走。

　　一边从提顺着顺着顺着堤坝内层往化工厂方向走，张枫逸一边从怀中掏出那把小手枪来，这把手枪自然是国安部特制的手枪，能够有狙击枪的威力，在五百米范围内都可以轻松穿透敌人，按照这次任务目标，自然是击杀吴大志，所以张枫逸特地把这手枪带来，关键时候直接一枪击杀便完成，免得出了差错。想起这次任务张枫逸有点无奈，其实如果这个吴大志的任务是自己负责，那么自己完全有能力将吴大志身后军方的间谍给逼出来，可惜很明显山鸡一直没做到，所以上面为了避免更多的秘密被泄露，所以让山鸡及早干掉这条线。至于军队内部的间谍在另外想办法。

　　不过事情已经这样了，张枫逸自然不会说什么，只要按照山鸡所说的任务目标直接完成就行了。

　　这个提水站大概高有三米左右，堤坝里面建设的是U形状，张枫逸站在里面快速奔走，外面根本看不到，因为顾忌山鸡那边的行动，张枫逸在堤坝里面直接以最快的速度跑。

　　就在这个时候，突然张枫逸身子猛地停下，随后身子一侧，胳膊抬起来一挡，这要是普通人看一定以为张枫逸是不是犯了什么病，怎么突然弄这一出，这里又没什么人。

　　但事实并非这样，在张枫逸顺手一挡的时候，一把二十多厘米长的匕首凭空出现，攥着匕首的是一个细嫩的手，与此同时，一个蒙着脸有点纤瘦的身影也显露在张枫逸面前。

　　“隐形杀手？”张枫逸手掌一翻，一把夺过对方的匕首随后一脚踢出，顺势又是一掌，连续三招直接把那蒙面杀手给打晕了。

　　张枫逸看着地上已经昏过去的隐形杀手，以及杀手身上穿着那与周围颜色差不多的隐形衣服，张枫逸心中有了一个大体的预料。用脚尖跳开那杀手蒙着脸的布条，露出一张修理的少女脸庞。

　　“果然是这样……”张枫逸微微一沉思便继续顺着堤坝朝着化工厂方向走。

　　废弃化工厂的厂房前面是一片空地，空地是由青砖铺的，非常规整。不过因为常年没有人清理，已经稀稀拉拉的长了不少草。

　　就在这片空地上，停着两辆车，这两辆这都是银灰色的商务车，如果仔细看的话会发现这两辆车甚至连车牌号都一个模样，另外旁边还有一辆车，这是吴大志所称乘坐的车，此时吴大志的车刚刚停下。

　　不过停下后吴大志并没有马上出来，而空地上另外两辆车也同样没有人下车。

　　车上山鸡扫视了一下周围，轻声问道：“吴老，是那两辆车里的人吗？”

　　吴大志点点头。

　　山鸡继续说：“那该怎么做？”吴大志说道：“等，等时间。”

　　“等？”山鸡满脸疑惑，不过随后便又点点头：“哦哦。”

　　吴大志并没有继续和山鸡对话，而是掏出手机，眼睛紧紧盯着屏幕上钟表跳动的数字。山鸡看着吴大志的样子，不动声色的同样拿出手机，然后大方的切换到游戏内容玩了起来。不过外人看来山鸡这是玩游戏，但是却不知道山鸡这个手机同样也是特制的，他在趁机给张枫逸发送信号，因为山鸡害怕张枫逸没有跟上来，而且刚才车子停下后，山鸡隐隐的发现四周有人埋伏，所以对张枫逸更加不放心了。

　　“好了，下车。”吴大志突然说了这么一句，然后自己先打开车门走了出去。

　　山鸡急忙收起手机也跟了出去，而吴大志带来的两个手下同样跟在后面。

　　吴大志下车后，那两辆本车商务车上只下来一个男子，约莫三十来岁，带着金边眼镜，个子不高，有点微胖，看到吴大志之后微微一笑。

　　吴大志走到金边眼镜男子旁边，说道：“我没有对错暗号吧？”

　　金边男子点点头：“九点三刻，一分钟也没差。言归正传，东西呢？”

　　吴大志笑着伸出一个手指头，指指自己脑袋。

　　金边男子恍然大悟，“哦哦哦，我明白了。”随后抬起手臂一挥。

　　就这么一挥，瞬间四个红点出现在山鸡的胸口、额头上，这些红点都是激光瞄准器，不用问这是早就埋伏好的狙击手，此时正瞄准山鸡。

　　就在山鸡被狙击枪瞄准的时候，在这个空地东边不到八十米的地方，张枫逸正躲在提水站堤坝的U槽内，手中拿着那把特制手枪瞄准着吴大志。而在他的身后则是四具尸体，之所以确定已经是尸体完全是因为这四个人脖子都以一种不可思议的角度拧到身体的另一边。而这四具尸体身上依旧穿着与周围颜色相近的衣服，就算现在人死了，但是那衣服还是在从显现，变得更加隐蔽。若是不仔细看，绝对看不清这四具尸体。

　　从遇到第一个隐形杀手之后，张枫逸便断定了两点，第一自己判断的地方没错，对方绝对在化工厂那。第二，前面肯定还有隐形杀手埋伏，如此有力的位置，而且居高临下，无论是吴大志或者倭国人都会肯定会选取这里让手下做藏匿地点。

　　而后面再次验证了张枫逸的预料，有四个隐形杀手埋伏在这里，不过这个位置已经离着吴大志等人所在地不到一百米了，如果动静太大，肯定会引起吴大志等人的注意，必然会打草惊蛇，所以张枫逸干脆三下五除二，直接把这四个隐形杀手给杀了。

　　手枪虽然瞄准着吴大志，但是张枫逸却居高临下的扫视着远处的一切，经过观察发现了不低于六处对方手下的藏身之地，虽然不确定是吴大志的手下，还是那个带金丝边眼睛男的手下，但是这些藏匿的人无一不带着枪。


第677章 任务失败？

　　此时四五把狙击枪直接瞄准了山鸡，张枫逸知道肯定是山鸡在什么地方暴漏了，不过根据对山鸡的估计，应该能在这些瞄准下保住性命，至少致命地方不会命中，这是张枫逸对山鸡实力比较客观的评价。

　　也是这个评价让张枫逸决定先击杀吴大志，随后瞬间击杀那个金丝眼睛男，至于那两辆商务车内，只有两个司机，所以这个金丝眼镜男肯定就是倭国来接头的重要人物。

　　击杀这两个人大概需要一秒时间，然后在救山鸡，张枫逸在心中盘算着，觉得这是最合算的办法。至于为什么不先救山鸡，主要原因便是就算张枫逸救也无法让山鸡不受伤，因为事情明摆着，现在对方在按住的狙击手瞄准了山鸡，虽然山鸡身手不错，但张枫逸先开枪只能击杀暗中的其中一两个狙击枪，那样的话山鸡还是得受伤，而吴大志和金丝眼镜男肯定就有了准备，那么这一次任务就是失败的任务。

　　在神剑，很多时候任务远比自己生命更重要，因为可能一个任务的失败就意味着国家将有不可计算的损失。这些东西张枫逸懂，山鸡肯定也懂。所以张枫逸这样做山鸡会明白，因为张枫逸猜到山鸡跟自己来自一个地方。

　　山鸡慌乱而紧张的样子，吴大志脸上并没有丝毫的变化，反而是越加有兴趣，双手连连拍掌：“装，继续装。山鸡你这不去做演员可真是屈才啊。啊？哈哈哈……”吴大志仰头笑着。

　　山鸡脸色不变，依旧莫名其妙的问：“我怎么不明白吴老您的意思？您有话好好说，不能这样啊。”山鸡指指自己身上的红点。虽然话是这么说，但是此时的山鸡已经完全准备了动手或者闪避的打算。

　　“看在你装模作样这么多年的份上，我就让你今天死个清楚。”吴大志眉毛动了动，脸上带着笑容：“别的就不谈了，就只说咱们认识也四五年了，我想问你，五年之前我给你什么了？”

　　山鸡嘴角微微一抽，知道自己到底哪里引起了吴大志的怀疑。

　　吴大志看到山鸡不说话，脸上笑容更甚：“不知道怎么回答了吧？那就让我来告诉你吧，这四五年中，除了那次你我故意的相遇，我无意救助你一次之外，我没有给你任何东西，包括钱、势力等等。如果你只是一个莽汉倒也罢了，但是我自问在我身边的人论身手你是最厉害的一个。这么厉害的人，听我命令，而且还没有丝毫的怨言，更没有要求什么。甚至于你那赌场从开业到现在你都没有跟别人说，你我的关系。这一切都说明你并不怎么需要我的帮忙。那不需要我帮助，而我也没有给予你任何利益，我想问你，混到我身边究竟有什么目的呢？”

　　山鸡摇摇头，知道吴大志诡计多端，所以就算这样依旧没有承认什么，毕竟不到最后一刻不能动手，“吴老，您这可真是冤枉我了，我与您认识这些年，只要认识就很有用。再者当年你救助过我，我也是为了报恩多次一直听命于你。”

　　吴大志摆摆手，失去了耐性：“行了，如果今天我冤枉了你，等下一辈子我在报答你，但这些事情我宁愿错杀，也不会放过。”说完这些之后，吴大志看向金丝边框眼镜的中年男子：“千叶小郎动手吧。完了之后在进行我们的事情。”

　　“没问题。”那个叫千叶小郎的非常感兴趣的打量了一下山鸡，露出很特别的笑容：“我从你身上看到了华夏特种队员的那种气质，啧啧……”

　　说着笑容逐渐收起，抬起手来似乎要朝着山鸡做一个拜拜的手势。

　　U槽内的张枫逸手枪紧紧的瞄准吴大志，只要山鸡一动，他便开枪，之所以到现在没开枪，是害怕山鸡有什么后手或者打算，再者自己一开枪等于害了山鸡，所以必须让山鸡先动，这样他能躲过致命的子弹，剩下的自己在开枪那就好办了。张枫逸自信有百分百的把握瞬间击毙吴大志和那个叫千叶小郎的倭国人。

　　就在这千钧一发的时刻，突然一个身形出现在场中，这个身影从哪里来的，没人注意，但是当发现他的时候，已经慢悠悠的走到了吴大志身旁。

　　一身的运动服，脖子上挂着一个旧的MP3，耳机塞到耳朵里，纤瘦的身子，带着几分俊俏的面容，在加上满脸都是淡然、不在意。这个青年正是张枫逸曾经见过的那个君叶。

　　看到君叶出现，张枫逸收回了原本瞄准吴大志的手枪，因为君叶所站的位置正好挡住了自己射杀吴大志，张枫逸不知道这个君叶是不是故意的，但为了保险起见便暂时不动，看事情发展在做定夺。

　　君叶一出现，他身上便有不低于六个激光瞄准器的红点，但君叶丝毫不在乎，只见他走到吴大志身侧，说了一句：“你死之前得把钱给我。”

　　吴大志看到君叶后明显一怔，不过却没有马上回答君叶，而是低头沉思了一起来。

　　旁边那叫千叶小郎的男子看到君叶，眉头大皱，随后问道：“你是谁？”问完之后又问吴大志：“这位是？”

　　君叶连看那倭国人都没看，眼睛只是散漫的看着吴大志，而吴大志也没有回答千叶小郎，在沉思了将进一分钟后，抬起头来问道：“我给你双倍的钱，你帮我杀个人可行？”

　　君叶摇摇头。

　　吴大志点点头：“好，你等下。”说着吴大志从胸口衣服内掏出一个支票本，然后拿出笔在上面写了一下，最后撕下来递给君叶：“这种情况我不可能带这么多现金，所以只能给你支票。”

　　君叶伸出手拿过支票，连看都没看便塞进口袋，然后转身走了。

　　“那个你刚才说我死之前……是什么意思？”吴大志突然问道。

　　君叶继续往远处走着，没有回答吴大志的话。

　　千叶小郎看看吴大志，在看看已经走了几十米远的君叶，往前走了两步，再次看向吴大志。

　　吴大志看到了千叶小郎的眼神，摇摇头：“不要。”

　　千叶小郎一脸疑惑，但最终还是挥了下手让那些瞄准君叶的狙击手撤掉了。

　　不过千叶小郎正准备回头时候，一直没有说话的山鸡突然动了，只见他身子一矮，如同蛤蟆一样猛扑离他最近的千叶小郎。

　　千叶小郎手段也不错，发现山鸡扑来并不慌张，侧身一个狠踢，但他明显低估了山鸡，山鸡半空中身子强行扭动，双手一下子抓住了千叶小郎的腿，然后直接抱住，此时山鸡已经落地，他直接身子再次一扭，驴打滚式，千叶小郎为了防止腿被扭断，只能跟着山鸡驴打滚。

　　山鸡从发动到与千叶小郎扑到一起，总共时间不到一秒，而这一秒时间内，山鸡又找了一个非常好的空挡，当然这在外人眼中是看不出来的。

　　张枫逸叹了口气，本来看到山鸡动手，他要准备直接击毙吴大志，不过这个吴大志也不愧是老狐狸，而且当年在神龙帮也是身手不错的混混，所以山鸡动手那一刻他便低头冲向商务车，他身后带着的两个手下则用身子挡住了吴大志。


第678章 追击（一）

　　张枫逸原本想先击毙他身前两个手下后在击毙吴大志，但是后来一想却放弃了，就这么一放弃，吴大志直接钻进了商务车。

　　至于此时山鸡，张枫逸倒是不担心，在张枫逸眼中山鸡把握动手的时机非常好，因为就现在情况来说，那些暗中的狙击手明显是看那个叫做千叶小郎的倭国人命令，而命令方式是手势，因为是手势这就需要那些狙击手在千叶小郎动弹时候，所有人都会把注意力看向千叶小郎。

　　在真正的较量中，单单这么一看就需要零点五秒的时间，可就这个时间正是山鸡需要的，也就是这个时候山鸡动手了，直接扑到千叶小郎，两个人肢体接触，并且不断滚动，那些狙击手因为顾及到千叶小郎所以不敢开枪，因为无论怎么样，都会打到千叶小郎，特别是狙击枪的穿透。

　　“十六个，正好……”张枫逸自言自语，与此同时整个人从三米高的堤坝上直接跳下，跳下的片刻他冲着离着自己最近的狙击手隐藏地点连开六枪，随后落地，一个翻滚后又分别朝着四个方向分别开枪，这还不算，张枫逸看都不看把手枪朝着背后打去，一连数枪一直到把子弹给打没。

　　打完后，张枫逸从地上站起来，不过身子还没直起来，马上又快速躬下，双拳分别朝着左右打去。

　　“啊……”两声惨叫。两个身影突然凭空出现倒飞到两边。

　　张枫逸得理不饶人，一把抓住一个倒飞的影子的脚，使劲一扭，“咔嚓～”骨头断的声音传出。

　　但就在这个时候，在张枫逸脑后一把半米长的武士刀直接刺向张枫逸心脏部位。

　　张枫逸轻轻一侧身子，那武士刀刺了个空，不过这手持武士刀的人明显早有预料，那刀只是稍微一顿便再次朝着张枫逸肋骨切来。

　　张枫逸身子一转，右手直接抓住来人手腕，一个高抬脚踢在那人下巴。与此同时顺手夺过武士刀使劲朝前刺去。

　　鲜血四溅……

　　只是十秒的时间，张枫逸周围躺着七八个“隐形人”虽然说是隐形，其实也并不完全是，只是他们身上所穿的衣服都是用特殊的材料制作，能随着周围环境的变化而变化颜色，关于这些张枫逸并不陌生，甚至于说张枫逸还很熟悉，因为曾经那个与自己多次交手的“暗”组织便是以这种形式和攻击手段出现的。

　　张枫逸没有在去看地上那些半死不活的隐形杀手，而是目光看向了山鸡和那个叫做千叶小郎的人，一看之下张枫逸大皱眉头，山鸡竟然胳膊上在流血，而且中了一枪。

　　张枫逸没有贸然往前，而是低头捡起地上那些隐形杀手的匕首。

　　那边千叶小郎发现自己埋伏的人竟然都死了，也是大惊，“砰砰～”连续两枪朝着山鸡打去。

　　不过都被山鸡一个翻滚给躲开了，但是这么一翻滚，便松开了千叶小郎，千叶小郎趁机一个翻滚直接蹿上了已经开着门的商务车。

　　突然两把机枪从商务车内架出，张枫逸往前一蹿，一把拽住山鸡滚到一边：“哒哒哒……”机枪扫射的地上一阵尘土飞扬。

　　而这个时候，另一个商务车窗口也打开，三把机枪架出来同时朝着张枫逸和山鸡翻滚的地方猛射击。

　　五六把超强火力的射击，就算是汽车都会被打散架，更别说先地面了，地面一阵尘土、碎屑、草叶、草屑什么的漫天飞。

　　至于张枫逸和山鸡早就不知道滚到哪里去了。

　　不过那些机枪并不放弃，一直打了朝着四周继续扫视了五分钟，这五分钟整个地面都成了坑坑洼洼的，那些隐形杀手的尸体更是直接成了肉泥。

　　做完这些之后，两辆车同时发动，然后里面扔出两个已经拉下环的手榴弹。

　　两个手榴弹被扔出来之后随着曲线滚到了一处草里，不过让人惊奇的一幕出现了，这两个手榴弹又以抛物线的姿态从草丛内划过半空，不偏不倚的扔进了走在后面的那辆黑色商务车内。

　　此时商务车的车窗正缓缓的关闭，就剩下一点点的空隙，但是两颗手榴弹就这么一前一后的进了车内。

　　商务车内一阵沉默，随后车门快速打开，可是里面人不等跑出来，一声震天的“轰隆……”声音响起，火光夹杂着汽车的零件到处飞。一个着火的轮胎“轱辘轱辘～”滚到了先前那个草丛，不过还没到草丛，一只脚便伸出来一下子踢到一旁去了。

　　张枫逸满脸乌黑，如同刚从锅底钻出来一样，身上衣服七八道口子，看着吴大志、千叶小郎乘坐的本田商务车已经远去了。

　　转身弯下腰一手拽住山鸡：“你没事吧。”

　　山鸡一只手捂着胳膊，咬牙切齿的说道：“没事，狗日的吴大志，竟然给我水里下药。”

　　“你也太不小心了。”张枫逸叹了口气，开始张枫逸还诧异今天山鸡状态不对，而后在扑向千叶小郎的时候，以山鸡的身手竟然没拿下对方，更无语的是还被千叶小郎趁机掏出枪打中了，这些事情无论从哪个方面来说，都与山鸡的身手不相符。所以张枫逸断定山鸡有问题，正因为这个断定，先前那机枪扫射时候张枫逸拽住山鸡帮助其脱线。

　　也幸亏张枫逸帮忙，否则以那时候的山鸡根本没有力气躲开机枪的扫射。

　　“怎么样？现在好点了没？”张枫逸说着撕下一半衣服布条，准备给山鸡包扎下胳膊。

　　山鸡点点头：“没事了，没事了，他给我水里面下的麻药，分量虽然不轻，对一般人得一天迷糊，但对我最多只有三五分钟的作用。”

　　“我自己来。”山鸡接过布条把自己胳膊包扎了一下，爆炸完之后，低头朝着张枫逸说道：“对不起，这次是我的错。其实我一直防着吴大志给我下药，但没想到还是中招了。总之对不起，这次是我的失误，回去后我会请求处分。”

　　张枫逸笑了笑：“我相信他要是给你下毒药你肯定能识破，但是麻药这东西本身没毒性，又无色无味，你中招也正常。”

　　“可，这次任务失败了。”山鸡看着早已经没了踪影的商务车，有点沮丧。

　　张枫逸推了山鸡一下：“就你这意志还敢说从一号出来的？能从一号出来又被破格录取到国安部，应该是特别优秀的人，可我看你怎么有点小女人气质，嗯？”

　　山鸡知道说的对，自己是犯了特种部队战士最不应该犯的错误，山鸡一挺胸：“我会随时保持斗志。”

　　张枫逸点点头：“这就对了嘛，一点点小破事就这个样，就太不是男人了。再者谁说他们就跑了？”

　　“难道？”山鸡来了精神，瞪大眼睛看着张枫逸。

　　张枫逸没说话，掏出手机来直接输入密码口令，然后手机屏幕出现台州市的地图，张枫逸再次一点，便到了他们现在所处的大地图。而地图上一个点正顺着一条路不断移动。


第679章 追击（二）

　　山鸡心领神会，“你在他们身上放了跟踪器。”随后又惊讶的看了一眼张枫逸：“你怎么了做到的？”山鸡与张枫逸出身相同，甚至于连任职也一样，只是如果论职位张枫逸要比山鸡高好几个档次。但这个档次的高低并不完全取决与实力，而是根据贡献和对任务的完成情况。甚至进国安的时间长短也有关系，山鸡自认为张枫逸从堤坝上跳下之后击杀的人，他自己也差不多能做到，或许做不到张枫逸这么完美。

　　那时候山鸡虽然有点迷糊，但是完全知道张枫逸从堤坝上跳下来之后的所有行动，心中除了佩服之外，也同样用心估算张枫逸每一个动作，每一次开枪方向，移动胳膊的时间等等的目的。最后发现张枫逸从开第一枪，到击杀掉最后一个隐形杀手，所需要的时间一秒没有空闲。而且张枫逸一直离着千叶小郎和吴大志那么远更没有可能给对方身上安装什么追踪器。所以对于张枫逸究竟怎么安装的追踪器，山鸡心中是八百个不明所以。

　　这事要是外行人倒也不会追问，但是山鸡可是内行啊，所以他才好奇。

　　看着山鸡好奇的样子，张枫逸神秘兮兮的说道：“嘿嘿，我用的是一个纽扣追踪器，上面按了一块小磁铁，刚才你跟千叶小郎翻滚厮打，他拿枪打你的时候，我故意低头拿匕首上前帮你，就是这个时候我把追踪器弹到了吴大志所坐的那一辆车上。”

　　“我明白了。”山鸡被张枫逸这么一说基本就明白整个过程了，张枫逸拿匕首只是虚晃的动作，而打出跟踪器才是真正的目的。因为那个时候吴大志已经上了车了，如果张枫逸上前追，对方直接开车走人，而且车上还有其他人，得手的可能不大。

　　所以那个时候最好的办法便是下跟踪器。

　　“高，太高了。”山鸡竖起拇指。

　　“走吧，咱去追。”张枫逸指了指先前吴大志坐着来的那一辆车。

　　“好。”山鸡攥攥拳，直接与张枫逸上了车。

　　张枫逸发动起车子，看了一下手机地图上那个红点的方位，便朝着那方向开去。

　　“那个你猜到我是哪个……哪个……”山鸡说话似是而非，眼睛看着张枫逸。

　　张枫逸目光正看着前面，听到山鸡这么一问，转头看了他一眼，说道：“你是说来历？我想说咱俩一样。”

　　“你也是国安部？”山鸡开始还以为张枫逸只是与自己都出身一号，而效力的是其他的什么部门，却没想到跟自己一样，“那为什么这个任务却要我完全配合你，听从你的？”

　　张枫逸无语的笑道：“你还记着这个事呢？”

　　山鸡不好意思挠挠头：“也不是，我只是觉得我搞了五年的任务，一下子你成了主导，我有点不适应。”

　　“什么不适应，我看是不甘心吧。哈哈……”张枫逸大笑一声，“关于这个问题我没法回答你，如果你能问一下上面，或许他们会告诉你。”

　　“厄……好吧。”山鸡才不会傻得问国安部领导这个问题呢，军人的天职便是执行。要不是看着张枫逸比较好说话，山鸡才说这些，否则就算一般的战友，山鸡也只是笑笑。毕竟是从一号出来的，无论如何都不会那么肤浅。

　　对于山鸡的想法和为人，张枫逸当然清楚，正是因为这样，才没有对山鸡有什么想法。

　　“咦？他们这是要去哪里？”山鸡看着张枫逸放在旁边的手机，盯着屏幕说道。

　　张枫逸笑道：“我只给他们留了一条路，那就是去往山林的那条路。其他的出路都有警察正在追查一个抢劫犯呢，以他们的能力肯定提前知道了此路不通，所以改变方向也在意料之中。”

　　“抢劫犯？”山鸡好像有点明白了。

　　张枫逸笑而不语，在先前的堤坝上，张枫逸杀了四个隐形杀手之后，便知道今天怕是不会善了，一边通知先前的已经调到台州军分区的特种部队随时准备出击。又通过上面的关系，申请让当地警察配合一下，因为张枫逸的要求很简单，就是以盘查抢劫犯为理由让警察在几个路口设卡一下。

　　国安部这个要求并不难做到，所以国安部很轻松答应了，再加上张枫逸义正言辞的表示如果让那些人进入市区，很可能造成普通民众的波及，而且会造成很大的影响，这个情况下国安部就算不答应也不行了。于是通过其他渠道告知台州市的公安局，说有一个抢劫犯在可能路过台州，要求设卡查查看看。

　　事实也确实这样，现在张枫逸在对方逃跑的车上放了跟踪器，对方跟本跑不掉，如果去了市区，到时候战斗起来，波及无辜就不好了。而且人多太杂，对任务的执行也不利，张枫逸这才让其往通往山林的那一条路走。

　　其实那条路并非是通往山林，而是前往其他城市的一条路，这条路经过一片很大的树林子，当然这只是张枫逸其中一个目的，在有就是在山林中张枫逸可以调动特种部队来帮忙。但是在城市内，如果调动特种部队的话那就有点惊悚了，会引起骚乱的。

　　吴大志留下的这辆车性能不错，张枫逸跑到一百五十迈，眼看着手机上那个不断移动的小点离着自己越来越近，张枫逸跟山鸡说道：“大概在五分钟后我们出现在他们视野内，那时候的位置应该在这里。”张枫逸指指手机上显示的地图一个位置，而那个位置正是那条道路的中段，两边都是树林和山丘，周围也没有村庄。

　　“他们有机枪，我们无法靠近。”山鸡说出了一个很严重的问题。毕竟车子刚进去人家视野，人家用机枪一顿扫射，那结果肯定好不了哪里去。

　　张枫逸问道：“你这个样子还能不能开枪？”

　　“能，这点小伤而已。”山鸡拍着胸脯说。

　　张枫逸用下巴点了点山鸡的座位下：“你那底下应该有一把机枪，你拿出来看看能用不。”

　　“我座位地下？”山鸡一脸不相信的低头去找，最后终于在座位靠背的夹层内找到了那又长又硬的东西，拽出来一看果然是一把机枪，上面还挂了一串子弹。山鸡想想突然明白了，自己现在坐的这个副驾驶，原本是吴大志的手下坐的地方，肯定是因为害怕路上有意外，所以藏了一把机枪在里面，但是路上没有用上，然后下车后又没来得及转移，这才留在了里面。

　　“你怎么知道我这里有机枪的。”山鸡问道，自己这坐着这车来的都不知道这里藏着机枪。

　　“我闻到的。”

　　山鸡无语。

　　“咔嚓～”一连串动作，山鸡将机枪搞定，“好嘞，拐过这个地方就能看到他们了吧，看我怎么蹦了那帮杂碎。”山鸡想起自己被吴大志下了药，从而失误的事情，感觉那个憋屈啊。这简直是对自己身份的侮辱，这要是回神剑被别人知道了，那这一辈子都不用在其他的神剑队员面前抬起头了。

　　不过这个时候张枫逸脸上表情凝重的盯着手机屏幕：“我想他们似乎发现了我们，或者他们又另外的打算。”

　　“怎么了？”山鸡紧张起来。

　　张枫逸示意山鸡看自己手机的跟踪界面：“他们速度在减慢，似乎要停下。”

　　“那不正好嘛。”山鸡说道。


第680章 追击（三）

　　张枫逸微微沉思，我们拐过去正好进入他们视野，但是他们手中有机枪，怕的是他们停下找到隐蔽点对我们扫射，这样我们在明，他们在暗。最后吃亏的是我们。

　　张枫逸稍微一想，便找到了办法。

　　“先看看他们葫芦里卖的什么药。”张枫逸油门一加，车子拐过了一道弯，果然前面那一辆黑色的商务车进入视野，不过这辆车并没有在行驶中，而是停在了路边。

　　张枫逸眼睛一眯，看着离着黑色商务车还有大约百米的距离，给山鸡说道：“准备跳车，三……二，一……”

　　张枫逸猛的一加油门，同时打开车门一个翻滚进了路旁边的深沟内，而山鸡也同样抱着机枪跳进离他最近的深沟。

　　与此同时，机枪声音响起：“哒哒哒……”已经失去控制的汽车朝着那黑色的商务车撞去，可还没撞到那本田商务便直接被打爆了。

　　“轰～”一声震天响，火光四射，碎屑漫天。张枫逸刚才所开的车成了一片火海。

　　“哒……哒……”再次响起机枪声音，不过这次并非那种连贯的，而是点射。

　　另一边沟内的张枫逸听到这声音，知道是山鸡开枪了，这说明山鸡知道了敌人所在方向，而这种点射正是神剑中专修的，要的便是准确。

　　山鸡只点射了两下，说明对方已经死了。

　　“奶奶的，就一个……”沟内山鸡站起身子大骂，手中还端着那把机枪，在他的脚下有一具尸体，尸体的额头和心口有两个血洞，正是被山鸡干掉的那个。

　　一分钟后张枫逸站在山鸡旁边，低头看了看尸体，“这是吴大志身边的保镖之一，你也没有发现其他人？”

　　山鸡摇摇头：“没发现，我跳下来之后，便看到了我这边沟内有人埋伏，于是顺势开枪，不过似乎只有他自己。我也没看到其他人逃跑。”山鸡说着还朝着四周望了望。

　　张枫逸没有说话，缓缓的璧山眼睛。

　　山鸡以为张枫逸生气了，急忙说道：“不要着急，他们车停在这里，而这个吴大志的手下在这里埋伏，如果没猜错的话，他们就进了东边这一片山林中，我么仔细找找肯定能找到蛛丝马迹。”

　　张枫逸睁开眼睛，目光看着西边山林：“这边，跟我走。”

　　山鸡诧异：“你怎么知道的？明明他们人埋伏在东边，肯定就是下车后，朝着东面逃跑顺便留下人埋伏我们。”

　　战友之间发生不同的看法很正常，特别是这种神剑出来的特种兵，因为每一个都有自己的主见，所以一旦遇到问题，出现分歧也是最多的。毕竟都是一个系统出来的，对于事物的判断都有自己的理由和见解。

　　不过眼下这种情况不适合争辩，当然也不至于拿着命令什么的压人，张枫逸只是回头看了山鸡一眼，认真的说：“相信我，是西边。”说完便过了马路朝着西边山林走去。

　　山鸡本来还想说什么，但是见张枫逸这么说了，也就没在开口，提着机枪跟在后面。

　　因为这一条路穿过了整个山脉，而这一片山脉又连绵不绝，少有人烟，所以山林中没有丝毫的路，杂草丛生，灌木荆棘到处都是。

　　张枫逸沿着一条直线朝着前面走，一句话不说，眼睛直勾勾的盯着前面。

　　山鸡眉头皱了皱，看着四周压根就不像人走过的样子，要不怎么会没有痕迹，几次开口想要跟张枫逸说，但是想想上面的命令这次只能自己配合他，自己是作为副手的，于是想了想便只能作罢。而且一路上张枫逸做的每一件事情都让山鸡很佩服，山鸡心中嘀咕到底是自己没看出来，还是怎么着。

　　山鸡紧跟着张枫逸后面，走了足足四十分钟，一路上没有看到一个动物，甚至连一条蛇都没有看到，山鸡因为胳膊上中了一颗子弹，一直没有取出来，在加上身体经过先前的战斗有点虚脱，所以意志力开始变得有点差，心情开始烦躁。

　　但是特种兵的素质让他知道，这是自己因为受伤的原因，所以一直强忍着开口说话，紧跟着张枫逸。

　　而前面的张枫逸则是自始至终都没有说一句话，只是如同木偶一样往前走。山鸡低头看看表，已经走了一个多小时了，终于忍不住了，想要开口问问张枫逸是不是搞错了。

　　嘴巴刚一张开，还没有发出声音，张枫逸突然回过头，一把按住山鸡的脑袋，同时自己也趴下了。

　　“哒哒哒～～”机枪声音响起。

　　山鸡被张枫逸压着脑袋趴下有点莫名其妙，还以为张枫逸嫌弃自己说话，烦呢。但是当听到机枪的声音，紧随着身旁树木被子弹穿透的动静，山鸡眼睛再次亮了起来。

　　“确定方位没？”张枫逸问道。

　　山鸡摇摇头：“树木什么的太多，看不清楚，我只能大体判断出来，除非他们在开枪。”

　　“等等。”张枫逸说完缓缓的闭上眼睛，随后睁开后，眼前盯着斜前方，“前面十一点钟方向，二百三十米距离。一块巨石后面。”

　　“明白。”山鸡微微挪动了下身子，举起手中的机枪，做出瞄准的姿态。

　　“准备好了吗？”张枫逸问道。

　　山鸡点点头：“完毕。”

　　张枫逸从地上捡起一块树枝，然后脱下外套，使劲往外一扔。

　　“哒哒哒～”

　　“砰……”

　　对面人刚露头，就被早已经瞄准好的山鸡给一枪爆头死了。

　　张枫逸当然看清了山鸡一枪命中对方眉心，赞赏道：“枪法确实不错。”

　　山鸡自豪的笑道：“那是，虽然在一号我没听过你的名字，但是如果有一天你回一号打听下我，保证人人皆知，无论拿着什么枪，都是百分百命中，这绝对不是吹牛。不光枪法好，我近身搏击也是一流……厄……”说到这里的山鸡突然想到自己败在张枫逸手下，于是咳嗽了一声：“咳咳，这个……只是被你打败过一次。那天我状态不好，等有时间我在跟你比试比试。”

　　张枫逸一脸笑模样，也不揭穿他这点虚荣心，只是点头：“好，等有时间回到一号，我一定跟你好好比比。”

　　“刚才你怎么发现他在那的？”山鸡问道。

　　张枫逸站起身子来朝着巨石那走去，“闻的。”

　　“闻的？”山鸡无语，这又不是狗鼻子，离着好几百米远还能闻到？看着张枫逸已经走远，山鸡赶忙说：“小心还有埋伏。”一边说着一边端着机枪紧跟着张枫逸身后。

　　张枫逸大声说道：“没人了，就这一个，放心吧。”

　　巨石跟前，张枫逸看着这个被一枪爆头的男子道：“这是吴大志身边另外一个手下。”

　　“那就是这个方向没错，他们一定朝着前面走去了。”

　　张枫逸点点头，“确实是朝着前面走去了。我们继续追。”说着张枫逸继续打前头，不过确实掏出手机，按了几个按键，然后才重新把手机放进怀里。

　　山鸡对于张枫逸种种超乎寻常的观察能力感觉到佩服的不行，不过也暗中憋了一口气，想要跟张枫逸比比，下一次谁先发现对手。

　　二人往前走，走了大概四十分钟的样子，走过了一个小峡谷，峡谷中央是一条小溪，在溪边二人发现很多杂乱的脚印，大概有七八个人的样子。

　　这让山鸡更加印证了，吴大志等人就在前面逃。


第681章 山鸡的恨

　　张枫逸确是没有皱的越来越深，过了小溪，张枫逸跟山鸡说：“你多注意点。”

　　“嗯，放心吧。”山鸡以为张枫逸说的是自己胳膊上的伤，此时的山鸡正情绪高涨的端着机枪，眼观四路耳听八方。

　　山鸡这个“放心吧”话语刚刚说完，“嗖～”一声闷响，随后山鸡“啊……”叫了一声，手中机枪一下子掉在地上。

　　“狙击手？”张枫逸一下子按到山鸡，嘴中念道：“不对，带了消音器的狙击手，不应该。他们的狙击手全部死了，而且刚才的消音器是军部特有。”如果说这个世界上有一种人能把枪支的详细辨认到极致，那张枫逸肯定是其中一个，当年在神剑时候张枫逸有一个很特别的爱好，他喜欢拿着各种各样的枪射击，甚至给枪加上各种消音器玩，从那时候起张枫逸便只凭借枪声音就能判断出对方用的什么枪，如果加了消音器张枫逸甚至能从消音器的效果上听出消音器是哪里出产的。

　　刚才一听这消音器，张枫逸发现这是一种国产军队专用消音器，这消音器是最新产的，所以效果出奇的好，如果说的准确点，这消音器只有米国和华夏有，但是就算在米国这种消音器也是军部专用，没有人能搞出来。

　　也正是因为这消音器，张枫逸刚才没有及时的发现。

　　那狙击手只是打了一枪，并没有继续开枪，张枫逸看了看咬着牙的山鸡，“你没事吧？怎么样？”

　　山鸡恨恨的说：“狗日的，我今天就算不要这条命也把这帮孙子弄死。吴大志，我操你姥姥。”

　　张枫逸叹了口气，缓缓的站起身子：“这恐怕与吴大志没什么关系了。”

　　“什么意思？”幸亏刚才狙击手开枪时候，山鸡反应及时，不过子弹依旧穿透了他另一条完好的胳膊。现在山鸡两条胳膊都中枪了，鲜血一个劲的流。山鸡撕下一块布条来包扎，继续问张枫逸：“你刚才说的话是什么意思？”

　　“你自己看。”

　　“看什……”山鸡抬头一看，发现自己周围五十米之外，站着整整齐齐的上百的士兵，这些士兵身穿迷彩服，手中持着步枪，正虎视眈眈的瞄准着张枫逸和自己。

　　对于包围自己的这些人，不管是山鸡还是张枫逸，一眼便看出来，这些人都是华夏正规士兵，因为他们手中的步枪是华夏军队专用，而迷彩服也一样是军队新换的装。

　　“你们是什么人，竟敢携带武器在这里。根据演习特殊情况处理制度，我们可以立即击毙你等。”一个身着笔挺军服的士官站出来指着张枫逸和山鸡说道。而在士官身后则是几个手持狙击枪的士兵，刚才开枪的正是这些人中的一个。

　　看到这个士官，山鸡牙齿差点咬碎了，自己为国卖力，但最后没想到竟然伤在自己人手中。

　　张枫逸看着眼前不远处的士官，冷声说：“我们在执行任务，你们无权阻拦。”

　　“我军正在附近举行演戏，你们擅闯演戏区域，并且携带重型杀伤性武器，我现在命令你们二人放下武器，跟我们回军区接受调查。否则我现在便下令开枪。”士官没有丝毫的回旋余地，根本不听张枫逸说的话。

　　张枫逸没有紧蹙，随后释然：“这个地方离着最近的应该是西南军区，看来你们是西南军区的吧？我要找你们娄总司令。”

　　“休要拖延时间，胡搅蛮缠，既然不愿意跟我回军部接受调查，那我只能按照演戏法规执行了。”士官说着后退一步，高声说道：“预备……”

　　张枫逸目光冰冷的能杀人，要不是因为眼前这些士兵都是无辜的，都是华夏的子弟兵，张枫逸早就直接杀了，忍住心中的怒火，张枫逸从怀中掏出证件，面朝那士官打开：“我是国家特别部门人员，有权见你们总司令。如果你觉得不相信，我可以联系到你们总司令。”说着张枫逸拿出电话，准备拨打号码。

　　“三秒，三秒如果你们如果在不放弃反抗，我将下令开枪，三……二……”士官开始倒计时。

　　张枫逸号码本来要拨通了，突然想到了一件事情，于是把手中的机枪往前面地上一扔，“好吧，我跟你们回军部。”

　　“哼，早这样不就行了，我们只是对你们进行调查而已，如果你刚才所说的身份属实，自然会放了你们。”士官说完一挥手：“把他们带回军部。”

　　“别碰我，我自己会走。”山鸡此时正恼火着，有火气没地方发，看到士兵要过着押自己哪里会让对方碰。

　　那士官只是回头看了山鸡一眼，然后继续朝前走。那些士兵也没有跟山鸡较真，也就没再押他。

　　倒是张枫逸大大咧咧的说道：“喂，我说前面那个眼睛长在脑袋顶上的家伙，你就不怕我跑了？”

　　士官听着张枫逸的话，回头嘲笑道：“如果你有能耐尽管跑，我保证你跑不出五十米。”

　　“我还以为你有胆子把我捆起来呢，原来也只是一颗有脑袋没胆子的白菜。”张枫逸明目张胆的跟士官说。

　　那士官眉头皱了皱，没明白张枫逸这是什么意思，毕竟只要不是傻子都听出来这张枫逸是找捆呢，想了想说道：“看你这意思是我捆起你来，你就满意了？”

　　张枫逸点点头：“对咯。还是你聪明，孺子可教。”

　　士官听完后大喊一声：“来人，给我拿绳子来，把这贫嘴的家伙捆起来，要捆的结实点。”

　　旁边有士兵马上拿来一根粗绳子，上去把张枫逸胳膊别在后面，捆了个结结实实。

　　“哎……”山鸡要开口骂人，不过看到张枫逸的眼神，到嘴的话又咽下去了。

　　看着张枫逸被捆的跟个粽子一样，先前跟张枫逸说话的士官走到张枫逸面前，嘴巴对这张枫逸的耳朵轻声说道：“你打的算盘没用。”说完这些又大声说道：“这可是你自己要求的，好好享受吧。”这士官不是傻子，张枫逸打什么算盘，其实他心中有数，毕竟他能来这里，本来就是有原因的。

　　张枫逸面带微笑，也不说话。

　　一队人带着张枫逸和山鸡浩浩荡荡朝着前面走去，大概走了有二十多分钟，原本茂密的树林全部消逝一空，在眼前的是一片平地，平地上扎了密密麻麻几十的军用帐篷。其中最头上的一个帐篷格外的巨大，而且上面还有天线竖立，看样子是指挥部。

　　张枫逸扫视了一下，发现这个地方应该是野战基地，四周都是森林，中间的树木被直接砍掉，在这里做了一个隐蔽的基地。不过这么多帐篷却只能偶尔看到几分站岗的，很少看到士兵。看样子应该是出去演习了。

　　不过那个竖着天线的指挥部门口却是站着十几个手持枪的哨兵。

　　押送张枫逸的这士兵有百十号，此时到了基地门口，那个士官一摆手，“原地立定。”说完大步朝着那指挥部走去。

　　指挥部内，一个巨大沙盘上，西南军区副总司令方仁通正低头看着沙盘寻思着什么。旁边指挥台上几个士兵正紧张的发送着指令。

　　“报告。”

　　听到这声报告，方仁通抬起头，顿了顿说道：“你到二号休息区等我。”

　　“是。”门口那士官，转身朝着不远处另外一个大帐篷走去。

　　就在那个士官刚进帐篷没多久，方仁通便从指挥部走出来，同样进了旁边的大帐篷。


第682章 你的祖宗十八代

　　这个二号帐篷属于休息区，里面都是简单的床铺，因为都出去拉练演习了，所以此时没人。那个士官如同棍子一样站在帐篷中央。

　　看到方仁通走进来，朝着方仁通敬了个礼：“副总司令。”

　　方仁通点点头：“我让你去执行的任务怎么样了？”

　　那士官往前一步走，声音变小说道：“报告司令，没有机会击杀，我把他带回来了。”

　　方仁通眼中的寒意一闪而过，最后再次无奈的点头：“为什么没有机会？”

　　士官回答：“他太狡猾，先是拿出了证件，在这么多战士面前说明了自己的身份，然后又拿出手机拨打号码。临走时候您说过，他的手机是特制的，一定小心他拿电话。所以我看到他拨打号码，原本想要开枪的念头只能打消，最主要的是他没有继续强硬，丢失了开枪的借口。毕竟太多战士在……”

　　“我知道了。”方仁通说道。

　　稍微想了想，继续下令：“等下你去把他押到九号房，把他们关几天，然后……”然后了半天，方仁通说出了三个字：“放了吧。”这三个字有太多的不甘，想起到现在还在医院的儿子，方仁通便一阵心疼，自己就那么一个儿子，但……虽然是自己无奈开枪打的，但这笔账早晚得算在那个张枫逸头上。不过不是现在。

　　“是，司令。”士官转身要离开。

　　突然外面传来张枫逸的声音：“方仁通，方仁通，你这个杂碎把老子抓来干嘛，你这个狗日的公报私仇……”

　　帐篷内，士官刚转过身去，再次转过来，手指指外面：“司令，这……”

　　方仁通摆摆手：“去关起他来，顺便把他嘴堵上。”

　　“是。”士官听令。

　　外面，上百士兵围着张枫逸，其中一个似乎是连长，指着张枫逸：“闭嘴，不许在骂我们副总司令。”

　　张枫逸哪里管这些，仰着脖子，吼着大嗓门，“方仁通，我曹你奶奶。方仁通我太阳你祖奶奶……方仁通我跟你太奶奶生了你这不孝的孽畜……方仁通……”张枫逸直接把方仁通祖宗十八代的女性都彻底问候了一遍，这还不算完问候完女性，又问候男性，骂的更难听。

　　旁边山鸡眼睛瞪的滴溜圆，好像不认识张枫逸一样，他怎么都没想到自己认识这么久的张枫逸竟然骂起人来一点不含糊，而且句句不带重样的，边骂边跳，还边跺脚，那个劲头比起孙悟空大闹天宫也差不多少。

　　本来这里就属于密林中央的一个野战基地，只有一个团的人数驻扎，现在除了留下警卫的哨兵外，其他的都外出演习了，整个野战基地除了偶尔风吹过树叶，安静的很。

　　张枫逸这么大声的骂，整个野战基地的哨兵都听到了，更别说指挥部内的那些正在来回不断发送指令的女兵了。

　　方仁通脸色变得铁青，看着已经出了帐篷的士官，大声说道：“把他给我带到这里来。”

　　“是。”那士官脸色也好看不到哪里去，他知道副总司令绝对是生气了。

　　士官来到张枫逸面前，瞪着张枫逸本来想要说几句狠话，但是想到现在已经回了野战基地，于是把话咽下去，直接给士兵下命令：“把他押往二号区。”

　　几个士兵推着张枫逸便往前走，山鸡紧随其后。

　　其他的士兵一半人离开到其他位置巡逻，剩下的则排队跟在张枫逸等人后面。

　　帐篷内，方仁通黑着脸，看着张枫逸进了帐篷还嘟嘟囔囔的骂自己，心中的怒火眼看就压抑不住，毕竟他身为副总司令身居高位多年，正常的人在他面前就算连反驳都不敢，更别说当中骂他了，而且就连娄总司令也要多少给点面子。现在被张枫逸连祖宗八辈都骂了个遍，他哪里能忍受得住。

　　不过能做到整个军区副总司令也不是那种莽撞之辈，在连续数次深呼吸之后，总算忍住了怒火。看着张枫逸被押到前面，身上还被绳子捆的结结实实，方仁通心里勉强好受点。

　　稍微调整了下姿态，方仁通看着张枫逸：“我记得你叫张枫逸对吧？告诉我，为什么骂我？要知道辱骂军队高官也是一项罪名。”

　　“呸～”张枫逸朝着地上吐了一口吐沫，“少拿出你这一副模样来装腔作势。你老实说，抓我们来做什么？”

　　方仁通脸色平淡：“我没有抓你们，是你们闯入了演习区域，被巡逻分队发现了。”

　　“哦？那既然这样，是不是可以让我们两个走了呢？”张枫逸慢腾腾的说。

　　方仁通义正言辞：“这不行，虽然我知道你另有身份，但是并不属于军部管辖，而你不但在我们野战军演习时候进去其演戏区域，而且进入了野战基地十里内，必须按照制度要求，先对你进行审查，随后我要报告上级，上级确定了你身份和目的之后，才能释放你。这几天你先委屈委屈吧。”

　　“把他带下去。”方仁通下令道。

　　张枫逸嘴角翘起，露出笑容：“看来我猜的一点都没错。原来就是你！”

　　听到张枫逸这句话，方仁通脸色一变，但是马上又恢复了如常：“你说什么？我再次警告你，抓你与我没关系。如果你想利用你的权力假公济私，那别忘了，我可是军区副总司令，到底是你的影响力大还是我的影响力大，相信上面会考虑的。”

　　方仁通的脸色变化，张枫逸当然看在眼中，有些想法逐渐印证。

　　“把他带下去。”方仁通彻底失去了耐性。

　　张枫逸高喊：“慢，我有一句话还要对方司令说。”

　　方仁通眯着眼睛：“说。”

　　“贵公子可好啊？”张枫逸仰头大笑。

　　“好与不好，都与你无关。带下去……”方仁通放在身后的拳头攥的“吱吱～”响。如果不是知道张枫逸的身份特殊，如果不是因为自己是总司令，如果……现在自己一定一枪把眼前这个人崩了。

　　就在此时，天空中传来螺旋桨的声音。

　　外面有哨兵走进来，朝着方仁通敬礼：“报告，有一架直升飞机突然出现在基地上空，经过信号验证，为我方信号代码。但是对方拒绝透漏身份。”

　　方仁通没有一皱，脑中思绪瞬息万变，突然他看到一脸诡笑的张枫逸，突然明白过来，直接大喝一声，“来人呢，此二人通敌，给我立即击毙。”

　　“是。”在张枫逸身后的士兵得令，手中步枪举起、上堂、瞄准一系列动作很迅速。可就在这个时候，突然帐篷顶端破了数个大口子。几道蒙面身影从天而降。

　　“不许动。”一声低沉的声音从其中一个格外壮硕的男子嘴里发出，而这个男子手中微冲指着的正是方仁通，至于其他的人指的则是剩余的哨兵等。

　　不过两秒时间，帐篷内多了二十多个人，这些人个个蒙面，身上散发着一种猛虎一样的血气。那些原本指着张枫逸要开枪的士兵，直接被这些蒙面人给下了枪。

　　“突击特种兵。”方仁通身为西南军区总司令，手下也有特种兵，只是数量不多，眼前突然出现的这些人，方仁通一眼便看出了是特种兵，而且从其身手、持有的武器等方面看出是突击特种兵。突击特种兵是专门的攻坚兵种，方仁通也没有权限调集。


第683章 反败为胜

　　此时，他早就明白这一切都是张枫逸搞的鬼，更明白了先前张枫逸东拉西扯的完全是在拖延时间，为的就是等待特种兵到来。

　　方仁通虽然被一把枪指着，但是面改色心不跳：“我是西南军区副总司令，我不管你们是那只特种兵，但是我属于军部高官，就算我犯了错误，军委要动我都要开会投票，然后依法审查，更何况现在我没有触犯任何军法，你们如此对我，难道不知道违反军纪吗？难道只会听这个黄嘴小儿的话？”

　　说道这里方仁通怒不打一处来，“来人……”

　　“你们这里一共一百三十五个人，如果你也算的话，一百三十六个，全部被我们控制。”那用枪指着方仁通的壮硕男子用低沉的声音告诉了方仁通，为什么他喊来人，却没有人过来。

　　张枫逸很意外，没想到他们这么迅速，虽然在意料之中，但没寻思这么快。虽然说特种兵肯定要比普通的士兵强很多倍，毕竟是经过专业且常年的训练，而且无论是从个人装备，还是个人素质上来说，比普通服役的兵士高的可不是一点半点，要不就不叫特种兵了。当然了，还有一点，张枫逸调集的是高原豹突击特种兵，这种事情正好是他们擅长的，可以说他们整天演习做的就是这个，此时来干一次那不是手到擒来。

　　方仁通深吸一口气，拿出电话，拨通了一个号码，随后下令：“下令，所有演习停止，回到野战基地。一级战备状态，清除恐怖组织。”说完挂上电话，脸上露出阴狠的模样：“有本事你现在把我击毙，否则十分钟后，我定要拿下你，私自胁迫军部高官，这个理无论在哪里，都会让你粉身碎骨。”

　　张枫逸上半身被绑着，不过他也没觉得不方便，挪动着走到一个椅子旁边，坐下后悠悠的说道：“方司令，你还是别威胁我了。还是想想你怎么自保吧，你身上的罪名可不小啊。”说到这，张枫逸做出寻思状：“我现在记不清，作为军部高官，要是故意泄露军部情报是个什么罪名来着？不过这个似乎不重要，故意藏匿他国间谍，又是什么罪，唉……看我这脑子。”张枫逸想要用手拍拍额头，却发现自己手被绑着，只能作罢。

　　旁边山鸡早就被张枫逸搞的这一出出弄的糊里糊涂，先是突然出现特种兵，随后又说了这些话，在加上他双臂都中弹了，也没有很多精力去说话，所以一直沉默，但是在听到张枫逸最后说的这些话，马上眼睛发亮，难道说他有证据证明眼前这个西南军区副总司令就是那个军部间谍？如果这样的话事情可是大发了，反正不管是不是，都大发了。不过山鸡心中还是盼望着是，毕竟自己执行了五年的任务，都没有揪出这个隐藏很深的间谍，如果今天确定了是方仁通，那不但解了一口气，而且回到一号，也可以非常自豪的说圆满完成了一次为国家清除高级叛逆的任务，想想那种自豪劲就了不得。

　　当然了，瞎想归瞎想，山鸡还是在酝酿着力气，随时准备在情况不妙的时候动手帮助张枫逸，最起码先把张枫逸身上的绳子解开。不过他心中也纳闷，这张枫逸到底葫芦里卖的什么药，还上赶着被绑起来，这要是真动起手来，那岂不是吃亏。

　　方仁通干笑一声，好像听到了一个好笑的笑话：“你这是在说梦话吗？我一个堂堂的军区副总司令，竟然要依靠贩卖情报，做间谍、藏匿间谍这种事情来体现价值。你可真是痴人说梦，我警告你，你这是在污蔑我。”

　　张枫逸懒洋洋的说道：“污蔑与否这个得让你的上司来断定不是？”说着张枫逸把被捆着的后背露给方仁通看，方仁通一怔，随后明白了，原来张枫逸不知道什么时候拨通了电话，至于这个电话到底拨给了谁，方仁通不用想也知道。

　　所谓县官不如现管，自然是打给了西南军区娄总司令，也是自己的顶头上司。

　　张枫逸对于自己手机的操作早就不用看便可以，摸索着将手机挂掉，一脸叹息：“哎呦，刚才拨通了也没说话，想听听娄总司令声音，也没得逞，又浪费话费了，唉。”原来刚才张枫逸在看到方仁通被控制住之后，知道现在主动权在自己手中，于是直接暗中拨通了娄总司令的电话，至于说话不说话并不重要，重要的是楼总司令从对话中知道，这里出了事情，肯定会马上赶过来。

　　现场一片安静，张枫逸看了一眼正在冷笑的方仁通：“我不知道究竟是你们总司令来的早，还是你的部队来的早，但我知道今天你栽了。”

　　方仁通一脸淡然：“希望跟你说的一样。”

　　张枫逸大感佩服：“那好，拭目以待。”其实在之前，张枫逸并没有确定什么，只是因为自己追击吴大志等人，竟然巧遇了部队演习，而且还凑巧闯入了野战基地的境界范围，这些巧合确实只能让张枫逸感觉古怪，可是接下来那士官的蛮横以及知道这是西南军区的部队，而方仁通也在这里，就让张枫逸又了那个猜想。

　　可是每一件事情并不能仅仅靠一两个疑点便确定，最让张枫逸彻底确定的便是，见到方仁通后，张枫逸故意东拉西扯，后来说了一句“原来是你。”就是这一句，方仁通脸色瞬间变化被张枫逸捕捉到，要知道张枫逸出身神剑，无论是对心里还是对表情的变化，都有很深的理解。

　　方仁通如此以来，彻底让张枫逸八成确定了他有问题，后面张枫逸在利用其他小手段来试探了下，都发现方仁通有问题。这个问题并非是对自己的报复，因为是不是单纯的报复自己先前与其子的过节是一码事，张枫逸乱弹琴让其脸上的慌乱，又是另一码事。要知道，能让方仁通神情变化，胆颤心惊的绝对不是对张枫逸公报私仇，因为就算这样最多部队给个警告，或者批评一下，最后不了了之。

　　但是如果是另外的事情，那可就不一样了。

　　直升飞机的螺旋桨声音从上空传来，听声音很明显这是大型的军用运输机，与先前高原豹特种部队来所用的直升飞机是两种。

　　“来了，速度也够快的，只有七分钟。”张枫逸没看表，但准确的报出了时间。

　　“怎么回事。”一声威严的声音从帐篷外面传来，人还没到，声音便先到了。

　　这个声音张枫逸熟悉，正是西南军区那个娄总司令的。

　　走在前面的是娄总司令的警卫，帮他抬起帐篷帘子。

　　随后一个高大的身影走进来，他看了看场中的情况，并没有让那些特种兵放下武器什么的，而是看看被绑着的张枫逸，在看看被枪指着的方仁通，直接说道：“你们两个给我个解释。”

　　“我怀疑方仁通是间谍，贩卖军部资料，并且藏匿他国间谍。”张枫逸率先开口。

　　“你放屁，你有什么证据。我堂堂的副总司令会如你这般……”方仁通已经气得不行了，哆哆嗦嗦的指着张枫逸开骂。

　　“你先别说话。”娄总司令对方仁通说道。

　　随后目光转向张枫逸：“在说话之前，我想告诉你，只要我一声令下，你眼前这些特种兵起不到任何作用。你刚才说怀疑方仁通？”

　　“不，现在我不怀疑了。”张枫逸突然改口。

　　“嗯？”娄总司令眼睛一瞪，不过接下来张枫逸说的一句话却让他足足沉默了一分钟。

　　“我不怀疑了，我确定方仁通就是间谍。”张枫逸一字一顿，非常认真的说。

　　娄总司令可不是一般的人，这个人当年可是打过战争的，是从一个小士兵爬到总司令的位置，各方面能力可不是方仁通这个和平年代爬上来的司令可比。

　　一分钟后，娄总司令看着张枫逸：“你可知道污蔑一个军部的副总司令是多大的罪名吗？有多大后果吗？”

　　张枫逸点头：“我知道。”

　　娄总司令深吸一口气，“你们把武器都收起来吧。”

　　那个蒙着面，用枪指着方仁通的男子，自然是这支分队的队长，虽然他受张枫逸指挥，但是从军衔上来说，娄总司令已经到了可以指挥动他们的地步。

　　所以他目光看向张枫逸。

　　张枫逸点点头，蒙面男子这才做了一个手势，在场所有的高原豹特种兵的战士都收回了武器。


第684章 证据

　　“把方仁通擒下。”娄总司令淡淡的说。

　　瞬间帐篷外进来四五士兵，枪指着方仁通。

　　娄总司令这么果断，让张枫逸也有点意外，原本准备好的说法也没有用上。

　　“总司令，难道你还不相信我，我们共事少说也五年了，连这点信任都没有？再说我是副总司令，你无权直接擒我。”方仁通咬着牙，心有不甘。

　　娄总司令并没有谈信任不信任的问题，只是回答了后面的话：“我确实没有权利直接捉拿你，但是特殊情况特殊对待。”

　　就在这时候，突然外面一阵骚乱，随后一个警卫跑进来：“报告总司令，外面是第十三野战团的回来了，他们是以一级战备状态回来的，所以刚才有点误会，现在没事了。”

　　“告诉李团长，让他的队伍原地待命。”

　　“是。”那警卫转身离开了。

　　警卫离开之后，娄总司令用意味深长的目光看着方仁通。

　　方仁通面不改色：“我有权利命令部队进行一级战备。”

　　“确实如此。”娄总司令点点头，随后又把目光看向张枫逸：“我记得你叫张枫逸对吧？”

　　张枫逸回答：“对。”

　　“就你的身份而言确实有资格调查这些东西，我现在已经听你的，将方仁通控制起来了，不过你需要给我证据，如果没有证据，那我只能也把你控制起来，一切交给上级处理。”娄总司令锐利的目光紧紧盯着张枫逸。

　　张枫逸早就预料到这个娄总司令会这么做，毕竟能做到堂堂的一方大佬，一个军区的最高司令，怎么会只凭自己几句话便控制副总司令。“证据嘛，我没有。”张枫逸笑笑说道。

　　“我希望你严肃点，因为现在你与方仁通现在都是不可信任的，如果你不配合，我只能暂时控制你了，然后把你交给国安部处理。”娄总司令淡淡的说道。

　　“我有证人。”

　　“证人？在哪里，让他来。”

　　“还没抓到。”张枫逸一脸混账模样。

　　娄总司令看样子是被张枫逸这一连串的语气给搞的有点生气，大喝一声：“来人，给我把这个张枫逸也控制起来。”

　　“娄总司令，难道你不想抓住那个证人吗？那人现在可就在这不远，要是把我抓了，事后让证人跑了，到时候娄总司令怕是得与方仁通一样上军事法庭吧。”

　　娄总司令一抬手，示意士兵不要动，“那你告诉我，去哪里抓，我要看看这个证人到底是谁？有什么证据？”娄总司令这么说其实也是有目的的，表面上看是针对张枫逸，不太相信张枫逸，但实际上确实为了防备万一方仁通并没有张枫逸说的那样，并不是间谍，那岂不是凉了方仁通的心，以后他们的工作怕是不好配合了，所以现在话语的趋向是方仁通，但实际上却已经控制了方仁通。

　　这些手段，张枫逸看在眼中，心里透明透明的所以压根不在意。“娄总司令，麻烦您调动三四架直升飞机，从现在这个方向往西搜索，然后让士兵地毯式搜索，如果你们遇到攻击或者碰到什么人，直接抓来就行了。”

　　娄总司令并没有说什么，只是大步走出了帐篷，看样子是出去下令了。

　　娄总司令出去之后，张枫逸笑嘻嘻的看着方仁通：“方司令，不知道您此时有什么感想？”

　　方仁通冷哼一声：“作为一个军人，在事实出来之前，我不会做无谓的狡辩，我能从一个小小的士兵到今天的位置，已经说明了我对党和国家的忠诚，还用不到你来怀疑。我现在想知道，如果抓不到什么人，那你的罪名可是不轻，想好你自己的后果吧。”

　　张枫逸竖起大拇指：“都这个时候了，方司令还这么嘴硬，看来那几个人被你藏的很安全嘛，哈哈……”张枫逸嚣张的大笑。

　　至于方仁通只是哼了一声，目光看向别处。

　　他们两个的对话，让一旁的山鸡心中有点没底，其实从张枫逸指方仁通是间谍什么的，山鸡就没底了，毕竟方仁通可是整个军区的副总司令啊，这么大个官那可是了不得，无论最后结果是怎么样，都会轰动整个国家上下的领导层。不过看到张枫逸那自信的眼神，山鸡又觉得似乎没问题。

　　过了大概五分钟，娄总司令又回了，不过这次他派人带了四把椅子来，椅子按照位置依次排开，娄总司令坐在最头上的一个，然后朝着方仁通一指：“你也坐下吧。”说完后又跟张枫逸和山鸡说：“都坐下，坐下慢慢等。这种事情总得分出个明白，要不大家心里都不得劲。我已经下令了，调动五架直升飞机来搜查不光扫查西边方向，连东边、南边、北边全部查，之余地面的部队我也派出去了，地毯式搜查。”

　　说道这里娄总司令看向张枫逸：“小张，这样可行吗？”

　　张枫逸干笑一声，本来想说什么，但最后还是点点头，没有说话。

　　方仁通坐在椅子上，同样一句话不说，目光直视看着远处，至于山鸡则更没得说，从始至终他就没有插话的地方，甚至于连高原豹突击队到来他也不知道怎么回事，一直到后来方仁通被枪指着，他才明白感情是张枫逸调来的，可自己一直跟张枫逸在一起，咋就没看到他调特种部队呢？自己这个神剑出身的实在太不合格了。

　　屋子中原本的高原豹突击队的兵已经在帐篷外站着，剩下的便是娄总司令的士兵，此时几个站在方仁通的身后，自然是遵守娄总司令的命令控制方仁通。

　　不过虽然命令是控制，但是方仁通好歹也是西南军区的副总司令，其职位算不上一把手，但也是三把手。所以绑起来或者用枪指着都不合适，只能在其身后看着。

　　大约过了三分钟作左右的时间，“滴滴～”空中传来螺旋桨的声音，不用看肯定是直升飞机到了。因为机场并不在这里，所以要调动只能从其他地方调来。

　　“小张，现在直升飞机已经到了，开始搜索了。这是大白天，如果真有你说的那证人，相信肯定能抓到，在加上士兵的地毯式搜查，绝对能找到你所说的证人。”

　　张枫逸点点头，笑而不语。

　　方仁通看着张枫逸，咬着牙说道：“我倒要看看你所说的证人到底是谁，我可不是谁都能污蔑的。”

　　张枫逸眼睛缓缓闭起来，完全没搭理方仁通，竟然开始闭目养神。

　　张枫逸不说话，而其他人又没有话说，场面上陷入了沉静，不过大家都是军人出身，这种安静也没什么不适应，就这样坐着静静等待。

　　时间大概过了一个小时，外面传来一声铿锵的声音：“报告。”

　　“进来。”娄总司令说道。

　　一个士兵进到帐篷，朝着娄总司令打了个敬礼：“报告总司令，按照您说的并没有搜索到任何人。”

　　听到这个报道，娄总司令目光看向张枫逸：“小张……”

　　张枫逸抬起头来，睁开眼睛正好看到方仁通那带着笑意的眼神，深吸一口气：“娄总司令，看来你的士兵搜索的有点马虎啊。”

　　说到这里，张枫逸拿出手机来，问旁边的山鸡：“吴大志的手机号码是多少？”


第685章 抓获

　　吴大志一怔，随后明白过来，大喜连忙把号码报给张枫逸。

　　张枫逸低头在手机上连续输出了几串数字，最后又输入了吴大志的手机号码，只见张枫逸的手机上出现了一副地图，而地图上有一个红色的点。

　　张枫逸盯着那个红点看了几分钟，笑了笑似乎明白了什么：“原来是这样。”

　　“娄总司令，麻烦你让你的士兵到这个位置，仔仔细细的、挖地三尺的给我搜索一下。”张枫逸说着把手机拿给娄总司令。

　　身为军区的总司令，张枫逸身上佩戴这种特殊的手机，他当然知道，所以也不奇怪，只是拿过手机看了一眼，眼神冷厉起来，朝着那士兵说道：“把所有人都派到九十七号地区搜查，直升飞机在空中不到离开，仔仔细细的搜查，就连一直鸟都不要放过。”

　　“是。”那士兵转身离开。

　　此时的娄总司令低头想了一下，最后看向方仁通：“老方啊，你难道真做了什么不该做的事情？”娄总司令刚才看了张枫逸那么信誓旦旦的拿出手机，而且还启动了定位系统，地图有明确的目标，这一切都说明张枫逸说的话不假，既然他说的不假，那只能怀疑方仁通了。

　　方仁通摇摇头：“司令，我没请相信我。”

　　娄总司令点点头，叹了口气，“等等吧，希望你不会让我失望。”身为总司令，他做事情有自己的原则，先前听到张枫逸说方仁通有通敌嫌疑，自然毫不犹豫的要求控制方仁通，这是必须做的，无论方仁通是不是真的这样，都要先控制起来，虽然这样做了。其实在娄总司令心中，自己配合多年的老战友不会出现去做这种不该做的事情。

　　但现在他心中有点犹豫了。

　　张枫逸目光看着方仁通，见到其一脸的坚持和自信，不禁抬起头来摸摸下巴，想了想最后又自己微笑了一下。

　　旁边山鸡看到张枫逸这又沉思又笑的样子，不知道怎么回事，轻轻戳戳张枫逸，目光看着他。

　　张枫逸当然明白山鸡的眼神是什么意思，也只是朝着山鸡笑笑：“我们不会有事。”

　　“报告。”门外再次传来士兵的声音。

　　这一声报告让在场所有人心都一紧，虽然想法各不相同，但是这一声报告代表着有结果了，而接下来便是要处理了。

　　娄总司令扫视了在场的人一眼，高声说道：“进来。”

　　还是那个士兵，不过这次其手中却拿着一个电话：“报告总司令，您的电话。”

　　“谁的？”

　　“国防部一位首长的。”

　　“嗯？”娄总司令伸出手接过电话，然后一挥手示意那士兵离开。

　　“你好，我是娄元国。”刚刚说完听到电话那头的声音，娄总司令马上一喜：“哈哈，我当是国防部哪位首长呢，原来是你啊。怎么？你这个大首长怎么有时间给我打电话？”

　　张枫逸先前听到国防部的首长第一个反应是韩雪他老爹国防部长，但是此时看到娄总司令跟电话那边的人似乎很熟悉，甚至还能说出“原来是你”这种话，可见两人关系非同一般，想到韩国盛整天那一副板着脸臭屁的样子，觉得应该不是韩国盛。

　　电话那边不知道说了什么，娄元国声音拉的老长：“啊……你现在在军区总部？我确实不在军部，现在正在外面处理点事情。”

　　“不是不是，不是不欢迎，确实是在外面处理点事情，说起来还真有点麻烦，这事情本来想等会处理完先给你打个招呼，现在你打来电话我先提前知会你一声，我这边可能会出点问题。”

　　“行，那等你到了在说吧，我在野战基地。”

　　挂上电话，娄元国看着众人，“国防部长马上过来，我想这件事情很快就会有处理结果。”

　　娄元国的一句话，让在场大家都愣住了，张枫逸愣完全是意外娄总司令跟韩国盛关系竟然这么好，另外也奇怪韩国盛怎么突然到了西南军区。山鸡的意外跟张枫逸也差不多，至于方仁通则是在稍微的失神后，眼睛缓缓的闭上，好像有点累一样。

　　并没有过多久，十五分钟的样子，天空中响起直升飞机的声音。没多久帐篷外面传来士兵的声音：“首长您好，我们总司令在这个帐篷。”

　　听到外面的声音娄元国站起来准备迎接，不过韩国盛已经走到帐篷门口了，掀起布帘，一脸好奇的批头问道：“我说老娄，你这是做什么？演习也不像演习，弄了这么多直升飞机在山那边飞。”

　　还不等娄元国回答，韩国盛又看到了张枫逸，“咦，你这小子怎么也在。”扫视整个帐篷一周，叹息道：“看来事情不小。老楼你说说怎么回事吧？”

　　“唉，首长请坐请坐。”娄元国请韩国盛坐到椅子上。

　　韩国盛虽然坐下了，但是依旧摆摆手：“不用这么严肃，我这次完全是以私人的目的来看看你这老战友，所以不用叫我首长。”

　　“那我也就不搞的那么麻烦了。”娄元国让人又拿了一张椅子来，坐下之后，用手指头指指张枫逸：“事情很简单，就是他。”然后在指指方仁通：“怀疑并指责方副总司令通敌、卖国、做间谍。”

　　韩国盛眉头大皱，没有说话，明显陷入了沉思。

　　从韩国盛进来，张枫逸就没插上话，现在听了娄总司令的话之后，出声辩解道：“娄总司令，您的语言有错误，不是我怀疑和指责，而是确定。”

　　“好好。”娄元国点点头：“老韩，你听到了吧，他确定。”

　　韩国盛现在对张枫逸印象还是不错的，特别是完成了上次的任务之后，甚至于都答应了张枫逸跟自己其女儿交往，但是以听到这一件事情之后，马上严肃起来，“张枫逸，你可知道这件事情的严重性？方仁通是整个西南军区的副总司令，你要是没有证据便说这些，后果不是你能承担的。”

　　张枫逸轻描淡写的说道：“我当然知道。”

　　“好，娄总司令，现在你做了什么部署？”此时的韩国盛完全一副军部首长的姿态。

　　娄元国把先前发生的事情完全报告了一下，韩国盛点点头：“那就等。”

　　自始至终韩国盛都没有问方仁通一句，但是眼睛却看了方仁通数次，只不过方仁通似乎很累的样子，一直在闭着眼睛，甚至连韩国盛进来之后都没有敬礼更别说打招呼了。好歹张枫逸和山鸡没来得及说话，但看到韩国盛进来还站起身来了。

　　见到方仁通的反常，娄元国说道：“方副司令，请端正你的态度。”毕竟方仁通在国防部长面前连眼睛也没睁开，这完全不是对待首长的态度。

　　方仁通睁开眼睛，缓缓的说：“我方仁通十八岁从军，随后又在军校就读，经历过无数次的考验，入党进入军队管理层，一步一步走到如今，现在有一个毛头小子竟然说我叛党叛国、做间谍，这世界上还有比这件事情更加荒缪的吗？”

　　韩国盛听到这席话，倒也没有其他意见，反倒是赞同的说：“对于你的想法我完全能够明白，不过现在事情已经这样了，就等结果出来吧，相信党和国家会给你个清白，我们绝对不会允许一个好人被冤枉，当然也同样不会让一个蛀虫安然无恙。”韩国盛这话可谓是一语双关。

　　方仁通听了之后，淡淡的说：“那我谢谢首长了。”说完后再次闭上眼睛。


第686章 古怪的韩国盛

　　“方副司令，请收起你的情绪，严肃点。”娄元国有点不满意，现在可是守着国防部长，如果仅仅是国防部长倒也管不着自己，但韩国盛还有一个职位那便是军委副主席，这可是自己头上少有的几位首长之一，现在方仁通这一副态度，让自己的脸往哪里放，毕竟自己是方仁通的领导。

　　“哎，能理解，能理解。”韩国盛摆摆手，示意娄元国坐下，不要计较这些。

　　张枫逸在一旁看着，心道：这个韩国盛什么时候这么宽容大度了，简直是太阳打西边出来。他是记得自己去他家的时候，这个老头子是多么的强横蛮不讲理，而且各种规矩奇多。但今天似乎换了个人一样。

　　张枫逸正在无聊的乱想着，突然从西面方向隐隐约约传来枪响“哒哒哒～～砰砰……”

　　听到这声枪响，在场的五个主要人全部站起来了。

　　“怎么回事？”娄元国眉头一皱，大声朝着外面喝道。

　　韩国盛本来要开口说什么，可是看到娄元国开口了，于是看了看重新坐下来，至于方仁通不知道为什么同样也一下子站起来了，但紧接着与韩国盛一样，再次坐下，样子跟先前一样，闭目养神。

　　山鸡看看张枫逸，小声说到：“难道？”

　　张枫逸一脸笑眯眯的样子，“看来娄总司令的兵还是蛮给力的，相信很快就有结果了。”

　　娄元国那么一声大吼，外面警卫马上就去查情况了，短短不足十秒的时间，便跑了进来：“报告，在西边搜查的小队发现了人，并且受到机枪扫射，有一个战士牺牲，两个受伤。拿武器的人已经全部被击毙，现在正抓着其他的人往回走，大概十分钟左右能回来。”

　　“嗯，好。”娄元国点点头，看到警卫离开，深吸一口气，对这韩国盛说道：“唉，看来这件事情麻烦了。”

　　韩国盛脸上没什么表情：“没什么麻烦的，审讯一下就什么也知道了。”虽然韩国盛脸上和语气上都得不出什么结果，但是其眼神的凌厉程度，让人看着发怵。谁都知道，这里是野战基地，在这里附近竟然有除了野战部队之外其他的武装人员，而部队里还不知道。这件事情往小了说算是失职，如果往大了说，整个西南军区的主要负责人都要受到连带责任。

　　因为按照军队驻扎要求，野战基地附近的一切都要掌握好，按时巡逻，清除非军队人物。要是普通人倒也罢了，但是带着机枪的武装力量，就直接说不过去了。

　　几分钟之后，外面出来了嘈杂的脚步声音，“进去……”一声厉喝。

　　帐篷的帘子被打开，后面一排士兵手拿枪押送这三个人进了帐篷。

　　“报告首长，报告司令，他们一共八个人，因为手持机枪等重火力，被击毙五个剩下三个，现在已经全部在这里了。”一个士官昂首挺胸的报告。

　　“吴大帮主，我们又见面了。”张枫逸一看被押进来的人，为首的便是吴大志，而旁边则是那个叫千叶小郎的倭国人，至于另外一个身材壮硕应该是千叶小郎带来的手下。三个人身上衣着破烂，而且还带着血迹，狼狈的很。

　　“你们认识？”娄元国看着张枫逸跟最前面的那个老头打招呼，这才问道。

　　张枫逸点点头：“何止认识，还打过不少交道呢，不过那些不重要，现在我想说先前我所说的证人就是这个。”

　　“是他？”娄元国上下打量了一下吴大志，转头看了下韩国盛。

　　韩国盛摆摆手：“这件事情由你来处理，我旁观便可，等你处理好了我在说话。”

　　娄元国明白韩国盛的意思，毕竟其是国防部长而且还是军委副主席，这级别跨的有点大，所以很多事情都不方便直接插手，而娄元国解决完之后在让其说话这是最合适的办法。

　　既然韩国盛这边没有问题，娄元国也就没有在征求什么意见，而是朝着张枫逸说：“小张，你先前说这是人证，那么就又你来做吧，现在要证明你所说的，如果现在认证都在了，你还无法证明，那我只能先吧你抓起来交给国安部了。”

　　张枫逸微笑着点点头，“没问题，娄总司令看好吧。”

　　“国安部？你……”吴大志眼睛瞪大的老大，盯着张枫逸。

　　“别用这种眼神看着我，千万别。因为等会我还要多你用刑呢。”张枫逸走到吴大志面前拍拍他的肩膀。突然张枫逸身形快速一闪，然后一把捏住吴大志身旁那个叫千叶小郎的倭国人的下吧，使劲一拧：“咔嚓～”千叶小郎的下巴被卸了。

　　随后张枫逸把手伸进千叶小郎的嘴里，拿出了一颗黑色的牙齿，看着手中的牙齿，张枫逸鄙夷的看着千叶小郎：“在嘴里藏毒牙自杀，你们倭国这种手段我见多了，我看你还是省省吧。”

　　“呜呜呜……”千叶小郎想要说话，但是因为下吧被卸了，所以说话根本不成溜。

　　张枫逸懒得在搭理他。转过身朝着韩国盛说道：“韩首长，因为纪律原因，我现在处理的这件事情属于临时调配协助的，原本是由我旁边这位战友山鸡来做，具体情况有点复杂，但我又无法给你们说清楚，所以想请韩首长给国安部打个电话，申请一下知道这个任务的详情，或者干脆通过内部关系允许我们将这个任务前因后果完全说清楚。因为现在这个任务我如果不说清楚，接下来要做的事情恐怕会遭到娄总司令的阻拦。”

　　按照国安部的要求，所有人员执行的任务都是秘密，除了哪怕就算同样的战友都不能知道，比如山鸡和张枫逸之间，如果山鸡得不到上面的允许，他也不能给张枫逸说这个任务，而张枫逸就算猜到了也不能管，更不能插手，这就是纪律。

　　就像现在虽然韩国盛是国防部长，按照权限来说他可以知道几乎一切的任务，但是张枫逸还是必须按照要求来。让韩国盛通知国安部。当然了，这么做除了不违反纪律之外，还有一个原因那便是现在所发生的事情让国安部知道，如果后面在发生什么不可预料的事情，张枫逸也完全可以通过国安部来寻找到解决的途径，当然了这是张枫逸自己留的小后手，小目的。

　　韩国盛看着张枫逸，点点头，“你所说的这个任务本来就是由我亲自下达的，不过既然你说了，我还是通知下国安部，满足你这个要求。”韩国盛能做到这个位置可不是白来的，哪里还看不出张枫逸的顾忌和想法，直接拿起电话拨打了号码。

　　不过其拨打号码的方式比较奇怪，拨通后并没有说话，而是在手机上按了半天，然后把电话挂掉重新放到口袋里。

　　张枫逸知道，像国家重要领导人手中都有一个特殊制定的手机，就像自己手中制定的一样，不过他们的手机应该更趋向于联络和发布命令，而自己国安部的手机趋向于信息获取和辅助功能。

　　“好了，你马上就会收到国安部的消息。”韩国盛说道。

　　张枫逸没有说话，而是静静的等待。

　　本来眼前无论是张枫逸与韩国盛的对话还是做的事情，都应该属于保密范畴，按照正常来说应该驱散闲杂人等，比如现在被抓的吴大志等人，哪怕他们是嫌疑犯或者什么都不能知道。但看到张枫逸没有这方面的顾忌，娄元国想想便没有开口，而是做到了椅子上，他现在把主动权交给了张枫逸，既然是张枫逸指控方仁通，那就让他拿出事实来。而自己跟韩国盛就做个旁观者和判断者。

　　从吴大志进来，到现在方仁通一直都闭着眼睛，一句话都没有说，甚至连身子都没动弹。


第687章 步步为营

　　一分钟之后，张枫逸手机震动了一下，从表面上看只是一个空的消息，但在张枫逸连续输入了几个数字后，进入后台消息，内容便显露出来了，内容很简单只有两个字“允许”。

　　张枫逸知道这是国安部的命令无疑。

　　收起手机，看向山鸡：“你现在的伤怎么样？能坚持多久？需要不需要先去取了子弹？”

　　山鸡因为左右胳膊都受了伤，而其中一条胳膊里面还有子弹没有取出来，在加上简单的包扎，流了不少血，所以现在脸色有点发白，身体虚弱是肯定的，不过毕竟出身神剑，这种伤还无大碍。听到张枫逸问自己，山鸡摇摇头：“没事，我能挺住。先把这事情解决了。”山鸡眼睛狠狠的瞪了吴大志一眼，想起自己这受伤完全就是吴大志给自己下麻药搞的，受伤不要紧，但是因为疏忽而受的伤这要是回到神剑，那得多丢脸，特种兵也有特种兵的荣耀。

　　“好，你在坚持几分钟，马上搞定。”张枫逸说道：“你现在把这个任务的要求和前前后后的事情说一下。”

　　山鸡点点头，站起来跟娄元国说道：“娄总司令，是这样的……”这里面其实娄元国的职位仅次于韩国盛，甚至于比实权要比韩国盛还要大不少，毕竟指挥整个西南军区，这在古代可是一方霸主的存在。

　　但是因为某些原因，这个任务的详情他倒是不知道，所以山鸡主要跟他解释。

　　娄元国听的很仔细，事实上根据他的职位，在加上在军部的关系，多少也知道军部有秘密资料总是在泄露，但是具体的任务和具体哪个军区出现的情况，他也不清楚，还以为是其他军区的事情呢，但是现在却明白，恐怕还真不是其他军区。

　　山鸡说的很详细，甚至把一些丢失的秘密内容也说了，更是将国安部多次伪造假的情报，想让那个间谍显露身份，不过可惜的是那间谍竟然能分辨情报真伪，所以一直没成功。

　　等山鸡把整个任务前后说完，娄元国彻底明白了，不过他低头想了一下，抬起头来看着张枫逸：“那你又为什么怀疑是方副司令呢？我相信不会是上次你与其子发生的不愉快才如此吧，国安部选的人我想不能公报私仇。”上次张枫逸给娄元国打电话，时候他便知道了整个事情的经过，但是事情已经发生了，只能狠狠的训斥了一下方仁通，顺便将其子开除军籍，永远不允许在有这种情况出现。

　　“哈，怎么会呢。我可不是那样的人。”张枫逸笑哈哈的说着，“娄总司令，现在整个事情经过您也知道了，那我在做什么事情您不要阻止了吧？”

　　“你尽管做你的。”娄元国看看吴大志等人，最后目光落在那个叫千叶小郎的倭国人身上，“你刚才说这个是倭国人？”

　　“对。”

　　“那等会把他留给我。”娄元国说道。

　　张枫逸一脸神秘的笑容：“如果能留的话，我当然留给你。”张枫逸围着吴大志、千叶小郎以及那个壮汉转悠了一圈，扫视了三人一眼：“不要想着自杀，在我面前你们那些手段没有一点用。这是一个警告，否则自杀不成要吃的苦头可不是那么好玩了。”

　　“好啦，现在给你们个自首的机会，告诉我想知道的，我保你们一条命。”张枫逸指指自己，“我说话算话，谁第一个开口了我能保证他的性命。”

　　张枫逸说完这些话，看着吴大志等三人，都是面无表情，一个说话的都没有，“嗯，没有说的？真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　“你让我们说什么？你既然是政府人士我们什么话也没得说，我确实是一个黑帮的大哥，但却没做什么伤天害理的事情，如果你有证据抓我，那我无话可说，但现在竟然是军队抓我，我想问一下难道军队就可以随便抓人了吗？”吴大志一脸的愤恨。

　　“啧啧……你还真是满嘴的借口，我想告诉你，单凭你们私自拿着机枪这一条便够你们死罪了，重火力这种东西可不是一般人能拥有的吧？”

　　吴大志不屑：“既然如此，那还让我们说什么，请直接把我们送到警察局便可以了。”

　　张枫逸抬手给了吴大志一巴掌，“做你的春秋大梦吧。”说完后又一个大嘴巴子。

　　吴大志本来就六七十岁了，哪里经得起张枫逸这么扇，两巴掌扇的眼冒金星，嘴角流血。

　　“小张，你不要闲聊，说重点。”娄元国看到张枫逸说的这些话都无关紧要，他现在最关心的是身旁这个方仁通究竟是不是真的通敌了，是不是真的叛国了。所以压根没心情看张枫逸做这些有的没的。“你刚才打这两巴掌有什么用吗？”

　　张枫逸嬉皮笑脸的说：“没用，我就是看他不顺眼，打两巴掌过过瘾。”

　　娄元国无语。

　　“我来也两巴掌。”山鸡站起来，对这个吴大志他是恨不得使劲踹两脚。

　　“行了，都严肃点。张枫逸你快点，不要胡闹。”韩国盛板起脸，拿出一副首长的样子。

　　张枫逸悄悄瞅了韩国盛一眼，心道：这老家伙现在的表现倒是像以前的作风。

　　过完瘾了，张枫逸看着吴大志，“既然几位首长都说了别废话，那我也就不废话了，吴大志你直接说出你获得的机密情报在哪里？另外是从哪里获得的？这些都说清楚，如果你不说，那我就动手了。”

　　“荒唐，什么机密情报？你当这是打内战吗？”吴大志瞪大眼睛，看着张枫逸如同看神经病一样。

　　“行，用山鸡的习惯说就是，好！很好，不错，很不错！”张枫逸一指旁边的两个士兵：“你俩，把这老家伙给我扒光，他身上的所有衣服好好搜查一遍。”

　　“是。”两个士兵先看了一眼娄元国，看到娄元国点头后，这才答应上前。

　　“你们干什么……”吴大志想要挣扎，可惜他就算年轻时候是猛虎，现在已经老了，哪里经得住两个士兵的动作，三下五除二被扒了个光。

　　“还有内裤，内裤也扒掉。”张枫逸指指吴大志下身唯一剩下的那条红色的内裤说道。

　　两个士兵一个拽着胳膊，另一个拽着内裤，一下子便扒下来了。

　　“你们这帮杂碎，还是人民的军队吗？还是人民子弟兵吗……”吴大志吼叫着，不过因为光了，守着这么几个大男人的目光，有点不自然，身子微微侧了侧，把重要部位挡住。

　　张枫逸才懒得搭理吴大志这些乱七八糟的话呢，用眼睛扫视了一眼地上的衣服：“好好的检查检查这衣服上有没有藏东西，山鸡你去检查。”张枫逸本来想让那些士兵检查，但是想了想还是山鸡比较放心。

　　“好。”山鸡站起来走到那些衣服边上开始一点点的检查。

　　张枫逸上下看着吴大志，围着吴大志开始转圈，一圈，两圈，三圈……连续转悠了好几圈，却是一句话都不说。

　　“没有。”山鸡站起来跟张枫逸说。

　　张枫逸没搭话，继续围着吴大志转悠，目光不断扫视吴大志的全身上下。

　　足足半个小时，张枫逸还在转悠，也不说话。

　　娄元国本来就想知道答案，所以耐性上有所不足，看到张枫逸半天不说话，而且老围着裸着身子的吴大志转悠，于是问道：“我说小张，你要是有那些特殊的爱好，等解决完这事情时候在满足，现在主要是你需要拿出证据，证明你所说的事情属实。”


第688章 狠人

　　张枫逸一边看吴大志一边点头：“娄总司令放心，我一定会拿出证据。”

　　山鸡知道张枫逸在找什么他一样在吴大志身上看，看了半天走到张枫逸身边悄悄说道：“是不是他把东西交给他了。”山鸡指指旁边被卸了下巴的千叶小郎。

　　张枫逸摇摇头，否定了山鸡的这个想法，继续在吴大志身上看。

　　突然张枫逸回头问娄元国：“娄总司令，部队里有没有理发的那种推子？”

　　“有，但是这是野战基地，却不在这里，在军部服务区，你要这个干嘛？”娄元国好奇的问道。

　　“那算了，既然没在这里，那帮我找一把剪刀便好。”

　　“警卫员，去找一把剪刀过来。”娄元国虽然好奇，但没有问张枫逸，直接下令要了一把剪刀。

　　剪刀很快拿过来了，张枫逸把剪刀放在手中“咔嚓～咔嚓～”剪了两下很满意的跟吴大志说：“嗯，很不错的剪刀。”说着拿着剪刀便朝着吴大志而来。

　　“你要干什么？你要干什么？你们就是土匪……你们还没有王法……”一边说着一边后退，不过其身后两个士兵一把抓住了他的胳膊，让他动弹不得。

　　张枫逸嘿嘿笑着：“我又不杀你，你这么害怕干嘛，来来……我看你头发这么长，我给你剪剪头发。”

　　“你……你混账……”吴大志怒骂道。

　　张枫逸毫不动摇，“给我抓紧他，别让他动弹。”说着便开始给吴大志剪头发。

　　娄元国皱着眉头看着张枫逸做的这些事情，不知道到底张枫逸究竟在干什么，如果说脱衣服检查还能理解为看看吴大志身上藏着什么东西，可这个剪头发又是干嘛。

　　韩国盛倒是明白，在一旁笑而不语。

　　吴大志的头发被张枫逸一绺一绺的剪下来，不过张枫逸这业余水平可真不怎么样。他只剪了吴大志左边耳朵部分的头发，其他地方根本没动弹，很快吴大志左边耳朵上的头发都被张枫逸给捡了个精光。

　　张枫逸还挺有服务精神，剪光后吹了一下头发渣滓。

　　就是张枫逸这么一吹，在场众人眼睛全瞪起来了，全部盯着吴大志那被剪掉头发的头皮。

　　张枫逸回头看着依旧闭目养神的方仁通：“方副司令，然而言之我对你很失望，我给了很长时间，如果你承认了我会看在你从一个普通士兵到如今地位的份上给你两个人情，可现在你没承认，那我收回人情了。希望你能警告好你的儿子，否则他的结果会很悲惨。”

　　“你废话真多。”方仁通眼睛没有睁开，只是淡淡的说了这么几个字，便继续闭口不言了。

　　既然对方这么说，张枫逸也不在说什么，拿着剪刀尖，在吴大志头皮上轻轻一划。

　　“啊……”吴大志喊了一声疼。

　　而张枫逸在划了这一下之后，食指和拇指在吴大志头皮上捏了一下，一个非常薄大概有指甲大小的芯片出现在手中。

　　拿着这个芯片张枫逸左右翻看了一下，“娄总司令，麻烦你找一台电脑过来。”

　　“照做。”娄元国朝着旁边士兵一挥手，示意其去做。

　　不一会儿，电脑搬来了，几个士兵又扯来电源，帮张枫逸插好。

　　张枫逸手中拿着那个芯片，打开电脑的机箱，用手摆弄了半天，最后把那个芯片放到了电脑上。

　　“吱～”一声系统预读声音响起。

　　“好了，娄总司令，您一看便知。”张枫逸指着正在跳动数字的电脑。

　　娄元国站起来走到电脑旁，“这没什么啊，你让我看什么？”这话刚说完娄元国眼睛就呆住了，因为电脑画面突然一变。

　　一串名单在电脑屏幕上。

　　没有人比娄元国更熟悉这串名单，因为这是明年西南军区准备调换的陆军装备详单，这份详单属于高度机密，就算西南军区也只有自己知道。

　　“这些东西怎么出现在这的？”娄元国看着张枫逸，一脸又惊又怒的样子。

　　“娄总司令您别这样看着我，先说下这个芯片吧。”张枫逸指指主机箱上那个正被一根小铜线连着的那个小薄芯片，“这东西是一种储存设备，相当于咱们现在比较流行的内存卡，只是他更加薄，更加小巧而已。但他存蓄的东西可多的很啊。这玩意造价和高的吓人，娄总司令您虽然是军区司令，但对这个东西不熟悉不懂也没事，因为这是特工专用的。而这个东西，刚才您也看到了，正是我从这位吴大志身上弄下来的。他把它缝进了头皮内。”

　　娄元国亲自经受的机密被泄露，哪里能不怒，要知道这一份资料除了军委之外便是自己知道了，这甚至牵扯到整个军区的后勤和国家的军备实力秘密。

　　“告诉我，哪里来的。”娄元国眼睛盯着吴大志，一字一顿的问。

　　吴大志脸色有点白，同样淡定的看着娄元国：“要杀就杀，别这么多废话，我活了六十多年，能得到的都得到了，也没什么需求了，死也不后悔。”话是这么说，但是他那有点哆嗦的手，却告诉别人，其实他内心很不平静。

　　“看来你对军队的印象有错误，你真以为想死就能死？”娄元国指着吴大志冷声说道。

　　“哎，这事交给小张便可以。你要注意身份。”韩国盛站起来拉了下娄元国，毕竟现在守着这么多士兵，一直以来都是宣扬爱国、帮助、善良为人民奉献的军队，如果现在娄元国守着这么多士兵，如恶人一般的警告吴大志，有点影响不好，虽然也没多大问题，毕竟韩国盛也在这，所以得注意下。

　　“小张，交给你了。我要知道他怎么得到的这些东西，允许你用任何手段，我只想知道答案。”娄元国重新做回椅子，但是手却攥着椅子的副手，捏的那椅子吱吱响。

　　“方副总司令，你觉得是您现在开口呢？还是我问？最后一次机会哦？”张枫逸看着闭目养神的方仁通。

　　回答张枫逸的是一片沉默。

　　“看来我是自作多情了。”张枫逸叹了一口气，随后对着旁边的士兵下令：“你们把这三个分别抓紧三个帐篷内，另外要把他们绑起来，剩下这两个也要扒光。”

　　“哦，对了，看你呜呜半天想说话，那就如你所愿。”张枫逸自下而上一巴掌把那千叶小郎的下巴给打上了。

　　“八嘎～”千叶小郎下巴好了之后第一句话便是这个。

　　“扑隆……”在坐着的娄元国突然站起来，一脚把这千叶小郎给踹出去。

　　娄元国岁数也不小了，六十来岁的样子，但是无论是行动还是力度都不比年轻人差，就这么一脚，那千叶小郎倒飞出去两米多，趴在地上半天爬不起来。

　　踹完人之后，娄元国这才气呼呼的重新坐下。

　　韩国盛无奈的摇摇头，却没有说什么。

　　旁边士兵抓起千叶小郎和另外那个壮汉朝着旁边其他几个帐篷走去。

　　张枫逸看着山鸡：“怎么样？我把吴大志交给你，有没有把握？”

　　山鸡使劲点点头：“没问题。”说着跟着抓着吴大志的士兵而去。

　　张枫逸笑了笑，也跟着另外一队士兵去了千叶小郎所在的帐篷。

　　帐篷内，韩国盛看看娄元国：“平常心对待吧。”


第689章 审讯结果

　　“这种事情，我怎么可能平常心，你又不是不知道。”娄元国叹了一口气。远处的帐篷内传来惨叫，比杀猪还惨烈，不一会儿又一个帐篷也传来惨叫，两声惨叫此起彼伏，不过因为惨叫太过渗人，根本分不清到底是谁的声音。

　　仅仅十分钟，张枫逸再次走了进来，他手中拿着一个小小的录音笔，“娄总司令，本来我还以为会很麻烦，现在看来简单多了，我手中的这个录音笔有那千叶小郎的口供，里面有您想要的，听完之后，您一定会明白。”

　　“拿来……”娄元国站起来伸手去拿。

　　就在这个时候，“噗通～”一声，原本坐在椅子上闭目养神的方仁通突然歪倒在地上。

　　娄元国看了一眼，冷哼一声，“把他扶起来，看好。”现在张枫逸既然已经这么说，那结果不言而喻了，先前对方仁通的指控肯定是没错的。而娄元国也不是傻子，一些事情如果他不知道，那倒也罢了，但是当知道经自己手的材料竟然泄露之后，刚才坐在椅子上自习回忆，最后也开始怀疑方仁通，可以明确的说就算张枫逸现在拿不出证据，在娄元国心中也已经对方仁通不在信任了，事后的调查肯定是免不了的了。

　　“司令，他……没气了。”一个士兵去扶方仁通，发现其口鼻出血，一摸鼻息没有了，这才报告。娄元国看着口鼻出血，已经死去的方仁通，长叹了口气，手中拿着的录音笔交道旁边的一个士兵手中：“让刘正把这些整理成资料拿给我。”

　　显然娄元国已经明白了。

　　对于方仁通的突然死去，张枫逸一看便知道对方这是早有准备，在嘴里放了毒囊，刚才趁着众人不防备，咬破毒囊自杀了。

　　“好了，结果知道了。”山鸡又兴奋有着急的跑了进来，不过一看方仁通已经死了，愣住了。刚要说话却被张枫逸拉了一下：“咱们的任务完成了，后面的便是娄司令自己的事情了，你也回去汇报任务吧。”张枫逸说着便朝着韩国盛说道：“如果没有事情我便离开了。”

　　“你在门口等我下。”韩国盛突然说道，然后又一指山鸡，跟旁边的警卫员说：“给他找医生过来做下简单处理。”

　　至于山鸡的伤，张枫逸不用管了，本来想离开，现在韩国盛让自己等他一下，倒是让张枫逸意外，至于张枫逸之所以这么着急走，其实主要原因是看着现在天色不早了，想要会台州市内找程元武安排下剩下的事情，好赶今天的火车离开，对于江安市公司内事情不放心，是张枫逸主要原因。

　　张枫逸站在帐篷外面，等了五分钟还不见韩国盛出来，于是无聊的四处慢走，同时拿出电话来拨通了韩雪的号码。

　　“有什么事情？”韩雪不咸不淡的回答，这要是一般人肯定气得不行，好好打个电话第一句话就这么说，谁也不愿意听。

　　张枫逸调侃：“没事就不能给你打电话了？”

　　那边韩雪稍等顿了一下，“能。”

　　“这不就对了吗。”张枫逸回头看看旁边没别人，小声说道：“我问你个问题，你要是知道就告诉我下，你爸跟娄元国是不是有特殊关系？”

　　韩雪疑惑的嗯了一下，说道：“娄元国？你说的是娄叔叔吧？西南军区的那个司令吧？怎么了，你干嘛问这个？”

　　听到韩雪这么回答，张枫逸便知道，她肯定清楚答案，“哎呀我就是好奇，好奇问问，你告诉我下。”

　　“好奇？那不行，这不是理由。我不能告诉你，好了，如果你没有其他事情我就挂了。”韩雪说着就要挂电话。

　　“哎，别呀。我说，我说。”张枫逸对这个韩雪是彻底无语了，“我见你爸跟娄元国一起的时候，特别的和蔼，根本不像以前的脾气，而且两个人互相的称呼好像很熟悉，所以才问你。至于具体的我只能说这些，如果你猜到什么不是我说的。”

　　韩雪沉默了一会儿，“娄叔叔是我爸当年战场一起作战的战友，以前我爸是班长的时候娄叔叔便在我爸手下，当时因为我爸的严肃呵斥，导致娄叔叔犯了错误，两个人关系那时候就不好，后来娄叔叔也做班长一直跟我爸竞争，在然后娄叔叔救了我爸的命，不过代价很大，留下很严重的后遗症。从那以后我爸见到娄叔叔就很客气，而且连大声说话都不会。至于在具体的事情我就不知道了，这些还是我听我妈说的。”

　　“原来是战场的生死战友啊，怪不得。”张枫逸知道这些就足够了，至于其他的无所谓知道，为什么韩国盛在娄元国面前变得很温柔，原因八成是两个人因为某些很特殊的承诺，张枫逸能猜到。

　　“你请我吃饭。”韩雪说道。

　　张枫逸被韩雪这句话给弄愣了，一向可是打死不求人的韩雪这次竟然要自己请她吃饭，张枫逸真怀疑自己耳朵听错了。

　　“怎么不愿意？”

　　“愿意，愿意。哈哈……”张枫逸虽然不知道原因，但是依照韩雪的性格能竟然能够说这句话，那愿意请客吃饭的男的得排好几千米的队，自己名义上的美女老婆要自己请客吃饭，那还不是理所当然的。在想到韩国盛曾经说过允许自己跟韩雪交往，张枫逸脑袋里面就出来无数遐想。

　　“嘟嘟嘟～～”韩雪不知道什么时候已经挂了电话。张枫逸低头看看，把电话放进口袋里，晃动下脑袋，吹了个口哨。

　　“什么事情这么高兴？”韩国盛的声音出现在张枫逸身后。

　　张枫逸暗道：糟了，这一走神倒是没注意后面。回过头看着韩国盛，“嘿嘿，韩部长，厄……韩首长……韩……”张枫逸刚才满脑子寻思着韩雪那美妙的身材，乍一看到韩国盛，感觉有点不就好意思。

　　“行了，行了……不用这些话掩盖你心虚，虽然不知道又做了什么亏心事，但我不知道也懒得追究。”韩国盛说着指指前面：“我的飞机在前面，我准备回去了，你陪我走这一段路吧。”

　　“没问题。”张枫逸知道韩国盛肯定有话跟自己说，于是爽快的答应了。

　　韩国盛的警卫员远远的跟在后面，其实有张枫逸在这，比什么警卫员都强。

　　韩国盛背着手，侧目看了一眼张枫逸：“整个事情经过我刚才又询问了一遍你那个山鸡的战友，我现在问你一个问题你老实回答，最开始你说方仁通是间谍是泄密者的时候，你有多大把握？”

　　“您指的是我在娄总司令第一次说这句话的时候？”

　　“对。”

　　张枫逸连想都不想直接回答：“两成。”

　　“两成？”韩国盛原本以为张枫逸说的把握会大点却没想到这么小，“那你有没有想过万一你的指责不对呢？或方仁通根本就没有泄密，而是另有其人你怎么办？我记得国安部的条例很清楚，调查员只拥有调查权，却没有行动权。你这是越权行动不说，而且在事情不清楚的时候直接指控，呵呵……不怕受处分？”


第690章 意外的问话

　　张枫逸摇摇头，然后又点点头：“怕，不过先前我用话语挤兑过那个方仁通发现他眼神不对，也就是说他肯定有问题，就算不是我说的问题，也会有其他问题，到时候我树藤摸瓜怎么也能揪出点什么。至于那个吴大志，我是确定了他身上带着泄密的情报。所以在我心中就算我指控方仁通错误，那也不会受到处分，最多这次功劳没了而已。”张枫逸直接说出了心中的想法，毕竟守着韩国盛这个老狐狸，真想要欺骗那根本不可能，最后反而会弄个印象差劲，甚至惹的他不愉快，所以干脆直接说了。

　　对于张枫逸的坦白，韩国盛很满意，点点头：“不错，够诚实。有没有兴趣进入军政界？”

　　韩国盛这一句话让张枫逸一直愣住了，他停住脚步看着韩国盛。

　　“怎么？很意外？继续走。”韩国盛回头看了张枫逸一眼。

　　张枫逸赶上前去，“也不是，只是感觉有点……呵呵，不知道怎么说。”张枫逸能想找韩国盛找自己有很多个理由，可能会说各个方面的事情，但是怎么也想不到竟然是问自己这句话。

　　一个国防部长问自己愿不愿意踏入军政界那不用多想了，这是有培养的想法，给一般人的话打破头也会愿意，可对张枫逸来说做官什么的没多大兴趣，在张枫逸心中自由自在才是最好的，自己想去哪里就去哪里，想说什么就说什么，没有顾忌，没有人压在自己头上，这才是自己想要的生活。要不是因为出身神剑，张枫逸连现在国安部的职位都不愿意做。

　　但是韩国盛这么问自己了，张枫逸还真没法回答，毕竟一个国防部长这么明确的问自己，要是自己拒绝了，那依照韩国盛的脾气不会马上翻脸臭骂自己一顿吧？张枫逸心中这个纠结啊。

　　韩国盛笑着看了张枫逸一眼，慢悠悠的说道：“你别误会，这不是我的意思，而是我那老朋友的意思，他查了你的一切资料，发现你是一个不可多得的人才，这才让我侧面的问一下你。不过我不喜欢侧面，你太滑头被识破了反倒我没面子，所以干脆问你，你要是愿意就说愿意，但是肯定会从基层做起，要是不愿意也没关系，你继续在国安部待着就行。”

　　张枫逸松了一口气，不过心中倒是很激动，韩国盛所说的那个老朋友，张枫逸上次可是猜到了到底是谁，那可是真正的掌权人物啊。

　　“你考虑下吧，如果有想法可以找韩雪联系我，不过这件事情不能让其他人知道。”韩国盛说道。

　　张枫逸微微沉思说道：“这个事情不必回去想，我只想做一个自由的人，所以对高官什么的没很大的兴趣，所以……所以还是多谢厚爱。”张枫逸知道自己这一拒绝，可就拒绝了日后的大好前程，这个前程或许足够辉煌，或者众人瞩目，但是这不是张枫逸喜欢的。

　　张枫逸的回答似乎并没有让韩国盛意外，相反他只是呵呵一声：“我就说了，你小子从来就是与别人不一样，我那老友还不相信。行了，这是你的选择，我无权干涉，人各有志。前面就是我的直升飞机了，你现在要去哪里，我可以带你一程。”

　　张枫逸看到韩国盛并没有太继续纠缠这个问题，总算松了一口气，他还真害怕韩国盛抬出韩雪以后的幸福，或者直接说自己孺子不可教等等的话来说。现在看来完全是多想了。

　　“不用了，我要回一下台州。”张枫逸朝着韩国盛打了个敬礼。

　　韩国盛用拳头轻轻锤了一下张枫逸的胸膛：“加油。”随后大步朝着飞机走去。

　　直升飞机的螺旋桨开始逐渐加快转动，韩国盛身后的警卫员紧随着韩国盛上了飞机，旁边的守卫士兵最后也上去了。

　　飞机缓缓腾飞，逐渐飞远，最后消失在北方的天空。

　　张枫逸看着飞机消失的方向，久久无语，最后一声叹息。忽然发现自己刚才走神、叹息了，可自己为什么叹息呢？张枫逸感觉最近自己似乎有点多愁善感了。“难道是我老了？”张枫逸自嘲一声，朝着回去的路走去。

　　张枫逸并没有去找山鸡，按照时间算，现在山鸡应该在手术，再说也没有其他事情了，这个任务算是完成了，自己也没有其他事情了，准备回台州。

　　找了一下娄总司令，让他帮忙找一辆车把自己送回台州市，毕竟这野战基地可是前不着村后不着店的山区啊，要是走回去还不知道得什么时候。

　　对于张枫逸的请求，娄元国当然没有一点反对，找来警卫员便安排去了，走时候跟韩国盛一样也是用拳头在张枫逸胸膛前轻轻锤了几下。

　　张枫逸丈二和尚摸不着头脑的出来，寻思这用拳头锤一下胸膛是不是有什么含义？为什么韩国盛和娄元国两个人都对自己做一样的动作？但是想了半天，应该是没有自己不知道含义，再说这俩人似乎也没必要用这种方式来跟自己说事情。

　　坐上娄元国派的吉普车，张枫逸回到所住的酒店时候已经是晚上二十三点了，感觉肚子有点饿张枫逸去餐厅要了点饭。随后掏出电话给程元武打了个电话，告诉他自己明天就准备回江安市了。

　　程元武直接说马上来酒店。

　　挂了电话，张枫逸在餐厅吃着饭，还没吃完的功夫程元武便火急火燎的来了。

　　张枫逸看了他一眼：“干什么着急？”

　　程元武不好意思的说：“逸哥，我怕您睡觉了。”

　　张枫逸无语，顿了一下，“这里不是说话的地方，我们到我房间去说。”

　　二人回到了张枫逸的房间。

　　房间内，程元武跟张枫逸报告了血影最近组建的进程。

　　张枫逸按照程元武所说的，盘算着，感觉程元武动作很快，能力比自己想的要强。这才几天的时间，程元武已经把血影这个机构发到了十三个人，而这些人都是程元武以前的战友，可以说都是退役侦察兵，对于侦查情报这一块非常在行。

　　而程元武也先后在江安市选了一个地址，租好房子，准备做情报人员的居住场所。最让张枫逸觉得不可思议的是，在自己没提醒，没插手的情况下，程元武还自己列了一份血影行为准则，这时候直接拿给张枫逸看。

　　张枫逸拿着程元武这一份行为准则看了一下，基本明白这是按照部队里的行为准则改的，但是在一些关键地方都有了自己的想法。

　　“可行，不错。你拿回去实施吧。”张枫逸把手中的行为准则交还给程元武。

　　程元武受到张枫逸的表扬，非常兴奋，“嘿嘿，谢谢逸哥夸奖，那个我想等认识稍微多点，在内部在弄个上下级，然后分几个队伍，这样也好管理，情报可以分层次上报，你看怎么样？”

　　张枫逸想了想，“这个是可以的，但是你要多多注意不要弄成特权职位，更别搞得其他的兄弟哀怨。”

　　“逸哥，你放心。这个事情我保证完美的完成，到时候我拿给你看。”

　　“没问题。”

　　“逸哥你明天就走了，那我把最近招来的人叫来你看看吧，你过过眼。”


第691章 离开台州

　　张枫逸摆摆手：“不用了，这种事情我相信只要你认为信任那便可以，至于你招什么人，我要是老过目也忙不过来。现在你是血影的管事、掌权的一切你做主，以后血影的事情如果你解决不了，就来找我。但是一定要快速的发展，主要位置要安排你信任的人。至于情报上，相信你有足够的经验处理，以后我随时可能会安排你将血影布置到其他城市。现在你就好好发展吧，现在没什么事情，赶快利用这个发展时期。”

　　“行，逸哥你放心，我保证以后只要你想要的情报，一个电话，我马上便给你送上。”程元武自信的说。

　　张枫逸点点头：“我要的就是你这句话，好了。你没事的话就回去吧，我准备睡了，要是不想回去就在这里睡。”

　　“不用不用，我回去睡吧，明天我给您安排车送您回江安。”程元武说道。

　　“别了，我坐火车回去，你也不用送我，只要好做我安排给你的事情，比送我强无数倍。再说我也不是那种泥娃娃还得送，哈哈。”

　　“那好，逸哥没别的吩咐我就走了。”

　　“走吧。”

　　“对了，逸哥今天有一个人给我打电话，说是给你当过司机，是你给他我的号码，我正纳闷呢，是逸哥给他的吗？”程元武突然想起这个事情来，赶紧问问张枫逸。

　　张枫逸一拍脑袋：“看我，把这个事情忘记给你说了，确实是这样，那个司机我偶遇的，具体情况不太了解，你看看吧，如果赶紧有合适他的位置就给他安排个，至于忠诚问题你也可以考验一下，这个事情你做主。”

　　程元武点点头：“那我明白了，我回去了。”

　　程元武走后，张枫逸拿出电话拨通了雷厉的号码：“明天去火车站接我。”

　　随后挂完电话，张枫逸便一头倒在床上准备睡觉。

　　可还没睡着的，手机又响了，拿起来一看是山鸡的，张枫逸慢腾腾的说道：“喂，山鸡啊……”

　　听到张枫逸这慢悠悠的声音，山鸡在那边乐了：“哈哈，你不会去找小妞了去了吧？你这也太无能了，听你这有气无力的样子，唉……话说我可是一夜三女都没问题……”

　　张枫逸深吸一口气，无奈的说：“你以为我跟你一样正事不干，还开了个赌场，天天玩小妞啊。我现在累了正在睡觉。”

　　“哦哦，那明白了，你别解释了，解释就是掩饰。我给你打电话就是想说谢谢你，真心的谢谢你。要是以后有时间在见面，我请你喝酒。对了，还要跟你比试一把，哈哈。”山鸡那边大笑，看样子是把任务完成了心情很不错，毕竟这个任务可是浪费了他五年时间，要是还完不成那以后不用见人了，至于是不是张枫逸加入对现在的山鸡来说都一样，反正是完成了。

　　张枫逸抠抠耳朵，“你就说这个啊，那还是别谢谢了，光谢又没点实在的，我不敢兴起。没事我挂电话了。”

　　“别呀，我还有话呢。”

　　“那你快说。”张枫逸听到山鸡这个语气就知道他没什么破事，就是给自己打电话寻开心来了。

　　“那个，说正经的我以为以为我是唯一一个从一号出来之后又被选入国安的，我认为自己很了不起，不过从遇到你之后我才发现，跟你的差距不是一点半点。另外我回去交付任务，还要回一下一号那，顺便查查你以前的成绩，哈哈哈。要是比我差的话，可别怪我以后打击你哦。”生怕张枫逸下一句话在说挂电话，山鸡迫不及待的说：“后面是我私人的话，以后你要是有什么需要我帮忙的，尽管找我，我这个号码不会换的。实在找不到人可以去一号找我的联系方式。”

　　张枫逸翻了下白眼，“这最后一句话还差不多，行了以后有什么解决不了的大事我就找你出马。”

　　“你什么时候回一号？”

　　“从出来就没回去过，也没打算回去，不过看情况，我现在要是从系统上讲已经不是一号的人了，如果要回去看看的话，得有契机和原因。”说起一号来，张枫逸想来也有点怀念那。

　　又跟山鸡闲扯了几句，不过山鸡这个家伙三句话离不开女人，最后又扯到女人是身上了，张枫逸实在对跟个大男人聊这个话题没兴趣，就直接挂了电话。

　　躺在床上张枫逸一觉睡到天亮。

　　早上七点半，张枫逸吃了点早餐就去了车站。

　　……

　　江安市火车站，张枫逸哼着小曲，大摇大摆的从火车站走了出来，不过刚出来便看到一个人朝自己靠近，如果是普通的人靠近，张枫逸倒也感觉无所谓，可是这个人张枫逸一看便不是普通人，因为他那看似平淡的眼神其实当中有着不安分的转动。

　　张枫逸打量了一眼这个靠近自己的人，大概三四十岁的样子，带着个黑框的眼镜，有点瘦个子不高。穿着一身不太合身的西服，虽然这个人朝着自己走来，张枫逸也懒得搭理，只要对方不招惹自己，那就无所谓。

　　但是事情总不是朝着自己想的方向发展，就在那个中年男子靠近张枫逸的时候，在其手轻轻的放进张枫逸的口袋，夹着钱包往外拿，速度之快可以说让人难以察觉。

　　“偷我钱包？这可不是个好习惯。”张枫逸拿着那个男子的手，捏的对方想动也动不了。对于偷东西，张枫逸不敢说是祖宗，但是能胜过的恐怕屈指可数，更别说这突然出现的街边小偷了。

　　“你……你放开我，你知道我大哥是谁吗？”那男子使劲往回缩手，但是他的手被张枫逸给攥住了，被攥的发青，但是怎么也缩不回去。

　　“你大哥？你说说，我倒是听听你大哥是谁。”张枫逸来了兴趣，在这江安市竟然还有人跟自己提大哥，这可真是天大的笑话。

　　那中年男子见收不回手，另一只手朝着张枫逸便是一拳，同时一脚踢过来。张枫逸轻而易举的躲过，那男子还想继续攻击，却被张枫逸轻轻一扭手，整个身子错了起来：“啊……疼，放开我……”

　　“看来你还有两下子，说说你大哥是谁？”张枫逸看着被自己扭的不行的男子，如果现在这个人是一个二十来岁的小混混，张枫逸就教训教训放走了，可是眼前这个家伙三十多岁，而且一身西服虽然不合身，但是那拜拜嫩嫩的脸上，显示他根本不是那种小混混，可既然不是还朝自己吹嘘自己大哥，这才让张枫逸好奇。

　　张枫逸与男子这边的纠缠引来了不少路人，众人不敢上前，纷纷围在远处看。

　　“逸哥，逸哥……”熟悉的声音在张枫逸耳边响起。

　　张枫逸一看原来是猛子。

　　“猛子，你来的正好，帮我把这个人逮住，好好问问他大哥是谁。”张枫逸把手中的人推向猛子，猛子一把抓住，一副凶神恶煞的样子：“走。”

　　开车的是刘镇，张枫逸一上车，刘镇便上前打招呼。“逸哥，好久没看到你了。什么时候去给我们上训练训练啊。”

　　张枫逸坐在后座上，悠然的而说：“不是有雷厉吗？”

　　“嗨，别提了。他现在处于蜜月期呢，整天给我们布置完训练任务，就不见人了，那次我们好奇去看，才发现人家正成双成对的练卿卿我我拳和眉来眼去腿呢。”


第692章 冒充的小弟

　　刘镇这么一说，张枫逸马上就明白了，哈哈大笑：“好，有时间我去说说雷厉，这小子整天泡妞正事都忘记了。”

　　“那逸哥你可不能说是我说的啊。”刘镇嘱咐。

　　“行了，放心吧。”

　　这时候猛子抓住那个中年男子坐到张枫逸身旁：“逸哥这小子嘴硬的很，我把他抓回去问。”

　　对这种小事张枫逸不太在意，随口说道：“你就问问他大哥是谁就行了，我别的没兴趣，问完后就放了他。”

　　“啊，我知道了逸哥。”猛子坐在那中年男子旁边，指着他：“给我老实点，小心我打爆你的头。”

　　那中年男子一脸哭丧像，自己好歹也在武馆学过几年，可今天遇到的两个人怎么都打不过，先前前面哪个高瘦的，自己被想抓鸡一样给抓在手里，接着又是这个壮的，自己还是打不过。不过听到眼前这个年轻人说自己说完后便放了自己，中年男子这才有了希望，小心的问道：“几位大哥，真的我说了我大哥是谁你们就放了我？”

　　张枫逸瞅了他一眼，连回答也懒得。

　　猛子一巴掌拍在那中年男子头上：“你说呢。”

　　被猛子这一下子拍的不轻，中年男子捂着脑袋，“我说，我说，我其实名字我也记不清了，好像是张枫什么……”

　　“噗～～”张枫逸正在喝水呢，听到这话一口水没喝下去直接喷在了脚下，“你说你大哥叫什么？”

　　看到张枫逸反应这么大，把中年男子给吓了一跳，不过见张枫逸不是生气，这才继续弱弱的说：“姓张，叫张枫什么。”

　　“不是叫张枫逸吧？”张枫逸眨巴眨巴眼睛看着中年男子。

　　一听这个名字，中年男子点头跟小鸡吃米一样，“对对对，就是张枫逸，对，我大哥就是张枫逸。”

　　“我去你奶奶的，还真是李逵李鬼了。”猛子狠狠的一巴掌把中年男子给扇的在车上脑袋乱晃动，看样是满眼金星。

　　猛子指着张枫逸问中年男子：“你知道眼前这个人是谁吗？”

　　中年男子摇摇头，生怕猛子在打他，捂着脑袋：“我哪里知道他是谁啊。”

　　“砰～”猛子一脚踢在中年男子小腿上，“不知道你就敢说你大哥是张枫逸，我看你就是欠收拾。”

　　“咳咳。猛子住手，先住手……”张枫逸对现在这种情况真是不知道说什么好，要是自己是什么大官什么的，有人冒充手下也倒是罢了，可自己一向这么低调，竟然还有人来冒充手下，张枫逸无语的看着中年男子：“我就是张枫逸，你说你大哥是我，可我好像是第一次见你，另外在这江安市我还真查过，叫张枫逸的就我自己。”张枫逸最后这一句话是真的，一次他好奇，就查了一下，自己这个名字在江安市独一份。

　　“啊？你就是张枫逸。”中年男子一愣，然后大喜，一把扑到张枫逸身边：“大哥我可找到你了，找到了你了。”

　　张枫逸被搞的一愣一愣的，这是唱得哪一出，猛子在一旁也不明白是怎么回事。

　　张枫逸朝着猛子使了个眼色，猛子一把将中年男子拽过来：“小子，你现在把事情说清楚，别想着找漏洞，否则今天我打断你的腿。”

　　“哎呀，不是不是……我不是假的，你不认识我，但是我说人你肯定认识，我是海哥的手下。”男子一脸焦急的说。

　　“海哥？哪个海哥？”张枫逸认识名字带着海的还真不少，被这么一说也想不起来。

　　“海阔啊，东扬海阔帮的海哥。对对对，他们都叫阔哥，只是我叫海哥而已。”男子生怕张枫逸说不认识，一口气全说出来了。

　　“海阔？”张枫逸一愣，再次上下打量了眼前这个中年男子一眼，最后无语的说：“你是海阔的手下？你怎么成了这样？据我所知跟着海阔的可都是混得不错，而且身手哪一个也比你强。”

　　看到张枫逸还怀疑自己，那中年男子着急的不行，“大哥你听我给你说说你就明白整个事情了。”

　　张枫逸连连点头：“你说，你先说。”说着又朝着开车的刘镇说：“刘镇先去个餐馆，让这个东扬来的哥们填饱肚子。”

　　“好嘞，前面就是一个西餐厅，可以吗？”

　　“行，哪里都行，让他填饱肚子而已。”张枫逸看着中年男子那样子，问道：“饿了几天了？”

　　“两天。”中年男子不好意思的说。

　　西餐厅的单间内，张枫逸看着狼吞虎咽的中年男子：“你的意思是海允来找我，她逼着你跟她一起来。然后到了这里后，大街上他看到一个帅哥，最后跟着帅哥走了，在之后人就不见了，也联系不上？”

　　“嗯嗯，是的。事情就是这样，我身上没带钱，电话也被偷走了，实在是……”中年男子说着喝了一口水，使劲往下咽。

　　张枫逸现在相信眼前这个男子就是海阔那边的人，要不的话对海允的描述不会这么全面，但是现在让张枫逸无语的是，这男子提供的信息，要说海允因为想自己，没提前通知自己就来，那个肯定她能做得出，至于威胁男子跟她一起来做手下，也做得出。但要说海允看到一个帅哥，之后跟着走了。这简直天方夜谭，除非情况特殊，或有其他原因。

　　张枫逸想了想，实在不知道怎么来判定这些事情，看着吃的差不多的男子问：“你叫什么名字？”

　　“逸哥，我叫葛飞，是海哥公司的一个经理。”

　　张枫逸拿出手机：“这样吧，我给海阔打个电话，把这件事情告诉他，让他帮忙看看究竟怎么回事。你确定海允看到一个帅哥就跟着走了？”

　　葛飞点点头：“真的，那个男的确实很好看，但没想到海允看了一眼就……”

　　张枫逸摆摆手示意他别说话。

　　电话接通了，电话那边海阔豪爽的声音传来：“哈哈，你小子还知道给我打电话啊？我以为你忘记我了呢。”

　　“怎么会忘记海哥，只是最近实在忙，等有时间我去找你，给你赔罪。”张枫逸哈哈笑着。

　　海阔连连拒绝：“算了，算了吧，我看你给我电话就是有事，好了，直接告诉我吧，是不是海允在那又给你惹麻烦了？”海允虽然是偷偷的跑到江安来，但是海阔哪里会真的不知道，只是没阻拦而已，现在张枫逸突然打电话，那肯定是因为自己妹妹的原因，所以海阔开门见山直接问是不是海允惹祸了，毕竟知妹莫若兄。

　　张枫逸叹了一口气：“我给你打电话要说的就是海允的事情。”

　　“你说吧，别婆婆妈妈的，不过我可提前说明白啊，我养了二十年的妹妹都给你了，要是一点小屁事你都不愿意担待我可以不愿意。”

　　张枫逸哭笑不得：“这根本不是担待不担待的问题，现在是我根本没见到海允。好了，我身旁有你一个叫葛飞的手下，具体情况我也是刚知道，让他给你说吧。”

　　说着张枫逸把电话给了葛飞，葛飞接过电话听到海阔的声音，眼泪都掉下来了，几乎是哭着把海允的事情说了一遍。

　　叙述完了之后又把电话交给张枫逸。

　　“这件事情我知道了，你在那边也帮我查查。”海阔声音低沉的说道。

　　张枫逸答应着：“这是肯定的，不过主要是现在一点眉目都没有，而且海允身上还没带手机，联系都联系不上，找的话怕是很难。你那边有没有什么信息能提供。”


第693章 催眠术再现

　　海阔叹了一口气：“你尽力查查吧，查不到就算了，这件事情还真不好说是不是我这边的原因。”

　　“怎么说？”张枫逸第一次听到海阔用这种口气说话，话语中有很多无奈。

　　“你还记得那个暗组织吧？”

　　“暗的事情不是结束了吗？怎么你们后来又交手了？”张枫逸突然想起这次自己去台州遇到的隐形杀手，那正是熟悉的暗组织的特点。

　　海阔缓缓的说：“原来我也以为结束了，不过后来遇到了一点麻烦，来了一个人，他杀了我几十个兄弟。每一个人看他一眼就会不会动弹了，当时吓住了不少人，后来我经过打探才知道，这是一种催眠术。我怀疑海允就是被这个人利用催眠术给带走了。”

　　“催眠术？”没人比张枫逸更经历过催眠术了，到现在张枫逸还记得千泽护催眠术的厉害。只是这次又是谁？这还真是杀了小的冒出老的，杀了老大冒出大的，当然怀疑又是千泽家族的人，只是张枫逸心中想的，现在没有确定也不好直接给海阔错误的信息，张枫逸只能说道：“那我会注意的，查明白了我会第一时间给你消息。”至于防护催眠术，张枫逸也没有提醒海阔，倒不是故意的，而是海阔现在既然知道了催眠术，说下还有人被催眠而杀，那就说明海阔已经明白催眠术的前因后果以及防护措施，所以张枫逸在提醒也是多此一举，还不如下令去搜查一下海允。

　　挂掉电话后，张枫逸思考了一下，想了半天想不出自己所知道的很帅还会催眠术的人，看到中年男子吃完了，张枫逸跟猛子说道：“猛子，你带他去找个住处，在给点钱，都给他安排好，之后你就去雷厉那找我。”

　　“好的逸哥。”

　　张枫逸跟刘镇回到了车上：“先回住处。”

　　刘镇发动车，朝着张枫逸所说的地方行驶。

　　拿出电话拨通雷厉的电话：“你在做什么？”

　　“逸哥，我……”雷厉似乎没想到张枫逸现在会突然打电话，有点不知道说什么好。就在这个时候张枫逸听到旁边有女人的声音。

　　张枫逸沉声说道：“你现在去我住的地方见我。”说完张枫逸便直接挂了电话。

　　刘镇知道此时张枫逸生气了，小心的说道：“逸哥，你别生气，其实雷厉也没耽误做什么什么事情……”

　　“行了，别替他辩解了。”张枫逸打断了刘镇的话，“最近有没有什么新情况？”

　　刘镇摇摇头：“暂时没有，一切正常。就是前段时间有人在网上假冒咱们保健品造成了点影响，不过这是雷厉应该给你汇报了，我就不多说了。”

　　“嗯，这个我知道了。”

　　说话的功夫便到了张枫逸所住的小区，下了车之后，张枫逸先去了自己父母所住的地方看了看，问候了一下父母之后，这才回到自己楼下的房子。

　　屋内坐在沙发上，刘镇站在旁边，接了一杯水：“逸哥，你别生气，雷厉马上就来了，他可能路上堵车所以晚了。”

　　张枫逸没说话，只是看着墙上的表，时间一分一秒的过着，正好二十分钟，张枫逸的房门响了：“逸哥～”一边敲门一边喊，正是雷厉的声音。

　　张枫逸看着刘镇：“你去把门打开，让他进来，然后你就别过来了，我跟雷厉聊聊。”

　　刘镇知道张枫逸的意思，无非是为了保全雷厉的面子，也知趣的点点头出去了。

　　随着关门的声音，雷厉走了进来，看到张枫逸面色难看，雷厉知道自己不对，不好意思的低下了头，“逸哥～”

　　张枫逸看着雷厉，“我在说之前先跟你讲清楚，我之所以生你气并非是因为你今天没去接我。好了，你现在开始听清楚了，一个男人如果整天陷入女人的爱情窝中，将没有一点出息，恋爱可以，甜蜜也可以，这些都不是罪，但是如果痴迷，痴迷到了连自己该做什么不该做什么都忘记了，那你这一场恋爱有什么意思？反过来说，就算你们有无尽的甜蜜，但是甜蜜能有什么用？你能让你给她的物质条件更好吗？如果仅仅是疏忽我倒也罢了，但是你竟然连自己兄弟的训练都不上心，那我问你，你对得起他们吗？对得起他们对你的忠心？认可？”

　　说道这里张枫逸深吸一口气，摆摆手：“好了，我要说的就这些，你回去考虑下吧，如果哪一天你不打算跟随我了，你可以直接跟我说，我会有安排。”

　　原本雷厉听到张枫逸前面的话还只是不好意思，但是张枫逸最后一句话说完之后，雷厉彻底知道了事情的严重性，咬着牙跟张枫逸说：“逸哥，我错了。我真错了，我以后再也不了。”说着抬起巴掌在自己脸上狠狠的扇了两下。

　　扇完之后见张枫逸没说话，又继续左右开弓的扇自己。雷厉用的力气不小，仅仅三巴掌脸上便直接肿了。

　　“行了，停下吧。”张枫逸呵斥道：“我不是想让你扇自己，而是自己做事不分轻重，没人反对你跟沈吟月在一起，甚至我还欢迎，还恭喜。但是你不要把你自己主要的事情扔一边，什么也不管了就光去泡妞了，这是不对的。你说呢？”

　　“嗯，逸哥我以后再也不犯这种错误了，最近是犯浑了。”雷厉低着头。

　　看到雷厉说的中肯，张枫逸也不多说这个话题了，站起来说道：“行了，这个事情就这样过去吧，不过我记得沈吟月是秦昆的小姨子，而且沈吟月家族也不小吧？看来以后你跟沈吟月的关系，要争取到他们家族的同意有点困难啊。”

　　“嗯。”雷厉见张枫逸提到沈吟月虽然不敢表现出来，但是心里还是高兴的，“以后再说，她父母要是不同意我就不去他家，我跟沈吟月一样能过的很幸福。”

　　“猪脑子，平时你应该很聪明的，怎么到了这个事情上就混账了，你光想你自己了，人家沈吟月会这么想吗？就算真这么想了，你也不能这么做。这是最起码的。”

　　“那……”

　　“好了，等你要是真去沈吟月家提亲的时候，你跟我说一下，这事情我帮你解决。”张枫逸使劲捅了雷厉胳膊一下。

　　雷厉看到张枫逸打自己一下，知道他是真的不生气了，脸上一直紧张的神情放松下来，“谢谢逸哥。”

　　“现在说正事，上次你说已经抓住了那个在网上贩卖假冒咱们保健品的人，他现在在哪里？”

　　雷厉见说道正事了，也正经起来：“在地下仓库里绑着呢，我让两个人看着。”

　　“那问出什么了没？谁指使他的？”

　　雷厉挠挠头：“逸哥，那家伙一心寻死，实在问不出，而且他为了不让自己说话，连自己舌头都咬烂了，我用了无数种办法，都不能让他说话，这没办法了只能先关起来等你回来了在问。”

　　“哦？还有这么坚强的人？走我去看看。”张枫逸可是知道雷厉的审讯手段，连雷厉的手段都经受了还不说出一句话来，那这个人确实厉害，至少意志上没人能比。

　　地下仓库，两个看守的人看到张枫逸和雷厉来了，纷纷打招呼。

　　张枫逸摆摆手：“你们可以先休息一下。”随后跟雷厉走了进去。

　　仓库打扫的很干净，床什么的都齐全，在床上躺着一个身穿灰布衣服的男子，大概四五十岁的样子，手脚都绑在床上，嘴巴里面塞着一块布，嘴巴还被胶片封着。

　　此时看到张枫逸和雷厉进来了，那个男子睁开眼睛不屑的看着雷厉，最后瞅了张枫逸一眼，头扭向一旁。

　　“逸哥就是他，嘴硬的很。不过现在他舌头被他自己咬烂了，想说也说不清了。”雷厉有点可惜。

　　张枫逸掉过头走了出去，吩咐一下那两个看守的兄弟看好了，随后才与跟在旁边的雷厉说：“他说不出就让他写，写字总会吧。你确定对他问不出什么了？”


第694章 感情破绽

　　雷厉点点头：“确定，如果在来手段的话，我怕直接弄死他了，到最后什么也没问题。主要是看他嘴硬的样子，就算真弄死他了也不说一个字。”

　　“那我知道了，咱们回去。”张枫逸朝着外面走去。

　　“逸哥，你不审讯一下？”

　　张枫逸翻了下白眼：“这还审讯什么，问也不问不出什么，对这种人就算折磨死他也没用。”

　　“那怎么办？难道就这样扔着？”雷厉无奈了。

　　“他有没有什么亲人？比如，儿子或者女儿一类的？”

　　“有，有一个儿子，据说在台州某个大学念书，我知道名字，但查不出在哪个大学念。主要大学太多，我们的人对台州也不熟悉，在一个也是想等逸哥回来在做决定。”雷厉说道。

　　张枫逸点点头：“你等一下去把他儿子的照片和名字发到我的手机上，这件事情我会告诉你怎么办，你按照我说的做便可以了。行了，你继续泡妞去吧。”

　　“嘿嘿，逸哥……”

　　“还逸哥，快滚吧，但是我告诉你，泡妞不要紧，工作不能弄的一塌糊涂，我交给你的事情也要记得做。”

　　“逸哥放心，我以后保证再也不犯这样的错误了，真的，逸哥你相信我。”雷厉伸出三个指头做发誓的样子。

　　“行了，行了，我相信你了，快滚吧。”张枫逸用拳头戳了一下雷厉的胸膛。

　　“哎，那逸哥我走了。”雷厉一脸兴奋的跑了，既能不耽误谈恋爱，还能不惹张枫逸生气，雷厉心里当然是俊美俊美的。

　　张枫逸看着自己拳头，突然想到自己刚才竟然也用拳头戳了一下雷厉，看着这是受韩国盛的影响啊。

　　自言自语的摇摇头，张枫逸朝着自己住的房间走去，眼下倒也没有什么要紧的事情，就先把这个假冒自己公司卖保健品的事情解决了，“我倒是要看看，到底幕后是谁这么大个胆子想要整我？”张枫逸咬咬牙，既然对方这么做，那如果查到后自然也不用客气。

　　刚才张枫逸看了，那个王仁义显然是一块硬骨头，这种人不是没有，张枫逸以前就见过，所以住听了雷厉的审讯经过之后，张枫逸也直接放弃了用强硬手段来审讯那个王仁义，而且对方能生生把自己舌头咬烂，可见其毅力之强，要对付这种人，得从其他方面入手，就像刚才张枫逸问的雷厉，王仁义的儿子。

　　所谓冤有头债有主，张枫逸当然知道，老爹犯了错，不能牵连人家家人，不过这次张枫逸得借用一下这个王仁义的儿子，当然不会伤害他，但是为了王仁义幕后那指使者，害的吓唬吓唬那小子。

　　“叮铃～”短信声音。

　　张枫逸一看是雷厉的，没想到这次这个小子学乖了，速度快了很多，刚回去就把自己要的东西整理好了，张枫逸笑了笑，打开短信看了一眼，上面是一些资料，是王仁义儿子的年龄大概身高，以及一张照片。关了短信，拨通程元武的电话，“喂，我有点事情安排你。”

　　“逸哥，有什么事情你说吧？”程元武旁边似乎有别人，还稍微一顿才说的话。

　　张枫逸知道程元武只要让自己说，自然是旁边没有问题，“你帮我查一个人，是一个学生，他在台州上学，但是我这里的资料不多，你帮我查查他在哪一所学校，关于这些学校我资料里也有一个大概的预估，你帮我确定就是了。然后我会派人联系你，到时候你把具体情况告诉他便可以了。”

　　“行，逸哥你发来吧，这第一次任务我保证漂漂亮亮的完成。”程元武情绪很高涨，毕竟这可是成立血影以来张枫逸第一次安排给自己任务，当然要完成的很漂亮了。

　　“好，那我等你好消息。不过这个事情我就不插手了，就你们做吧，等会会有人联系你，至于要查的人等下我用短信发给你看看。”张枫逸跟程元武说完，便把手机刚刚接到雷厉的短信转发了过去。

　　完成之后，张枫逸又打电话通知雷厉，告诉他程元武的联系方式，让他按照程元武所提供的信息去抓人，至于具体时间那就他们两个协调。

　　做完这些，张枫逸收起电话，心中预估着，自己这次故意放开关于事情的处理，不知道雷厉和程元武能不能完美的搞定。

　　雷厉张枫逸倒是放心，毕竟时间这么长了，张枫逸也知道，除了最近因为爱情上的事情有点犯浑，但实际上几乎没有犯错。而程元武张枫逸虽然也很了解，但是对于事情的处理能力有多强，张枫逸就没底了，再者血影刚刚成立没几天，张枫逸其实信心也不大。不过正是因为这样，也算考验一下程元武。

　　打定主意之后，张枫逸便不再想这些事情。走近了电梯直接按到自己的楼层。

　　张枫逸准备回屋子收拾一下，然后去公司看看周倩倩，这么长时间没有见他了，听说前段时间还生病了，也不知道现在身体怎么样。张枫逸叹了一口气，忽然之间张枫逸感觉自己最近变得多愁善感起来了。

　　钥匙放在门上，轻轻一拧开，门还没有打开，张枫逸原本松散的情绪马上集中起来，眼神瞬间凌厉，一使劲门被推开了，张枫逸迈步走进去，然后轻轻的关上门，看着屋子里沙发上坐着的人，笑了笑说道：“不请自来，而且还是主人不在的时候来，似乎有点不是为客之道啊？”

　　张枫逸沙发上坐着一个人，一身运动服，留着简短的头发，耳朵上带着耳机，脖子上挂着MP3，一副学生样子。在加上其那满脸淡然而无所谓的神情，凑成了张枫逸见过两次那个十分特别的青年——君叶。

　　君叶看到张枫逸来，并没有抬头，只是拿起手将怀中的MP3音乐关掉，然后才看着张枫逸：“我来找你借钱。”话语还是那样平淡没有滋味，如果一句话从别人嘴里说出来总会带着一点情感，但是从君叶嘴里说出来的每一句话都像一个机器人一样，平淡的像开水。

　　张枫逸拉过一张椅子，坐到了君叶的对面，耐人寻味的看着君叶：“我没听错吧？你来找我借钱？”张枫逸对这个叫君叶的青年感觉到的永远是神秘，虽然自己看过他的资料，但是就张枫逸感官，眼前这个青年远比资料上要精彩的多。

　　“借给我三亿。”君叶说道。

　　张枫逸对于君叶的态度有点哭笑不得，还是第一次见这样借钱的，“先不管你这一开口就是三亿这种天大的数目，我就问你一句，为什么我要借给你？”

　　“这个问题我来的时候想过了，答案很简单我不杀你。”君叶斜着身子倚在沙发上，眼睛并没有看张枫逸，而是非常散漫的看着墙壁。

　　“杀我？这个话题很有意思，你就那么确定能杀掉我？”张枫逸感觉自己越来越对这个君叶感兴趣了。

　　“能。”君叶的回答很简单利落。

　　“虽然你说的很自信，但是我更自信，哪怕你现在动手我都不会死在你手中。不过你可以自豪，因为我很明确的告诉你，我不是你的对手，但是杀我却是天大的难事。”要是一般人说要杀自己，张枫逸早就上去一脚踢飞了，但是君叶说杀自己，张枫逸反倒没有生气，相反还有一种有意思的感觉，或许这便是张枫逸比较认同君叶的原因。


第695章 君叶借钱

　　“你借不借？”君叶简单的问出了他此行的目的。

　　张枫逸连想都没有想，点点头：“我借，前提是你告诉我一个让我借的理由。别说不杀我什么的，我不需要这个借口，更不喜欢这个借口。”

　　对于张枫逸的话，君叶听完后低着头想了一会儿，最后抬起头看着张枫逸，还是那样淡淡的说：“算你帮我。”

　　张枫逸用手指打了个OK，“这个理由可以。”张枫逸说完拿起电话直接给雷厉打了过去，“你帮我准备三亿现金，越快越快我有用，如果现金不够去银行取，在不够直接从公司账目上拿。准备好之后给我送到我住处。”

　　挂上电话，张枫逸笑着跟君叶说：“怎么样？满意吧？”

　　君叶没有说话，轻轻的打开胸前的MP3。

　　“我想问一下，吴大志不是给了你三亿供奉吗？为什么你还要找我借？”张枫逸看到君叶的样子便知道，这个君叶性格怪异的很，要是平常怕是一句话都不会说，但是现在确是个好机会，所以干脆趁机问他。因为按照张枫逸所学的心理学来说，无论什么样的人，当他有求于人并且得到帮助时候，心中都会有感激和歉意，张枫逸就是利用这个机会问问君叶话，不过能不能问到什么，张枫逸不在意，因为他只是好奇而已。

　　“他给我的那个叫支票的东西是假的。”君叶一句话说完，张枫逸没有再问，因为张枫逸用自己的脑袋基本上想到了整个事情的来龙去脉，这个君叶自小性格就怪异，这一点从自己所知的资料便可以看出来，所以对于支票这东西肯定不熟悉，但是那天吴大志给了他一张支票，君叶连看都没看就走了，一是君叶根本对支票的真假不清楚，其次便是在君叶心中恐怕也不害怕别人会骗自己。可惜吴大志玩了一手好牌，搞的君叶三亿成了假的，最后因为某些原因只能借钱。不过他竟然能找到自己，而且还知道自己在哪里住，这倒是很神奇。

　　张枫逸没有问别的，因为他看到君叶已经闭目养神起来。

　　就这样君叶不说话，张枫逸也不说话，两个人就一直沉默着，半个小时之后，张枫逸的门响起来。

　　“进来吧，没关。”

　　雷厉走了进来，“逸哥，你要准备的钱都准备好了，不过现金的话太多了，我看最好放进卡里。”雷厉先前听到张枫逸说要现金，吓了一跳，等准备完之后发现三亿现金简直太多了。

　　张枫逸目光看向君叶：“现在你自己选择，是要支票？还是给你打卡？或者你自己拿走现金，我不派人帮你拿哦。”张枫逸脸上带着嬉皮笑脸的神情。

　　君叶从口袋里掏出一张银行卡，轻轻的放在桌子上：“打进这里面吧。”

　　张枫逸找了一张纸和笔，将账号记下来，交给雷厉让雷厉去办。随后把银行卡交还给君叶，“打钱不需要银行卡。”

　　君叶将卡收进口袋里，看着张枫逸：“多久？”

　　“没问题的话半个小时内到你卡上，有问题的话一个小时到两个小时内到你卡上。”

　　君叶听完后站起来便往外走。

　　张枫逸起身坐到沙发上，“不送了。”

　　君叶不说话，但是走到门口时候却突然停住了身子，转过头看着张枫逸，“你用你打我师叔的那种招式来打我。”说完后扔给张枫逸两个东西。

　　张枫逸一怔，不知道君叶什么意思，但是还是伸手接过了那两个东西，低头一看是两块小石子。张枫逸一脸诧异：“你师叔是谁？”问完这话后张枫逸恍然大悟，自己怎么忘记了这个事情，曾经路易斯还提醒过自己，当时自己也猜到了这个君叶与那道士有关系，不过心中虽然想明白了，但是还不确定，“你是说那个道士是你师叔？”

　　“是。”君叶站在门口面无表情的回答。

　　张枫逸稍微想了想，没有在问什么，手中拿着那那一颗石子双指一弹，直接朝着君叶的胸口打去，刚才君叶说让自己用打他师叔的方式打他，张枫逸略一想便明白，自己当时打那道士时候主要全靠这“弹指神功”分了对方的心神，最后才有机会开枪打伤对方。再者君叶给自己的是两颗石子，并不是子弹。

　　张枫逸这首弹指神功在神剑里面也是非常厉害的，甚至在关键时候张枫逸曾经用这自练的弹指神功救过自己命。在以前张枫逸一颗石子便能打爆二十米外的轮胎。后来又因缘巧合之下练了极限手速这技巧，更是让指头弹石子的速度和强度提高了数个档次。

　　而对于君叶的实力，张枫逸略有估计，记得当时那个道士就能空手接自己石子，而眼前君叶给自己的实力感官要比那道士强很多，所以多方面原因，这次张枫逸弹出的石子完全是最强实力，既然没交过手，就用这石子试探试探也好。

　　张枫逸的石子直冲君叶胸膛打去，君叶淡然的伸出两根手指头轻轻一下便夹住了，不过刚刚夹住一个石子，紧接着第二颗石子头也飞来了，君叶用同样的方式接住。

　　两颗石子都被君叶轻描淡写的接住，张枫逸丝毫不在意，看着君叶准备干嘛。

　　君叶手中拿着石子，目光看着张枫逸，只见他用类似张枫逸相同的手法，轻轻一弹，石子并没有弹出去，但是张枫逸眼睛却瞪大了。

　　因为他看到石子竟然在半空中飘着。

　　张枫逸可是坚定的唯物主义者，无论如何都不会相信什么神啊怪的，甚至连魔术张枫逸也任务那玩意只是糊弄人的把戏，可眼前的事情让他无法解释。石子怎么会悬在君叶的面前呢？

　　君叶并没有对张枫逸的惊讶最任何解答，只是伸出食指，如同戳气泡一样，轻轻在那漂浮的石子上一戳，只见那石子就像出膛的子弹一样，“嗖～”便飞了出去。“啪～”直接打在不远处的门框上，石子钻进了木门里面，打出一个指头肚大小的洞。

　　张枫逸低头沉思，可君叶又继续拿出第二颗石子，不过这次动作慢了无数倍，只见他手捏着石子顿了顿，然后在缓缓的将石子弹出，这一颗石子依旧想先前那一颗一样飘在半空。

　　然后君叶在轻轻的一戳那石子，石子飞出去，从窗户外飞了出去。做完这些之后，君叶转身离开了。只剩下原地有点呆滞的张枫逸。

　　半晌，张枫逸才回过神来，其实先前第一遍张枫逸是没注意，但是君叶做第二遍的时候却清晰的明白了整个过程，刚才是在想其中的技巧。

　　张枫逸桌子上有一个玻璃球摆放成的装饰品，张枫逸直接从装饰品上扣下一个玻璃球拿在手中，然后按照君叶的动作开始做，但张枫逸手一松开，玻璃球便“啪～”掉地上。

　　张枫逸依旧不放弃，继续做。连续做了数次都没有成功。


第696章 弹指神通

　　“这究竟怎么回事呢？”张枫逸陷入了回忆，他记得君叶在做的时候，看似是弹出，但是手腕和手指同时瞬间做出大幅度的扭动，直接导致石子超乎寻常的旋转，同时手往上一托，所以石子在会在半空滞留。这个道理就像儿童一种能旋转的玩具一样，通过旋转而在半空有短暂的滞留，这个石子滞空也跟那个一个道理，同样是因为快速的旋转，从而造成滞空。至于旋转的时候用手指头一戳，便飞了出去，也是因为那一戳是按照一个角度戳的，在石子旋转力度还有很大的时候，一旦碰到障碍，自然会飞出去。这是整个理论，张枫逸看的清清楚楚，可真要做起来就难了。

　　张枫逸又连续搞了数次都失败了，不过张枫逸并没有放弃，这倒不是张枫逸因为好奇才做，而是张枫逸发现这种弹东西的方式虽然略有复杂，但是威力却成直线上升，旋转的石子，威力堪比子弹，对方就算实力强想要接着，也会被石子的旋转而受伤。最重要最重要的是，张枫逸有一个试想，那就是这种方式可以同时朝着不同的方向弹出数颗石子，这在很多时候都是有大用的。

　　张枫逸起身关上君叶走时候没关的门，也顾不得做别的，就直接在屋子里开始研究这个新的弹石子方式。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　张枫逸手弹的有点麻了，终于让玻璃球能够短暂的滞空几秒。可就这几秒就让张枫逸大喜过望了，张枫逸尝试着用手指将玻璃珠戳飞，但是因为第一次搞定，所以对于玻璃珠的方向搞的有点失误，只见玻璃珠直接朝着前面窗户飞去。

　　“啪～”玻璃珠穿过了他所住的房子窗户玻璃，然后还没停硬生生的再次穿过走廊的玻璃，最后直接打了进去。

　　“啊……”一声惊叫传来，随后便一声臭骂传来：“谁这么缺德乱扔东西……”

　　张枫逸摸摸鼻子，心道这玻璃珠威力也太大了吧，不过刚才那声音怎么那么熟悉呢？因为临时练会了，张枫逸便没有在练，再练的话就太浪费时间了，以后有时间了可以单独练练，有这玩意似乎在很多场合都有用。

　　“这个君叶还真是有意思。”张枫逸暗自寻思，君叶刚才故意做给自己看，并且最后一遍的时候手速明显慢了很多，目的也是让自己看清，虽然没说话，不过张枫逸对其意思却是很明白。这家伙是因为借了自己的钱，有点不好意思，所以用教这东西，来平复一下他的不好意思。看来这个君叶心底还是不坏的。一个知恩图报的人，无论如何都不会是一个十恶不赦的人。

　　“张枫逸，你给本小姐滚出来。”外面一声女霸王的声音让正在走神的张枫逸打了个哆嗦。

　　这声音太熟悉了，这不就是先前被自己飞出去的石子打中的那女人的声音吗？不对，这是苏玉瑶的声音。

　　张枫逸赶紧打开门，看到一身格子装的苏玉瑶正揉着自己右胸上方的位置，撅着嘴一脸的不满意。

　　“你不是去了燕京了吗？怎么还这里？”张枫逸站在门口好奇的问。

　　苏玉瑶不用张枫逸请，直接便往屋子里面闯：“我就不能回来吗？听你这口气是不是不欢迎啊？”

　　“欢迎，当然欢迎。但是你能不能下次等我请你进来时候你在进来。你也太把我家当你家了吧？”张枫逸一脸调侃的样子。

　　苏玉瑶才不管张枫逸说什么，眼珠一翻：“怎么？你里面藏了女人？来来让被小姐瞅瞅。”苏玉瑶说着便朝着各个房间走。

　　“你以为我跟你一样这么无聊吗？不过哎，我说这是我家好不好，你能不能别这么到处看，搞的好像你家一样。”张枫逸跟在苏玉瑶身后，嘟嘟囔囔的。

　　苏玉瑶查看了一圈没有发现屋子里有其他人，这才回过头看着张枫逸：“什么你的我的，分的那么清楚干嘛。”

　　张枫逸一听这话，那可是如同五雷轰顶，当场被雷的不轻，有点结巴的说：“您老这到底唱的哪一出？难道这不是我的？不分清楚？”

　　苏玉瑶大大方方的坐在沙发上，仰着头掐着指头算着说：“首先呢，我要告诉你，我妈看上你了……其次呢……”

　　“停停停……”张枫逸满头大汗，连连叫停：“苏大小姐，什么叫你妈看上我了？”

　　“当然是我妈喜欢你啊。”苏玉瑶眼睛看着张枫逸：“怎么？你还不觉得荣幸？多少人我妈可是眼都不乐意瞅呢。”

　　“我去……”张枫逸拍拍自己脑袋：“你妈喜欢我，可我不喜欢你妈啊，现在恋爱自由，总不能强迫我吧。再说了，你妈喜欢我，那你爸呢？他都这么大岁数了，总不能离婚吧。”

　　“滚……”苏玉瑶站起来朝着张枫逸胸膛便是一拳，“本小姐说的不是那个意思。”苏玉瑶这总算弄明白了，张枫逸所说的喜欢是什么意思，当即对张枫逸这种邪恶的混蛋给予惩罚。

　　张枫逸对于苏玉瑶的粉拳没有丝毫抵抗力，一屁股坐在身后的沙发上，一脸委屈的说：“是你说你妈喜欢我的，还怪我。行了，这个算我理解错误，那你继续说什么叫你的我的不用分清楚。”

　　苏玉瑶被张枫逸这么一往回扯话题，这才又情趣高涨的继续说第二条：“我妈喜欢你其实是次要的，最主要的是本姑娘现在做了一个非常英明伟大的决定，你想不想知道知道？”苏玉瑶凑近张枫逸问道。

　　闻着扑面而来那淡的几乎不可闻的香味，张枫逸摇摇头：“不想。”

　　“喂，你能不能配合点。”苏玉瑶被张枫逸这个答案气的不行，抬脚便踢了张枫逸一下。

　　“可我就是不想嘛。”张枫逸无奈的看着苏玉瑶：“你说你哪次决定不是愚蠢的让人发麻？我可不想在听苏大小姐您那些什么决定。”

　　“不行，不听也得听。”苏玉瑶直接使出了女王霸气，指着张枫逸便吼起来。

　　张枫逸心道：这丫头片子不知道又捣鼓什么，等会可要准备开溜。打定主意后张枫逸点点头，装出一脸诚恳：“那好，我洗耳恭听，请苏大小姐训话。”

　　“哼，这还差不多。”苏玉瑶看到张枫逸妥协了，这才一脸得意，“那本小姐就长话短说，鉴于你表现优秀，本小姐决定倒追你了，而且这次是主动出击，保证把你拿下，而且像本小姐这么青春靓丽，你肯定直接投怀送抱了，到时候本小姐拿下你，你说你家的东西不就成了我的吗？现在还分什么你的我的！”

　　张枫逸张大了嘴巴，半天合不拢。

　　“怎么？你这是兴奋的表情吗？”苏玉瑶瞅着张枫逸张着大嘴，点点头：“嗯，不错。没有蛀牙！”

　　“上帝啊，你这究竟又在玩什么。”张枫逸实在无语了，本来还以为有什么事情呢，最后搞了这样一个事。其实对于苏玉瑶今天来要说的这些，张枫逸心中多少有点猜测，只是在心底并不希望苏玉瑶真的说，因为对于感情这方面张枫逸有点纠结。一个韩雪一个周倩倩已经够头疼了……

　　苏玉瑶一本正经的说：“什么叫玩，本小姐这是一本正经。”说完站起来抓住张枫逸的手：“走，咱俩去见我爸妈，然后去领结婚证。”


第697章 苏玉瑶主动进攻

　　张枫逸彻底不知道说什么好了：“苏大小姐，你就饶了我吧。”张枫逸直接求饶了，实在陪这苏玉瑶玩不起啊。

　　“切，怎么你是看不上本小姐吗？”苏玉瑶瞪着张枫逸。

　　张枫逸算是知道，按照正常的方法，这个苏玉瑶是绝对的不会有改变，于是干脆脸色一变，露出色迷迷的样子，眼睛上下瞅着苏玉瑶关键部位：“看的上，看得上，不过我想现在跟你那个那个……”说着张枫逸伸手就朝着苏玉瑶胸上摸去。

　　“你……”苏玉瑶脸被张枫逸这突如其来的话语搞的一下子红到了脖子根。不过却没有闪开张枫逸的手，反而是带着害羞的说：“你摸可以……但是……但是不能……不能那个……我害怕……”说道最后苏玉瑶声音已经低的听不到了。

　　这次可是轮到张枫逸不好意思了，要说对方挣扎下，张枫逸还强硬的伸上手去占几下便宜，可这苏玉瑶突然来这么一手，张枫逸也不知道咋办了：“我可真摸了啊……”说着张枫逸手直接捂到了苏玉瑶的左胸上。

　　苏玉瑶虽然外衣穿了一个格子衣服，但是本来就很薄，张枫逸手掌放在上面轻易的便感觉到了温暖和柔软。

　　苏玉瑶闭着眼睛，咬着牙，又脸红又羞愧：“舍不的孩子套不到狼……”

　　“汗……”张枫逸把手缩回来，“服了你了，看你这么有献身精神，晚上我请你吃饭。”

　　“晚上啊……”苏玉瑶听到张枫逸这话，脸更红了，“不合适吧？我现在还不想，以后不行吗？”

　　张枫逸一看苏玉瑶这个样子就知道他误会了，其实按照张枫逸的想法只是现在有事情要去处理，所以找个借口让苏玉瑶先离开而已，却没想到苏玉瑶还乱想了。不过这种占便宜的事情，张枫逸才懒得解释呢，“那你可以想想再说，晚上我等你电话。另外，我现在有点事情先走了。”

　　张枫逸看着苏玉瑶正一脸为难的样子站在那，于是趁机开溜。

　　下了楼之后，张枫逸便直接打了个车去了公司。

　　这么久以来都是周倩倩在操持这个公司，张枫逸这真正的大老板总是做撒手掌柜，实在是不合格，对此张枫逸也觉得不好意思。

　　本来打算直接到公司上楼，但是想了想还是在路边专门买了一个小礼物带着。之后才继续坐车去了公司，到了公司之后，张枫逸发现整个公司似乎塑整了许多，很多人的员工服饰，以及行动速度都保持一种快节奏。

　　以前张枫逸走到公司走廊里，看到的人还是慢悠悠的走着，这次来看到确是每一个人都在小跑。

　　因为张枫逸很久不出现一次，所以公司的一般员工都不认识张枫逸，张枫逸当然也不会在意这些，按了周倩倩办公室所在的电梯按钮。

　　总经理办公室内，周倩倩正低头做一个方案，张枫逸偷偷摸摸的从门口进来，蹑手蹑脚的朝着前面走。

　　在旁边一直在看着一份资料的流苏感觉到有人进来，眼神一阵凌厉，手直接摸到了桌子下的枪，不过当看到是张枫逸时候，这才放松下来，刚要打招呼，张枫逸做了一个嘘声的动作，流苏暗笑一下，点点头。站起身子来朝着外面走出去。

　　周倩倩对于流苏出去毫无察觉，还在低头查资料。

　　突然张枫逸从后面一把抱住周倩倩，然后伸过脖子在周倩倩嘴唇上亲了一口。

　　“啊……”周倩倩吓得一下子站起来，转身朝着张枫逸就是一巴掌，随后拿起手中的文件夹就要扔。

　　“我靠，你什么时候这么暴力了。”张枫逸一只手捂着脸，目瞪口呆的看着拿着文件夹准备要砸自己的周倩倩。

　　而周倩倩回过身一看是张枫逸也愣了一下，随后惊容转为惊喜，扑上来看着张枫逸的脸：“你没事吧，我……我不是故意的。”

　　张枫逸点点头：“我没事，不过谁教的你啊，我记得你以前可不是这样来着。”

　　周倩倩不好意思的说：“是流苏，她说女人就要是反抗挣扎，只有这样才能让对方不能得手。”

　　“哦，原来是这样啊。不过这个倒是也对，但不是绝对。如果对方手中有利器什么的，或者本来图谋就想直接杀你，你要是大喊大叫反而会让自己死的更快。”张枫逸仔细的说着：“不过这种情况基本不会出现，因为我不允许这种情况出现。”

　　“嗯，你没事吧，疼吗？”周倩倩上前看着张枫逸的脸：“刚才我用力太大了。”

　　张枫逸嬉皮笑脸的说：“疼啊，可疼死了，所以你得补偿我。”说着张枫逸魔抓级朝着周倩倩胸前袭去。

　　周倩倩连连阻挡张枫逸的手，又羞又害怕：“哎呀，不行啊，这是办公室会被流苏看到的。”

　　张枫逸色心起来了，哪里管这些，流苏心里透明的跟玻璃一样，刚才出去的时候已经把门锁按上了，现在外面根本没人能进来。

　　张枫逸直接一把按着周倩倩就亲起来。

　　“别，不行……万一让外面人看到……”周倩倩想要挣扎，可哪里挣脱的了张枫逸的力气，最后推推搡搡，直接成了娇喘，于是在办公室内上演了一出爱情动作片。

　　一场云雨之后，周倩倩身上穿了张枫逸的外套，斜着身子坐在沙发上，双手搂着张枫逸，轻轻的在张枫逸的耳朵上吹了一口气。

　　张枫逸感觉到痒痒，懒洋洋的睁开眼睛：“累死我了，不要闹。”

　　“还说呢，谁让你那么长时间的，我腿软的一点力气也没有了。”周倩倩把头埋进张枫逸怀里说道，“我跟你商量个事情啊。”

　　张枫逸点点头，眼睛也不睁开：“嗯嗯，你说。”

　　“我想咱们是不是该组成个集团了？以现在咱们资本组成集团，然后在上市肯定市值大涨。”周倩倩一脸兴奋的说：“先前我看过报表，光咱们在网上销售保健品，日入账便已经达到一个亿了。在加上飞逸各个工程启动，虽然说现在还在不断的花钱，但是随着这些工程的完工，飞逸也会有数笔超大的金额入账。”

　　一直以来张枫逸对公司的状态还真不了解，此时听到周倩倩这么一说，这才知道原来自己公司能赚这么多钱。“我对这些不太懂，组成集团有什么好处吗？”

　　“那当然了，你要知道组成了集团不但在跟外面谈业务时候有底气，而且业务成交量也会直线上升，最主要的是对公司的调配运用将会提高好几个档次。”

　　张枫逸眼睛再次闭上，手不老实的在周倩倩的胸前摸索：“既然有好处你自己决定就是了，还有上市也一样，只要你觉得有好处你就去做，我全力支持。我对这些懂的不多，一切听你的。”

　　周倩倩没在意张枫逸那不老实的手，反正已经摸了不知道多少次了，现在谈正事，也顾不得了，伸手拽拽张枫逸，“你睁开眼睛，这个事情得你出面，你是老板啊。而且成立集团得召开新闻发布会，大力的推广我们集团，让全国的人都知道，咱们成了集团了。要宴请各方的老板、记者什么的。”


第698章 集团成立

　　“行，那我去办，你说什么时候就什么时候。”张枫逸是打算彻底做甩手掌柜了。

　　周倩倩见张枫逸同意了，兴奋的直接站起来，不过发现自己下身没穿衣服，赶紧羞得又蹲下去，找到内裤穿上，还不忘记拧张枫逸一把：“下次你能不能别在这里。”周倩倩总觉得怪尴尬。

　　张枫逸有一搭没一搭的点头：“嗯嗯嗯，下次你挑地方，姿势你也挑。”

　　“你……你真是流氓。”周倩倩被说的没办法了，只能用流氓来说张枫逸。

　　穿好衣服之后，周倩倩这才跟张枫逸说：“那咱们集团叫什么名字？”

　　“随便起个好听的就行。”

　　“哎呀，你能不能认真点。”周倩倩对于张枫逸这不在意的样子有点生气了。

　　“好好好。”张枫逸睁开眼睛，做起来看着周倩倩，想了想：“我决定了，集团名字叫张周集团，张枫逸的张，周倩倩的周，就这么定了。你准备好了我去召集记者开发布会。”张枫逸认真的说完之后，又倒头睡下了。

　　周倩倩脸上对张枫逸的不认真生气，但是心里却美滋滋的，因为她明白这个张周集团的名字是张枫逸故意按照他们两个人的姓想的。关键不在于是不是姓，在周倩倩心中关键是就两个人。而且就她跟张枫逸两个人的姓。

　　周倩倩看着张枫逸迷糊糊的睡在沙发上，找了一条毯子给张枫逸盖在身上，这才重新坐在桌子前准备工作。

　　而张枫逸则是因为最近太累了，精神一直高度集中，来到周倩倩这里，感觉自己总算可以放松放松了，于是这才迷迷糊糊的睡着了。

　　手机铃声把张枫逸的美梦惊醒。拿起手机来一看，是雷厉的电话，“喂。”

　　“逸哥，抓到了。”雷厉在电话那边兴奋的说道，不过随后又感觉到张枫逸的声音不对劲，赶忙问道：“逸哥，你怎么了？怎么好像有气无力的，你干嘛了？”

　　张枫逸哪里会说自己干嘛了，再说也不会因为干了点啥就有气无力，“好久没睡个安稳觉了，我刚才睡了一觉，你刚才说抓到了，什么抓到了？”

　　“王小军啊，就是那个王仁义的儿子。我们现在正往回走呢，大概天黑能到江安，逸哥你等我电话。”雷厉说道，不过稍微顿了顿又说：“逸哥啊，你给我那个电话的人太厉害了，刚给他打电话时候，他说让我等等他查明白了通知我，只过了五分钟，他就打过电话来确定过了王仁义的儿子所在的学校，甚至连住在哪里都一清二楚的，太棒了。抓住这小子，我要请那哥们吃个饭，说什么那哥们也不露面。”

　　张枫逸笑了笑：“他当然不会露面了，行了，既然抓住了就好，你赶紧回来吧，开车路上注意安全，回来后通知我，我去亲自审一下。”

　　“嗯，好，这小子你尽管审就行，不是什么好鸟。”雷厉说着嘴里似乎还正生气着。

　　“哦？那你回来时候给我好好说说。”张枫逸说道，因为那王小军不是什么重要人，所以张枫逸也懒得现在问。

　　挂了电话之后，周倩倩回过头看着张枫逸：“忙吗？你要是忙的话就先去忙，我这里又没有什么事情。”

　　张枫逸点点头：“那我先出去了，有时间在来陪你。对了，是不是过几天是你的生日？”

　　周倩倩点点头，不好意思的说：“公司事情这么多，我生日就不过了。”

　　张枫逸赞同的说：“也对，这么忙的话在过生日显得有点太矫情，那咱就不过了。”

　　周倩倩点点头，虽然是她自己说的，但是张枫逸也这么说，心中总是有点不舒服，不过周倩倩向来不是一个要求很多的女子，只是笑了笑，“那你走吧，我送送你。”

　　张枫逸用手摸了一下周倩倩的脸：“哈哈，你先别着急送我走啊，我话还没说完呢。”

　　“啊？那你说。”周倩倩看着张枫逸，不知道张枫逸又要说什么。

　　只见张枫逸神秘兮兮的说：“你加快准备，我算了一下你生日还有五天，五天时间内你筹备好，我们集团成立那天要跟你的生日一起，这样咱们张周集团与你周倩倩是同生日，以后每年时候全集团的人都要为你庆祝。你看怎么样……”

　　“哎呀……这不好吧。”周倩倩心中美滋滋的，不过还是想拒绝。

　　张枫逸脸一变：“你就说五天时间能不能准备好张周集团的筹备吧？”

　　周倩倩弱弱的看着张枫逸点点头：“其实之前我就在筹备了，已经差不多了，五天肯定够了，不过外面的事情我还没弄，因为我想等你来在做决定。”

　　张枫逸拍拍胸脯：“不就是开记者会，找酒店请一些知名人士来嘛，这个简单交给我。你就安心筹备集团成立，等我电话。”

　　“好。”周倩倩使劲点点头。

　　“那你也别送我了，我自己走了，你多多注意身体，不要老工作，一些无关紧要的事情能分到下面就分到下面，要是事必躬亲你会类似的。”

　　“嗯。”周倩倩继续点头。

　　张枫逸无奈的轻轻刮了一下周倩倩的鼻子：“你就知道嗯，别以为我不知道，等我走了又拼命开始工作了，唉……我对你是没办法了。”

　　“不会不会。”周倩倩这次改为摇头。

　　张枫逸乐了：“不会就行，那我走了。”

　　从周倩倩的办公室出来，看到流苏正在楼道那站着，眼睛看着窗外。

　　“你怎么在这里站着？”张枫逸上前问。

　　流苏这才回过头看到是张枫逸：“当然是为了你跟周总咯。你不知道每天周总都忙的很，找他的部门领导可是都排成队啊，你看看现在这个时间，正是处理事情的时候，部门那些人肯定来找周总。”后面话流苏没有说，张枫逸哪里还不明白。

　　虽然猜到这流苏知道自己跟周倩倩的情况，但是要是当面说出来又是另一码事，张枫逸老脸一红，直接支支吾吾半天，“那个……那个你工作做的很好。”说完看到电梯开了，一溜烟闪进了电梯。

　　看到张枫逸这狼狈的样子，流苏捂着嘴偷笑，然后转身回到了周倩倩的办公室。

　　张枫逸逃出公司大楼，下了楼直接打了个车回到了自己所住的小区。原本是想先去看看那个王仁义，威胁他说点什么，后来一想也是白费劲，于是直接上了自己住所。

　　其实以前张枫逸压根没想到组建什么集团，但是这次周倩倩一提出来，张枫逸也有这个想法，既然有了想法就要做，这是张枫逸一向的习惯。

　　坐在沙发上拿起电话，“喂，秦绯月……”话还没说完一句，那边秦绯月就发起牢骚了：“你还知道给我打电话啊，我以为你忘记了我呢，你这个人我太了解了，没事的时候就忘了我，有事情的时候才想起我。说吧，有什么事情找我帮忙。”

　　张枫逸被这连珠炮的话给塞的不轻，半天才说道：“这个你可不能怪我啊，我可是为了救你才去台州市，你是跟着路易斯走了，我不是还得处理后事嘛。”

　　“少在这糊弄我，别以为我不知道，路易斯跟我说了，你是有私事。”秦绯月直接点破张枫逸的谎言。

　　“厄……”自己的话被戳破，张枫逸有点无语了，心道这个路易斯可真是多嘴，没事乱说什么。口气一转，张枫逸笑嘻嘻的说：“那反正我是为了救你才去的，这总是真的吧。再说了我没事就不能给你打电话啊，我想你了，所以给你打个电话听听你声音而已。”


第699章 求人

　　“哎呦，嘴可真甜，你是吃了蜜吗？好吧，既然你这么说，我就相信了，不过我现在要忙了，等有时间我给你打电话，解解你这想念。”说完秦绯月便要挂电话。

　　“哎哎哎……”张枫逸急了，自己这还没说正题呢就挂电话，那先前说的一大堆岂不是白说了，这秦绯月也不知道什么时候怎么也学的跟苏玉瑶一样不讲理了，“别挂啊，别挂……”

　　“哼，有话快说，别绕弯子。我就知道你有事。”秦绯月佯装生气。

　　张枫逸嘿嘿一笑：“好吧，还是你秦大老板厉害，是这样的我的倩倩网络销售公司和飞逸建筑公司想要在五天后成立个集团，但是我对这些都不太懂，据倩倩说好像要开什么招待会，可我对那些记者一个也不认识，你看能不能帮帮我。”

　　“我就知道是这个事情，前些天倩倩说要筹备一下集团的事情，当时我没问，但是也猜到了。”秦绯月慢悠悠的说：“不过这个事情并不费劲，周倩倩那边筹备应该弄的差不多了，至于你刚才所说的那天招待会什么倒是也简单，就是在燕京举行个新闻发布会，然后在举行一场宴会宴请下各界的人士，说白了就是显示显示你的能力，让其他的公司看着你的强大，别人不敢惹你了，在就是在业务上也不会相互攻击，这是成立集团的习惯。”

　　说到这里，秦绯月在电话那头似乎端起杯子喝了一口水，然后继续说：“邀请各界名人这个事情不难，我帮你解决。”

　　张枫逸低头想了一下才说：“宴会开一下可以，但是邀请各界名人我看就算了吧，第一我也不需要什么各界的名人到场，其次别人不招惹我怎么都好，但是招惹我了我也不怕。”其实还有一点张枫逸没有说出来，集团成立的那天正好是周倩倩的生日，张枫逸只是想举行一个内部宴会，比如这些认识的人和集团员工等等，一是庆祝宴会成立，二是主要给周倩倩过生日，如果是外人太多，反而会让周倩倩不太好放开，毕竟过生日就是快乐，邀请了外人来总要太注重礼节，到时候到处矜持着哪里还能放的开。

　　秦绯月对于张枫逸这奇葩的想法直接无语，沉默了半天才问道，“你告诉我，是压根不想请别人？还是那天想请特殊人，所以不想别人在场？”

　　“后者。”既然秦绯月都说了，张枫逸也没必要隐瞒，再说就算隐瞒到了那天也知道，“那天是周倩倩的生日，说实话这个公司如果没有周倩倩的付出，根本开不起来，从公司开业到现在，我在公司的时间加起来还没有二十四个小时。所以想怎么也要为周倩倩的过一个快乐的生日，不想人太多去，至于集团那天成立也是因为是周倩倩生日。”

　　“你对周倩倩还真是用心啊。不过也对，你整天玩失踪，幸亏周倩倩打理公司，要不你这个公司早成了一滩烂泥了。”

　　听到秦绯月话语中有醋味，张枫逸赶紧补充：“其实也感谢你，只是你生日还远着，所以想等以后在补偿你。”

　　“行了吧你，我可不是周倩倩会听你这些假话。”秦绯月不屑的说，但是话音一转又温柔起来：“那我等着那天哦。”

　　张枫逸看到秦绯月没有生气，暗中松了一口气，“那记者招待会呢？”

　　“记者招待会？这个我倒是能帮你联系一些记者，但是你为什么不去找你那个记者朋友苏玉瑶，她可比我更合适。”

　　“我们不是在燕京开招待会嘛？找她有用？他是江安的记者。”张枫逸不解的问。

　　“原来你还有不知道的事情啊，苏玉瑶虽然只是江安的记者，但是在整个媒体行业也是很有名气的，再加上她本身属于媒体圈，认识的记者不计其数，只要她随便打几个电话，那各种记者肯定蜂拥而至，这效果比我去花钱请还要来的好，而且保证到时候个个夸奖你的集团。要是我请的话，人家要么是中性报道，要么是给钱了才夸奖。这也算是媒体圈内的潜规则吧，你现在明白了？”

　　张枫逸点点头，“我懂了，那我找苏玉瑶好了。”

　　“嗯，至于那个宴会还是要召开，不过你可以在记者招待会上时候宣布集团成立那天给周倩倩过生日，只邀请你想要邀请的，等到第二天的时候你在开一个专门宴请各界名流的宴会，这种做法在各个集团成立的时候也不是没有。”

　　张枫逸感觉这个办法好，就连忙点头同意了。随后又跟秦绯月聊了下其他的话题，不过因为秦绯月确实是忙，而且因为前段时间被绑架所以公司很多事情都压着没处理，现在着急处理，最后跟张枫逸说了几句就挂了电话。

　　“咚咚咚……”敲门声响起，张枫逸好奇的起身打开门，发现门外的是雷厉。“逸哥，我们到了。”雷厉一看就是跑上楼的，正喘着大气。

　　“咦，这么快啊，你办事现在是越来越快了，不过怎么没给我打电话呢？”

　　“你电话打不通啊，逸哥。”雷厉使劲喘了口粗气，这才断断续续的说话。

　　张枫逸看着雷厉的样子，从口袋里拿出电话一看，原来是没电自动关机了，看来刚才给秦绯月打完电话就没电了，这才明白过来雷厉为什么不做电梯上来，而是跑上来，因为自己电话打不通，怕自己出事，做电梯是浪费时间，所以跑上来了。张枫逸拍拍雷厉肩膀，“好兄弟。”

　　“嘿嘿。”雷厉明白张枫逸说的意思，只是挠挠头笑了笑。

　　“走，咱们下去看看那小子，今天晚上非让那个王仁义吐出来不行。”张枫逸出门朝着楼下走去。

　　雷厉在后面问道：“逸哥要不先吃了晚饭在去啊？”

　　“不饿。”张枫逸现在就想着知道到底谁在祸害自己公司，想要赶紧查不来，要不后面自己集团成立万一在有人给自己下绊子，而自己还不知道对方是谁，这是绝对不允许的。

　　整个地下停车场因为都被张枫逸买下了，所以下面没有任何人，一辆黑色轿车停在那，这是雷厉所开的车，而在不远处有一个仓库门，门打开着，里面刘镇等几个人正看守者一个少年。

　　张枫逸出现在仓库门口。众人纷纷叫道：“逸哥～”

　　“逸哥～”张枫逸摆摆手，示意不必客气。

　　目光看向眼前这个大概十八九岁的青年，个字不算高，眉目之间算的上是清秀，但是让张枫逸看着碍眼的是染了一头黄毛，耳朵上还打了一排耳钉，一看就不是什么好鸟。

　　张枫逸指了指：“这个就是王仁义的那个儿子王小军？”

　　“嗯，是的逸哥，本来我还按照你说的不能吓到人家孩子，毕竟冤有头债有主，还好声好气的想骗他来。谁知道人家可是黑社会啊。”雷厉竖起大拇指说道。

　　旁边刘镇等人也裂开嘴笑起来，点点头：“确实是黑社会。”

　　张枫逸看到众人都这个表情，好奇的问：“怎么个黑法？你们说给我听听。”

　　雷厉朝着旁边的张勇一摆手：“你去车上，把那黑社会的东西拿给逸哥看看。”


第700章 他是黑社会

　　张勇跑到雷厉车上，然后又跑回来，手里多了一把枪，直接递给张枫逸，张枫逸结果手枪左右看了一下：“这塑料的假枪是他的？”张枫逸是摸枪的老手，一眼就看出这枪是假的，连仿真的都不算。

　　雷厉咳咳嗓子，一本正经的说：“逸哥，当时我们去的时候，这小子拿出这把枪来对这我们，告诉我们他是黑社会，让我们老实点……”说道这里雷厉便笑的说不下去了。

　　张枫逸也明白了，原来是这小子吓唬雷厉，却没想到雷厉根本不害怕，最后还是被抓了。“这小子看样子不是什么好鸟啊。”

　　说道这里，雷厉突然愤恨起来：“何止不是好鸟，逸哥你是不知道，我们去的时候，这小子跟其他两个同伙，半道上掳走一个女学生，在一个出租房内，准备强奸人家。我们去的时候衣服都扒拉，就差最后一步就把人家女学生祸害了，这小子简直就是畜生……”那个女学生让雷厉想起了自己的妹妹来，所以对这个王小军恨不得一巴掌拍死。

　　张枫逸是明白这些，想想倒是觉得不麻烦了，本来王仁义的事情，却抓来人家孩子，最后还要想办法不把这孩子惊吓到的情况下在送回去，现在看直接不用了，这种畜生压根不需要顾忌那么多。

　　“把他手脚绑起来，雷厉你带着他跟我去王仁义关的那。”张枫逸直接出了门，朝着关王仁义的那个仓库走去。

　　“你们别碰我，我大哥会杀了你们，他不用枪也能杀你们，你们等着……你们要干什么……我操你们祖宗……啊……”王小军连叫带骂，不过显然没有用，最后直接被雷厉一脚踹在地上，脑袋撞到墙壁上昏了过去。

　　昏过去更好，雷厉三下五除二绑起来，拎着脖子就来到了关王仁义的地方。

　　王仁义还是老样子，蜷缩在屋子内的床上，其嘴上的封条已经被撕掉，张枫逸看着王仁义看样子是刚才说了什么话，但是直接没王仁义给无视了。

　　不过当雷厉进来的时候，王仁义却动了，他眼睛紧紧的盯着雷厉，嘴巴呜呜的说了半天。

　　雷厉没听清楚，但是张枫逸却听明白了，笑着回答：“你说我们这是私自关押人，那我告诉你，我们还会私自杀人。既然你敢犯我们，那就别怪我们不客气，今天我说的很清楚，要么你说出我想要的，要么我在你面前弄死这个小子，反正他不学好，死了也是为这个社会做贡献。”

　　“休想……”王仁义稍微清楚的说出了两个字。

　　张枫逸冷哼一声，“你把他放在这，你去找手术刀来，我亲自为这位王小军动动手术，比如做个解剖或者一点点的割肉什么的。”

　　“好的逸哥。”雷厉放下王小军转身走了。

　　张枫逸看着地上已经昏过去的王小军，自言自语的说道：“这要是在他身上割几块肉，然后在撒上把盐，不知道他会惨叫成什么样子。或者用烙铁把他胳膊给烫熟，啧啧……谁让他有个损爹呢。”说道这里张枫逸看向王仁义：“你以为你儿子死了就没事了？我听说你还有个妻子？家里还有父母？呵呵……多了我不想说，你自己考虑吧。”

　　“混蛋，你们会下十八层地狱。”王仁义咆哮着。

　　张枫逸脸色一冷：“我会下十八层地狱？那你呢？我们跟你无冤无仇，你假冒我们公司不说，甚至还贩卖假药，让那些消费者因为使用了假药而生病，产生副作用。有的甚至造成了很严重的后果，你该下多少层地狱？嗯？难道只许你害我，却不允许我害你吗？”

　　被张枫逸这么一顿反驳，那王仁义沉默了，但是依旧喘着粗气，看样子是心有不甘。

　　张枫逸冷哼一声：“不用想太多了，现在你想死也没用，我告诉你咬舌自尽这种事情没用，那都是电视上拍的，你随便咬，就算你咬了舌头，只要你不死我就会让你看着你身边的所有人慢慢的死去，你现在自己选择吧。”

　　张枫逸此时满脸的邪恶，就跟一个恶魔一样。

　　一直硬的跟一块石头一样的王仁义，此时留下了眼泪，终于大吼了一声：“我说～”

　　张枫逸脸上露出了笑容。

　　而此时雷厉拿着一个箱子正走进来，听到王仁义的吼声吓了一愣。

　　张枫逸指指王仁义跟雷厉说道：“来，你过来好好问问他，看看是谁在害我们。如果他说不清楚就让他写。”

　　“还是逸哥厉害，我费了那么大个劲他都没说，你来几句话就让他说了。”

　　“少拍马屁。”张枫逸笑着走了出去，仓库门被缓缓的关上了，而张枫逸笑容也逐渐消失。

　　刚才审问王仁义，不得不说这个王仁义是自己所见过的人中非常硬的角色，不是靠山硬，而是毅力坚硬，不过在硬的人也总是有弱点，比如当张枫逸拿出他的儿子威胁他，利用他的父母威胁他时候，他最终还是会妥协。

　　虽然事实上如果王仁义依旧坚持不说，张枫逸也不会真的去抓他的父母，这种事情张枫逸还是做不来的，本来抓他而来就已经是最大的不道德了。当然其子行为如禽兽，这又是另一码事。而王仁义明显也不是笨蛋，他可能猜到张枫逸不可能去抓自己父母，但是他还是不敢打这个赌，因为他赌不起。其实自己何尝也不是这样呢？自己更加赌不起，如果换了是自己，或许还不如王仁义吧。

　　张枫逸叹息一声，缓缓的朝着停车场外走去。

　　小区内景色不错，有一条小河，旁边还有很多绿化带，张枫逸独自步行在小道上，思考着自己的事情，以前的、以后的，还有现在的。似乎很久没有这样走走了。

　　原本想拿起电话给周倩倩打个电话问问她吃了饭没，掏出手机一看却是没有电了。

　　无奈只能放弃，沿着小区的绿化带，张枫逸绕了两圈，看着天空中星星，心中有点惆怅。

　　“逸哥。”雷厉小跑过来，老远看到张枫逸就叫。

　　张枫逸停下脚步，回头看着雷厉，等着他过来。

　　“逸哥，刚才刘镇说看着你在这边绕圈，我就跑来了。审讯出来了，总算知道是谁在背后捣鬼了。”

　　张枫逸拳头一攥：“是谁？”

　　“是一个叫神能集团的人，名字叫诸葛云。他们联络地点就在神能集团对面，不过并不是诸葛云联系，王仁义就跟诸葛云见了一次，知道这个人而已，平常跟王仁义联系的是另外一个人。”

　　张枫逸深吸一口气，淡淡的说：“我等着你，现在你去集结兄弟们，我们去看看那个王仁义所说的地方看看。”

　　雷厉点点头，干脆的答应下来，转身走了。同时心中暗暗的为那个神能集团祈祷，雷厉了解张枫逸，越是看着他平静的时候，越是危险。相反如果张枫逸发大火，大叫大骂倒是没什么事情，出了气就行了，而不言语，或者语气平淡，那最后结果都很悲剧。

　　半个小时之后，张枫逸以及雷厉带着众兄弟到了一栋叫做深海天的大楼面前，雷厉指着大楼上面说到：“逸哥，根据王仁义的交代，他跟神能集团的人接头都是凌晨两点左右，在上面十三层楼，1308房间。”

　　“也就是说那个房间晚上是有人的对吧。”张枫逸抬头看着十三楼，隐隐的看到一排灯光，不过看完后张枫逸一转身看到身后的另一栋大厦，这大厦建造的并不算很豪华，但是很讲究，大厦上面有几个LED大字“神能集团江安分部。”


第701章 给我砸了

　　“神能集团什么时候竟然在江安落户了，呵呵。”张枫逸干笑一声。

　　雷厉怀疑张枫逸是不是跟神能集团有仇，这话语和眼神谁都看得出来，不过想起先前王仁义的供述中，幕后主使者就是神能集团的人，以前是不是与张枫逸忧愁也说不定，但张枫逸没有说，雷厉也不打算问，只是想了想说道：“似乎有一年时间了，这个公司据说很出名，是一家外企公司。”

　　张枫逸没有说话，只是用手指指十三楼的方向，然后走了进去。

　　雷厉在后面指挥这其他人：“你们四个跟我上去，其他的人在暗中围住这大厦，仔细看着有没有受伤的或者仓皇逃跑的，遇到这样的人统统拦下来。”做完这些之后才带着人跟着张枫逸坐上电梯上了十三楼。

　　现在已经是晚上了，这个大厦属于写字楼，公司的人都下班了，所以几乎没有人员走动，张枫逸带着好几个大汉朝着里面走，大厦的保安出来准备呵斥几声想问问干嘛的，可话还没说出口，都被雷厉一把抓住，然后扔进了旁边的房间里。

　　十三楼，1308房间外，雷厉指指房门，然后朝着张枫逸点点头。

　　张枫逸仔细听了下里面，发现里面却是有人。雷厉轻轻附在张枫逸耳边：“咱们是去找钥匙开门，还是直接踹门进去？”

　　张枫逸摇摇头，手轻轻的在门上轻轻一扭，然后一推，“咔嚓～”门便被打开了。

　　雷厉目瞪口呆的看着张枫逸这一手，直到张枫逸已经走进去了才反应过来。

　　屋内有一张床，床上真躺着一个肥肥胖胖的男子睡大觉。就连张枫逸等人打开门进来了，那个胖子都没有醒来。

　　张枫逸扫视了一下屋子内，感觉有点不对劲，这个屋子就像是一个普通人居住的地方，不像那种接头的特殊地方。“弄醒他。”张枫逸跟雷厉说道。

　　雷厉也简单，直接拿起旁边的椅子，伸手朝着床上那胖子扔过去。

　　胖着说不定正在做春秋大梦，被这么一扔吓了一哆嗦，当看到自己屋子内突然多了这么多人时候，一个激灵做起来，随后吓得手捂着头：“几位大哥，我没有钱啊，我就是一个租房子的。”说完后哆哆嗦嗦的缩在角落。

　　张枫逸眉头皱了皱，发现这个胖子言语和神色不想撒谎的样子，止住了正要准备动手的雷厉等人，朝着那胖子问道：“你说是你租房子的？你什么时候搬进来的？”

　　胖子想了想说：“上个星期三搬过来的，怎么……怎么了？我真的是租房子的，钱我都交给房东物业了。”

　　张枫逸叹了口气，对雷厉说道：“算了，下去吧。”随后又对那胖子说：“胖子老兄，对不起，打扰你了，你最好不要报警。”说完后从怀里掏出几张一百的放在了桌子上。

　　回到大厦的楼下，雷厉问张枫逸：“逸哥，他不是我们要找的人？”

　　张枫逸反问：“你说呢？”

　　雷厉点点头：“我觉得他说话不像假的，我看也不像。”

　　张枫逸点了一根烟，使劲抽了一口：“如果我没猜错的话，你们是上个星期二抓的王仁义吧，这胖子是星期三搬过来的，足以说明在王仁义被抓的时候，肯定送了消息给这边，所以这边人都跑了，这个胖子只是无辜的。”

　　“逸哥说的有道理。”身后张勇点点头，赞叹道。

　　雷厉回头给了他脑袋上弹了一下：“就知道拍马屁，下次这种马屁留给我拍不行吗？”

　　“嘿嘿，行行行。”张勇笑着回答。

　　张枫逸倒是没有心情开玩笑，他也知道刚才张勇和雷厉是故意开玩笑让气氛好点，“唉，这个事情怪我。如果当时我在这里，或许就不会让他们跑了。”张枫逸想想自己因为台州市那边的事情，最后拖了一个星期才回来，自己应该付主要责任。

　　“逸哥没事，那帮混蛋既然能第一次露出马脚，那后面肯定还会继续露，到时候咱们一次直接把他们灭掉就行了。”

　　张枫逸使劲吸了一口烟，直接将眼吸到烟嘴部位，然后手指微微一弹，烟头竟然半空飘动起来。雷厉等人在旁边看的惊讶，逸哥什么时候学会了耍魔术。

　　张枫逸没事的时候就琢磨君叶的那个石子悬空的手段，一天的时间，算是有点眉目了，基本摸到了窍门。当然了烟头毕竟比较轻，而且硬度也不够。张枫逸指头轻轻一戳，不但没飞出去，反而直接散架了成了一块海绵，烟灰搞的四处飘动。

　　“呸～”张枫逸吐了几口烟灰，擦擦脸上的烟灰，本来想耍帅，却没想到弄砸了，想要吹胡几乎的话也咽下去了。

　　可是后面刘镇等人却是想要夸奖一下，在张枫逸用手指头去戳烟头的时候，以为又是什么好厉害的魔术，直接竖起拇指：“逸哥厉害，好手段……”

　　“对对……厉害……都快赶上魔龙几丝了。”

　　“放屁，耍魔术的那个叫大卫基斯，什么魔龙几丝，你损逸哥嘛。”

　　可是当张枫逸灰头土脸的弄了自己一脸灰时候，所有人都安静了。

　　“咳咳……”张枫逸用咳嗽缓解下尴尬，侧脸对着雷厉说：“带家伙了吗？”

　　“逸哥，带了。”雷厉不动声色的指指后面，张枫逸一看，锤子、开山斧什么的都有。点头赞道：“还是你了解我，先前我记得王仁义说是那个幕后的指使人就是神能集团的对吧？既然这样择日不如撞日，就今天吧，也不管是谁了，谁让他是神能集团呢，把这个神能集团的大楼里面从内到外都给砸一遍，不要留下一样完好的东西。”

　　“好嘞，逸哥你就在这看着吧，我保证让这个二十层的楼连一扇门都不会好。”雷厉保证道，“兄弟们，抄家伙给我砸。”

　　说着雷厉又通知其他几辆车的人，三十多号人浩浩荡荡的就拿着锤子、斧子朝着神能集团的大厦走去。也幸亏神能集团分布所在的地方，属于江安市的开发区，白天人就不多，到了晚上企业都下班了，人就更少了，除了一些保安之外，根本没有其他人，否则要是人多，一看这么多人拿着家伙，肯定以为哪里动乱了。

　　看着雷厉等人从大厦正门走了进去，张枫逸眼睛眯了起来，“诸葛云，你等着，希望你不要落在我手里，否则我让你生不如死。”以前与诸葛云为敌，主要是因为别人的原因，但是这次诸葛云竟然对付自己，那真是是可忍孰不可忍，特别是这次，整个事情安排的相当缜密，甚至连退路都这么干净，可以想象这种完美无缺，肯定是诸葛云搞的，只有这个家伙的心机才如此厉害。除此之外，张枫逸想不出还有哪个心机这么厉害的人跟自己有仇。在加上王仁义的口供，此时的张枫逸如果见到诸葛云一定会不计代价弄死他。

　　半个小时后，雷厉带着一大帮人浩浩荡荡的从神能集团的分布大厦内走出来，不过进去的时候是穿着衣服，出来的时候大家都是光着膀子，而且还是大汗淋漓，喘着粗气。

　　雷厉打开车门将家伙是放到车后备箱，对这张枫逸说道：“逸哥，这栋大楼算是废了，全楼层我连一扇完好的门都没给他留下。”

　　张枫逸点点头：“我看到了，何止是门，连一扇好窗户都没留下。”刚才雷厉拿着锤子挨着楼层的窗户敲玻璃时候，张枫逸已经看到了。


第702章 张枫逸的清白（上）

　　“嘿嘿，逸哥我去地下室把他们的水管阀门直接给撬断了，今天晚上他们地下的变压电什么的都要完蛋，明天别说上班了，连进人都没法。哈哈哈……”雷厉一副坏笑的样子。

　　“对待坏人就应该这样，他们不仁就不能怪我们不义。走，咱们找个地方吃饭去。”

　　几车人在张枫逸的指挥下，朝着吃饭的地方而去。不过车刚离开没多久，就听到了警笛声音，看样子警车来的还蛮快的。

　　张枫逸带着雷厉等人找了一个吃烧烤的地方，一行人又是烤肉串又是烤海鲜的，一块嗨到凌晨三点才纷纷回去睡觉，而张枫逸看着一个个喝的醉气熏天，嘴里骂骂咧咧的众人，心中苦笑，自己怎么搞的就跟混黑道一样。不过反过来想想，自己只要问心无愧就行。

　　突然张枫逸想起一个事情来，那便是国安部下的任务，一想起这个任务来，张枫逸就感觉到一阵头疼，主要是那个青洪帮太过蛋疼，张枫逸到现在都摸不到头绪，不过只是知道君叶是青洪帮的，其他的都只是知道一些具体消息，比如青洪帮在哪里，有多少人等等。张枫逸全不知道，而依靠国安部提供的资料也不靠谱，因为那只是一些大概的数据，根本就没有具体的指名道姓，这还不如张枫逸所了解的多。总之如果张枫逸想要完成这个任务，必须要打入青洪帮，但这件事情好像困哪重重。

　　每次一想起这件事情来张枫逸就感觉到头疼，索性摇摇头不在想了。突然张枫逸想起一件事情来，使劲一拍大腿，“靠，看我这脑子。”使劲踹了旁边喝的有点迷糊的雷厉：“你小子还清醒不？”

　　雷厉被张枫逸踹了一脚，一个猛子抬起头来，四处张望：“谁谁谁，谁踢我……”

　　张枫逸一看这个熊样就知道喝多了，干脆直接上前掏出雷厉的手机来，打了几个电话，安排一下让人寻找一下海允，当然这里面最重要的还是要算给江安公安局长打的电话，毕竟要找人还是公安配合最好，在打了一通电话之后，张枫逸总算松了一口气，今天因为各种事情忙了一天，竟然把海允失踪的事情给忘了，这是在是……

　　张枫逸恨不得打自己一巴掌，希望海阔那边能有消息，毕竟听海阔的意思是知道究竟谁下的手了。张枫逸看着一个个喝的烂醉如泥的众人，用雷厉的电话打了个给公司的其他人，让开车来拉这帮混蛋。打完电话之后，张枫逸又把雷厉的手机重新给他装进口袋里，否则这家伙醒了就发现手机没了，还不得回来找人家烧烤老板，到时候这个老板可就悲剧了。

　　很快飞椅公司便有其他的兄弟过来了，张枫逸交代了一下之后，便开着车独自回了住处。先找到充电器把手机充上电，其实张枫逸这手机因为是特制的，基本上很长时间才充一次电，甚至于还可以用太阳能充电，但是张枫逸最近不用说充电了，连让手机见太阳都没有，在加上最近使用很废电的卫星定位等等，所以没电很正常。

　　将手机充上电，张枫逸看了看表已经是早上的四点半了，想想这个时候睡觉也没意思了，于是躺在床上看起了电视。准备等会天亮了，直接买点早餐回家，自己最近忙也没有来得及陪父母聊聊天。

　　不过大早上的电视肯定没有什么好看的，不是购物广告就是一通听不明白的音乐，张枫逸闭上眼睛渐渐的睡着了。可惜张枫逸天生没有睡觉的命，这刚刚迷糊着，手机铃声开始哇啦哇啦响起来。

　　张枫逸一个激灵坐起来，看了看表已经是早上七点了，自己这一迷糊竟然过了两三个小时。看来以后有时间得回神剑去充充电了，老这样可不行，以前自己可是想不睡就不睡，想睡多久，到了时间自动就会醒来，但是最近明显不是这样。

　　手机还在响着，张枫逸从沉思中转出来，慢悠悠的去拿手机，一般情况这大早上的打电话都没什么好事，不过当张枫逸刚拿起手机看明白上面的电话是苏玉瑶打过来的时候，电话已经不响了。

　　张枫逸不知道这妮子大清早的打电话干嘛，刚要打回去，突然大门传来震天的声音。

　　“哐哐哐～～”

　　“哐哐哐～”

　　张枫逸一怔，这是又是谁在找自己茬，大清早的要给自己拆房子吗？张枫逸站起来走到门口，使劲打开门，要看看到底是哪个家伙这么牛。打开门一看，苏玉瑶竟然站在门口。

　　张枫逸没好气的问道：“我说你大清早的要给我拆门啊，再说了，都在门口了你还打什么电话。”

　　苏玉瑶好像受了天大的委屈，把手中的皮包朝着张枫逸脸上砸来，然后又狠狠的向张枫逸的腿上踢了一脚。张枫逸本来能躲开的，但是看苏玉瑶用这么大力气，自己要是躲开，她必然脚踢在身后门框上，到时候更麻烦，所以干脆硬唉了一下，“我说，你干嘛啊？大清早的有完没完。”

　　张枫逸这句话不说还好，一说出口，苏玉瑶直接“哇～”一声哭起来，指着张枫逸大骂：“张枫逸你这个混蛋，你是畜生……”随后掉头就跑了。

　　“哎～怎么回事？”张枫逸丈二和尚摸不着头脑，随后看看自己手中的女式包，又招呼道，“喂喂，苏玉瑶你的包。”可惜这时候苏玉瑶已经从楼梯跑下去了，根本听不到。

　　张枫逸莫名其妙的拎着苏玉瑶的包回了屋子，摸摸额头：“这是什么意思呢？我也没得罪她啊？”张枫逸左思右想，怎么也想不到自己到底哪里得罪苏玉瑶了，难道是昨天白天自己摸了她胸一下？可当时她压根没反对，而且她愿意的啊。想来想起，张枫逸唯一确定的就是这一点，肯定是苏玉瑶回去越想越赔本，生气了。张枫逸勉强找了一个自己都不相信的借口把自己糊弄过去。

　　拿起手机再次给苏玉瑶打电话，显示对方正在通话中，见到对方在通话中张枫逸就放心了，不接的话那肯定有问题，但是通话中这说明不知道跟别人在说什么，那基本就没事了。既然没事现在去找苏玉瑶问也白搭，也问不出个什么事，等以后她不生气了在去问问到底怎么回事。

　　下楼去弄了点早餐，本来还想回自己父母房间跟他们一起吃，但是被刚才苏玉瑶搞的张枫逸没有心情了，只买回了自己的，坐在沙发上吃。

　　刚喝了一口粥，电话便响了，张枫逸一看呦不是别人的，是韩雪的，张枫逸嘻嘻一笑：“大美女，你能主动给我打电话，可真是太阳从西边出来啊，说说是不是想我了？”

　　原本张枫逸以为自己这一番掉看，对多让韩雪臭骂几句，当然是假装的臭骂，可是臭骂张枫逸却没听到，却听出了其他，只听韩雪说道：“你既然不喜欢苏玉瑶为什么还要她的身子？既然要了她的身子就要对她负责，你现在算是什么？逃避吗？”

　　张枫逸被这话一说，当场愣得差点静脉血不回流了，“你说什么？不是，韩雪你说清楚，我没搞明白，什么我要了苏玉瑶的身子？什么时候的事情？”张枫逸心道自己这个冤枉啊，这是哪跟哪啊。不过被韩雪这么一说，张枫逸却是心中有点眉目了。

　　韩雪口气中带着冰冷：“还狡辩，别以为昨天晚上的事情我不知道。苏玉瑶都跟我说了。”


第703章 张枫逸的清白（中）

　　张枫逸嘴巴张大的大大的，“昨天晚上，我说韩雪啊，你可真冤枉了，昨天晚上我跟雷厉他们在一起，还有三十多个人呢，他们都可以作证，我们一起喝酒到凌晨三四点才回来。你说的我怎么就听不懂，什么叫我要了苏玉瑶的身子？再说了，就算真有其事，难道我是那样的人吗？”

　　“是。”

　　张枫逸无语了。

　　“不过。”韩雪听到张枫逸的反应跟想的不一样，也感觉到其中的不对劲，“不过好像这其中真有误会，昨天苏玉瑶打电话跟我说你成了他男朋友，而且说今天晚上她要把她最重要的东西给你，房间已经开好了，让我祝福她。当时我以为她开玩笑，但是听她语气似乎不像假的，于是给你打电话，发现你的手机是关机的。当我在回过头来给苏玉瑶打电话的时候，却是拒接，我以为你俩开始了……然后刚才苏玉瑶又打来电话哭的那个惨烈，说你不是东西，说你是畜生，是负心汉。之后便挂了电话，我想应该是你在得到她之后抛弃了她。”

　　“什么啊……”张枫逸现在可是听的一愣一愣的，这都是些什么事情就往自己脑袋上扣，“绝对没有这种事情，反正……”张枫逸也不知道怎么解释了，最后只能说：“我手机昨天是没电了，现在还在充电呢，不信你来看看。”

　　“我不去看，我在燕京怎么可能看的着，再说了这与我没关系。但我警告你，如果昨天晚上你真的要了苏玉瑶的身子，你要好好对她，不要辜负她，我跟她是闺蜜对她很了解，别看她平时吱吱哇哇的，但是心底却很善良，而且从小到大一直被家里当做宝贝一样捧在手里，但她性格却好的很，不少人都追她，她一个也没看上，至今都没有跟男人做过过分的事情，连牵手都没有过。你要是真辜负了她，我绝对不会原谅你……”

　　“停停停……”张枫逸不等韩雪说完就直接打算了：“我再次重复一遍，我昨天晚上手机关机了，没有电了，我没有去什么酒店，至于约会什么的，那是昨天我跟她开的玩笑，哪里知道她当真了，事后有凑巧我手机没电了。”此时张枫逸已经基本明白苏玉瑶哭的原因了，是因为自己不假，但却是因为自己随口说的话，她当真了。真是有点无可奈何。

　　韩雪不紧不慢的说：“我话还没说完你着急什么，如果你跟她没有发生什么关系，那肯定中间有误会，你去找她解释一下吧，相信她也不会生你气。好了，你也别说了，我该上班了，挂了。再见！”

　　“嘟嘟嘟～～”张枫逸看看手机，已经挂了。

　　“靠，这都是什么破事。”想了半天最终张枫逸只能指着手机大骂：“你这个蠢货手机，昨天干嘛没电，就知道给老子惹事。”

　　骂手机没有什么用，事情总要解决，但是这个事情根本就是苏玉瑶自己搞的嘛，张枫逸有点彻底无奈了，不过想想自己似乎也有一定责任，谁让自己昨天那么调侃她的了，反正就是千算万算怎么都想不到，苏玉瑶会当真，而且还真去了酒店开了房间。

　　可是到底找什么办法去道歉呢，总不能说昨天我是涮你玩的，你别当真。如果这样说的话，张枫逸相信苏玉瑶直接跟自己拼命。

　　不能这样说，难道说今天晚上咱们开房我要了你。这样似乎也很不妥当，想来想去张枫逸彻底没招了，忽然又想起来，自己发布会的记者还要求苏玉瑶，这一下子恐怕连求也不用求了，全泡汤了。

　　正在想着记者招待会泡汤，电话就来了，不是别人正是给张枫逸出谋划策的秦绯月，电话接通了，秦绯月上来便说：“开新闻发布会的酒店我帮你订好了，在燕京最大的国际大酒店瑞美国际，至于时间我订的是四天之后，这个酒店我看着比较好，很多知名的企业成立和召开年会都在这里举行发布会宴请宾客，我们秦氏集团也在那过。我现在问问你行不，如果行的话我就让人支付订金了。”

　　张枫逸现在没心情管这些，只是连连点头：“行行行，一切你做主。”

　　“那就好，我订下了。我让你找苏玉瑶让她帮忙找记者的事情，你跟她说了没？我说你要尽快啊，不要拖拉。”秦绯月催促着。

　　张枫逸心中现在是有苦说不出，想要跟秦绯月解释下事情，但是想想还是算了，这要是一解释还不知道出什么幺蛾子，干脆直接不解释了，只是答应着：“行行行，我有时间就去找苏玉瑶你放心吧。”

　　“什么叫有时间……算了算了，你快忙你的吧，我来处理吧，我真怀疑上辈子欠你的。挂了！”秦绯月没好气的说着直接扣了电话。

　　“呼～～”张枫逸舒了一口气，总算应付过去秦绯月。

　　可是就算应付完了秦绯月，那苏玉瑶的事情到底该怎么办呢？张枫逸想了半天，最后只能打电话给风无问，这小子以前在自己面前号称采花大盗，然后遇到自己之后从良了，张枫逸虽然压根从心底不相信风无问说的这些，但是所谓事情降临到自己头上便慌张。这种情况张枫逸也很无奈，虽然张枫逸心中有无数个决定，但后来想想还是问问风无问吧，最少心里有底。

　　电话接通的很快，风无问也不知道在哪里睡觉，只听到懒洋洋的声音，身边似乎还有女人说话的动静，张枫逸懒得顾及这样，直接问：“你现在给我清醒点，我问你点事情。”

　　“好好，哥你问吧。”

　　张枫逸想了想说道：“如果我惹一个女的生气了，怎么就让她消气？”

　　“把她按床上干一顿，她爽了就不生气了。”风无问回答的也够直接。

　　张枫逸哪里能真这么干，直接骂道：“滚，我问你正经的呢。”

　　风无问委屈的说，“我也是说正经的啊。”

　　“那你给我换个答案。”

　　风无问想想说：“那实在不行就请她吃饭，哎呀我看啊哥，你还是把她按床上干一顿吧，这个最直接。”

　　“你……我在说一次，你给我换个答案，请吃饭就算了。”张枫逸对风无问不知道该说什么好了。

　　“那你让我想想。”风无问陷入了沉默，半晌才慢悠悠的说：“哥啊，我看还是按她床上干一顿最解决事。”

　　“滚蛋。”张枫逸直接“啪～”扣了电话，这个混蛋小子满脑子都是这些玩意。不过刚扣了电话风无问又打过来了，接通后不好意思的跟张枫逸道歉：“张哥，对不起啊。可能我的主意不好你别生气，不过我觉得真的按床上干她一顿最好。哎，哥你最近看上谁了？”

　　“睡你的觉吧。”张枫逸被这风无问搞的哭笑不得。

　　“还是我自己去解决吧。”其实这个事情张枫逸也理顺的很清楚，本来就没什么事情，自己什么也不用做，只要去找苏玉瑶说一下，勉强给她道个歉就行了。至于道歉有没有用，那就不是张枫逸所关心的了。


第704章 张枫逸的清白（下）

　　想到就做吗，张枫逸起来之后直奔苏玉瑶的家，可车子刚开到半路，却收到秦绯月的短信，短信内容很简单，现在来一趟“雅居阁”三楼倾国倾城包间。

　　这个雅居阁是一个西餐厅，属于高档休闲餐厅。

　　张枫逸弄不懂秦绯月要做什么，打过电话去，秦绯月却挂掉了，无奈只能调转车头朝着雅居阁开去。这个雅居阁并不是很远，开了二十来分钟便到了。

　　停好车，张枫逸便上了三楼，找到那个什么“倾国倾城”的房间，敲了两下门，就闯了进去。一闯进去，张枫逸暗叫上当。

　　屋子内苏玉瑶坐在中间泪眼婆娑的，旁边秦绯月轻轻陪着，手里还拿着手绢帮她擦眼泪，屋子内角落站着的是雷厉和猛子。这两个人出现在这里肯定是为了保护秦绯月安全来的。

　　既然进来了，当然没有后退的道理，张枫逸只能当做什么事情也没有发生，轻轻咳嗽一声，坐在了椅子上，旁边雷厉和猛子似笑非笑的朝着张枫逸挤眉弄眼。

　　张枫逸直接无视这俩混蛋的调侃，喝了一口面前的茶水说道：“秦绯月大老板，找小的来干嘛？”本来张枫逸想说找我来干嘛？但是话到嘴边了，却变得没底气，直接成了找小的来干嘛。

　　张枫逸这话可就跟火柴一样，彻底点燃了苏玉瑶这个炸药桶，只见她突然站起来，指着张枫逸大骂：“你这个没良心的东西，你这个畜生，你这个现事潘仁美……你，你跟我上床后的时候说的甜言蜜语，提上裤子就不认账了，你这个狗东西……”

　　张枫逸刚要狡辩，可是听了最后一句话，直接一什么也说不出来了，“不是，什么叫提上裤子就不认账了……”

　　“行了，行了，做了就是做了。”秦绯月没好气的看着张枫逸，“你怎么是这种人呢，男子汉大丈夫，敢作敢当，做了就是做了，你承认就是了，只要负责没有人会说你什么，但是你现在是个什么态度？难道你觉得苏玉瑶配不上你？”

　　张枫逸感觉自己比窦娥他大姨夫还冤枉啊，哭丧着脸说：“这都是哪跟哪啊，我就没做，我承认什么啊？”

　　“还狡辩，苏玉瑶都说了，你现在还不承认，你让一个女孩子怎么自容？”秦绯月一本正经的训斥张枫逸。

　　“说了？说什么了？提上裤子就不认了？我说两位，我根本就没脱裤子，怎么认嘛。”张枫逸大呼，“我真是跳进黄河洗不清了。”

　　“你还说、还说，你脱没脱裤子我不想知道，但是你做了就要承担，我说为什么找你问苏玉瑶时候，你支支吾吾的说不清楚，我还以为你忙的忘记了不好意思说，我来替你找，约到苏玉瑶之后这才知道昨天晚上的事情，原来你是这种人啊，我真是看错了你……”

　　张枫逸双手捂着脸，连续搓了两下，最后无奈的双手合十：“得得得，我不跟你们狡辩了，我现在走，可不见你们了，坑死我了。”张枫逸说着便站起来准备出去，但是看到旁边站着的雷厉和猛子两个人眼睛睁的跟牛眼一样大，嘴巴都快放进个大鸭梨了。

　　“你们什么表情，我都说没有的事情，回去不准乱说，谁要是乱说了，把你们两个罚做两万个俯卧撑。”张枫逸佯怒道，随后不管后面秦绯月的叫声，逃一样的跑出了雅居阁。

　　开着车往回走的路上，张枫逸叹息，这算是完了，这误会搞的。

　　既然事情已经这样了，张枫逸也不想在解释什么，因为越解释越乱，本来自己什么都没做，现在倒好，成了提上裤子就不认账了，张枫逸知道肯定是苏玉瑶搞鬼，不过搞不懂这妮子究竟在想什么。

　　哇啦哇啦的手机铃声响起来了，拿起来一看是海阔的，接听之后，海阔声音比较低沉，还有点急匆匆的感觉：“我现在有急事需要处理，我打电话想跟你说的就是海允的消息我得到了，确实是我这边出的问题，是以前暗组织的人，现在我已经安排人盯上了那个家伙，不过有点不好对付，具体情况看看吧，实在不行的时候你来帮我下，具体情况到时候在跟你说。”

　　张枫逸听得出海阔确实着急，也不废话直接同样说道：“行，到时候你直接给我电话。”

　　“那就这么说定了，我挂了。”

　　挂掉电话张枫逸暗中估计，看来是海阔遇到了困难，对方很难对付，要不的话依照海阔的性格绝对不会跟你自己说帮忙什么的，不过也有一个可能，海阔想用营救的办法，但是困难比较大，找自己能保证海允的安全，不过无论怎么样，自己是都要去的，毕竟说实在的海允是自己的女人，她现在出了问题，自己没有去已经有点对不起她了。

　　张枫逸并没有回家，而是开车去了父母所住的地方，很久没有回家，回去陪陪父母也是不错的。

　　这一天张枫逸哪里也没有去，只是在家里陪父母，到了中午的时候，又把周倩倩叫了回来，一块吃了一顿饭，顺便跟周倩倩说一下，集团成立的时间现在确定了，周倩倩自然高兴，毕竟这件事情是她拍板的。

　　至于记者上，张枫逸想了想也没必要太多将就，到时候直接让天翔武馆的展环去随便找点便行了，而集团开幕式就让周倩倩带着集团的人前往便可以。

　　反正在张枫逸心中，又不怕别人招惹自己，所以在一些事情上压根不存在其他人那种想法，比如显摆实力什么的，张枫逸觉得这些没必要，反倒是张枫逸想给周倩倩举行一个生日宴会比其他的都重要，毕竟如果不是周倩倩费心劳力，公司也没有今天。

　　事情张枫逸心中敲定，又跟周倩倩大体说了一下，周倩倩虽然想要把这个集团仪式举行的大点，可是听到张枫逸说没必要铺张浪费，低调点好，反正又不害怕别人会欺负自己，无奈之下周倩倩只能听张枫逸的。

　　其实按照张枫逸的实力，如果想搞的隆重点，牛一点，不是不可以，甚至还会超乎寻常的展露强大实力，不过张枫逸一则是手里有实力，觉得展露不展露无所谓。第二则是今天被苏玉瑶搞了这一出，实在有点头疼，所以干脆简单点好，反正只要集团成立就行了，至于其他的都无所谓了。

　　下午的时候，雷厉打来电话问道：“逸哥，那个王仁义和他儿子怎么处理？”

　　张枫逸想了想说道：“把这两个人送到警察局吧，至于那个王小军你们当时抓住他的时候，他不是在强奸女同学吗？把这些直接告诉警察局，剩下的警察自己会查，我们就不要插手了。”

　　“那他身上有伤，到时候警察问怎么办？”雷厉担心道。

　　“这个没事，你不用操心，我来解决。”

　　“那行，我就照办了。”雷厉说道，“对了，逸哥我跟你说说今天上午的事情吧……”

　　“得，算了吧，我不想听。”张枫逸直接打断，这种事情是越描越黑，所以张枫逸现在是一点也不想描。

　　雷厉倒是有点幸灾乐祸，“嘿嘿，逸哥我给你讲讲吧，没事我不笑话你，哈哈……”

　　“滚蛋吧，干你正事去……”张枫逸臭骂一句，然后挂了电话。

　　接下来的几天，张枫逸也没有什么事情，每天给海阔打个电话问问海允的事情解决的怎么样了，而海阔回答则是知道海允现在安全，但是还没救出。剩下的时间张枫逸便陪着母亲走走，或者跟父亲说说话，而最近几天张枫逸的电话也出奇的少，基本没什么事情，当然张枫逸同样乐得这种生活。

　　但好日子过的总是很快，九月十九日是周倩倩的生日，也是前面已经订好的张周集团成立的日子，在提前一天周倩倩已经带着管理团队到了燕京，并且找到了秦绯月所订的瑞美国际大酒店。至于其他的，因为秦绯月早就付了定金，所以从会场到宴会厅，都布置的很好。

　　九月十八日晚上，张枫逸带着周倩倩在瑞美国际闲逛游，想要看看会场，不过这个酒店实在太大了，张枫逸嫌弃自己找太麻烦，干脆找了一个服务员过来：“我是明天开集团成立招待会的，想要看看会场，你带我们去吧。”

　　服务员是个男的，高瘦很有礼貌，朝着张枫逸点点头：“先生，麻烦您等二分钟可以吗？我去总台查一下您所说的招待会的资料好为您服务。”

　　“可以，去吧。”张枫逸看着服务员远去的背影，跟身旁的周倩倩的说道：“别说，这高级酒店的服务员态度就是好。”

　　周倩倩抿嘴笑了一下：“看你说的，好像你就没有来过高级酒店似地。”

　　张枫逸笑着刚要回答，那个服务员已经跑了回来，朝着长张枫逸歉意的鞠躬：“对不起这位先生，让您久等了，不知您是哪个集团的？”


第705章 巧遇

　　“张周集团。”

　　“哦，那这位女士一定是周总吧？”服务员朝着周倩倩鞠了一躬，“周总您好。”

　　张枫逸瞪大眼睛：“哎，你们怎么知道她是周总的？”

　　那服务员笑道：“先生，为了确定身份以及更好的服务员，在订会场的时候，酒店会要求对主要领导进行描述，所以刚才我看了描述，在结合您面前这位女士，一眼就认出是会场的主要领导人员周总。”

　　张枫逸这才搞清楚，原来还有这回事，“你带路吧。”

　　“那好，两位请电梯口请，张周集团的会场布置在三楼，今天就已经完全准备好了，我这就带您去看。”说着服务员在前面引路。

　　路上张枫逸有一搭没一搭的问道：“那个你刚才说订会场的时候都会要求对主要的宾客领导进行描述，我想问下，订我们这会场的人描述了几个人？”张枫逸之所以这么问，是想看看秦绯月对自己是什么描述的，毕竟说按照秦绯月的做事方式肯定会描述一下自己这个主场老板的形象，对这个也是张枫逸对好奇的地方。

　　那服务员一边在前面走着带路，一边回头看了一眼张枫逸，歉意的说道：“这个……先生不好意思，我们不能泄露客户的信息。”

　　张枫逸笑着说道：“什么客户信息，我就是这个集团的管事的，就问问你订会场的那人怎么描述的另外一个人？这样吧，你告诉我她描述的另外一个人是不是姓张啊？”张枫逸寻思如果秦绯月不是描述的自己也就无所谓了，虽然自己估计是自己，但也不排除秦绯月描述下雷厉什么的。

　　不过对于这个问题，服务员倒是没有隐瞒，点点头：“先生，确实是姓张。不过……”

　　张枫逸二话不说，从口袋里抽出一张百元大钞塞到那服务员的手中：“来，这样你告诉我她怎么描述的那个姓张的？”张枫逸看到这个服务员到现在了还在支支吾吾的，越加的好奇。

　　“不是不是，先生你误会了，我不能收您小费。”服务员赶紧把钱在还给张枫逸，不过张枫逸却巧妙的躲过了，“你看我都知道那个人姓张了，你就告诉我下他描述的形象不就行了，再说了订会场的时候还是我让人家订的呢。”

　　服务员还是有点犹豫，但是一旁的周倩倩也开始帮着张枫逸搭腔：“你就告诉他吧，我是老总，有什么事情我负责，实在不行你让你们经理来找我。”

　　眼前这个漂亮的女人是人家集团老总，而且这次会场布置什么的，让酒店大赚一笔，要真的让这周总不高兴……服务员稍微想了想这才点点头：“那好吧，那位女士一共描述了两位，第一位是您周总。至于第二位是一位叫张枫逸的先生。对周总的描述是……”

　　“哎哎，周总就在眼前你就不必重复了，我就想听听那位叫张枫逸的先生是被怎么描述的？”张枫逸心中嘟囔着，自己这么一个大活人在面前，服务员竟然没认出来，那肯定不会是服务员的问题，绝对是秦绯月描述的有问题。

　　周倩倩也瞪着眼睛专心的听着，其实她也蛮好奇的，既然描述的是张枫逸，为什么服务员认不出来，至于别的确是没多想。

　　服务员被张枫逸打断了，无奈的点头：“对于那位姓张的先生描述的是，鼻孔朝天，跟猪一样丑，身子肥胖远看像球，说起话来唾沫星子乱飞，鼻涕流到嘴里还舔舔，走起路来嘴里发出哼哧哼哧的声音……”说道这里服务员自己就有点忍不住想笑了。

　　张枫逸更是无语了，而周倩倩看了看张枫逸，直接捂着嘴开始笑。

　　“她放屁，我长得有这么丑吗？”张枫逸不等服务员说完就打断了。

　　服务员一愣，随后便明白过来，为什么眼前这个高瘦的年轻人一在的问对姓张的先生描述，原来眼前就是这个人，在加上看到那个记录的本子上，确实描述的不像话，就现实来讲，哪里会有人长得这么丑，肯定是恶作剧，对于这种事回请酒店的服务员遇到过，所以不陌生。

　　但是当着当事人直接说出来，倒是第一次。看到张枫逸大动肝火的样子，服务员赶紧岔开话题，“先生，三楼便是张周集团的会场了，马上就到了。”

　　刚说完电梯“叮～”一声，便到了三楼，电梯打开，看到一个非常宽阔豪华的地方。两边是席位座椅，中间是一个巨大的圆形桌子，应该是举行聚会的地方，而最中央的头上则是一个大台子，台子上一张主席桌，这里就是新闻发挥会的地方。

　　大厅内各种豪华的装饰可以说让人眼花缭乱，里面还有几个工人正对装饰做一些收尾工作。

　　虽然对于秦绯月对自己的描述让张枫逸有点无语，不过真生气是谈不上的，但是却有点尴尬，此时看到装饰的确实不错的会场，注意力也被吸引过去了。

　　服务员带着张枫逸和周倩倩往前面走着，一边走着一边介绍：“这边是红酒摆放的地方……这边是记者所在的地方……”

　　张枫逸看了看身旁的周倩倩问道：“怎么样？你觉得满意嘛？”

　　周倩倩笑着点点头：“我觉得不错，您呢？”

　　张枫逸无所谓的说：“只要你觉得可以就可以，反正这个我不负责。我就做甩手大掌柜。”

　　“你别忘记找记者啊？”周倩倩嘱托道。

　　张枫逸连连点头：“放心吧，怎么会忘记呢。”

　　就在这个时候一直走在前面的服务员跟周倩倩说道：“周总，您看看还有什么不满意的地方吗？如果都满意的话那就这样了，这几个收尾的工人还要去二楼收拾会场。要是不满意您就说，我在告诉他们，让他们修改一下。”服务员指了指已经干完活在收拾梯子的工人。

　　“行，很满意。”周倩倩点点头，随后又诧异的问道：“你们这二楼也有人包了会场？不知道是哪一天？”周倩倩这么问主要原因是害怕到那一天跟张周集团的仪式重复了，那样或许会影响到张周集团。

　　“是的周总，二楼似乎也是一个大公司组建的对外仪式，听说还很大呢，至于时间似乎还跟你们同一天。您也知道，好日子就那么几天，总会遇到一起举办的公司。”似乎是看出周倩倩的顾虑，服务员继续解释：“周总千万不要害怕受影响，他们在二楼你们在三楼，这种情况一般到那天会专门为你们两成楼开通专用电梯，到时候你们只要派一个人在电梯口迎接就不会出现差错了。我们以前承办了多次这种会场了，绝对不会有差错。”

　　“竟然还是好日子？真不错。”张枫逸笑着点头，其实张周集团哪里故意选的好日子，而完全是凭着周倩倩的生日直接当做集团成立的日子，却没想到竟然还是黄道吉日。

　　对于会场的参观，张枫逸心中感觉还是比较满意的，至于周倩倩似乎也没问题，但是参观完之后，在酒店走廊上，张枫逸看着有点心事的周倩倩问道：“怎么了？你不会真的担心人家二楼的公司成立会场对我们有影响吧？”


第706章 找关系

　　周倩倩沉思了下点点头：“刚才那服务员也说了，对方也是一个大公司，我害怕他们影响力太大，最后导致我想要的效果没达到。要知道集团成立这种事情，应该是影响越大越好，可如果对方的影响力超过了我们，那我们就成了配角，有句话怎么说？上头条的只有一个人。”

　　张枫逸听着周倩倩说的这一套一套的，心中一阵无语，其实对于周倩倩的想法张枫逸也明白，周倩倩是一心的为了公司好，为了集团的日后的事情打算，不过与周倩倩想必，倒是自己的热情没有那么强烈。原本张枫逸打算随便找俩记者糊弄糊弄就算了，但是看到周倩倩这么认真的样子，也不好意思在糊弄了。

　　与周倩倩散了之后，张枫逸便单独出了酒店，走在酒店门口的广场上，张枫逸叹了口气，现在找苏玉瑶做这件事情是白搭了，这丫头片子又不知道搞什么鬼，至于秦绯月更是不用说，跟苏玉瑶一唱一和的，张枫逸寻思寻思就头疼。

　　所以找这俩人帮忙是不行了，想了想只能拿起电话拨通了孟归元的电话。

　　“喂，馆主你怎么有时间给我打电话？什么时候回燕京啊？最近好不好？”张枫逸还没说话，手机那边孟归元就兴奋的连问了好几个问题。

　　张枫逸笑了笑说道：“呵呵，我现在就在燕京，稍晚点我去武馆看你，不过现在有点事情想找你，你帮我办一下。”

　　“那敢情好，晚上我们一起吃顿饭，最近武馆发展的很好，我也有很多事情找你汇报。”孟归元说着：“有事情你说吧？要不你告诉我你在哪里，我现在去找你也行。”

　　张枫逸摇摇头：“这倒是不用，具体的我晚上跟你聊，我先跟你大体说一下，我手下有两个公司，相比你也听说过，现在想要成立集团，具体时间就准备在后天，说实话我对这个集团成立还真是什么都不懂，完全就是听别人指挥的，现在眼看成立的时间就到了，还没找记者什么的，我又不经常回燕京，对这里一些人和事情都不熟悉，想让你帮我找一些有力度的记者、报社、电视台一类的。”

　　“奥奥，我明白了，这是小事情，我现在就打电话帮你预约，到时候保证全燕京的所有电视台和报社都会报道集团成立的事情。”孟归元拍着胸脯打包票，常年在燕京的他这点事情还是能搞定的。

　　“对了，馆主你那个集团叫什么名字，大概什么时候举行记者发布会？这个你现在得告诉我，毕竟我预约记者也得说清楚。”

　　张枫逸当然明白了，于是跟孟归元仔细的说了一下后天的具体时间，另外还把张周集团稍微的介绍了一下。

　　当听到张周集团是由飞逸建筑和倩倩网络销售销售公司为子公司时候，孟归元惊讶道：“馆主，这俩公司是你的？”

　　“对啊。怎么了？”张枫逸不知道孟归元为什么这么惊讶。但又不是外人自然也不隐瞒，就承认了。

　　孟归元声音中满是赞叹：“馆主你真了不得，不知道你看没看咱们华夏的一份企业增长排行榜，飞逸建筑和倩倩网络销售公司都是前五名的，那次还有朋友跟我说想要投资这两个公司，但是一直没有跟这俩公司的负责人有关系，还问我呢。原来是馆主你的啊，这太厉害了。”

　　张枫逸有点不好意思，虽然自己确实对这公司有过付出，但付出最多的还是周倩倩，本来这次的集团成立，按照张枫逸的想法，随便找几个记者意思意思就行了，反正依照自己的实力，只要其他方面不欺压自己，那自己也不会去故意找其他人的麻烦，就这样慢慢成长便好。而自己这次主要是给周倩倩过一个生日，这是最重要的。可眼下看来，周倩倩的想法远远不会这样。

　　张枫逸叹了一口气，又跟孟归元随便说了两句，两个人约定了晚上见面之后，便挂了电话。

　　挂完电话之后，张枫逸低头想了一下，到了马路旁边招了一辆车便做上去了。在燕京如果想让自己的集团出名，那有一个人可以帮到自己，而且只要找这一个人便完全能办了，这个人就是杨逆。

　　原本的打算张枫逸压根不想找杨逆，但是看到周倩倩这么看重集团成立，张枫逸也只能去找找了，如果杨逆安排一下，想必这件事情能有出乎意料的结果。

　　燕京郊区一个并不大的小茶楼，这茶楼虽然不大只有三层楼，但四周风景格外好，或许是因为在郊区的原因，这小茶楼四周建设了比公园更加俊美的风景。茶楼的大厅还有一个貌美女子正悠闲的弹着古筝，筝声高低飘荡，让人心旷神怡。

　　在茶楼的二楼靠窗户位置，杨逆坐在那，正在独自泡茶，一遍一遍的将茶水来回倒腾，外行是看不懂，如果是内行一定明白这是有很深技巧的茶艺。

　　来回倒了不知道多少次，杨逆这才摆好了两个茶碗，拿起茶壶轻轻倒了两杯茶，一杯端到自己面前，而另一杯推到他对面，不过他对面的座位上空空如也，并没有什么人。

　　“噔噔蹬～～”楼梯走路的声音从不远处传来。

　　这茶楼上下楼板结构都是用竹子做的，所以脚踏在上面能发出那种清脆的走路声音。

　　杨逆微笑着看着楼梯口处，那边张枫逸正好走了上来。

　　张枫逸几步走到杨逆身边，同样报以微笑，“逆哥还真是闲情雅致啊，能找到这么别致的地方品茶赏景。”张枫逸说着透过窗户看看外面的风景，发现在楼上看这四周的风景更是美不胜收，四周远处有山，近处有湖，有景也有物，真是少有的地方。在燕京为了这么一个茶楼，竟然搞了这么大的地方，那还真是不简单啊。

　　似乎看出了张枫逸的想法，杨逆指了指其对面的座位，示意张枫逸坐下，随后又指了指茶：“这是我刚切好的，茶入晚需要小半柱香时间喝最好，从你上来到现在基本小半柱香了，喝喝看滋味怎么样？”

　　张枫逸点点头，拿起茶杯喝了一口，说实话张枫逸对于茶这个东西研究真不多，反正是喝的玩意，不咸不淡的，不过这次喝的茶入嘴后就感觉到一股清新滋味，随后咽下去后，让整个人神清气爽。

　　张枫逸竖起大拇指：“不错，逆哥这茶确实很棒，我还是第一次喝这么好的茶。”张枫逸说道，这话要是外人听来似乎有恭维的话语，但是张枫逸却知道自己这是说的实话，确实是第一次喝这么好的茶。

　　“哈哈。”杨逆开怀的笑了一下，指着茶壶说：“如果今天你要是说这茶不好，我这老头子可要赖着你了，要知道我这茶来历可不平凡啊，不过既然是你来找我，那我不能先谈我的事情，我们先谈你的事情，来吧，说说你找我什么事情？”杨逆一本正经的看着张枫逸。

　　张枫逸点点头：“我的事情简单，就是我那个公司准备成立张周集团，本来我是想寻思没必要大费周折，随便弄弄意思意思就行了，但是后来又改变了主意，最起码也得展现下实力，所以我想请逆哥安排下，看看有没有合适的人选，到了我开业的那天，让他去给我撑撑场面。”张枫逸知道对于杨逆这种消息灵通的人来说，没必要说很多，只要说出自己的想法来，那就足够了。


第707章 一个条件

　　张枫逸点点头：“我的事情简单，就是我那个公司准备成立张周集团，本来我是想寻死没必要大费周折，随便弄弄意思意思就行了，但是后来又改变了主意，最起码也得展现下实力，所以我想请逆哥安排下，看看有没有合适的人选，到了我开业的那天，让他去给我撑撑场面。”张枫逸知道对于杨逆这种消息灵通的人来说，没必要说很多，只要说出自己的想法来，那就足够了。

　　果然杨逆在听了张枫逸的话之后同意道：“没问题，我这里可以帮你找到国家干部、军部人员、商业精英等等，只要他们在燕京出现过，或者公司在燕京，你提出来的便能给你叫了去，你说说要找谁去才能让你场面比较牛。”杨逆最后使劲的说出了那个牛字。

　　这倒是让张枫逸有点不好意思，本来就是嘛来找杨逆办这件事情给外人显露的意思就是自己很牛。

　　张枫逸想了想问道：“难道国防部长逆哥你也能给我叫去？”说完后眼睛猫着杨逆，看看杨逆什么表情。

　　杨逆没想到张枫逸会问这话，但是略微一沉吟后依旧点点头：“没问题，只要你愿意，国防部长能出现在你集团的宴会上。不过你要是觉得合适的话。再说据我所知，你跟他那个女儿似乎有不正当关系啊，这应该还用不着我帮忙吧？”

　　“咳咳……”张枫逸尴尬的说道：“逆哥这是哪里的话，什么叫不正当关系，这叫真心相爱。”

　　“别在这恶心我这把老骨头，还真心相爱，搞的好像我不知道你有多少女人似地。”杨逆白了张枫逸一眼，不过看得出并不是生气，而是对张枫逸这油嘴滑舌弄的无语：“那你说想让谁去给你恭贺集团成立？”

　　张枫逸想了想一时也具体拿不定主意，毕竟在金融这个方面张枫逸实在不知道谁比较给力，于是干脆说道：“逆哥你帮我看看吧，谁合适就让谁去，说实话我就是让一个人去给我充充门面，这次没邀请其他人，就算有去的也都是自己人，或者公司内部的人，所以总得有一个压轴的人出现。”张枫逸打算就是让杨逆牵线搭桥给安排个人出现在自己集团成立的宴会上，这样给外界显得牛气一点，这就是他的目的，至于那个人自己认识不认识无所谓，反正都是走场面事，这个相信彼此都明白。

　　杨逆看着张枫逸，露出一丝神秘的笑容，最后说道：“那好吧，我给你安排，这事情就不用你管了。”

　　见到杨逆把这事情包下了，张枫逸也就放心了，杨逆安排的人肯定没问题，不过张枫逸对杨逆也有所了解，于是在喝了一口茶之后，缓缓的说道：“逆哥先前我在燕京秦家的时候找你帮忙让人给两亿资金的事情，这是我欠你的，你看……”

　　还不等张枫逸说完，杨逆便摆摆手：“说下一件事情吧。”

　　张枫逸话题一转：“这次需要什么条件。”求杨逆办事，从来都是以条件来交换的，或者是物质条件，或者是其他的条件，总之是条件，这是其办事的原则，关于这个每一个来找杨逆办事情的人都会知道。

　　刚才张枫逸提起上次求杨逆的事情，本来就是要问问需要什么条件交换，但是杨逆打断了，自然就没必要提了，但是眼下这件事情还是要提的。

　　不过出乎张枫逸的意料，杨逆拿起茶壶沏了一杯茶，悠悠的手：“这次帮你办的事情也没必要用条件交换。”

　　这次轮到张枫逸摇头了，“逆哥，你还是说条件吧，只要在我能力之内的，我便用条件交换。”张枫逸不愿意欠杨逆的人情，这与杨逆身份无关，主要是张枫逸性格使然。

　　杨逆低头喝着茶，笑而不语，半晌这才开口：“这样吧，你帮我做一件事情，我用三个事情或者要求交换。这三个事情就包括我帮你找两亿的资金，另外也包括我帮你安排这次去你集团成立的人。还有一个事情，留着你以后在求我。这样说吧，你帮我做一件事情，以前帮你的人情都一笔勾销，而我还欠你一个事情。你看如何？”

　　张枫逸自然不会一口答应，对于杨逆这种层次的人来说，他能够说出的事情没有一件是好做到的，“先说事情听听，如果我能做到，且不违背我的做事风格，我便答应。”

　　“哈哈，你这小子……”杨逆指着张枫逸笑了笑，“事情说起来并不难，你也别多想，我想让你做我女儿三天的男朋友，就这么简单。”

　　“啊？”张枫逸一愣，本来以为能让杨逆说出三个条件的事情，张枫逸还以为有多大的事情，竟然是做他女儿三天男朋友，这让张枫逸感觉到出乎意料。

　　看到张枫逸傻愣，杨逆缓缓的说：“确实是让你做我女儿三天男朋友。但你别以为这么简单，事情要远比你想的复杂。”

　　“奥。”张枫逸点点头，这才缓过来，能复杂才对头，要是简单的话，张枫逸反倒是怀疑这里面会不会有什么事情了。

　　“我女儿名叫杨雨，年纪嘛二十一岁，你需要做的就是让她真正认可你，做她三天男朋友。”杨逆一板一眼的说着。

　　张枫逸皱着眉头，想了半天，“我还是没明白，所以有几个问题需要问，还望逆哥如实回答。”

　　杨逆点点头：“当然没问题，只要我知道的就可以回答你。”

　　张枫逸竖起一个食指：“第一，为什么要让我做贵千金三天的男朋友？”

　　“因为你符合我的要求，如论是从长相还是能力上。”

　　张枫逸无语，这种答案实在太广义了，只能继续问第二个问题：“那为什么又是做三天男朋友？不是一天或者四天？”

　　杨逆回答更简洁：“你要能做四天，或者四年，又或者一辈子，那是你的事情，只要你愿意，杨雨愿意，我不插手。”

　　“逆哥，那为什么要你给贵千金找男朋友呢？而不是她自己找？据我所知，像逆哥这种身份，肯定会有很多子弟来追贵千金吧？”

　　杨逆摇摇头：“确实有很多人追，有些是没能耐的只有满嘴的花花肠子，被我警告然后滚蛋了，有些是有能耐，但却没心的，不需要我警告，他们家里人就警告了。还有些是有贼心没贼胆的，综其所有没人追她。”

　　张枫逸似懂非懂的点点头，“那我问最后一个问题，贵千金现在有什么问题？”

　　张枫逸这句话算是问到了点子上，杨逆叹了一口气：“唉，这说来就话长了，她还小的时候，她母亲便病死了，我又忙于自己的事情，所以很少关注她。但是为了她的安全，所以根本不允许她私自出去玩耍，甚至于不让其他人来找她玩耍，就算偶尔出门，也是重重保镖暗中保护。说真的我是为了她好，毕竟我也是有仇家的，而且我的仇家都不是善于之辈，如果因为我的大意而让我唯一的女儿遭遇不测，那我一定会悔恨一生，所以我才如此下力气的保护她。”


第708章 杨雨

　　“不过这个事情上的事情就是这样，你能保护的了她的人，却保护不了她的心，更保护不了她性格，由于从小到大这种畸形的保护，导致她性格有点古怪。唉……算了，这些陈年旧事就不说了，就这样说吧，知女莫如父，我希望你能做她三天男朋友，就算她不认可，只要这三天让她高兴便算帮我了，我所说的一切话便算数。”

　　张枫逸点点头：“原来是这样啊，那逆哥你应该知道我有很多女人……”

　　“这些不重要，只是让你去做她三天男朋友。现在事情了解了，我只问你，答应还是不答应？”

　　张枫逸当然不傻了，自己一切都说在了前头，而且对自己的了解，杨逆肯定也早就查的一清二楚，当然自己一些秘密身份，是由国家来隐藏的，相信杨逆就算在有本事也查不到，因为这些身份就算国家领导人知道的也寥寥无几，而且还属于高度机密。但是其他的事情在杨逆面前肯定没有秘密。既然对方在这种情况下还说这个要求，那自己当然没必要拒绝了，在说了只是做她女儿三天的男朋友，三天一过自己拍屁股走人就是了。这样既可以还了先前自己亏欠杨逆的人情，又算是帮了杨逆，两全其美。而且这事情总比去打打杀杀要好的多。

　　张枫逸回答：“既然这样，那没有问题，我答应下了。具体什么时间逆哥定一下吧。”

　　杨逆看到张枫逸答应了，顿时脸上露出会心的笑容，“好，我相信你肯定能做到，一些具体的事情我就不跟你说了，到时候你跟杨雨见面就知道了，至于时间嘛就定在十一天之后吧，就是九月底的时候，那天正好是我杨雨的生日，就你陪她过吧。怎么样？时间应该足够你准备吧？”

　　张枫逸计算了下，那时候集团肯定没什么事情了，而海允的事情想必也有了个结果，就算自己去救到这十多天也搞定了，别说这个时间确实是差不多，如果是这几天的话还真够呛，毕竟先是集团成立，在就是海允的事情还在心里放着，虽然海阔实力摆在那肯定没问题，但是张枫逸也是有点不放心。“时间没问题。”

　　“既然你答应下了，那月底还是这个地方，你来找我？怎么样？”

　　张枫逸点头：“没问题。那后天我集团成立的事情就烦劳逆哥帮忙了。”

　　杨逆微笑着说：“用你的话说，没问题。”

　　张枫逸站起身子来，“要是没有其他事情，我就先回去了，说实话刚从江安到燕京，还有很多事情没办呢，改日咱们在聊吧。”

　　“那好，我就不留你了，快回去把你那些红颜知己安顿安顿吧，哈哈……”

　　张枫逸一脸囧样，“嘿嘿，逸哥说笑了。”其实杨逆说准了，他还真是准备回一趟京华烟云。

　　看着张枫逸一脸尴尬的样子，杨逆老脸上露出会心的笑容，手中拿着茶有滋有味的品着。

　　……

　　京华烟云，张枫逸下了车之后，便进了楼，走到门口本来想掏出钥匙来开门，一摸口袋却没有带钥匙，正在束手无策的时候，张枫逸一拍脑袋，手轻轻一捏门把手，随后使了几个巧劲，门便应声而开，有时候会的太多，关键时候竟然忘记了。

　　门打开后，屋子内打扫的很干净，张枫逸之所以来是想瞅瞅韩雪在干什么，韩雪倒是没看到，反倒是听到楼上咋呼咋呼的。

　　张枫逸顺着楼梯走到了二楼，入眼的便看到连芳、荣非、宋央三个人正热火朝天的打牌。张枫逸真是无语，这三个人可真是牌迷啊。张枫逸都站到了三个人的旁边，这三个人愣是没有发现。依旧吆喝着“对三……对六……”

　　“咳咳～～～我回来了……”张枫逸原本寻思着自己这么一咳嗽，就算不吓他们一大跳，那也好歹来个惊讶吧，最少几个人跑上来给自己来个拥抱。

　　可谁知道张枫逸这么说了一句之后，三个人都抬起头来看了张枫逸一眼，然后没滋没味的说了一句：“哦，你回来了。”

　　随后继续“炸弹……对A……”

　　张枫逸被彻底的无视了，直接上前踢了下坐在旁边的荣非：“喂喂，给点反应好不好啊。”

　　“还有你……”张枫逸又戳了戳连芳。本来想在扯扯宋央，谁知道这老小子屁股挪动了一下，张枫逸没扯到。

　　“嗨，你们难道不认识我了？几天不来都得上房揭瓦了是不是。”张枫逸算是彻底的被当做空气了，生气倒是不至于，不过装模作样的变变脸吓吓这被牌迷的这样的三人倒是可以。

　　谁知道坐在牌桌前的三个人压根没搭理张枫逸这一块，继续打他们的牌，连芳眼神飘忽的朝着张枫逸瞅了瞅，眨巴了一下，随后赶忙继续看自己面前的牌。

　　张枫逸被连芳这眼神搞的怔了怔，心道：有蹊跷？可是自己进来时候，仔细探查了啊，屋子里面除了韩雪那屋应该是韩雪在屋子里之外，这整个屋子除了眼前三个人没有其他人在。本来张枫逸是想先进韩雪的屋子里，后来是被楼上的吆喝声音给吸引了上来，这才上来看看。谁知道就被直接无视了。

　　张枫逸就心里想着呢，身后有人从楼下上来了，张枫逸一回头看到正是韩雪，似乎今天韩雪休班，少有的穿了一身格子长裙，比较邻家小妹的感觉，在加上其气质，简直成了另外一个人。

　　张枫逸眼前一亮：“哇，美女你好……”张枫逸本来想嬉皮笑脸的调戏调戏韩雪。

　　谁知道韩雪冷言冷语的说道：“谁跟你好，少在我面前装模作样，来有什么事情？有事快说，没事滚蛋。”

　　张枫逸丈二摸不着头脑，自己这是又哪里得罪这冰山姑奶奶了，“我没事就不能来了吗？”

　　“不能。”韩雪语气冰冷。

　　“我没招惹你吧？再说为啥不能，这好歹是我的租的房子啊？”

　　“上面又没写你的名字。”韩雪一副压根不认账的样子。

　　“你……”张枫逸本来还想说什么，后来一寻思，这跟女人讲理根本就没戏。

　　只能目光看向在旁边打牌的连芳三个人，本来这三个人已经停下打牌目光看着张枫逸和韩雪俩人的对话，此时看到张枫逸回头看她们，赶紧回过头去，继续装模作样的打牌，而且声音一个比一个大：“飞机……”

　　“炸弹……”

　　“连芳你出……”

　　张枫逸被这几个混蛋气的牙痒痒，这到底是什么事情好歹给点提醒啊。无奈张枫逸只能嘿嘿一笑：“那个老婆……”

　　“在瞎叫封上你的嘴，谁是你老婆。”韩雪脸色如同三九天一样冷。

　　张枫逸气的差点叫出来，你爹让我泡你的。不过看看韩雪的脸色，把这话咽下去了，只能讨好的说：“我没犯什么错误吧，你好歹有话直接说嘛，干嘛弄这么一副脸色。”张枫逸了解韩雪的脾气，肯定是为了事情，要不不会这样，至于什么事情那自己还真是不知道。


第709章 软的不行就硬的

　　至于这么低三下四的讨好，当然是为了美女了，男人嘛要跟自己老二一样，能长能短，能伸能缩，这才是好样的，比如现在守着一个大美女，你总不能跟她斗气，上去给她一巴掌吧，那样就不是男人做的事情了。

　　“咱有话直说，要是我错了呢，我认错，要是我没错，总得给我个解释机会是不是。”张枫逸嘿嘿着，一副诚心诚意的样子。

　　看到张枫逸如此表态，韩雪脸色这才好看点，但声音依旧冷淡，“你自己做的好事还要别人说？我问你，既然你做了为什么不负责？嗯？”

　　张枫逸挠挠头，皱着眉，不明所以：“我什么事情做了没负责？”突然张枫逸想起电视剧杨过和小龙女的事情，嘿嘿的说道：“你不会被人家……然后误会我了吧……”

　　话还没说话，韩雪就劈头盖脸的扔过一个抹布在张枫逸的脸上，不过被张枫逸顺手接住了，知道自己玩笑的开的不合适，张枫逸也没办法，只能哭丧着脸：“你直接说什么事情，别搞得好像我犯了什么大事一样，我张枫逸向来做事无愧于心，我就要听听到底什么事情我做错了还没负责？”张枫逸胸膛拍的跟堂鼓一样响。

　　韩雪冷哼一声：“什么事情还要我说？你既然要了苏玉瑶的身子，为什么不敢负责？”

　　“啊？什么跟什么啊？这事先前你跟我打电话不是说清楚了吗？”在事情发生的次日，韩雪就给张枫逸打了电话，当时张枫逸给韩雪说了，而韩雪当时也表示对事情的真实性表示怀疑，甚至偏向张枫逸这边，本来张枫逸以为韩雪会明白其中肯定有诈，至少是相信自己的，所以这次回来看到韩雪这个样子，压根就没往这个事情上面想，可怎么也想不到，还是这个事情。

　　“什么说清楚了？苏玉瑶说的就很清楚，你要了她的身子，然后不负责，我跟她多年的闺蜜难道她还能说谎？”

　　“唔……”旁边一直悄悄看张枫逸和韩雪的连芳、宋央三人发出一阵原来如此的声音。

　　“唔什么唔，给我老实打牌，谁在说一句话，后果自负。”韩雪脸一绷，连芳等人赶忙老实的继续打牌：“飞机……”

　　“炸弹……”

　　张枫逸那个冤枉啊，“什么叫我要了她的身子不负责，我还说她要了我的身子呢。”

　　“终于承认了？”韩雪盯着张枫逸冷声说道。

　　张枫逸真是感觉自己跳进黄河洗不清，“我哪里承认了……我……”最后只能说道：“你不会真的也冤枉我吧，要不这样，咱打苏玉瑶的电话直接当面对质行了吧。”

　　说着张枫逸拿出电话要拨通号码。

　　“不要脸……”韩雪转身便下了楼。

　　“哎……韩雪……”张枫逸刚准备下楼追。胳膊却被连芳抓住了。

　　只见连芳抓着张枫逸的胳膊，手臂夹着张枫逸手，在自己那饱满的凶器面前蹭了一下：“哎呀，干嘛在一棵树上吊死啊。我有点急事找你，你跟我来。”

　　“什么事？”张枫逸使劲抽回自己的手，毕竟眼前还守着宋央和荣非呢。

　　“哎呀，你怎么问这么多呢，走去我的房间我跟你说。”说着连芳就死命的拉着张枫逸朝着自己房间走。顺便还跟目瞪口呆的宋央和荣非二人说道：“你们俩先打着，等会我就来。”

　　房间前面有很长的走廊，离着他们打牌的地方还不近，张枫逸呦不过连芳，总算被其拉着到了房间内。

　　一进房间，连芳就说道：“先前你回来说话，我们不回答你，你千万别见怪啊，是韩雪不准我们说话的，要是我们谁敢说话，那肯定挨收拾。”

　　“你们这么怕她啊？”张枫逸倒是有点意外，一向温和的韩雪还这么霸气。

　　连芳一个劲点头。

　　张枫逸表示明白了，然后问道：“就这个事情？没其他事情我就先走了，我得找韩雪先解释清楚，这事情坏我名声简直。”说完张枫逸就要往外走。

　　“别别别走啊……我这事情比韩雪那事情更重要。”连芳拽住张枫逸。

　　张枫逸无奈：“好吧，那你快说。”

　　“你稍等等啊。”连芳说着神秘兮兮的走到门口，把房门咔嚓给关上了，然后霹雳巴拉的一阵反锁。

　　“你锁门干嘛？”张枫逸诧异的问道。

　　“嘿嘿，你知道的嘛。”连芳一下子跑到张枫逸身旁，上衣直接脱掉，露出内衣，“快点，快点……”

　　“干嘛……不是……这大白天的。”连芳伸手给张枫逸脱裤子。

　　张枫逸倒不是没兴趣，而是被连芳吓到了，至于这么饥渴嘛。可正伸手挡呢，连芳玉手便摸到了张枫逸裤子里。

　　“晚上，晚上着……”张枫逸往后退了两步，说实话被连芳这么刺激的一摸，倒也差点直接扑上去，但是眼前还有好多事情没做呢，哪能先顾着这个。

　　连芳不乐意的哭丧着脸：“你对我没兴趣了？”

　　“不是不是，而是我现在还有别的事情。”

　　“那先快点解决了，你在去做事情。”连芳说着又蹭上来，甚至俩手直接准备解胸罩了。

　　“哎哎，别……”张枫逸抓住了连芳的双手，阻止了她，“晚上着吧，现在真没时间。”

　　连芳看张枫逸说的这么认真，只能嘟着嘴：“你说了啊，那晚上不准低于两个小时。”

　　张枫逸无语，“好吧，好吧。不过我什么时候低于两个小时过？”

　　“哼……”连芳见张枫逸答应了，这才穿上衣服。

　　张枫逸松了一口气，又连着安慰连芳几句之后，才逃命一样的跑出了连芳的房间。

　　在走廊内正在打牌的宋央和荣非，看到张枫逸狼狈的跑出来，连连摇头。荣非最无耻，直接说道：“大哥，你也太速度了吧，我看着表呢，才二分钟……”

　　“滚蛋……”张枫逸直接在荣非脑袋打了一下，“你整天想什么呢。”

　　说着准备下楼找韩雪，不过想起一件事情来，又停下脚步说道：“那个有个事情得说一下，后天我的集团张周集团成立，到时候你们得去捧场。”

　　“哇，真的？大哥你集团成立了？什么时候的事情，在哪里啊？”荣非一惊一乍的说着。

　　张枫逸连连摆手：“停停，你先别这么激动，确实是集团成立，但你表情没必要这么夸张。后天别忘记去参加我集团的成立仪式，都是自己人，不过你稍微打扮下，到时候有记者，万一被记者给拍到你搞的跟个流浪儿童一样，被你妈知道了，你可就日子不好过了。”

　　荣非点点头：“没问题，不过你得告诉我你在哪个酒店举行集团成立仪式啊？”

　　“瑞美国际，三楼。到了你直接去就行了。”张枫逸说着看向宋央：“老宋到那天你也别忘记去。”

　　宋央不好意思的挠挠头：“我就算了吧，去那种场合都是有头有脸的人，我这没啥事业，也没啥本事的，去给你丢脸，我就不去了。”


第710章 不对劲的韩雪

　　张枫逸摆摆手：“不是，你放心那天都是咱自己人，我也没邀请什么很多名人，最多有一个比较有名气的去，其他的都是自己人。”张枫逸所说的一个比较有名气的，自然就是杨逆到时候安排给自己去充门面的那个人，按照杨逆的做事风格肯定不会找没名气的人去，所以这个人有名气是绝对的，除此之外能去的想必就是以前自己在燕京认识的开武馆的人，别的就没了。翻来覆去还是自己人，这才有张枫逸刚才这一番话。

　　“那……真的合适？”宋央看着张枫逸，其实这种事情大小也是场面事情，张枫逸能叫宋央，对于宋央来说那心中肯定高兴，只是也确实他没什么本事，也没什么体面的身份，去有点不合适。

　　张枫逸无奈的说：“我都让你去了，哪里有什么问题。好了，就这么定了。后天上午十点不见不散，谁要是迟到可不行。”张枫逸说着便下了楼。

　　下了楼之后张枫逸来到韩雪的房间外，轻轻敲了一下门。

　　刚敲完门，门便一下子打开了，韩雪站在门口，语气冰冷的说：“有事？”

　　张枫逸站在门口往门里面看了一眼：“那个好歹请我进去坐坐吧？”

　　“有事说事，没事赶紧走。”韩雪明显没有打算让张枫逸进屋子的想法。

　　张枫逸叹了一口气，悠悠的说：“你得相信我，我跟苏玉瑶没发生那种关系，还不知道苏玉瑶这是出的什么幺蛾子……”

　　韩雪直接打断张枫逸的话：“如果你来说这事吧，那没必要解释了，你可以走了。”韩雪说着就要关门。

　　“哎，别呀。”张枫逸急了，挡住韩雪关门。

　　“还有什么事情？”

　　张枫逸深吸一口气，既然我来软的你不听，那我就来硬的，张枫逸二话不说突然一把抱住韩雪，另一手便绕过韩雪的胳膊直接搂住了韩雪。

　　“你干嘛……你……”韩雪伸手朝着张枫逸脸上就要打一巴掌。

　　但是在怎么说韩雪也是一个女子，就算是那些经过特训的人，来打张枫逸只要张枫逸不愿意，那也是打不着的，所以张枫逸只是轻轻一躲，便躲开了韩雪的巴掌，然后抱着韩雪便往屋子里面进。

　　与此同时荣非和宋央正走到楼梯旁边，似乎是准备下来，但是走在前面的荣非正好看到张枫逸一把搂住韩雪之后进了韩雪屋里面。原本往下走的脚步马上停下了，直接往回走。

　　宋央刚才也听到了韩雪的声音，以为有什么事情，只不过他走在荣非的后面没有看到张枫逸和韩雪，此时看到荣非神秘兮兮的往回走，好奇的问：“怎么了？”

　　荣非做了一个噤声的手势，然后说道：“大哥正在跟雪大嫂探讨无中生有的问题。”

　　宋央一脸的不明白，“无中生有？”稍微一顿之后才惊讶的说：“难道是张枫逸那小子在教韩雪出千？”

　　荣非一脸无语，不知道怎么回答好，只能点点头，“好吧，你就当他们在讨论出千的问题。”

　　“那不行，我得下去看看，别说论出千那那小子是唯一让我佩服的人，我去瞅瞅，说不定以后他就得比不上我了。”宋央说着就往下走。

　　“哎哎，你别去啊……人家俩人的事情你去干嘛……”荣非急了，一把拽住正往下走的宋央。

　　“你放开我，学无先后，我去瞅瞅，看看那小子有什么秘密。你要不让我去，你得给我个合理的理由。”宋央一脸的不愿意。

　　“哎……”荣非抓耳挠腮了半天，总算是说道：“他们在造小人。”

　　“造小人？”宋央虽然年龄在这些人里面最大，但可不是一点也跟不上潮流的，至少造小人还是知道什么意思的。一时之间老脸有点红了起来，心道幸亏刚才自己没强行下去看，要不张枫逸那小子还不得气炸了。

　　“那那……那咱还是上去继续打牌吧。”

　　“嗯嗯，我看也是。”荣非连忙点头。

　　一抬头看到连芳从楼上走了下来，正疑惑的看着两个人：“你们两个鬼鬼祟祟干嘛？”

　　两个大男人哪里会跟连芳说这些，只能摆摆手：“没事没事，我们上去打牌。”

　　连芳也是个古灵精怪的女子，岂会看不出两个人心中有鬼，在加上刚才他在楼上也听到两个人似乎在谈论什么，于是指着宋飞说：“刚才你们俩说什么造小人？告诉我？看你们这么鬼鬼祟祟肯定没好事。”

　　“哪里的事，刚才我们是在开玩笑。”

　　“对对，开玩笑。”宋央连忙附和着荣非。

　　连芳看看荣非，在看看宋央，最后目光定格在宋央身上，一本正经的说：“你老实告诉我，刚才你们在说什么？”

　　宋央哭丧着脸：“真的什么也没说啊，要真说什么哪里还不告诉你啊。”

　　连芳听完宋央这话之后当即嘴一厥，眼圈一红就要掉下眼泪来，“我就知道你说的都是假话，你从来都是欺骗我的……”

　　“别哭啊，别哭……连芳别哭……”宋央对连芳的心那可是人尽皆知，虽然连芳并不喜欢宋央，而且宋央也公开说以后不在追求连芳了，但是在怎么坦然心中还是有那么一点点的情感，此时看到连芳这么要哭，直接招了：“真的没什么事情，就是刚才荣非看到张枫逸那小子抱着韩雪要造小人，我俩原本是想下去问问张枫逸明天穿什么衣服合适，是礼服还是怎么着，现在只能回到楼上先打牌，等那小子完事在说。”

　　“就这事啊。那刚才干嘛支支吾吾的不告诉我？”

　　“本来就不是什么事……”

　　突然连芳神秘的对着宋央说道：“那咱们去听听他俩的事好不好？”

　　宋央可没这兴趣，连连摇头：“这有什么好听的，无非就是那种声音。”

　　“那你呢？”连芳指着荣非。

　　荣非原来倒是有兴趣，毕竟跟着大哥学习嘛，就要各方面都要学习，听说大哥那方面特别强，是得学习下。不过又一想毕竟是韩雪在那，自己那样有点不合适，于是也要吐：“我看还是算了。”

　　“你们两个真没种……我自己去听……”说着连芳便直接将鞋子朝着旁边一扔，光着脚丫子小心翼翼的下楼。

　　“你别去啊，让张枫逸知道肯定跟你不算完……”宋央担心的小声说道。

　　连芳做出一副得逞的样子，回过头朝着荣非和宋央道：“被他发现我就说你们两个让我去的。看你们不跟我一起，反正我可是粗手粗脚的，弄出什么动静肯定他能听到。”连芳说完转过头继续蹑手蹑脚的朝着韩雪房门走去。

　　“厄……”荣非和宋央两个人直接无语了，最后两个人对视一眼，只能脱光脚，跟在连芳后面，而且拿出手小心的护着连芳，生怕她弄出什么动静惊动了在韩雪房间的张枫逸。


第711章 偷听

　　三个人蹑手蹑脚的在韩雪的门口，耳朵趴在门缝上听着里面的声音。

　　在说里面的张枫逸，刚才一把抱住韩雪之后，顺势扑进了屋子内，然后脚就把门给关上了。

　　张枫逸突然来这么一手，把韩雪也吓到了，就算她是女强人，也没有经历过这种事情，一巴掌又没打到张枫逸，反倒是直接让张枫逸把手给别住了，彻底不能动了。

　　“你要干嘛……”韩雪刚开口说话，便感觉到自己左侧的胸部被张枫逸的魔抓给抓住了，正准备要反抗，张枫逸手指已经飞快的开始跳动。一股麻酥的感觉一下子让韩雪全身直接软了下去。

　　张枫逸把韩雪压在床上，一只手搂着韩雪，另一只手在韩雪的胸上不断的进行手指运动，当然了一副肯定没有脱，张枫逸只是利用自己那种特殊的指法来收拾韩雪。

　　“哼，我问你还误会我不？”张枫逸做出一副凶神恶煞的样子，质问韩雪。

　　“你……啊……”韩雪想要说话，但是那种古怪的感觉让她连话都说不出来，渐渐的只能喘息起来。不得不说在反抗意识下，韩雪还是很能坚持的，小拳头想要去打张枫逸，但是拳头高高举起，轻轻落下，没有一丝的力气。

　　倒是脸色开始红润，嘴唇微张，喘气更加剧烈，原本被张枫逸别着的手，现在开始使劲的抱住张枫逸。

　　“说话，以后还敢不敢在这样污蔑我了？”张枫逸盯着韩雪。

　　韩雪现在被张枫逸的指法弄的别说是说话了，连眼睛都张不开了，只能紧紧的闭着眼眼睛。

　　张枫逸看着韩雪有点哆嗦的身体，以及那距离的喘息，知道自己今天要是在搞怕是得搞砸了，这才手指一松，从韩雪的胸部拿了下来。

　　张枫逸手指一拿下来，韩雪还是有微微的喘息，但已经轻了很多，可是眼睛依旧闭着。

　　几个呼吸后，韩雪睁开双眼，愤恨的看着张枫逸，一巴掌朝着张枫逸脸打来。张枫逸用手轻轻的抓住韩雪的手，“你在这么动手动脚我就继续了？”

　　“你敢，你要是在对我做这种事，我先杀了你，在自杀。”

　　“那好，你看我敢不敢，只要你在打我就敢，而且一直不停。”张枫逸一副不服就试试的样子。说完后把韩雪的手放开了。

　　虽然手依旧在空中，但是韩雪却没有在打下去，“放开我。”说着一把就推开了张枫逸。

　　“嘿嘿，怎么？想明白了？不会误会我了？”

　　“你出去……”韩雪还是那样冷漠，盯着张枫逸。

　　还不等张枫逸说话，韩雪又站起来，推着张枫逸便往外走，走到门口，一下子打开门。

　　趴在门缝上的连芳和荣非等三人一个躲闪不及，全都趴在了地上。

　　韩雪看看这三人，三人又看看韩雪，在看看张枫逸，全都不好意思说话了。

　　“出去……”韩雪使劲把张枫逸推出门口。随后便“砰～”一下子把门关上了。

　　门口外面连芳三个人尴尬的看着张枫逸，宋央眼睛看着天花板，支支吾吾半天：“那个……那个我得出去买衣服，身上这没一件好衣服……”话还没说完就一溜烟打开门跑了。

　　连芳眼珠转了个圈，本来要是张枫逸心情好，她就无所谓了，但是看到张枫逸被赶出来后脸色难看，所以也不敢招惹，小心翼翼的指指楼上说道：“刚才我下楼，不小心摔倒了，从楼上滚下来了，我这就滚上去……滚上去……”说完后也溜了。

　　只有荣非眨巴眨巴眼睛看着张枫逸，小声说道：“大哥，被嫂子赶出来了？这时间也太短了啊……是不是今天状态不好？哎，我这里有倭国的片子你看不？里面有学技巧的……”

　　已经在楼上的连芳，此时听到一声震天的怒吼：“滚～～”紧接着便听到荣非被张枫逸扔出了门外的声音。

　　在京华烟云生了一肚子闷气，张枫逸出了小区门口，便无聊的走在大路上，寻思着最近自己认识的几个女人怎么都不正常？但是要真说具体的导火索都是苏玉瑶那丫头搞的，其实一直以来张枫逸对于自己身边的人都很少用脑子去考虑对方做一件事情有什么目的，因为在张枫逸看来自己身边的人，没必要那么去考虑他们的思维，毕竟是自己人，要是也这么想，那就当成敌人来防备了。

　　这次走在大街上，张枫逸却是仔细想了下苏玉瑶，最后得出一个结论，这丫头应该是为了做自己女朋友出的昏招，虽然不知道用什么招数弄的韩雪和秦绯月都站在她那一边，反正是苏玉瑶搞的没错了。

　　想来想去最后定性事情不算大，只要自己不搭理，以后就慢慢过去了，再说现在这个情况自己也没有太多的时间去搭理这种儿女情长的，就先暂时冷着吧，等集团的事情成立完了，海允那边也救出来了在谈其他的。

　　看了看时间，已经是傍晚，想到跟孟归元约定的时间已经到了，在路边随便打了个车，就朝着约定的地点而去。

　　孟归元还是老样子，打扮什么的没有变化，只不过比以前见面的时候憔悴了许多。

　　二人见面孟归元跟张枫逸汇报了一下武馆的情况，而张枫逸也把自己集团要成立的事情在详细说了一下。

　　两个人大概谈了三个小时左右，一直到晚上的十一点半才离开，当然了这中间除了张枫逸一些需求外，还有这段时间武馆积累的问题，毕竟很多事情只单凭孟归元是不能解决的，必须有张枫逸才行。

　　二人谈完，拒绝了孟归元要送自己的意思，张枫逸还是独自走在大街上，并不是张枫逸闲的无聊，而是最近的事情太多了，脑子有点乱，所以需要不断的理顺一下。而且又加上刚才跟孟归元聊天的时候，手机发来一条空的短信，不用说肯定是国安部的短信。

　　已经是初秋的夜晚了，天有点凉，因为已经半夜了，所以路上除了偶尔的几辆车外，也没有其他人。路过二十四小时营业的便利店，进去买了一瓶饮料。一边喝着一边在路上走。

　　反正四周也没什么人，张枫逸拿出手机，输入指令，调出今天晚上国安部的短信看起来，短信内容倒是也没什么，就是让张枫逸一个月之内回国安部一趟。除此之外什么也没说。

　　张枫逸想了想，最近似乎也没什么事情，找自己去国安部八成是下达什么任务，单凭这个任务来看，并不怎么紧张，要不国安部的命令就不会是一个月之内回去了，而是马上回去。

　　刚准备收起手机，想到了海允的事情，看了下时间，虽然说已经是半夜，想必以海阔那夜猫子的习惯肯定没有睡的可能，于是直接把电话打了过去。

　　电话接通，是一个女的接的，并不是海阔，女人声音很小心，轻声问道：“你好，请好是找阔哥吗？”


第712章 奇怪的女孩

　　张枫逸说道：“是，你是谁？”

　　“我是阔哥的秘书小思，阔哥因为好几天没睡觉，现在刚刚睡着，因为害怕打搅他，所以我替他接了这个电话。如果您有什么事情我可以代为转告，或者等阔哥醒来了让他给你回一个电话。”

　　“哦，原来是这样，那算了。不过最近他忙什么忙的竟然好几天没睡觉。”张枫逸问道。

　　“先生，在回答这个问题之前，我能先问一下您贵姓吗？”女子说话很小心，张枫逸的问题肯定能回答，因为能把电话打到海阔这个手机上的，都是内部人员，或者说都是海阔能信任的人，否则肯定打不到这个手机上。但是回答问题总得先知道对方是谁才行，这样自己回答了，才能够等阔哥醒来后相告。

　　张枫逸对这个规矩当然明白，直接说道：“我叫张枫逸。我就直接问你吧，海允的事情怎么样了？救出来了吗？”

　　那秘书听到张枫逸这个名字，似乎很熟悉，恍然大悟道：“原来是逸哥啊，我时常听阔哥说起你，小姐的事情还没完，最近阔哥就是忙这个忙的，至于具体情况我确实不知道，我只是负责阔哥的一些秘书工作的安排。这样吧，我把您打电话的事情等他醒来后告诉他，然后在给您回一个好吗？”

　　张枫逸沉吟了一下，“不用回了，我只是问问海允怎么样了。既然还没救出来我也没什么事情，先这样吧，挂了。”说完张枫逸便挂掉了电话，至于为什么不让海阔回电话，主要是回电话自己也帮不上忙，要真是海阔需要自己帮助，自然会自己打电话。张枫逸打电话只是确定一下海允的安全罢啦，现在海允没救出来但是海阔在睡觉，那足矣说明海允生命危险是没有的，要不以海阔的性格哪里会睡得着。

　　将电话收进口袋里，张枫逸眼睛开始扫视大街上，想要找个出租车打车回去睡觉，至于回哪里当然是回瑞美国际酒店的房间内睡觉，要是回京华烟云的话，就算韩雪不找自己麻烦，连芳也会折腾自己。所以想想还是算了，别去招惹那些麻烦，一些事情就让时间先沉淀下，等时机成熟了自然就没有问题了。

　　一边走一边看，出租车倒是没看到，但是却在马路对面看到了一帮混混。

　　马路对面是一个不大的酒吧式KTV，名字起的也蛮大气叫做“盛世辉煌”，在门口站着站着一棒子红毛、黄毛的小混混呢，年龄都不大十八九岁，二十来岁的样子。

　　本来嘛KTV门口经常聚集这种人是司空见惯的，要是没有这帮人倒是怪事了，但是这帮人并不是以往那样聚在一起抽烟、打架什么的，倒是围着一个女孩子在嬉笑着。因为太远，张枫逸听不清楚都在说什么，只看到几个扎着耳环的混混不断的用手摸那女孩的脸。

　　至于那女孩什么反应张枫逸没有去看，只是瞟了一眼，然后就继续看看有没有出租车。在张枫逸心中，任何事情一个巴掌拍不响，要是老老实实的女孩子哪里会来这种地方，既然来了就要有这种觉悟。虽然说张枫逸的这种思想有点不地道，但也确确实实这样，苍蝇不叮无缝的蛋的，在现在这个社会本分的人还是有条件本分的，只有那些外表本分内心豪放的人才会遭受到这种待遇。一句话，不作死就不会死。

　　这是张枫逸一直很信奉的话，事在人为。当然了，这中间肯定有特殊情况，不过今天这个张枫逸不觉得是特殊情况，因为刚才扫那一眼的时候，清楚的看到女孩摸着很浓的口红，描着眉，带着硕大的耳环，穿着非常暴漏。试问这不就是上赶着找刺激嘛，再说还出现在KTV门口，这就没办法了。

　　张枫逸穿过路口继续往前走，离着那个KTV近了，但是并不是要进KTV，而是张枫逸远远的看到这个路口有一辆出租车过来，虽然出租车还离着很远，但是车上清晰显示着那个“空车”的字张枫逸还是看的清楚的。

　　站在路口，招了招手，提前示意那个出租车停下，因为离着KTV近了，所以那些混混说话的声音也听到了。

　　“小妹妹，今天晚上陪我玩玩怎么样？”

　　“美女，咱们一起去讨论下人生吧，哥哥保证让你爽……”

　　总之各种污言秽语不断的说出来，张枫逸全当没听到，远处的出租车已经开始打了转向灯，朝着这边靠过来。因为听了好多那些混混的污言秽语，张枫逸也感觉到好奇，竟然没有听到那女孩说话，甚至反抗。

　　出租车停下，张枫逸朝出租车走去，打开车门上车的一那一瞬间，张枫逸朝着那女孩看了一眼，这一眼看去，张枫逸眉头有点皱，但还是关上了车门。

　　司机问道：“去哪里？”

　　张枫逸开口刚准备说，却突然停住了，“师傅，麻烦你等我一分钟。”说着打开车门再次走下来，大步朝着那些混混走去。

　　此时这些混混已经开始肆无忌惮，伸手拉扯那个女孩子，女孩子也不说话一直低着头，最多只是本能的阻挡一下混混的手。

　　“给你们五秒时间滚出我的视线。”张枫逸站在那些混混的身后。

　　其中站在最前面，叼着烟染着黄毛的一个混子听到有人竟然这么牛逼的说话，目光从女孩身上转回来，看着张枫逸，眼睛眯着牛逼哄哄的说道：“你小子……”话刚说完一半，就再也不敢说了，因为他周围所有的混混都趴在了地上，横七竖八的不是昏过去便是捂着肚子、捂着脖子打滚。

　　张枫逸知道跟这些混混说话没用，只能靠来硬的才行，先前说了一句话只是想这些混混能识趣就罢了，但是当混混头子一表现出那样子时候，张枫逸就懒得在废话了，直接动手。

　　就算是受过专业训练的人也不是张枫逸的对手，更别说这些街头的毛头小子了，不过是逃学或者不上学的小青年，被张枫逸都三下五除二打趴下了，就连那个混混头子一看也吓坏了，直接掉头就跑，剩下那些没昏过去的，也跟逃命一样连滚带爬的蹿了。

　　从张枫逸出现到那些混混逃跑，时间用了不到三十秒，这期间女孩子一直低着头，也没有说话，更别说惊叫了。

　　张枫逸打量了一下眼前这个女孩，年龄比自己应该小个三两岁，穿了一件粉红色的裙子，有点冷的天竟然还露着几乎整个后背，也别说这个女孩子长得实在太标致了，长腿、细腰、丰满的小胸，在加上穿成这样难怪那些混混会来骚扰。

　　女孩脸上化的妆很浓，张枫逸离着不远，扑鼻而来的是刺鼻的那种香味。虽然无论从打扮还是外在上都给人一种风尘女子的感觉，但张枫逸却不是这样认为，因为刚才他从女孩的脸上看到了茫然、忧郁、不知所措，还从起眼神中看到了清纯。


第713章 善举

　　在加上其双腿的站姿，张枫逸一眼就看出来这个女孩几乎不穿高跟鞋，因为穿高跟鞋子的女子双腿小肚子都不自然的高挑，这是一个正常的现象，但是这个女孩子明显不是这样，而且穿着高跟鞋似乎还站不稳。

　　总而言之，张枫逸在上车的一瞬间，观察了这么多，觉得这个女孩子似乎并不是自己想的那样，这才出手帮她。

　　“你叫什么名字？”张枫逸问道。

　　女孩子低着头，连看都没有看张枫逸，双手紧紧的抱在胸前，脸上露出一丝害怕。

　　“你家是哪里的？”

　　女孩还是不说话，状态也是老样子。张枫逸紧蹙了下额头，又连续问了好几个问题，女孩都没有反应，甚至连眼神和表情都没有变化。出现这种情况那只有一个解释，这个女孩是个聋哑人。

　　张枫逸没有继续跟这个女孩说话，而是掏出手机拨打了报警电话，五分钟之后一两警察来到，张枫逸大体的说明了一下情况，当然当中打昏昏的事情就忽略了，只是说在这里遇到这个女孩子似乎有古怪，好像还是个聋哑人，让其带回警察帮助回家。

　　那几个警察倒也称职，给张枫逸做了个笔录，有问了那个女孩几句话，见没反应之后，就轻轻的搀扶着女孩子上了警察。

　　警察离开，张枫逸叹了一口气，自己这真是多管闲事啊。抬头一看先前打的出租车也早就没影子了，毕竟自己下车直接动手打架，一般出租车对于这种事情肯定是避之不及，所以早就溜走了。

　　至于刚才多管闲事张枫逸心中倒是不这么觉得，怎么说呢，在有能力的情况下，顺手做一件好事还是不错的。而那个女孩跟着警察回警局，相信也不会有什么危险，因为张枫逸知道这个地方是风无问管辖的地方，那些警察都是风无问的手下，刚才警察走之后，张枫逸便给风无问发了一个短信，稍微说明了一下，所以警察肯定会安安稳稳的帮女孩找家，这也是他们的责任。

　　张枫逸左右看看路上也没个车，更别说出租车了。无奈之下只能朝着瑞美国际的方向走，反正也没什么事情，就当散步了。

　　凌晨两点张枫逸才回到瑞美国际所住的酒店，刚回到房间，周倩倩就打来电话：“你睡了吗？”

　　张枫逸正坐在沙发上吃夜宵，“没有睡，怎么了？”张枫逸知道周倩倩向来是不太善于表达的，要真是为了自己的什么事情她一般不会打电话，要打电话就是有事。

　　周倩倩听到张枫逸说没睡，原本生怕打扰张枫逸的担心就放下了，跟张枫逸说道：“我刚才都弄好了，一些咱们集团的宣传材料，什么的都很齐全了，但你现在是董事长你得签字，明天时候别忘记了。另外以后你就是董事长了，但是为了打造公司的奋发向上的气氛，我想把你包装一下，成为公司的偶像，你觉得怎么样？”

　　“前面的事没问题，明天我签。至于偶像什么的就算了，我对这个可没兴趣。要不就包装下你吧。”

　　周倩倩不依：“那怎么行，你是董事长，我只是个总经理，不能包装我的。这个事情我跟你大体说一下你听听……”周倩倩又说了一大堆。

　　张枫逸被说的头昏目眩，最后只能投降：“好吧，听你的，一切听你的，你想怎么包装都行。”说道这里看了下表：“你还没睡？”

　　周倩倩知道张枫逸又要说自己，不好意思的说：“后天就要正式宣布集团成了，还有点小事情没处理完，主要是咱们内部细节上。”

　　“行了，听我的你现在睡觉，半个小时后我去看你要是屋里还亮着灯，哼哼……你等着。”张枫逸佯怒威胁道。

　　虽然被张枫逸威胁，但是周倩倩心里还是甜甜的，轻轻“嗯。”了一声，然后说了一句：“我这就睡。”

　　挂了电话，张枫逸看着茶几上的水杯，想到自己究竟应该为周倩倩做点什么，可是想了半天最后发现，其实周倩倩真的什么都没图，就算想图似乎也只是图自己吧。

　　“唉……”张枫逸叹息一声，扭头暂时不去想这些事情。回到卧室趴在床上睡了。

　　次日一大早，周倩倩就站在张枫逸门口敲门，打开门张枫逸第一句话还不等说出口，周倩倩便拿出一张纸递给张枫逸：“这是你今天需要做的事情，仔细看看，有什么问题不明白就来找我。”说完把纸条塞到张枫逸怀里，就急匆匆的离开了。

　　张枫逸拿起纸条仔细看着，只见上面罗列着从一到四十五条的事项，第一：选购一套合适的西服。第二：到三楼会场跟本公司的主要高官做一次见面会。第三：见面会要求讲话，考虑一下讲话的内容……

　　张枫逸越看越头疼，最后只说了四个字：“我勒个去……”

　　不得不说这一天是张枫逸最难熬的一天，紧张而匆忙，周倩倩在屁股后面不断的督促着，张枫逸则跟一个机器人一样完成一项一项的事情。

　　总之等张枫逸彻底忙完，已经是半夜了，想到该自己做的事情总算做完了，张枫逸算是长舒一口气，看来这董事长也不是人做的。

　　张周集团成立的日子也是周倩倩的生日，别说这一天还真是风和日丽，天空蓝的没有一点云彩。

　　一早周倩倩就给张枫逸安排了事情了，那就是别到处跑，今天要随叫随到。听到这句话张枫逸那个谢天谢地啊，只要不是让自己做什么就行了，当个木偶还是可以的。

　　所以在周倩倩走之后，张枫逸也就啥也不做，直接蹲在酒店的房间内看电视。至于其他事情让别人忙去吧。

　　也不是张枫逸做逃兵，而是实在受不了这种繁琐的事情，在加上张枫逸早就知道周倩倩一切安排妥当了，今天完全就是仪式。再者这还是酒店内，会场等等的事情有什么问题酒店就解决了。

　　瑞美国际门口竖起了两个横幅，第一条横幅上标语是：恭贺张周集团成立。

　　第二条横幅则是：恭贺万福来有限公司成立。第二条横幅明显要比第一条打大很多。

　　周倩倩站在酒店的楼下，看着这两个条幅，眉头皱了皱，找来酒店经理指着横幅问道：“这个万福来就是二楼举办发布会的那个公司吗？”

　　旁边的经历是一个打扮非常干练的中年女人，虽然对于周倩倩这种年纪轻轻就身居高位的女孩子不怎么看得起，因为像周倩倩这种容貌的女孩子要是单凭能力，哪里会做到总经理的位置，要知道这可是执行一把手，那唯一的可能就是靠色了。所以中年女人对周倩倩很看不起，可周倩倩毕竟是酒店客人，最起码的礼貌和服务肯定不能差。

　　女经理笑容满面的说：“周小姐，是这样的。这个横幅本来就是我们酒店送的。可能是分了两个批次做，所以尺寸上有点差别，周小姐千万别见外。”


第714章 张周集 团成立（一）

　　周倩倩虽然心中不满，但是看了看表已经快九点了，在有半个小时记者什么的都要来了，就算换也来不及，只能点点头：“好吧。门童的事情安排好了吗？”所谓的门童当然不是酒店看门的，而是按照习惯，无论是公司的成立还是集团的成立，都会有宾客来，既然这样就需要接待，但是如果是公司的主要领导来接待就显得太大材小用了，可是要不接待还是不行，就显得失礼了，再说酒店是走电梯的，不但电梯入口要有人接待，出口也一样，这就造成了人力浪费。

　　所以一般情况下，一楼电梯入口的人一般都是酒店派门童来接待，然后分别引导向不同的楼层。

　　“安排好了。”女经理依旧是面带微笑。

　　周倩倩刚要继续说什么，手机却响了，拿起来一看是孟归元，这个号码当时张枫逸给的，主要就是让周倩倩和孟归元商谈记者的问题。

　　电话接通，孟归元在电话那头问道：“周总，那边准备好了没，我这边记者已经都到齐了，咱们燕京各大媒体的记者都有来的，他们现在已经往那边去了。”

　　“好，没问题。会场和记者区都已经弄好了。”

　　“那个那个……规矩你明白吧？”孟归元突然说道。

　　周倩倩点点头：“我知道，不就是车马费嘛。这种业内的事情，我已经打听过了，不会出现错误。”

　　周倩倩挂了孟归元的电话，朝着那个经理说道：“我还有一个问题。”

　　“周小姐您说。”那经理依旧保持着职业笑容。

　　“这……”周倩倩话刚刚说了一个字，那个经理便朝着前方跑去，面带恭维的笑容，弓着身子，献媚一样的。

　　周倩倩一愣，顺着那经理的方向看去，发现女经理迎上的是一个身穿西服三十来岁的男子。

　　“秦总，秦总你好……”

　　那个被称作秦总的人一脸笑模样，朝着那女经理点点头，身后还跟着一个提包的秘书。“我说刘媛媛啊，那个安排的怎么样了？”

　　被叫刘媛媛的当然是刚才跟周倩倩说话的那个女经理了，此时这个干练的女经理神态跟刚才对待周倩倩的完全是两个样子，如果说对待周倩倩只是职业微笑的话，那对待眼前这个叫秦总的男人那简直就是神一般的崇拜和恭维，恨不得跪下舔脚趾的那种。

　　“哎呀，秦总你太不放心我了，一切保证都是您最满意的，走走我带您看看。”刘媛媛伸手便拉着那个姓秦的男子往酒店内走。

　　姓秦的男子抬头看到酒店上方的条幅，问道：“那个什么张周集团是哪里的公司？怎么没听过？他们的条幅怎么也挂在这？”

　　刘媛媛赶紧赔笑说道：“是一个不太入流的公司，好像成立什么集团，公司名字我忘记了，但好像是网上的什么公司。但人家花了钱定了我们酒店，我也不能连横幅都不贴，所以只能这样……”刘媛媛指了指酒店上方一大一小的两个横幅，那意思不言而喻。

　　秦姓男子点点头，干笑了一声：“现在还真是什么公司也敢成立集团了，网上随便搞个公司赚几个零花钱就不知道怎么好了。唉，现在的人啊……”

　　“哎呀，秦总咱进去看看会场……”刘媛媛拉着秦姓男子继续往里走。

　　二人加上秦姓男子的秘书三个人经过周倩倩的旁边，周倩倩气不打一处来，刚才他们的对话周倩倩不是没听到，哪里还不知道都是这个叫刘媛媛的女经理搞的鬼。

　　说实话要是一般情况下周倩倩也不至于生气，以她的性格最多不说话走开就是了，但是张周集团可不行，这是周倩倩几乎倾注了所有的心血。此时看到在相同条件下，受到不公平待遇，哪里会愿意。


第715章 张周集团成立

　　当即朝着那姓刘的女经理说道：“刘经理我现在要求换掉这横幅。”

　　刘媛媛听到周倩倩的话，转头看向周倩倩，依旧是那一副职业的笑容，但是笑容之后还带着几分厌恶，只是不仔细看看不出来罢了，“周总，您这是为难我们了，还有不到一个小时就要正式举行新闻发布会了，您现在要求换这条幅，我们去哪里给你们做？”

　　周倩倩面色冷厉，这是她少有的状态，一般情况下就算别人招惹了，周倩倩也只会自己生闷气，可这一次关系到张周集团的成立，也关系到周倩倩的心血，所以格外的认真，特别是这个刘媛媛刚才和姓秦的男子谈话，她哪里不知道这明显是刘媛媛这个经理故意为之的。“我不管，这是你的事情。”

　　刘媛媛深吸一口气，原本很职业的笑容没有了，取而代之的是不耐烦：“既然周总这么说，那我便执行了，不过我现在让人把这条幅给摘下来，在挂上去的时候可不知道什么时候了，或许是明天，或许是后天，这东西可不是我做的。”

　　旁边那秦姓男子看刘媛媛与周倩倩的对话，意味深长的看了一眼周倩倩，双眼完全在周倩倩的关键部位扫视，笑眯眯的问刘媛媛，“这位周总是？”

　　刘媛媛回过头，恭维的给秦姓男子解释：“这位长得不错的就是张周集团的总经理，也是负责人。也是今天跟秦总的公司同样召开成立仪式的。”

　　“哦？原来是这样。”秦姓男子笑呵呵的说：“周总，有没有兴趣喝一杯啊？”

　　周倩倩看着秦姓男子看自己的眼神就知道对方不是什么好东西，在者现在心情不好，哪里有好语气，直接回答道：“我不认识你，要喝酒找别人去。”

　　“好大的脾气。”秦姓男子被周倩倩这么一一句话堵的不轻，不过也正是周倩倩这一句话，让秦姓男子收回那看周倩倩的异样目光，反而换了一副冷笑的嘴脸：“你是想换那条幅吗？”秦兴男子指指酒店门口上那一副条幅，“我告诉你，别想了。什么狗屁张周集团，我都没听过。”说完秦姓男子转身便朝酒店内走去。

　　身旁的刘媛媛也紧随其后，周倩倩见这刘媛媛竟然不搭理自己了，直接怒斥道：“刘经理，如果你不调换，我现在便找你们酒店的总经理投诉。”

　　跟在秦姓男子身后的刘媛媛身形一顿，侧身看向秦姓男子的脸色有点犹豫。

　　那秦兴男子微微一笑，竟然一把搂住刘媛媛，嘿嘿说道：“不用说找你们总经理，就算找你们董事长，我也能给摆平，走……陪我进去逛逛，对了，我的房间在哪里？带我去看看吧……”

　　刘媛媛见秦兴男子包下了这事，放了心，热情的说：“谢谢秦总了，不过酒店大厅人太多了，不太好，您……”

　　秦姓男子心领神会，连连点头：“那咱们就去房间里聊聊吧。”说着放开刘媛媛，一本正经的朝着酒店的大门走去。

　　周倩倩气的脸色铁青，气呼呼的直接拿出电话，就要拨打瑞美国际的总经理电话。

　　就在这个时候张枫逸的声音响起：“怎么回事？”

　　周倩倩抬头看到了面无表情的张枫逸不知道什么时候站在自己前面。周倩倩一看到张枫逸眼泪差点出来了，指了指前面的秦姓男子和刘媛媛：“这酒店……酒店故意把咱们条幅做小……”

　　一句话还没说话，张枫逸便打断了：“行了，我明白了。”先前张枫逸在酒店房间内憋屈的慌，又为了害怕周倩倩找自己，所以从酒店后门溜出去逛游了一圈，想要散散心，可是散心的时候远远的看到这边周倩倩和三个人似乎在争执什么，而且周倩倩脸色很不好，由于隔得太远了，张枫逸在广场另一边根本听不到这酒店门口的说话声音，但他很明显知道肯定发生了事情，这才径直走了过来。

　　此时听到周倩倩这么一说，马上便明白了前因后果，对周倩倩的性格他太清楚了，能让周倩倩气的这样的，应该是已经很过分了，张枫逸朝着前面正走上酒店第一个台阶的刘媛媛和秦姓男子喊道：“你们给我停下。”

　　张枫逸这一喊目标很清楚，在加上前面那秦姓男子和刘媛媛离得不是很远，大概有三十米的样子，张枫逸一喊这两人肯定回头，回头一看，那秦姓男子稍微一愣，“张枫逸？”

　　而张枫逸则是哼了一声：“我当时谁，原来是你。”说着张枫逸便朝前面走去，走到那秦姓男子的面前，冷声说道：“没想到你秦昆还这么人魔狗样的，嗯？”没错，在张枫逸眼前这个中年男子就是秦昆，也是先前对秦绯月暗中使绊子的主要幕后人，后来被秦绯月直接告诉了秦为民，秦为民又不知道怎么收拾了这个秦昆，这才让秦昆没有在对付秦绯月，但对于秦昆张枫逸是没有一点好感的，要不是秦为民已经解决了，在加上这是人家秦绯月的家事，张枫逸早就把这个秦昆给废了是，现在看到了秦昆，张枫逸哪里会有好话。

　　对于张枫逸的认识，秦昆也不陌生，以前从得到的消息中就知道一个叫张枫逸的人帮助秦绯月，后来又对付过秦德等等一些事情，让秦昆查过张枫逸很多，所以对于张枫逸秦昆很熟悉，心中也很明白张枫逸的厉害，当然这个明白只是没亲眼见过。此时看到张枫逸出现在这里，而且面色不善，在加上张枫逸这一句话，又让秦昆下不来台，回话中也带着几分讥讽：“听说你是江安的地头蛇？不在那呆着跑燕京在干嘛？呵呵，这里可不是你这种人能呆的地方，不要以为能开几个武馆就在燕京混得开，燕京的水可深着呢。”

　　秦昆带着几分警告的跟张枫逸说，关于张枫逸在燕京武馆的事情，秦昆也知道，不过知道的并不深，这才有了现在的警告。

　　张枫逸指着秦昆的鼻子，“你给我听好了，闭上你的臭嘴，否则我现在就教训你。”说完目光转向刘媛媛，“我只说一次，你现在给我换了这条幅，要比下面那个狗屁万福来公司大，至少大一倍，否则我让你吃不了兜着走，记住我说的话，给你一个小时时间。”

　　“张枫逸，你不要太狂妄，别忘了这不是江安，燕京不是你撒野的地方。”秦昆被张枫逸搞的脸实在没地方隔了，在者以他的身份什么时候被这么威胁过，当即便变了脸。

　　“那我就狂妄给你看。”张枫逸说着往前一步走就要动手。

　　站在秦昆旁边的秘书一个大步上来挡在秦昆面前：“你干什么？”话刚说完，直接被张枫逸一脚踢着肚子，趴在地上，爬不起来。“你今天也趴着吧。”张枫逸一把拽住秦昆的衣服领子，秦昆也学过几招，双手一攥张枫逸的手臂，想要来个反擒拿，但他的手段哪里能比的过张枫逸，被张枫逸手腕一抖就松开了。


第716章 张周集团成立（三）

　　“哎……”周倩倩突然伸手拽住张枫逸的衣服。

　　张枫逸刚要让秦昆来个狗吃屎，看到周倩倩拽自己，回头一看，看到周倩倩的眼神，在朝远处看去，发现一个加长的商务车停在不远处，一些记者正扛着长枪短炮的下来。要是按照张枫逸的性格才不会顾及这些，先收拾了秦昆再说，但转念一想周倩倩为了张周集团付出这么多，肯定不愿意看到张周集团在成立的这一天遇到事情，再者今天麻烦事情也够多了，都要处理，在弄点绯闻什么的，也不好。所以张枫逸冷哼一声，放开秦昆：“下次你就没这么好运了。”

　　秦昆同样也冷哼一声，整理了下自己的领带，然后跟旁边的刘媛媛说道：“走。”说着便朝着酒店内走去。

　　远处那些记者看到这边的情况，但也没看明白，只是以为有人在寒暄，所以没太注意。大概有二十来个记者正缓缓的朝着瑞美国际门口走来。

　　看着这些记者由远而近，周倩倩刚要打招呼，手机就响了，拿起来刚要接，突然远处记者群内一个人大喊道：“请问你是周总吗？”这个人很明显正在打电话，也正好看到了周倩倩。

　　周倩倩一看这个人，马上就明白过来，这是孟归元安排带领记者的一名武师，因为对于这个武师先前孟归元打电话的时候，给周倩倩稍微描述了一下，说是由一名武师带领这些记者过来。

　　周倩倩稍微收拾了下心情，笑着迎上去：“对对，我是周倩倩，你是孟归元馆主安排的那位吧？”

　　“是是是，我是周童。”那男子笑着说：“周总，咱们还一个姓呢，刚才我正要打电话给您，看到门口站的您跟孟馆主说的差不多，又一打电话正好您接了，这不是就基本确认是您了。”

　　“周总，我给您介绍下……”说着周童就给周倩倩介绍了一下来的各位记者，周倩倩当然是作为东家也给予了足够的礼貌，同样心中也高兴的很，因为这些记者从杂志到电台，从电视台到网络媒体，可以说在燕京有点实力的媒体都来了。本来周倩倩还担心媒体来的不够，很难让张周集团的影响力扩大，现在看来根本不需要担心。

　　回头正要找张枫逸，想跟张枫逸说句话，却发现张枫逸早不知道什么时候溜了。

　　找不到张枫逸也无所谓，本来周倩倩事情都已经计划好了，直接安排记者到三楼会场就行了。

　　时间一分一秒的过去了，看看时间已经是上午的十点多了，正在酒店房间内看电视的张枫逸被周倩倩给提溜了起来。

　　“你换好衣服，咱们去会场。”周倩倩急匆匆的催促着张枫逸。

　　张枫逸看看时间才十点多，问道：“不是十一点才正式开始吗？怎么现在就去？”

　　周倩倩一边给张枫逸从房间内拿出衣服，拆开封装，一边解释：“十点十五分开始，会场就会正式开始仪式，不过现在是宾客到来的时间，咱们邀请的人都会在这个时间到达，这是默认的规矩，你作为公司的董事长得到场才行，总不能集团成立，让我一个总经理在这，你这个真正的老板却不在。”

　　张枫逸将衬衫、西服依次换上，慢慢的说道：“你不是也一样嘛，反正你说话跟我说话一样管用。”

　　周倩倩拿起领带，帮张枫逸打，“不一样，你是董事长，很多事情都要你说才行，在说了，我今天邀请的人我能认识，有我来说话还行，但你邀请的谁我都不知道，人家来也是冲你来的，所以得你出场才行。”

　　张枫逸点点头：“好吧。”此时领带已经打好，走到镜子前面，张枫逸看了看，一身笔挺的西装，在加上高瘦的身材，确实挺精神：“嗯，不错，不错。我真是帅呆了。”

　　周倩倩捂嘴偷笑。

　　张枫逸使坏的冲着周倩倩胸口一抓，惹得周倩倩一声尖叫。

　　二人出了房间，走向电梯，朝着三楼会场而去。

　　电梯内，张枫逸朝着周倩倩询问：“对了，二楼那个今天跟咱们一起成立的公司是什么来历？你问过没？”

　　周倩倩点点头：“问过了，来历还不小，知道后我还吓了一跳，怪不得人家酒店把咱们集团成立的条幅做的比二楼那个公司的小。”

　　“来历很大？那你说说。”张枫逸饶有兴趣。

　　周倩倩叹了一口气：“我问的也不太多，只是知道个大概，就你先前差点动手打的那个人你应该认识吧？他是秦氏集团董事长秦为民的儿子秦昆，跟绯月姐是一家呢，先前你要是冲动打了人家，不说绯月姐那边不好说，在这燕京秦氏集团可是能量很大。”周倩倩并不了解秦绯月跟秦昆的过节，所以才这么说。

　　张枫逸当然知道，只是笑了笑，“你继续说，不会说这是秦氏集团的某个分公司成立吧？”张枫逸当然知道这不可能，如果那样的话，自己早就接到秦绯月的电话了。

　　周倩倩摇摇头：“不是，咱们二楼那个是叫万福来的公司成立，属于综合性公司，主要经营各种制造业还有销售、运输等等。反正什么也做。”

　　“嗯，据我所知通常能这么做的，要么是瞎闹着玩，要么是真的有雄厚的资金，现在看来这个什么万福来的公司是有雄厚资金了。”张枫逸说道。

　　“万福来公司是由米国神能集团带头，与米国山姆集团、德国东门子集团共同出资的。这几个集团哪一个都是在全世界有很高的知名度，所以我才说这个公司来历不小。”周倩倩叹息：“可惜，我们公司要有这么大背景就好了。这样至少可以省去很多麻烦事情，而且在业务拓展上也是会有很多优势。”

　　张枫逸笑着摸摸秦绯月的脑袋，“放心，以后咱们集团一定做的比这些集团加起来还要大。”

　　“嗯，我相信。”秦绯月使劲点点头。

　　“叮咚～”电梯门开了，已经到了三楼会场所在的楼层。


第717章 张周集团成立（三）

　　“这边走。”周倩倩带着张枫逸。

　　张枫逸点点头，不过心中却暗中思考起来，刚才周倩倩说楼下那个万福来公司是好几个集团合作的项目，这本来很正常，毕竟在资本社会这是很常见的行为，但是根据自己知道其中的神能集团与秦氏集团好像有很大的过节啊，既然这样为什么秦昆还出现在这里，而且听周倩倩先前说的那样，这个会场倒是有点像秦昆主要操办。难道秦为民那老头子就这样放纵秦昆跟神能集团混在一起？张枫逸搞不懂这其中有什么道道。

　　但是想了一会发现也是白想，这些事情与自己没有什么密切的关系，而与自己有关系的，根本就不需要想，那就是神能集团，更准确的说是诸葛云，那个诸葛云不但对秦绯月用心险恶，而且还对自己的公司出手，特别是先前保健品的那件事情，从这里面也能看出诸葛云的影子，所以这个人得除掉，以找此人的心智留着是个祸害，看来等会得去楼下看看那个司徒云今天来了没。

　　张枫逸跟在周倩倩身后正想着呢，周倩倩回过头来说道：“等下记者肯定问你话，你应付一下，我去楼下接待。”

　　“行。”张枫逸点点头。

　　前面便是会场大厅的门，周倩倩故意的走在后面，让张枫逸推开门。门一打开，看到里面热热闹闹的人，有服务员有张周集团的员工，还有很多记者。

　　张枫逸一出现，各种闪光灯和摄像机全部举了起来，因为先前周倩倩安排过，所以大家对张枫逸的容貌不陌生，特别是有的记者还说出了天翔武馆，毕竟天翔武馆无论是在从前还是现在名气都不小，在整个燕京只要提起武馆，第一个肯定是天翔武馆。

　　“张董事长您好，请问……”一些记者直接举着话筒戳到张枫逸面前，开始了发问。旁边一些其他的记者也不甘落后，准备好问题也准备发问。

　　这边周倩倩看看张枫逸在应付记者，抬手看了一下手表是，就直接乘坐电梯到了一楼。

　　张枫逸在三楼花了半个多小时的时间才应付完所有记者的问题，因为害怕这帮记者在问话，所以找来服务员直接给这些记者老爷们上茶上水果。

　　记者都坐在旁边休息了，按照章程来说，是中午十二点正式进行集团的成立仪式，而那时候也是记者开始忙的时候。

　　看了下场中，张枫逸感觉非常的满意，酒店服务员也很到位，而集团的员工准备的看样子一样很不错。一看表已经十一点了，在有一个小时便是正式仪式开始。虽然说偌大的大厅，只有服务员和集团员工，但是张枫逸并没觉得不好，毕竟自己又没邀请很多人，就这个时间而言，孟归元应该也要到了，而杨逆安排的人也能到，有充场面的就行。然后便是今天张枫逸最大的目的，为周倩倩举行生日宴会。

　　拿起电话拨通了一个电话：“我昨天订的蛋糕做好了没？”听到那边答复后，张枫逸这才点点头：“不错，记得准时送到，晚一刻都不行。”

　　刚刚挂掉电话，大厅上方的扩音器便响起了一个女声：“贵宾，梦缘集团董事长张勇参加二楼万福来公司成立仪式，请迎接。”

　　二楼那个公司张枫逸当然知道，但是他们去二楼参加仪式怎么自己所在的三楼也要播音呢？特别是刚才张枫逸正在回记者的问话时候，大厅上方的播音器就不断的播读二楼来的贵宾，虽然这些贵宾名字张枫逸听也没听过，但是光听那名头，不是董事长就是总经理，要么便是什么代表，二楼应该很热闹。正因为这样，刚才有好几个记者悄悄下楼打听二楼到底是什么公司成立。

　　由于那个播音员总是说参加二楼的仪式，显得格外有名气，在加上此时三楼稀稀拉拉的人，只有几个记者和服务员，外加集团内部人员，在就没有其他的来宾了，有点冷清却是真的。

　　张枫逸走到一个服务员身旁，用手指指头顶的那些个小扩音器，问道：“他们二楼举行仪式，怎么我们三楼也听到了呢？来客人只他们二楼知道不就行了？”

　　那服务员是经过酒店专门培训的，无论是从笑容还是回答上都无可挑剔：“先生，您有所不知，这是酒店为了方便楼上迎接宾客。在一楼我们的服务员会问清楚来宾是到哪个楼层的，然后就播音。这样来宾做电梯的时间，所属楼层的公司就能够听到了，好及时迎接。”

　　“哦。那不能来哪个楼层的人，只让哪个楼层听到吗？现在这二楼来人，我们三楼老听到，这有点影响了吧？”张枫逸虽然并不在乎自己这边的冷清，但在怎么说也有这么多记者在，场面上不太好看。

　　那服务员摇摇头：“对不起先生，据我所知这个二楼跟三楼的线路是想通的，所以只要一播音，二楼跟三楼这两个宴会大厅都会同时听到。”

　　张枫逸摆摆手：“我知道了。”感觉到口袋里手机在震动，以为是送蛋糕的到了，拿出来一看竟然是孟归元的，接起电话，孟归元那边就满口的歉意：“哎呀，不好意思啊，不好意思，武馆有点事情耽误了，刚刚处理完，我现在就往你那赶。”

　　张枫逸笑着说：“正事要紧，我这边没事，反正就是一个仪式而已，我也不那么看重。武馆出了什么问题？”

　　孟归元猝了一口：“呸，也不知道哪个不长眼的，今天竟然来踢馆，我正要出门去瑞美国际呢，那小子就来了，不过现在被打出去了。”

　　“那就行，我还以为有什么大事。”武馆来踢馆的很正常，被打出去也很正常，所以张枫逸并不觉得这是什么事。

　　放下电话，张枫逸走到电梯口决定去找周倩倩，现在时间也差不多了，一直没听到播音器里面喊来二楼的宾客，反正今天来什么人，张枫逸心中有数，所以不迎接也行，今天主场还是周倩倩呢。

　　当张枫逸坐着电梯到了一楼时候，看到一楼电梯旁边站着的周倩倩，不过此时周倩倩脸色有点难看，明显是心情不好。

　　张枫逸以为周倩倩是因为没有宾客到三楼而生气，正要出口安慰两句，谁知道身侧稍远的位置一个带着几分调笑的声音传来：“哎呦，这不是张董事长嘛，我也是刚才知道，原来三楼是你的集团成立啊，怪不得没听过呢，怎么样？要不到我们二楼去喝一杯如何？”

　　张枫逸一看这说话的不是别人，正是秦昆，只不过先前是西装革履，现在成了礼服，所谓伸手不打笑脸人，张枫逸虽然不喜欢秦昆，而且他此时说的话也不怎么中听，明显是冷嘲热讽，但并没有撕破脸皮说话，所以大庭广众之下，张枫逸也不好直接上去动手。

　　张枫逸冷眼看了下秦昆，缓缓的说道：“这个公司应该是有神能集团的股份吧？你作为秦家的一员，这样大摇大摆的出现在这里，看样子在这个新成立的公司还有不小的地位，难道你不知道你老子跟神能集团不合？”


第718章 众客来（上）

　　“我们秦家的事情还用不着你管。”秦昆笑呵呵的说着，然后脸便转向了一旁。

　　张枫逸看秦昆的这个样子，是不相信自己所说的秦为民跟神能集团有过节的事情，以为是自己故意瞎编乱造，不过这也看出来，秦为民并没跟秦昆说这些事情。真不知道秦为民葫芦里到底卖的什么药。

　　虽然自己有秦家三成的股份，但那是暗股，而这也是人家秦家的私事，所以张枫逸确实没资格管。转过头朝着周倩倩说道：“上去吧，不用在这迎接。”

　　周倩倩还没说话的，远处进来三位胖乎乎的男子，有迎宾就带着走到了这边，不用说这边的电梯是二三楼专用的，能到这边来肯定是参加宴会的。

　　看到周倩倩脸上没有动静，张枫逸就知道这不是来参加自己集团的。

　　果然那三个刚刚走到近前，秦昆便笑脸迎上去：“真是荣幸啊，没想到是腾氏集团的代表，欢迎欢迎……来，二楼请。”

　　旁边一个服务员一看是去二楼的，马上告诉旁边吧台的播音员。“贵宾，腾氏集团代表，参加二楼万福来公司成立仪式，欢迎。”

　　张枫逸看着这三个被称作腾氏集团代表的人，所谓的腾氏集团，张枫逸还真认识，曾经还得罪过他们，不过这么久了，对方也没有在报复，张枫逸倒是把这件事情给忘记了，今天一看，这些个代表自己一个也不认识，也懒得在找对方麻烦。

　　那三位上去之后，秦昆大模大样的走到吧台前，故意声音洪亮的说：“我们二楼的贵宾太多了，能不能在安排点桌椅什么的？”

　　那吧台上是一个女服务员，笑着跟秦昆说道：“不好意思先生，似乎现在真没有桌椅了，要不这样我通知下经理看看仓库还有桌椅没？”

　　秦昆不满的说道：“什么？仓库，仓库的东西能是什么好东西，你叫你们经理直接从三楼弄就是了。三楼肯定闲置了很多桌椅。”

　　“这个……三楼也有公司成立……”女服务员还没说完，秦昆就打断：“就按照我说的跟你们刘经理说。”

　　说完秦昆大摇大摆的走了回来，到了电梯旁边站好，笑容满面对张枫逸说道：“张大老板，我看你们三楼也没什么人来，实在不行就把你们的桌椅让给我们吧。”

　　张枫逸从始至终就看着秦昆的一举一动，哪里不知道这家伙是故意讽刺自己，当即往前一步，走到秦昆面前。

　　看到张枫逸一下子靠近自己，秦昆以为张枫逸要动手，吓了一跳，赶紧摆出动手的姿势。

　　张枫逸不屑的说：“别在我面前弄这个架势，我一根指头就弄死你了，我只是想近距离告诉你，真要比能量，你不行，你现在成立的什么万福来也不行。在我眼中你只是一直蚂蚁。记着我今天说的话，否则你会后悔。”

　　说完张枫逸转身走到周倩倩的身旁：“我们走。”

　　周倩倩点点头，跟在张枫逸的身后。

　　看着张枫逸和周倩倩进了电梯，秦昆朝着地上“呸～”吐了一口痰：“我还以为多大本事，不过如此，总有一天我……”

　　“先生，我们这里不能随地吐痰。”一个服务员走过来朝泽秦昆说道。

　　“滚。我想吐你管得着吗？”秦昆一脸的怒斥，“你就去跟你们经理说吧，就说我吐的。”

　　那服务员一看秦昆这么不讲理，只能低着头转身走了，离开的时候嘴还不忘记撇一撇，暗骂低素质。

　　电梯内，张枫逸朝着周倩倩问道：“怎么？看你脸色不好，是不是今天没有宾客来我们这的原因？”

　　周倩倩抬起头看着张枫逸：“你邀请的人多吗？”

　　张枫逸笑了笑，然后摇头：“不多，我邀请了几个好朋友，在就是武馆的孟归元，这个你知道，其他的就没什么人了。”

　　“绯月姐也没时间来吗？”

　　张枫逸耸耸肩，摊摊手：“这个我真不知道。”确实，张枫逸确实不知道秦绯月来不来，谁知道那苏玉瑶出的幺蛾子到底是怎么搞的。本来韩雪还能来的，现在看来韩雪也来不了了。

　　“唉。”周倩倩叹了一口气，“我邀请了不少，其中还有不少名气很大的老总，不过很奇怪的是，他们都在今天刚才给我打电话，说有急事来不了了，有的甚至还以付出订单做赔偿。”

　　“还有这样的事？”张枫逸明白过来周倩倩为什么脸色这么难看，原来是邀请的人都爽约了。

　　“嗯。就是刚才给我打的电话。”

　　张枫逸眉头皱了皱，感觉这里面有点不对劲，如果是一个人有事情答应了不来，那可能真的是有事情，但这么多人都没来，可就有问题了。在联想到先前孟归元打电话说武馆有去捣乱的，让他没法按时来，张枫逸心中有点猜想，不过仅仅是一个猜想罢了。

　　没有说自己心中的想法，张枫逸双手放在周倩倩的双肩上，郑重的说：“我可以非常自信的告诉你，不管有没有人来参加我们集团的成立，我们集团都不会有人敢招惹，我们绝对不会害怕谁，你只管放心的发展集团，有任何问题不能解决的，就来找我。”

　　周倩倩点点头，“嗯。我相信你。”

　　电梯门打开，张枫逸和周倩倩从电梯内走出来。

　　三楼宴会大厅还是那么冷清，只有淡淡的音乐和一些集团员工小声的说话。所以的宴会桌子都空荡荡的，上面摆放的水果什么的也一直没动。

　　张枫逸侧身给周倩倩说道：“等会我给你个惊喜。”说完后不等周倩倩回答，便笑容满面的上前走去。

　　对这记者区休息的周童说道：“在有二十分钟成立仪式正式开始，可能今天有些方面出了问题，所以很多来宾没到，也就不等他们了。”

　　周童是孟归元找的人，而那些记者与周童关系也不错，此时整个宴会厅的情况周童看在眼中，哪里还不明白，见张枫逸这么一说，也没多想，直接点头：“好，你放心。今天的报道绝对不会有问题。”后面那些记者也跟着点头。毕竟怎么说呢，这些记者从进了这个屋子便得了所谓的辛苦费，每人都有一个小红包。拿了红包当然要干活了，这才有这些记者爽快的答应。

　　张枫逸满意的点点头。朝着发布会的那个台子走去，想要看看有没有其他问题。就在这个时候，大厅天花板的扩音器再次响起。

　　对于扩音器的响起在场的众人早就已经习惯了，因为整整一上午，扩音器里面喊的都是谁谁谁到了二楼。就没有一个来宾是到三楼的。

　　“贵宾，天翔武馆副馆主孟归元参加三楼张周集团成立仪式，欢迎。”一听是孟归元来，张枫逸早就知道，所以也不惊讶。

　　原本周倩倩要下去迎接，张枫逸直接笑着说：“不是外人，不用去。”

　　张枫逸带着周倩倩走到电梯口等着孟归元的，等电梯打开，孟归元哈哈大笑的走出来，一脸歉意：“实在抱歉，出了点急事，千万别见怪啊。”说着看向周倩倩：“周总可别记恨我啊。”


第719章 众客来（中）

　　“行了，自己人，看你客套的。这屋子里到处都是座位你找个坐下吧。”张枫逸笑哈哈的说道。

　　孟归元扫视了一下整个大厅，发现除了一些明显是张周集团的人外，在就是一些记者和服务员，竟然没有一个宾客，孟归元眨巴眨巴眼睛看着张枫逸，想要说什么。

　　张枫逸明白孟归元的意思，摆摆手。

　　虽然不知道杨逆究竟要派谁来，但是按照张枫逸对杨逆的了解，既然他打了包票，那肯定不会有问题，看看时间应该差不多了，就算自己来人不用接，那杨逆派来的人总归要给个面子的，张枫逸跟周倩倩说了一下，在这楼上安排好，自己下楼接个人。

　　当然了，张枫逸下楼还有一个目的，那就是等送蛋糕的，本来就是要给周倩倩一个惊喜，总不能让周倩倩先知道了。

　　坐着电梯下了楼，看到一楼秦昆还站在那，秦昆见到张枫逸下来，满脸的羡慕，“张老板，刚才听播音说你们三楼来以为宾客，啧啧……真了不得……”

　　张枫逸嘴角翘了翘：“是啊，就来了一个。”说完后张枫逸便不搭话了。

　　张枫逸这话在秦昆耳朵里那基本上等于示弱了，于是直接仰头大笑：“哈哈，张老板啊，我一直听说你很厉害，怎么今天……唉……”

　　三楼上，不少记者跑到孟归元身旁，开始了采访，本来这些记者按照章程就是随便找几个名人采访一下，然后报道出来，显示出张周集团的实力，但今天实在没有什么名人来，好不容易孟归元来，所以一呼啦都到了孟归元的身旁。

　　周倩倩站在一旁默默叹息了一下，天翔武馆在燕京确实有不小的名气，但是这个名气却在商业上没什么用，与周倩倩先前想要的目标相差甚远，而且知根知底的都明白，张枫逸是天翔武馆的馆主，孟归元只是一个副的而已。

　　“贵宾，荣氏集团总裁荣非参加三楼张周集团成立仪式，欢迎。”扩音器喊出了这句话，让周倩倩精神一动，整天涉及商业的周倩倩可是知道荣氏集团的厉害，没想到对方总裁竟然来了。虽然不认识，但是想想应该是冲张枫逸来的，周倩倩赶紧站到电梯口等着。

　　荣非肯定不是一个人来，身旁还有连芳和宋央，今天这三个人穿的格外精神，就连一向邋遢的宋央都换了一身西装。特别是荣非，更是毕竟西服，外加锃亮的皮鞋，还特地去搞了一个发型，那样子比模特还模特。

　　楼下张枫逸朝着荣非戳了一下：“你小子什么时候弄了一个总裁的头衔来糊弄我？”

　　荣非一脸的无辜，“大哥我可没糊弄你啊，我现在已经接人荣氏集团的总裁了，不信你问问他们，只是你回来时候我没来得及告诉你罢了。再说来这里不是好歹得有个身份啊，我寻思寻思就拿出这个身份来了。”

　　对于荣非能接人荣氏集团总裁，也是在张枫逸的意料之内，因为荣老头子就荣非这么一个而来，容天赐那些对手都扫去了，那么能够接人这个荣氏集团的肯定就只有荣非了，按照荣非的孝顺劲，就算不愿意接，也会先接了。

　　“行了，快滚上去吧。”张枫逸在荣非肩膀上拍了拍。

　　送上荣非，张枫逸一转身看到了熟人，秦梦。张枫逸想要打招呼，但是搞不懂这个秦梦是来参加秦昆这边的仪式，还是自己这边的，虽然知道秦梦跟秦昆不是很融洽，但毕竟是一家人，张枫逸不太敢确定，再说了，自己也没有邀请秦梦，更没有通知秦梦，张周集团成立，于是愣是瞪着眼睛，看着秦梦走近。

　　秦梦今天穿了一身女强人的正装，看着张枫逸瞪着眼睛看着自己，“看什么看？你不是今天集团成立吗？怎么不欢迎我？还是嫌弃我来晚了？”

　　张枫逸一听人家是来自己这里的，哪里有不欢迎之礼，连连点头：“欢迎欢迎……”一阵寒暄把秦梦送到了电梯内，又来了几个熟人，别说这些熟人张枫逸也很熟悉，分别是秦绯月、秦枫、秦如，秦绯月能来，张枫逸能猜到，但是秦枫和秦如难道是听别人说的张周集团成立？

　　“我们又见面了。”来人中秦枫年长，当然是他先开口，只见秦枫笑容满面的看着张枫逸：“你集团成立也不告诉我们一声，甚至连邀请也没发，不会是看不上我们吧？啊？哈哈。”

　　“哪里哪里……”张枫逸客套着，心中古怪，到底是谁告诉了秦枫呢？难不成是秦绯月？张枫逸一边客套这一边看向秦绯月。

　　秦绯月早明白张枫逸的疑惑，直接了当的说：“别看我，这都不是我的功劳。”虽然面色不怎么好看，但明显是装的一副冷酷的样子，张枫逸知道这是佯装生自己气呢。

　　对于女人这种生物，张枫逸感觉是最难琢磨的，所以也不琢磨，只笑了笑。

　　秦如看着张枫逸：“等下我们一起出去玩玩吧……”

　　“哈哈，你们玩，你们玩，这边请……”张枫逸朝着旁边电梯引导三人，对于秦如的话就跟没听到一样，主要是张枫逸不愿意跟这秦如有什么瓜葛。

　　把秦家刚到的这三个人送上电梯，张枫逸目光看向旁边的秦昆，从开始的秦梦，到刚才来的秦枫和秦如等人，都好像没看到秦昆一样，就好像他们不认识。而秦昆也装作不认识他们，只不过脸色却难看的跟死猪一样。

　　看到这种情况，张枫逸猜到应该是这个秦昆在秦家出了什么问题，现在想来最可能的是秦德那件事情又牵扯了秦昆。

　　张枫逸看着秦昆的样子，心中暗爽，少有的朝着秦昆做了个鬼脸，还吐了吐舌头。

　　秦昆站在张枫逸不远处，心里那个气啊，要不是知道自己肯定打不过这个家伙，早就跑上去一拳把张枫逸脑袋给打扁了。

　　楼下张枫逸在做鬼脸，楼上周倩倩可忙开了，而且忙的很幸福，听着扩音器里面一句一句的喊着：

　　“秦氏集团秦枫、秦如、秦绯月参加三楼张周集团成立仪式，欢迎。”

　　“秦氏集团秦梦，参加三楼张张集团成立仪式，欢迎。”

　　周倩倩站在电梯口等待着秦枫等人，而这个时候扩音器再次响起，“贵宾，风无问，脸哥参加三楼张周集团成立仪式，欢迎。”

　　周倩倩对这两个人还真不熟悉，甚至有点陌生，只是对风无问这个人好像听过，但是旁边记者却马上从其让他人身上转到了电梯口，周倩倩还以为是等秦枫等人，但是转眼看向周童的时候，只见周童竖起大拇指：“十个来了俩，连风无问和脸哥也来了，张周集团真了不得。”周童记者朋友很多，所以对燕京一些地下情况很了解，有这俩人来，一般在燕京暗地里的事情很难为难到张周集团了。

　　周倩倩不明白什么十个什么俩的，但是见周童话中都是恭维，明白那个风无问和脸哥肯定很厉害。

　　“扬帆药业董事长林子扬，参加三楼张周集团成立仪式，欢迎……”

　　“未明武馆馆主宋未，参加三楼张周集团成立仪式，欢迎……”


第720章 众客来（下）

　　扩音器中播放的声音一个接一个接，来人也是一个接一个，周倩倩意外的同时也高兴，有些人甚至她只听过，都没有见过，没想到都来了，先前那种冷清的阴霾彻底消散的一干二净。

　　整个三楼仅仅半个小时的时间都几乎坐满了人，原本是十二点召开发布会举行仪式，但是因为电梯根本就没断了送人，而且扩音器中不断播放谁谁谁到三楼，周倩倩忙的不亦乐乎。

　　而那些记者同样高兴，要知道很多人在平常都是参访不到的，但是今天竟然都来了，比如林子扬这类的神龙见首不见尾的人等等。

　　如果说楼上的周倩倩等人惊讶，张枫逸更惊讶，要说是林子扬、秦枫等人来，这个可以说在意料之内，就算不在意料之内，也能找到合理的理由。可有很多人张枫逸都不认识竟然也来了，开始张枫逸还以为是杨逆派来的，可是紧接着就发现不对了，比如：龙发集团的董事长，米国驻华大使，军部的秘书，燕京公安局的局长等等，这些人来了之后直接跟张枫逸递名片，然后就是恭贺，张枫逸也不能劈头盖脸的问人家为啥来的，这也不合理，于是只能笑着邀请其上楼。

　　然后心中古怪，到底怎么回事？反正确定这不是杨逆干的，如果说有阴谋，张枫逸也没从来人身上看到一丝的目的性，好像就是单纯的来恭贺。

　　最后半个小时，来的人更是五花八门，从官员到商人，从作家到明星，让张枫逸有点迷糊的感觉，不过既然来了张枫逸也不能赶人家，通通引上了楼。

　　让张枫逸有点哭笑不得是，这些来的人几乎全部都带着红包，就是所谓的恭贺礼，这确实是一个风俗习惯，但是张枫逸也压根就没打算收钱，本来想差不多就行了，有这么个仪式，然后剩下的给周倩倩过个生日便好。却没想到成了现在的情况，张枫逸不得不打电话直接给孟归元，让其下来帮助自己拿着箱子装红包。

　　孟归元那个兴奋啊，抱着箱子眉开眼笑的跟张枫逸说道：“别看我比你大，以后我叫你哥，你太厉害了，竟然叫了这么多人来，我跟你说你知道那个大腕不？就刚才上去那个刘华，那可是出场费千万级别的，还有另外那个个子矮的……这些可都是国际顶级明星……还有军部的……”

　　听着孟归元一个个数着那些牛逼人物的来历，张枫逸有点哭笑不得，事实上真的不是自己叫来的，现在连自己也不知道究竟怎么回事，本来想跟孟归元解释一下，谁知道这家伙一摆手：“哥，你不用解释，我不会多问的。以后你是我的哥。”

　　张枫逸直接彻底无语了。

　　张枫逸忙的跟个球一样，旁边的秦昆本来早就准备上楼了，但是不知道为什么一直没上去，反而是看着张枫逸迎接一个一个来宾，现在倒成了没有宾客来二楼了。当然了人家二楼要来的宾客早就到了。

　　就在这个时候，孟归元突然用手戳了一下张枫逸，然后惊讶的指了指外面。

　　张枫逸面无表情的转头看去，也不禁愣住了，只见拄着拐杖的秦为民由三个保安护卫着从正门进来，径直朝着这边走来。

　　张枫逸心中古怪，这种场合按理说秦家已经来了这么多人了，秦为民根本不用在亲自来，要说秦为民是来参加秦昆这边的仪式，张枫逸是打死也不相信，从先前秦家人无视秦昆就可以看出来，这其中有问题。

　　旁边秦昆一看到秦为民吓得掉头就朝着电梯走，谁知道此时电梯在其他楼层，要下来还要稍等一下。

　　可就这稍等的功夫，秦为民到了身前，他先是朝着张枫逸笑了笑，随后看向秦昆，抬起拐杖朝着秦昆的肩膀上便狠狠的打了三下。

　　秦昆不敢还手，只是抱着头，硬挨了三下。

　　“畜生。”秦为民喘着气说道。

　　秦昆话也不敢说，只是低着头。

　　好在秦为民没有在跟秦昆说话，而是目光转向张枫逸：“让你见笑了。”

　　张枫逸与秦为民的交易和关系别人不知道，所以在外人看来还要依旧客气，张枫逸笑眯眯的说：“秦老爷子处理家事是应该的。以秦老爷子的英明，能在大庭广众之下动手可见已经是气的不轻，我支持秦老爷子。”说完张枫逸故意看看秦昆。

　　不用张枫逸想也知道秦昆对自己的恨真是入骨了。不过张枫逸不在意，一个秦昆而已。

　　秦为民叹了一口气，“你这家伙，集团成立这么大的事情也不打声招呼，我还能帮你一把。我这还是听别人说的。”

　　张枫逸点点头，歉意的说：“本来也没想惊动秦老爷子，这没想到还是惊动了。秦老爷子这边请把，咱们的会场在三楼。”

　　三楼的扩音器再次响起了声音：贵宾，秦氏集团董事长参加三楼张周集团成立仪式。欢迎。

　　这话一出，整个三楼沸腾，说真的，真正要论实力，秦为民比林子扬还要高很多，毕竟秦氏集团可是属于整个华夏前十的集团。

　　三楼的沸腾张枫逸是没心思去想了，因为眼下张枫逸遇到了麻烦，在酒店门口，一身白衣服的苏玉瑶跟韩雪正踱步走来。

　　看着苏玉瑶一脸的得意样子，张枫逸就无语。

　　好在现在秦昆已经被秦为民那一顿拐棍打的跑到二楼上去了，也没有其他人，要不这个苏玉瑶一闹起来，说不得自己又丢脸了。

　　苏玉瑶和韩雪走到张枫逸的身旁，张枫逸并没说话，他可不傻，现在可是一说话就有漏洞，怎么说怎么错，所以干脆不说，看苏玉瑶和韩雪说什么。

　　韩雪看着张枫逸，面无表情的说：“人家苏玉瑶来了，你好歹迎接下，这是什么态度。”

　　张枫逸不说话。

　　“怎么不欢迎？”韩雪问道。

　　张枫逸依旧不说话。

　　“不欢迎我们走。”韩雪转身就要拉着苏玉瑶离开。

　　苏玉瑶将韩雪又拉了回来：“不，他不欢迎咱们就去进去，看他怎么样。哼……”

　　张枫逸就跟木偶一样站在那，眼睛不眨一下，身子也不动，任由苏玉瑶和韩雪从身旁过去。

　　苏玉瑶走到电梯口，就要走近电梯的时候，转过头，朝着张枫逸不满的说：“你得谢谢我知道嘛？要是没有我给你在全国的媒体上大肆报道，今天肯定会少来很多人，而且很多人也不知道。哼。”说完跟韩雪进了电梯。

　　等电梯门关上，张枫逸这才活动下身子，自言自语：“唉，这女人真是……”不过刚才苏玉瑶的话也解决了张枫逸心中的一些疑惑，原来那些自己没通知的人来参加，完全是看到了苏玉瑶的报道。怪不得有很多人说什么媒体呢。

　　不过这也不能完全解释先前的问题，毕竟还有很多自己不认识的名人或者官员来参加自己集团的成立仪式，就算这些人从媒体上看到，又不认识自己，那肯定不会来。所以说这里面肯定还有其他自己不知道事情。

　　当然了，以上那些如果只是疑惑，现在让张枫逸更加郁闷的是，因为来了这么多人，而且太多的不认识的，更郁闷的是还都是有身份的人，搞的张枫逸不知道杨逆派来的人到底来了没，张枫逸之所以在楼下等着，那主要的原因就是要迎接一下杨逆派来的人，就算不给来人面子，也要给杨逆个面子，毕竟无论从哪方面说人家帮助自己不少。

　　看了看表，现在已经接近下午一点了，而到现在集团成立的发布会还没有召开，也没有举行仪式，自己在等也不是办法了，张枫逸决定回到三楼。

　　“咦，你这是等不及了？还是嫌弃我来的慢？哈哈。”爽朗的声音出现在酒店大厅。

　　张枫逸回头一看，杨逆从酒店的另一条通道走过来，因为走的是另一条通道，所以张枫逸刚才没看到他。

　　杨逆出现在这里，不用说肯定是来参加自己集团成立的仪式，这完全出乎张枫逸的意料，“逆哥你这是来？”张枫逸故作不知的询问。

　　杨逆一脸的鄙视，“不要搞这些虚伪的话，我就是来参加你这集团成立的仪式的，我不是答应了你要给你找个有身份的人来吗？我想了想，觉得最有身份的还是我自己，哈哈哈……与是我就来了。”

　　张枫逸还是第一次见到杨逆这样开怀的大笑，而且还开这样的玩笑，其身旁的那几个身穿黑衣的保镖同样惊讶，不知道眼前这个年轻人到底有什么能量，竟然能让杨逆亲自来参加集团成立仪式，要知道以前可是有无数的财团甚至一掷千金，希望杨逆赏脸出一下，但杨逆想也不想就拒绝了，而今天却自己来了，简直是太阳从西边出来了。

　　张枫逸对这些了解不多，不过却知道杨逆这个人能量大的离谱，确实如他自己所说，最有身份的还是他自己。

　　“逆哥，请吧。”张枫逸没有在客套，直接做出了一个请的姿势。

　　二楼和三楼的扩音器再次响起吧台女的播音：“贵宾，无名小卒杨逆，参加三楼张周集团成立仪式，欢迎。”

　　这播音一出，原本热闹的三楼宴会厅，突然静了下来，这个安静并不是一下子安静下来的，而是原本正在交谈的大鳄们先停下来，随后众人感觉气氛不对，也纷纷停下来了，开始回味先前播音的那一句话。

　　秦为民眉头皱了皱，看向旁边的林子扬，和另外两位年纪差不多大的人，“杨逆？”

　　秦为民的身份，能跟他坐在一起的人，肯定身份也低不了哪里去，在场的人每一个都不比林子扬资产少，可以说都是商界的大鳄。

　　当然了秦为民也没想到场中来了这么多跟自己资格相差无几的老家伙，也很欣然的坐在这里，本来正在闲聊，听到播音的一句话，让几个人交谈马上停下来，他们都是常年在燕京，而且每一个人的家族势力都非凡，自然知道杨逆的名字，更知道杨逆是干什么的。就算不在燕京住，比如林子扬这种老古董，也非常清楚杨逆这个人，甚至于曾经还打过交道。

　　如果播音的那句话只是说杨逆，秦为民等人也不会多想，同名同姓的全国有的是，但偏偏在杨逆名字前面还加了一个无名小卒，这可就让众人惊讶了，所谓平凡之处的不平凡，能在商界中闯荡出一番事业，哪一个都有自己独特的能力。

　　此时秦为民尝试的说了一句：“杨逆？”

　　在场其他几个人分别倒吸一口凉气，都陷入了沉默，稍等一会儿，华夏石化的一个董事点点头：“似乎真的是。”

　　“这个张枫逸好大的能量啊。”

　　“这小子，比我想的厉害。”林子扬也点点头，附和旁边一个老者的话。

　　能来宴会的，九成九都是有身份有地位的，这些人经常出入燕京，交际广阔，此时一听杨逆，开始还没当做什么，但马上回过神来就惊讶了。


第721章 杨逆的决定

　　于是整个场中出现了一种古怪的安静。众人你看看我，我看看你，最后所有目光看向了电梯口。

　　本来有些记者还不知道为什么安静，但是有几个同行跟他们交头接耳一番，也就恍然大悟，都瞪着眼睛看着电梯出口位置。几乎所有人都想看看，这个杨逆，是不是那个他们想的杨逆。

　　杨逆并不是神，也没有三头六臂，但跟杨逆打过交道的都知道，杨逆的能量不是仅仅在燕京这么简单，虽然对外只是帮别人忙，以条件交换，说的实在点其实就是个中介，但这个中介那可是相当不简单，真要是得罪了后果不堪设想。

　　电梯门打开了张枫逸和杨逆从电梯内走出来，场上一片安静。

　　杨逆今天穿了一身中山装，手腕上带着一串佛珠，模样也显得蛮和善，不过他一出现，却让大家有点不知所措，其实说不知所措也不准确，主要在这里的人都听过杨逆的名字，但几乎九成的人根本没见过杨逆本人，甚至连照片都没有见过，所以杨逆一出现，大家你看看我，我看看你，最后都看着杨逆，想要知道这是不是传说中燕京的地下皇帝。

　　这才有了刚才大家的安静，杨逆从电梯里面走出来，看到众人都看自己，倒也没有惊讶，只是微微一笑，朝着在场的人说道：“大家这么看着在下，倒是让人不好意思了，哈哈。”

　　“哈哈，原来是杨先生，不知道杨先生还记得不记得我秦为民？”秦为民一声大笑打破了在场的安静。只见秦为民笑眯眯的从人群里面走了出来，朝着杨逆走去。

　　杨逆看到秦为民如同老朋友一样朝着秦为民指了指，张开手臂，拥抱了一下秦为民，“咱们见过，哈哈，我没说错把？”

　　“杨先生真是好记性，来来来，这边坐……”秦为民指着旁边一个座位，那边是最靠边缘的位置，人也比较少。

　　杨逆点点头，朝着旁边的张枫逸说道：“你去忙你的吧，我跟秦老兄聊聊。”

　　张枫逸虽然不知道杨逆跟秦为民是不是真的认识，或者以前有什么关系，但现在看来应该没有多大问题，于是赞同的说：“那你们那边聊把，要是有什么事情就叫我。”

　　“嗯。”杨逆和秦为民同时点点头，然后二人便朝着那边座位走去。而那边原本坐着的林子扬等人也纷纷站起来迎接杨逆，几个人有说有笑倒也开怀。

　　张枫逸暗暗看了一下杨逆那边，看到没有什么问题，这才走到周倩倩旁边问道：“怎么样？现在能开始仪式了吗？”

　　周倩倩小脸全是兴奋，一个劲点点头，朝着张枫逸竖大拇指：“小逸哥，你真厉害。这么多商界大亨都请来了？”

　　张枫逸微微笑了一下，并没有解释什么，总不能说这些人都是自己来的吧。

　　周倩倩却完全没有看到张枫逸的意思，又问道：“刚才那个叫杨逆的人是哪个公司的老总，我好像没听过他名字，但是怎么看到大家好像很惊讶的样子？”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“他啊？他比那些公司老总可要有用的多啊。既然现在没有什么问题了，咱们就开始仪式吧？”

　　“嗯嗯，你是董事长，现在你去宣布吧。”

　　张枫逸点点头，朝着会场台子走去。

　　不过刚走了两步，就看到苏玉瑶走了过来，一脸得意的看着张枫逸：“喂，你不感谢我可以，但是你必须娶我。”

　　张枫逸咽了一口吐沫，点点头，狠狠的说：“好，我娶你，你等着。”说着就转身朝着会场台子走去，现在实在没时间跟这苏玉瑶叨叨一些，先这样敷衍着。

　　朝着台子走的时候，张枫逸顺便朝着不远处的周童使了一个眼色，那意思就是自己现在要准备开始了，让其准备好。

　　周童看到张枫逸的眼色，心领神会，站起身子来到处把那些正在忙着采访重要人物的记者全部戳了一下。

　　那些记者早就跟周童说好了，现在看到周童才戳他们，心里也明白，虽然还想着在采访一下那些资深媒体人都见不到的大人物，不过想起今天来的目的是做什么，也就没有在纠缠，纷纷抗着长枪短炮的到了张枫逸所在的台子面前。

　　张枫逸站在主席台后面，看了看周倩倩，见到周倩倩朝着自己打了一个OK，心里有数。

　　于是做了一个手势：“女士们，先生们，大家请安静一下。”

　　随着张枫逸的话，原本吵闹的大厅完全安静下来，所有人的目光都看着张枫逸。

　　张枫逸面不改色心不跳，缓缓的说道：“今天是一个特殊的日子，他的特殊之处在于我今天要宣布一件事情。”说道这里张枫逸故意停顿一下，留给记者拍照。

　　其实这都是周倩倩要求的，要是按照张枫逸的想法，直接宣布完了拉到。

　　在张枫逸说完之后，一阵剧烈的拍照，随后张枫逸才继续说：“我宣布，张周集团正式成立。”

　　“哗～”会场一阵震耳欲聋的掌声。而与此同时记者们不愧是拿了小钱钱的，一个个不要命的拍照和摄影。

　　而周倩倩安排的人手这个时候也开了礼花，“砰砰砰～～”满屋子都是礼花。

　　接下来便是倒香槟了，不过这个程序就是周倩倩与张枫逸共同来做的，这香槟属于事业香槟，象征着整个集团会源远流长，所以也是集团成立必须的。

　　张枫逸硬着头皮把这些做完，原本按照计划，这就算差不多了，接下里要做的事情就是周倩倩来完成了。

　　但是张枫逸在看向杨逆那边桌子的时候，看到杨逆也看了自己一眼，其中的意思有点耐人寻味。稍微一想便明白了杨逆的意思。

　　不过就算明白了，张枫逸还是要考虑一下，但是最后张枫逸依旧回到了主席台之后，对着记者和众人说道：“香槟现在倒完了，不过还有一件很重要的事情没有做，那便是我想请我的老大哥杨逆杨先生来讲几句话，事实上在燕京老大哥帮过我不少，今天借着这个机会，跟老大哥说声感谢，同时也希望老大哥来讲几句话。来，大家欢迎。”

　　随着一阵掌声之后，杨逆缓缓的站起身子，笑眯眯的看了张枫逸一眼，走到主席台旁边，面带微笑看着众人，“刚才小张也说了，我想我不必多说，我这个人比较懒，所以关心的事情不多。不过小张这个集团啊，我相信他能做好，而且能做的很好。不过既然我走到了这里，又说了话，总得说点有用的，要不小张得以为我敷衍了，这样吧，一些杂七杂八的话我就不多说了，我只说小张是我的老弟，还请诸位多多帮忙吧。”

　　杨逆说完便微笑着走了下来。不过走下来，并没有去那个原本坐着的桌子，而是径直朝着门外走去。

　　周倩倩看着想要上前询问下，却被张枫逸给拽住了。

　　看着杨逆离开，张枫逸暗暗叹了一口气。随后又想起一件事情，那就是自己为周倩倩准备的生日蛋糕。


第722章 忧愁

　　之后的事情倒也没有太复杂，原本欢乐的集团成立仪式，在杨逆突然离开之后，有点尴尬，但是紧随着张枫逸说周倩倩生日，并且让服务员把蛋糕推上来，整个会场又陷入了欢乐当中。

　　一个小时之后，在酒店三楼大厅的后面走廊内，听着大厅里面欢呼的声音，和周倩倩的笑声，张枫逸脸上却没有什么笑容。手里拿着一根烟使劲吸了一口，突然感觉烟的味道不太对劲，低头一看原来烟已经烧到烟嘴了。这是张枫逸第一次这么走神。

　　“张哥。”一个声音从张枫逸身后出现。

　　张枫逸早就知道身后来了人了，虽然走神，但是以张枫逸的本事不至于来人还不知道，最起码的警觉意识还是有的。现在在张枫逸身后的就是风无问。

　　“你应该叫逸哥。”张枫逸带着几分调侃的说，不过并没有回头，但是先前脸上那一丝走神却没有了，恢复了以前的样子。

　　风无问从口袋里拿出烟，递给了张枫逸一根，随后自己也点了一根，然后便坐在了张枫逸的身旁，深吸一口烟看着张枫逸：“逸哥你在为今天的事情发愁？”

　　张枫逸沉默了一下，抬起头看着风无问那眼睛，淡淡的说道：“说发愁倒是不至于，只是最近的事情有点乱，但是这些事情我又不想处理，所以我觉得头疼。”

　　“逸哥是为了今天逆哥所说的话吧？”风无问说道。

　　张枫逸摇摇头：“不完全是为了这个。不过既然你提起来了，现在你说说杨逆打算干什么？”张枫逸说完之后看着风无问。

　　风无问低着头，想了一下才抬起头来：“逸哥，说实话，今天逆哥所说的话，是我第一次听这么说，按照我对逆哥的了解，他属于那种不沾因果的人，不喜欢跟任何的东西有牵扯，但是你看今天他做的事情，明显就跟你的张周集团有了关系，真不知道是好事还是坏事。”

　　张枫逸微微一笑，“其实这个事情说起来棘手，但是也没什么，他想要的东西无非就那几样，但是似乎我本身就提供不了什么，所以现在这样可是他吃亏的。”

　　“从我认识逆哥开始，我就没见他做过错误的决定。”风无问说道，“对了，逸哥我看你的意思，你似乎也不希望有别人搀和张周集团，那为什么刚才你故意的让逆哥上去讲话呢？”按照风无问的想法，本来这件事情就是张枫逸引起的，杨逆是什么人？其手中的势力和背后的关系网不可未不复杂，他现在说了这么一句话，几乎是决定了张周集团以后在燕京可以说畅通无阻。要说其没有目的那肯定是假的。

　　“那是他自己要求上去讲话的。我说那些也不过是为了找逸哥台阶让他上去而已，但当时我只猜到了他要讲话，可是却猜不到他竟然直接大包大揽。”张枫逸对杨逆还是有点了解的，这种人关系复杂，又经历过大风大浪，可以说对很多东西已经淡然了，今天讲话最多是给自己个面子，但是直接承诺下什么那几乎不可能，可杨逆就真的承诺了，这可是让张枫逸感觉到相当的无语和失策。

　　“我看你今天晚上最好去找一下逆哥，毕竟有他今天的这句话，张周集团几乎等于有了一个保护神，先不管他什么目的，你先去看看为好。不过我相信逸哥。”风无问看着张枫逸。

　　张枫逸哈哈一笑：“这些事情都不算事。”

　　“逸哥来人了。”风无问回头看了一眼，发现从大厅内朝着这边走廊走过来一个人。

　　张枫逸看了一眼来人，叹了口气：“这才是事呢。”

　　原来过的是苏玉瑶。

　　苏玉瑶可没听到张枫逸的话，连蹦带跳的跑了过来，“喂，张枫逸你一个董事长躲在这里抽烟，真不像话，赶紧进去发表点讲话什么的，本大记者给你录下来，然后做个专题报道。”

　　张枫逸连连摆手：“别了，别了。我现在有事情需要商量，你看风无问正跟我说正事呢，我哪里腾的开身，我看你就去找周倩倩吧，有什么就找她，他一定满足你的。”张枫逸把风无问当了挡箭牌。

　　苏玉瑶目光转向风无问，一副咄咄逼人的样子：“你有事？”

　　一旁的风无问赶紧站起来，看看苏玉瑶一脸嬉笑：“嘿嘿，你是苏玉瑶大记者吧？我见过你，哈哈。我现在没事了，那个我走了，你们聊。”说着还不忘记回头朝着张枫逸挤眉弄眼，然后直接开溜了。

　　张枫逸大骂这家伙不靠谱。

　　“他不靠谱，那你靠谱吗？”苏玉瑶好像是忘记前几天的事情直接坐在了张枫逸的身旁，意味深长的问道。

　　张枫逸看了看苏玉瑶，说道：“我也不靠谱，所以大小姐你还是放过我吧。”

　　苏玉瑶抬起头看着张枫逸，原本脸上那玩味的表情没有了，取而代之的是一本正经：“我长得就那么丑？”

　　张枫逸看到苏玉瑶一本正经，也不再开玩笑，只是叹了一口气，嘴里吐出两个字：“不丑。”

　　“既然不丑为什么不喜欢我？”

　　“我没说不喜欢你。”

　　“那你娶我吧。”

　　“不行。”张枫逸一口便拒绝了。

　　苏玉瑶不死心，瞪着张枫逸：“你给我一个理由，我以后绝对不纠缠你，而且他们的那些事情和对你的误会我去解释。”

　　张枫逸沉默。

　　苏玉瑶看着张枫逸沉默，并没有着急的催促，只是默默的看着张枫逸，等着张枫逸的回答。

　　“我可以不回答这个问题吗？”

　　苏玉瑶坚定的说道：“不可以。”

　　张枫逸点点头，“那我告诉你，我有很多事情需要做，我不想这么早就结婚，因为那样会拖累别人，而且我现在本身就很多的不确定性，可能我一个错误的决定能影响很多事情。”说道这里，张枫逸转头看向苏玉瑶：“也就是说，我顾及太多。”

　　“就这些？”苏玉瑶歪着头问。

　　张枫逸点点头：“就这些。”

　　苏玉瑶嘿嘿一笑：“那看来我还有机会，既然你现在这么说，也就是说你不光不会娶我，就连别人都不会娶，我心里平衡了，那等你想娶妻子的时候，我再来找你哈。”说完苏玉瑶站起来要离开。

　　张枫逸一阵无语，不过看到苏玉瑶要离开了，也就没在说话，心想到这个家伙快离开吧。

　　“对了，我还有一个问题。”苏玉瑶走到一半回过头来。

　　张枫逸深吸一口气，无奈的点点头：“姑奶奶，你有话就直接说吧。”

　　“那你不准欺骗我，否则你要是欺骗我，就得娶我，你先答应我我就问。”

　　张枫逸头一扭：“那你别问了。我不一定做到，这是底限。”

　　苏玉瑶嘟着嘴，一脸的不满意，但是看到张枫逸没有在开口，只能臣服，“好吧，先前韩雪告诉我说你们俩的婚事是欺骗她父母的，这是真的还是假的？”

　　张枫逸就知道苏玉瑶会问这个，但是对苏玉瑶这个脑袋也是很无语：“韩雪不是你的闺蜜吗？你不会连这点信任都没有吧？”看着苏玉瑶的表情张枫逸干脆不说了，直接回答：“是假的。”


第723章 女追男

　　“嗯，我就知道是假的。”苏玉瑶听到张枫逸这么说，心里一甜，然后又小心的问道：“那你们有没有那个啊？”说道这里脸有点红。

　　张枫逸对这个丫头彻底的无语了，但是为了快点打发走她，只能赶紧回答：“没有，绝对没有，这样你放心了吧？”

　　“哼，看你这个态度，要知道让本小姐上心的你可是独一份，不要得了便宜还卖乖。”苏玉瑶说着便乐滋滋的走了。

　　“哎，我说啊，你别忘记跟秦菲月他们解释，搞的我真占了你便宜似得。”张枫逸吆喝道。

　　“哼哼，美得你，有本事你自己去解释吧。”说完苏玉瑶便进了大厅。

　　虽然苏玉瑶这么说，但是张枫逸知道秦菲月和韩雪那边都不会有问题了，不过张枫逸真不知道这个苏玉瑶到底用了什么办法，让秦菲月和韩雪就那么信任她，女人真是不可思议的生物。

　　手机一阵震动，张枫逸先前把手机调成震动了，所以现在来了电话也没有声音，从口袋里面掏出手机一看，竟然是海阔的，因为还记挂着海允的安全，所以张枫逸赶紧接起来，不过话还没说的，那边海阔就直接开口了：“一个星期之后，你能跟我去一趟万化市吗？”

　　张枫逸听到海阔这么声音，似乎很急促，反问道：“你意思是海允还没有救出来？她在万化市？”

　　海阔声音带着几分愧疚：“唉，怎么说呢，这次是我的错，本来能救出海允的，但是因为一个失手，导致打草惊蛇，现在他们转移到了万化市。要是在东扬的话我倒是不用你了，但是去了万化市，而且对方手下还有一个身手不凡的家伙，再者根据我的情报，海允还被严密看守着，所以想要救出来很麻烦，必须要高手，这才给你打电话。”

　　“那为什么要一周之后？”

　　“因为我手里有他们一个人，很重要的人，只是在搏斗中这个人重伤，现在在医院内，已经脱离危险了，大概一周才能动弹，我想用这个人换回海允，但是对方费了这么大劲抓到了海允，怎么会真的让海允就这么回来，所以我知道其中肯定会大费周章，所以干脆来一个明修栈道暗渡陈仓，到时候我这边交换，你那边去救。”

　　海阔这么一说，张枫逸基本明白他的计划了，“行，没有问题。你现在确定时间是一周之后吧？一周内能保证海允安全？”

　　“我确定，我手中这个人对他们很重要，所以他们绝对不会放弃，我跟他们联系过了，我把一个活着的人交到他们手中，他们保证海允的安全，现在是这么定的，相信对方绝对不敢轻举妄动。”

　　张枫逸心中大感奇怪：“你说中到底是什么人？这么重要，听你口气似乎也知道很重要。”

　　海允稍微沉吟了一下才回答：“这事情等你来之后在告诉你吧，说起来还有点复杂呢。”

　　“那好，我现在就不问了，最近两天我也有点事情要处理，确实走不开身。你说一周之后那时间正好。”

　　“嗯，那我挂了。”海阔说着便要挂电话，不过马上又想起了什么：“对了，忘记跟你说了，祝贺你啊，你集团成立，以后也算是个董事长了，你可比我能见光多了，哈哈哈。”

　　“连你也知道啊？”张枫逸大感意外，如果是燕京的人知道倒是罢了，没想到在东扬忙活海允事情的海阔都知道。

　　海阔此时心情似乎好转很多，朝着张枫逸调侃：“你这有美女记者帮你报道，别人哪里不知道啊，我可是知道你跟那美女记者关系匪浅啊。但是话提前说明白了，要是海允不愿意，你得娶她。要是她不在意，那我也就不管了，我就这么一个妹妹，总不能被你糟蹋了连男人都找不到了吧。”

　　张枫逸只能干笑一声，随后“嘿嘿”两句，也没法说什么。

　　海阔哪里还不知道张枫逸的尴尬，打着哈哈说道：“这只是后话了，等时间到了我给你电话，先这样吧。”

　　挂上了电话，张枫逸伸了个懒腰，心情突然感觉明朗了许多，最近可以说各种破事让张枫逸心情繁琐了不少，比如苏玉瑶搞的一些事情，让秦菲月还有韩雪一个个的对着自己好像是仇人一样，虽然张枫逸知道她们可能是故意的，但是总是怪烦得。

　　在比如海允的事情还不知道怎么样，毕竟人家是来找自己出的事情，这个事情自己还有一定的责任呢，好在海阔那边查到了。

　　当然了，那些集团成立等等乱七八糟的事情也让张枫逸头疼。

　　不过今天似乎这些事情都迎刃而解了，集团非常成功的成立了，虽然这其中自己做的事情不多，但是也算是一本正经的做完了，剩下的交给周倩倩就没问题。

　　而苏玉瑶也答应去给韩雪和秦菲月解释，张枫逸虽然不知道苏玉瑶到底怎么解释，但是张枫逸心中不管这些，只要没什么误会就行，这些情况吧，自己去解释没用，就像自己跟韩雪说了那么多，都没有用，女人有时候就没法理解，所以只能解铃还需系铃人。

　　海允的事情刚才海阔也打电话了，张枫逸心中也有底了，这个世界上最怕的就是什么都不知道，如果海阔在不给张枫逸消息或者说还没把握救出海允，张枫逸就得专门腾出时间去救了，好在海阔还算给力。计划都做的比较好，对于海阔的能力张枫逸还是比较相信的，所以到时候只要海阔那边没问题，自己就能把海允给救出来，这种事情对自己来说不是什么难事。

　　站起身子来，拍打一下衣服，然后回头看了一下，发现衣服上并没有因为自己坐在台阶上而沾染上灰尘，这个酒店毕竟是国际大酒店，卫生方面是不会有问题的。

　　听着大厅内依旧有欢声和笑语声，张枫逸稍微收拾了一下心情，其实所谓的收拾心情，也没什么，就张枫逸的承受能力来说也不是什么事情，只不过最近大事消失繁琐的事情太多了，这才导致张枫逸感觉自己怪烦的。

　　去打听内，跟林子扬和秦为民等人聊了一会儿，话语无非都是一些非常客套的话，毕竟这种场合也说不了什么正经的事情。

　　当然了，其中张枫逸最大的那个疑问，到底是谁让他们来的，张枫逸没有询问，因为张枫逸已经猜到了几分，不过越是猜到了，就越有点搞不懂。

　　在大厅内待了有半个消失，张枫逸就以身体不舒服为理由，跟周倩倩交代了一下，然后就离开了。

　　回到酒店房间内，关上门，拿出谷内国安部的通讯雷达，联系上之后询问了一下自己具体回去的地方。

　　因为前天收到了国安部的消息让回去一下，但是当时并没有说回哪里，毕竟国安部其实秘密地点比较多，一般每次回去张枫逸都要询问一下，答案很快达到了，说是回一号的一号地区。

　　收起联系雷达之后，张枫逸皱着眉头，一脸的疑惑，“回一号的一号地区？”


第724章 命令

　　这个话在外人看来似乎有点绕口，但是张枫逸却知道这到底是哪里，所谓一号当然是神剑，而一号地区是说的神剑指挥部。不知道国安部让自己回神剑指挥部干嘛？想了想，张枫逸本来想要联系自己的顶头上司问问，后来一想还是不要问了，反正现在已经说的很明白了，在问也改变不了什么。

　　不过今天得先把事情处理完了才能回一号。现在集团成立了，一些必要的事情也有周倩倩来处理，根本不用自己，就算自己想要帮忙，也插不上手。

　　低头沉思了一下，张枫逸拿起电话拨通了杨逆的号码，直接了当的说道：“逆哥，我想跟你见一面。”

　　那边杨逆似乎早就知道张枫逸会打电话，缓缓的说道：“西敏楼，晚上八点我们正好吃个便饭。”

　　挂掉电话，看看时间才下午四点多，张枫逸干脆打电话给程元武，询问了一下最近在台州的血影搞的怎么样。答案非常让张枫逸满意，程元武把现在血影的具体情况说了一下，然后又大概的说了一些现在存在的问题，无非就是一些侦查设备不到位，在国内又购买不到的问题。

　　张枫逸想了想，最后给程元武说让其联系设备，然后自己想办法给弄回来，至于资金问题，张枫逸决定晚上找个时间在给打几百万。

　　与程元武大概通了一个消失的电话，张枫逸才满意的挂了，之后想想没有什么事情，干脆躺在床上迷糊起来。

　　说是迷糊，也不过是张枫逸想要理顺一下最近发生的事情，这是张枫逸的习惯。

　　时间过的倒是很快，转眼就下午五点半了，因为今天是集团成立，周倩倩很忙，但是还是打过电话来问张枫逸吃了饭没有。

　　当听到张枫逸说跟别人有饭局之后便在也没管，不过周倩倩却说今天原本跟她打电话说不来的那些人，竟然晚上一起到了瑞美国际，而且个个都带了礼物，还道歉，甚至有的干脆带了订单来。

　　挂掉周倩倩的电话，张枫逸眯着眼睛想了一会儿，最后干笑一声，摇摇头。看看时间已经差不多了。

　　出了瑞美国际，打了一个车便朝着西敏楼而去。

　　西敏楼是一个装修比较高雅的中餐厅，所处的位置倒是不怎么繁华，属于燕京的郊外，但是这里因为幻境特别好，在加上菜做的别具一格，生意做的倒是红红火火，经常是爆满。

　　不过就算生意在爆满，西敏楼招待客人的地方从来都是一二层楼，三楼虽然也装修的很好，但从来没有招待客人，关于这一点曾经也有人质疑过，甚至还有那比较有势力的人牛气轰轰的要求上三楼，但是每次都是西敏楼的经理过来说一句话，最后那人气焰一下子没了，反而客客气气的离开。

　　当然了，也有那不知天高地厚的，但最后结果都是莫名奇妙的消失。

　　张枫逸打车来到西敏楼，刚一下车就看到西敏楼门口听着一排排的豪华车辆，一楼大厅坐满了人。

　　既然是杨逆约的这个地方，张枫逸当然不会害怕没地方吃饭，径直朝着里面走去。

　　刚刚走到门口，一个身穿西服，打着领带的男子便笑着跟张枫逸说道：“请问是张枫逸老板吗？”

　　张枫逸一怔，要说自己名字倒也无所谓，不过这个张老板倒是差点让张枫逸没寻思过来，但一想到这八成是杨逆吩咐的，也就没在意，点点头：“我是张枫逸。”

　　“呵呵，没错就好。我是这家酒楼的经理，您叫我王亮就行。杨先生让我在这里等您，说是您来了之后直接去三楼。”

　　张枫逸说道：“从哪里上楼？”

　　“张老板请跟我这边请。”那叫王亮的经理做了一个请的姿势，让张枫逸朝着那边走。

　　张枫逸跟着酒楼经理朝着里面走去，顺着楼梯就上了楼。

　　一楼是散座，所以比较热闹，而二楼则是包厢，明显要比一楼清静了很多，至于三楼张枫逸不清楚，不过看样子上面应该更清静。

　　果然酒楼经理在走到三楼楼梯口时候说道：“张老板从这里上去就行了，杨先生在楼上等您，我就不上去了。”

　　“嗯，辛苦你了。”张枫逸说了一声，然后朝着三楼走去。

　　三楼与其他楼层的楼梯不同，其他楼梯都是木地板，所以走起路来会出现“格格～～”的声音，但是三楼的楼梯却铺了地毯，走起路来没什么声音。

　　楼梯有一个转折，张枫逸从楼梯攥着处一出来，看到了三楼的景象，别说三楼可以说是别具一格，装戏的非常有古代的韵味，中央一把折扇，上面还有题字，旁边是一些装饰画。

　　在三楼的中央有一个桌子，桌子旁边摆放着很多椅子，其中一把椅子上杨逆便坐在哪里，面前的桌子上有四五个小菜的样子。

　　张枫逸看着桌子上摆放的碗筷，正好两付，笑着说道：“逆哥这是在等我吃饭啊。不过菜上早了也不怕凉啊。”

　　杨逆笑眯眯的说道：“要是凉的话那就让厨师在做一份，这个问题并不难解决。”

　　张枫逸并没有在继续说这个话题，而是走到椅子旁边，直接坐下了，“我看楼下那么忙，客人多得很，上楼的时候我还顺便看了一眼那个菜单，简直贵的离谱啊。能在这种地方有一个专门的楼层，恐怕只有这酒楼的老板能有这本事吧？”

　　杨逆瞅了张枫逸一眼，笑呵呵的说：“你这小子太滑头，有什么话就直说，不久想问我是不是这酒楼的老板，我就告诉你，这酒楼我还真不是老板。只不过有人啊，非要让我来，所以我就在这选了三楼。在这整个燕京，我没有任何产业，最多有几处宅子，生意也没有的。”

　　张枫逸虽然不知道真假，但是以杨逆这身份这么说，自然不会欺骗自己，再者也没有欺骗的必要。

　　张枫逸没有在说话，杨逆也没有说，只是拿起筷子轻轻夹了一下眼前菜，然后吃了一口。

　　沉默大概有一分钟，张枫逸打破了现在的沉默，“我有几个疑问，想问下逆哥。”

　　杨逆又吃了一口菜，嘿嘿一声：“我还以为你不会说呢，有话就直接问吧，虽然我知道你要问什么，但是我还是要听听你的话。”

　　都是聪明人，张枫逸也不想绕弯子，直接说道：“不知道逆哥今天为什么上去说那一番话？”张枫逸的话当然是为什么杨逆要说的那么明白，甚至几乎明白跟别人说了，张周集团会在其保护之下。

　　杨逆抬起头看着张枫逸，脸上那笑容消失，语气缓慢的说：“先说说你想说的，对这些你肯定有话要说。”

　　张枫逸想了想：“既然逆哥已经摊开了说，那我也就不绕弯子了。”说到这里，张枫逸竖起一个手指头：“第一，我不会受任何人控制。”

　　杨逆低着头吃东西：“继续。”

　　“第二，张周集团不会受除我之外的人控制。”

　　“第三，我不会因为你这么一个大人情，便帮你做任何事情，我可以帮助，但也只是帮助，绝对不会部分青红皂白的去做一些违背良心的事情。”


第725章 柳暗花明

　　杨逆叹了口气，放下筷子，看着张枫逸：“还有吗？”

　　张枫逸看着杨逆的表情，其实说这些话，张枫逸已经做好了杨逆翻脸的准备，不过出乎意料杨逆似乎并没有这个想法。

　　张枫逸说道：“没有，我要说的就这些，接下里应该是逆哥告诉我点什么。”

　　杨逆手指放在桌子上，有节奏的敲着，一边敲一边慢慢的说：“你还算谦虚，知道应该是我告诉你点什么了，既然你这么说了我就告诉你。”

　　“不过我要说的比起你说的那一堆来要简单的多，我只想反问你一句。”说道这里杨逆目不转睛的与张枫逸对视着：“你觉得你说的这些，我会不知道吗？”

　　一句话让张枫逸陷入了沉思，确实如杨逆所说，这些事情就自己以前做的而言，很明显的能想到，特别是杨逆这种手眼通天的人，怎么会不查明白自己的性格，查到了那肯定就不会这么做了。

　　张枫逸想了一会儿，这才再次开口：“那你想要什么？或者说逆哥你的目的是什么？”

　　杨逆并没有马上回答张枫逸，而是停顿了一下，“你这句话问的算是比较有水准，本来我是不想告诉你的，但看你这个性格，真有我年轻时候那股不弄清楚不罢休的冲劲，我就直接说吧，我做这些没有丝毫的目的，如果非要说目的，那你可以当作我只是报答你吧。”

　　“报答？”张枫逸想过很多答案，但是怎么也想不到竟然是“报答”自己好像没有做什么让杨逆报答自己的事情。

　　看着张枫逸又要开口询问，杨逆直接摆摆手，先堵住了张枫逸的话：“你不要问了，以后自然会知道。至于你那个张周集团有我先前说的话，保证在燕京没有人会动你，你们在这里开一个分公司也没问题。就算看谁不顺眼尽管去做便行。当然了，做人还是要有分寸的，这一点我相信你比我还要明白。”

　　张枫逸点点头：“集团的事情我一般不管，再者就我们集团现在的情况也不会跟其他的集团产生什么利益瓜葛。”

　　“哦？你是说保健品吗？如果是保健品的话倒是这样，毕竟你手里拿的是专利，但你那个什么飞逸建筑，同行可是多的是啊，比如今天跟你们一起成立的那个公司万福来，其中的一个项目可就是建筑哦？”杨逆话语说的意味深长。

　　张枫逸看了看杨逆，拿起筷子也吃了一口菜，虽然不知道菜名字，但是入口味道确实不错，“逆哥，你是说那个万福来会给张周集团下绊子？”

　　杨逆指指张枫逸正在吃饭的筷子，笑道：“我还以为你不敢吃呢。就不怕我给你下毒药？”

　　张枫逸笑了笑：“哪里的事，先前只是跟逆哥谈正事，所以对吃上没太在意，毕竟我不能上来就先吃吧，这样逆哥肯定也有意见。”

　　“好吧，好吧，你小年轻嘴巴会说，我不跟你计较了，不过话说回来了，我就算真的对你不利有无数中方式，不至于用这种下三滥的手段。”杨逆朝张枫逸翻了个白眼，那模样倒是把张枫逸好乐。确实跟杨逆先前说的一样，张枫逸之所以进来没吃东西，就是有点饭防备之心，虽然跟杨逆有数次交集，而且对方也帮助自己多次。

　　但是杨逆实在势力太大，而且关系网复杂，要是平常也倒是无所谓了，但是今天杨逆破天荒的等于给张周集团做保护神，这让张枫逸想到一些不好的事情，这才来的时候做好了一切准备，不过最后的答案竟然出乎张枫逸的意料“报答”虽然不知道报答什么，但张枫逸知道自己不会跟杨逆翻脸，所以也知道没危险，这才开始吃饭。

　　之所以这么判断，是因为根据张枫逸对杨逆的了解，以其的身份和地位、能力，根本没必要欺骗自己。而在张枫逸心中也不愿意真的跟杨逆翻脸，除非杨逆想要控制自己，为其办事，或者杨逆有其他的想法。反正张枫逸是绝对不愿意屈居人下，但现在这些顾虑都打消了。

　　“回到先前你问的事情上来，不过你想让我回答这个问题，是不是得用条件交换呢？”杨逆调侃的说道。

　　张枫逸一怔，没想到杨逆又来这么一句，看着杨逆的表情知道对方是开玩笑，无论自己怎么说，对方都会告诉自己答案，不过张枫逸也不愿意白白欠人情，先前杨逆在张周集团成立仪式上说的那些话，如果算是什么报答的话，现在杨逆又说这些，张枫逸当然不愿意在多算人情。

　　于是想了想，张枫逸说道：“九月底不就是贵千金的生日吗？先前我答应逆哥的事情依旧算事，不过当时说的是尽量，但是现在我说我一定做到如何？”

　　“一定做到？”杨逆眉毛挑动了一下：“你说一定能做到让我女儿认可你三天男朋友？”

　　张枫逸点点头：“这个一定做到除非出现不可抗拒的事情，比如一些非常为难的情况，除此之外我一定做到，至于她认可与否……我只能说尽量让她高兴。”

　　“有你这些话我就放心了。”杨逆脸上全是欣慰，“你也看出来了，其实刚才就算你不说这些我也会告诉你，不过你说了，我却感到欣慰。告诉你也无妨，其实你要让杨雨真正接受你几乎不可能，我只能希望你那三天让她开心快乐，杨雨有些特别。”说到这里，杨逆语气带着几分叹息。

　　张枫逸不知道其中内情，但是看杨逆这样子，似乎那个女儿情况不太好，但是转念一想，自己只是答应其三天而已，尽量做吧，在张枫逸眼中这只是一个交易，并没有其他。

　　“好了，你不要想太多了，这件事情到了那天在跟你谈，现在我告诉几件事情，最起码你心里有准备。”杨逆说道。

　　张枫逸点点头：“逆哥请说。”

　　杨逆说道：“这第一件事情就是你先前问的，据我所知那个万福来公司你还不能小看，虽然从外表来看他是好几个财团集合的，像这种的公司一般都没什么业绩，但是内部消息是那几个财团都很看重这个公司，而且负责人好像跟你还有点过节。”

　　“你是说秦昆？”

　　“你知道便好。”杨逆笑了笑：“你知道不知道，这次秦昆暗中通过神能集团等其他几个公司，朝着你们张周集团的合作者施压让他们不敢去参加你们集团成立。”

　　张枫逸说道：“这个我猜到了，但是当时并不确定，现在逆哥告诉我，我基本也就数了。”

　　“有数是好事，不过你要是太小看了那个秦昆也不行，这次他不光通过一些集团朝着你们的合作伙伴施压，还找人制造麻烦，其中那个武馆的事情也是。哦，对了，他还找人撞你那几个小女友的车，可惜他找的是大臭脸，所以这事……呵呵。有时间你去问问吧。”

　　大臭脸当然就是脸哥了，这个张枫逸知道，杨逆一向管脸哥叫大臭脸的。但是这个时候听到杨逆这么一说，张枫逸根本就不坏意，至少张枫逸知道杨逆不会闲的没事来欺骗自己。


第726章 猫腻

　　而且这件事情先前张枫逸就有坏意，为什么周倩倩邀请的人都没有来，而且口吻出奇的一致，这里面的猫腻绝对小不了。只不过当时张枫逸没有仔细去想，再者获得的信息也不多，无从去考量，现在杨逆这么说，张枫逸心里彻底明白了。

　　“秦昆，别落到我手里。”张枫逸心中暗暗想着，虽然杨逆嘴上说的“那几个小女友”话有点偏颇，但张枫逸不用想也知道杨逆说的是谁，反正除了韩雪、秦菲月便是苏玉瑶和连芳。这里面每一个女人，就连芳付出少点，其他的哪个都对自己做了无数次帮助，不用说因为自己的公司而受到伤害，就算不是因为自己，那也绝对不允许，这直接是自己的底线，希望秦昆以后不在做这种蠢事。

　　杨逆看着张枫逸脸色的变化，并没有打断张枫逸的思绪，而是拿起筷子吃了几口菜。

　　张枫逸从思绪中转出来，朝着杨逆说道：“谢谢逆哥。”张枫逸这个谢谢包涵了很多。

　　杨逆倒是意味深长的看了一眼张枫逸，慢腾腾的说道：“你知道要谢我什么？”

　　“当然知道，刚才你说的我就不重复了，今天集体成立，那些我不认识的明星，商界大鳄也是您通过关系找去的吧？在者今天周倩倩邀请的那些合作伙伴又一起去了集团的宴会，这里面肯定也有您的帮忙……其他的我就不说了，总之感谢。”

　　杨逆点点头：“嗯，你还不算糊涂，不过就不要跟我这么客气了，我做事虽然向来是利益交换，但是有时候也做点好事，做点不图回报的事情，哈哈。”

　　张枫逸拿起旁边的水杯，说道：“我以水代酒，敬逆哥一杯。”

　　“不实在，竟然用水。”杨逆佯怒，随后朝着楼梯处大喊：“来个人，给我拿一瓶酒上来。”

　　整个晚上，张枫逸与杨逆几乎喝了个通宵，虽然时间很长，但是两个人都没喝醉，这倒不是俩人酒量多么高的离谱，而是俩人根本没喝多少酒，一直在聊天。

　　聊天也是很有意思，几乎整个晚上，都是杨逆在说，张枫逸在听。一整个晚上，张枫逸也不知道杨逆到底说了些什么，几乎没记住东西，总之杨逆乱七八糟的说，也没什么头绪，从以前混帮会，到现在做的事情，似乎直接把张枫逸当成一个知心好友。

　　一晚上就这么过去了，张枫逸依旧坐在椅子上，看着刚刚停下嘴的杨逆。

　　而杨逆目光看看外头已经蒙蒙发亮的天，拍拍自己脑袋，叹了一口气：“唉，我这人老了就啰嗦，一不小心就天亮了，罢了、罢了，你回去吧，至于张周集团其他地方我不敢保证，在眼睛要是开分公司什么的肯定没问题，而那个万福来公司，现在有我说了话，那个秦昆也不敢明目张胆的打击你们，最多在其他生意方面排挤你们。”

　　“恩，这个我心里有准备。”

　　“那就好，你走吧。我不送了。”杨逆说着站起身子便朝着厅堂旁边的一个房间走去，看样子那边有一个卧室。

　　张枫逸也没有在多说话，只是说了一句“走了。”然后就站起身子来下了楼。

　　酒楼明显经过交代了，并没关门，而是由保安给张枫逸留着门，张枫逸出了酒楼，站在大街上，一边找出租车，一边想着今天晚上杨逆所说的那些没有丝毫逻辑的话。

　　这些话看似好像是杨逆喝醉了，但是谁都知道杨逆根本没醉，可是从情绪和眼神中张枫逸看出，杨逆心醉了，他心里似乎有什么事情很痛苦。

　　“唉……”张枫逸此时对杨逆的看法越感复杂，像杨逆这种人，你要说的每做一件事情没有目的性，那肯定不可能的。可是昨天晚上他说那些又好像是出自真情。

　　张枫逸摇摇头，暂时不管这些，反正就现在而言，这个杨逆对自己没有坏心，相反甚至有点好感。虽然这个好感来的莫名其妙，要知道以前张枫逸虽然见到杨逆时候，对方也会回答自己一些问题，但是那完全是一个长辈回答小辈的话，没有一点点的个人感情，可是最近两次见其竟然有众平等交流的样子。

　　并不是张枫逸不敢跟杨逆深交，相反张枫逸如果跟杨逆深交，受益的绝对是张枫逸，杨逆的关系网可不是那么简单的，据说这个人曾经在中央数次扫黑中稳如泰山，而且在某次大变革中还起了决定性的作用，单单这些就知道杨逆除非做了什么逆天的大事，否则这一辈子都不会跌落。而以杨逆的谨慎和做事法则，又怎么可能做出什么让国家必须铲除那种逆天大事。

　　虽然情况是这样，但在没弄明白杨逆善意的来因时候，张枫逸还是不敢深交。这并不是张枫逸胆小，只是一种本能，一种本能的防护而已，毕竟自己不是普通人，自己身上还有另外一个身份，所以任何事情还是小心点好，张枫逸依旧记得杨逆第一次见自己时候说的那句：告诉我你从哪里来。这一句话便让张枫逸对杨逆感觉到棘手，可见其看人的厉害程度。虽然后来杨逆再也没问，但是张枫逸却记着这个事情，有些秘密永远不能说。

　　回到酒店，张枫逸特地路过周倩倩的房间，原本只是路过看看周倩倩休息了没，但是看到房间内已经关了灯，张枫逸打算回自己房间的，可是也不知道为什么，突然想看看周倩倩，于是顺手捏着门把手，然后手指轻轻用力，最后把门给拧开了。

　　张枫逸的指法开这些门已经越来越熟练了，就算在厉害的防盗门，在张枫逸的手中现在也算不得什么了，当然那种特殊的门另算。

　　门轻轻的推开，张枫逸正要往里面走，突然感觉到一道寒光闪过，一把匕首朝着自己脖子插来。

　　张枫逸正要动手制敌，但是马上从味道知道了对方是谁，只能身子轻轻的一躲，然后攥住匕首说道：“是我，张枫逸。”

　　张枫逸这话说完之后，灯一下子便亮了，流苏穿着睡意站在张枫逸面前，“被你吓了一跳，你怎么这么早来呢？我还以为是杀手呢。”流苏被张枫逸搞的一惊一乍的，本来很精神，现在知道是张枫逸就继续一副睡不醒的样子。

　　张枫逸朝着流苏点头：“你现在反应挺快，不错。倩倩昨天晚上几天睡的？”

　　流苏轻声说道：“刚睡下，眼看天亮了才睡。”说着流苏指指周倩倩的房间：“要不你过去看看。”流苏知道张枫逸跟周倩倩的关系，所以也不避讳。

　　张枫逸嘿嘿一笑：“我就不了，男女授受不亲的。我回去睡觉了。”说着转头便走。

　　流苏白了张枫逸一眼，嘴里嘀咕着：“假正经，男女授受不亲还大早上的偷偷溜进来……”说道这里又打了个哈欠，“我得在去睡个回笼觉……”

　　张枫逸一脸幸幸的从房间里跑出来，有点小尴尬，本来确实是想看看周倩倩，却忘记了流苏这个保镖了，搞的挺不好意思的。


第727章 一号一区

　　回到自己房间，张枫逸躺下便开始睡觉了。

　　张枫逸一觉睡到下午两点，这才起来洗洗脸，刷刷牙，然后找了点东西吃。做完这些之后，又去找到周倩倩，嘱咐一下周倩倩自己有点事情要忙，有事打电话，特别是把秦昆的事情说了一下。

　　而周倩倩对于张枫逸也不说什么，反正张枫逸向来也不在公司里，对于秦昆的事情，周倩倩则说后天就要回江安了，暂时业务上不会与那个万福来有冲突。知道这些张枫逸稍微放心了。

　　主要是自己要去一趟神剑，这次应该没什么事情，但是挨不住临时有什么任务，所以得把这些事情安排好。

　　不过张枫逸还不放心，又给雷厉打了个电话，让其带几个人来这里帮下周倩倩，然后在一起回去。

　　做完这些之后，张枫逸这才彻底放心，毕竟自己不在这里，先前秦昆的手段也听杨逆说过，要是自己在不小心，万一出什么事情，那就太得不偿失了。

　　张枫逸出了门，打一个车之后便朝着郊外而去，其实以往要是回国安部，应该是朝着市内走，这次之所以朝着郊外去，原因是张枫逸收到的答复，是回一号所在的指挥部。

　　一号是神剑，神剑的位置当然不会在燕京市内，也不会在燕京市外，而是在西北沙漠，所以张枫逸必须要到军区去乘坐飞机。

　　因为张枫逸身份的特别，所以可以直接请求一架飞机。

　　打了一个车到了燕京军区之外，然后又打电话给军区的人，请其派一辆车来接自己。总是林林总总折腾了将近半个小时，张枫逸才做上直升飞机。

　　当日下午五点来钟，这个时间按说应该是太阳要落山的时候，天色已经要黑了，但是在西北因为时差的关系，此时倒是正下午，天气好的很，太阳挂在偏西的方向。

　　一架小型的军用直升飞机由远而近，缓缓的进了沙漠腹地，其实这一片地方说是沙漠，也勉强算是绿洲，因为这里是周围唯一有山的地方，又是唯一有树木有水的地方，其他地方全是一望无际的戈壁，除了沙子还是沙子。要是一般人来这里，就算带足了水也要被这里的天气折磨的不行，冬天这里气温能到零下二三十度，夏天更古怪，白天气温四五十度，晚上则直接到了零下，这种其后直接不是人能呆的地方，不光人就连动物都没有，沙漠中的蝎子算是这里唯一的动物了。

　　在各国特种兵部队中威名远扬的神剑特种兵所在地就在这里，这里集合了神剑训练场，指挥所等等，可以说是一个秘密地区。要是没有允许，在进入该地区五十里范围便会受到直接的狙杀。

　　直升飞机在沙漠中这一片绿洲的地方缓缓的悬空住了，因为地势的原因，这里无法让飞机降落，只见一条缆绳从飞机上扔下，随后一个身穿黑色衣服身手矫捷的男子从绳子上滑落。

　　这里应该是山谷，是沙漠中的山谷，在沙漠中有山谷那几乎不太可能，稍微有点地理知识的人都明白其中的缘由，所以这山谷的来历就明显的多了，这是人为制造的山谷。山谷的中央有几栋黄色的房子，要是在高出看根本看不出这是房子，因为他们根本沙子一个颜色。

　　那身穿黑色衣服的身影便从上方直接滑落，落到了山谷小房子旁边，整个山谷非常安静，安静也很冷清，看不到一个人。

　　这个身穿黑色衣服的身影将手中的绳子扔掉，然后朝着飞机做了一个手势，便看到空中的军用飞机在空中盘旋了一圈后，便慢慢飞走了。

　　这个身穿黑色一副的男子正是张枫逸。

　　张枫逸站在山谷中央，抬头看看空中的烈日，感受着手臂上被阳光照射的感觉，不禁想起来，自己曾经在这里训练时候所经受的苦难和折磨，当时自己还以为自己会死在这里，不过最后还是挺过来了。

　　那是刚刚进神剑的时候，刚进神剑便是在这里训练，这是最初步的，之后才能去其他训练场，这里虽然是神剑指挥部，但其中的训练场只是无数个训练场中的一个，所以这里可以称作一号一区，但不能完全称作神剑，神剑有好几个区域。

　　张枫逸目光看着面前这用黄石头垒成的高楼，眼中露出一丝回忆，不过转瞬便消失了，随后转头看向远处一个看似平淡无奇的地方，朝着那笑了笑，笑完后菜大步朝着楼房门口走去。

　　张枫逸是从这里离开的，当然清楚这里的警戒，事实上为了神剑特种部队的安全，神剑内部人也不知道这个地方到底哪里部署有暗哨，哪里部署有枪手机关。但是张枫逸在神剑之后第三年，就完全凭借着自己的感觉，知道了这里部署的大概位置，后来一次训练便是找这些暗中人员的藏身之处，张枫逸连找都没有找闭着眼睛说出了位置，搞的当时的教官满脸的不可思议，最后还以为张枫逸是特务什么的，专门调查了一下张枫逸。

　　这些都是往事了，好久没有在回来了，心中有点怀念。

　　走近大楼，大楼内还是空旷的，没有什么人，里面更没有摆设，可以这样说吧，这个在山谷中用黄白石头垒的大楼实际上还比不上一个烂尾楼，里面空空如也。

　　张枫逸自然知道其中的道道，走近大楼的门口时候，步伐开始不断变幻，时而朝着左边走一步，时而又朝着右边走一步，甚至还原地蹦达一下。

　　这要是在外人看来一定以为张枫逸傻了，但是只有神剑的人才知道，这看似普通的大楼有废材可怕的机关，刚才张枫逸往前走的步法便是这些机关的按钮，只有用脚踩到了这些按钮，才能够解除这些机关。

　　但是如果仅仅是以为知道了哪个地方有机关按钮就想通过那简直是痴人说梦，这些机关按钮所解除的力道各有不同，有的需要小点力气，有的需要大力气，这也是为啥张枫逸有时候蹦起来，有时候走过去。这里面机关的厉害可以说一旦促发有死无生，四周不但有各种化学毒品，而且还有暗哨，若是促发了，暗哨不管认识不认识你，都会第一时间开枪击毙来者，这是命令，也是规矩。所以就连一向大大咧咧的张枫逸这次也要小心。

　　随着张枫逸又蹦又跳的进了高楼里面，等彻底蹦达完最后一个地方之后，突然整个高楼的地面微微震动，然后张枫逸所站的地方迅速下陷，尘土飞扬。但是原本站在这里的张枫逸却不见了。

　　片刻后尘土消散，地上再次恢复了往常，一点也看不出刚才有人来过，更看不出有一个人从这里走过的痕迹。

　　在一出地下的密室中，张枫逸一脸严肃，立正朝着一个大概六十来岁身穿军装的老者敬礼：“张枫逸前来报到。”如果以前是神剑的队员，张枫逸就要报出自己的编号，但是现在张枫逸已经不属于神剑队员了，而且张枫逸现在还是国安部的人，更准确的说张枫逸已经属于国安部的高级干部了，毕竟国安部的构成在那里，像张枫逸这样成为组长的便很厉害了。


第728章 红桃九

　　密室中装配很简单，一张桌子，在加上弄的干干净净的地面，桌子上几部电话，还有几本书以及纸和笔，除了这些便再也没有其他了。

　　老者正坐在椅子上拿着钢笔写着什么，见到张枫逸进来，这才放下手中的钢笔，抬起头打量着张枫逸，半天后才说道：“不错，不错。你还记得我吗？”

　　张枫逸哪里会不记得眼前这个老者，这个老者没有名气，又或者有名字没有人知道，就连张枫逸也只知道这个老者代号叫做“红桃九”一个非常古怪的名字，但是这个老者是整个神剑特种部队最高的指挥官，虽然是最高指挥官，但从来不参与什么事情，一般神剑的事情就由其他高级官员来做。

　　后来张枫逸才知道，原来这个老者掌管的不光是神剑特种部队这一个特殊机构，还有其他的数个特种部队，可以这样说，这个代号叫做红桃九的老者掌管着华夏整个国家大多数的隐藏力量，可见老者的厉害。虽然名声不显一直藏在暗处吗，却手眼通天。

　　“报告首长，我离开神剑时候是您推荐给国安部推荐的我。”张枫逸当然要回答老者的话，对方问还记得他不，这要是在其他人，张枫逸肯定反问“你当我痴呆啊”但是现在对眼前这个老者，乃是军部高官，其无论是从气势还是个人威严上讲，张枫逸都只能老实回答，因为在神剑，首长的话便是军令，军令便需要严肃对待。

　　老者看到张枫逸的样子，点点头，“本来你现在所属的机构，应该是国安部，就算有什么任务也不回来这里，不过这只是一般情况下，按照正常来说你没有资格知道后面的事情，但是很快你就有资格了，所以我现在告诉你也不违反军规。”

　　“是，首长。”张枫逸绷直身子，心中有点疑惑不知道要告诉自己什么，但是看这个一向神秘的红桃九首长的样子，好像是有什么神秘的事情要告诉自己。张枫逸虽然心中嘀咕，但还是没有表现出来。

　　老者看到张枫逸的表情和状态，上下打量了一番，点点头：“不得不说，你确实很优秀，我看过你以前的资料，比我想象的要好。”

　　老者说的这些话虽然好像是没有营养的，但是肯定还有后话，没有问张枫逸，所以张枫逸也不说话，只是看着老者。

　　果然老者说完这些后，稍微停顿了一下，开始说正事：“关于我的身份你肯定知道，不过有一点你却不知道，我不但掌管着咱们华夏大部分的特种兵调动权，还是国安部的最高指挥官，也就是说我有权独立调动国安部的一切资源。现在你明白我找你来是干什么了吗？”

　　张枫逸微微沉吟了一下，说道：“有更高的任务？”

　　老者微微一笑：“算你说对了吧，另外一个事情是你要升职了，但是按照国安部现在的等级来说，不足矣给你升职，只有我这个老头子才有这个权限，所以把你叫来了。”

　　张枫逸微微一怔，确实是一怔，也怨不得张枫逸会稍微的走神，因为前端时间自己刚刚升到国安部的行动小组组长的位置，这个位置在上已经是国安部的非常高级官员的了，现在又要升职，搞的张枫逸不知道怎么回事。

　　看到张枫逸这么愣神，老者严肃的脸上露出几分调侃的意味，“看你这个样子似乎对升职兴趣不大啊？”

　　张枫逸摇摇头：“回首长的话，要说对升职兴趣不大那是骗人，但是我认为无功不受禄，要升职总得告诉我原因才行，只有这样我才能安心的接受新的职位。”

　　“倒是一个有原则的年轻人，这个念头像你这么有原则的人已经不多了，其实就算你不问我也一定会告诉你，要给你升职总不能空口白牙的说，原因是有的。”老者说着走回桌子旁边，从抽屉里面拿出一分红色的文档，然后递给张枫逸：“你看看就明白了。”

　　国家秘密分很多等级，其中最高的等级就是绝密文件，这种文件只有最高的领导人才有权限看，一般的人看到文件连动都不能动，而现在红桃九给张枫逸的就是这种最高级的绝密文件。

　　红桃九的身份张枫逸知道，现在又听到其还掌管国安部，心中已经对红桃九的职位有一个大概的想法了，张枫逸在神剑数年，学习的可不光是一些打斗的东西，还有包括世界各个国家隐秘的一些职位，其中包括华夏的几个特殊的职位，当然了能学习这些的神剑队员基本都属于忠诚度最高的那种，这些队员有时候会执行涉及到国家的机密任务，这才会学习这些，一般的队员是不能学习到关于华夏高层的知识。虽然神剑队员是百万里面挑一的人，但就算在神剑里面，同样是队员，也有三六九等的，这不是神剑有意划分，而是神剑有很多体系，比如忠诚度等等，每一个人都不同，那每一个人档次也就不一样。

　　张枫逸接过红色绝密文件，打开低头看了看，片刻后张枫逸总算明白为什么自己今天能见到红桃九了，也知道这个红桃九会叫自己来了。原来上次的事情自己立功了。

　　上次自己在西南军区，与山鸡执行任务的时候，最后与西南军区的副总司令发生冲突，甚至还调动了特种部队，当时自己说方仁通里通外敌，现在事情已经查实了，方仁通确实里通外敌，而且还多次将军部内的情报泄漏出去，给整个军区造成了巨大的损失和安全上的威胁。

　　当然了，按照当时的情况来说，方仁通里通外敌属于叛徒这是板上钉钉的事情，特别还是在国防部长当面的情况下，但是要知道就算国防部长在，那也只是包括楼总司令在内一共两位高官，还不足矣直接定夺方仁通的罪名，要知道方仁通也算是一方大员了，一个副总司令就算是死了也不能轻易的定罪，所以高层肯定还要对方仁通的事情核查，并且彻底的检查一下证据，等一切都确定没有问题之后，才决定做出什么样的处理。

　　这也是为什么，事情已经过去将近半月了，方仁通的事情才定性，张枫逸将手中的文件合起来，放到桌子上，并没有说话。

　　老者看到张枫逸看完了，开始继续说：“你这次的贡献非常大，虽然文件上提起的并不多，但提出来内部的钉子，可以说有很多同志都要感谢你啊，说不得以后某些忠心爱国的人就被叛徒给害了。”

　　“谢谢首长夸奖，与我一起完成这个任务的还有神剑队员山鸡，外有高原豹突击队。”

　　“嗯，对于他们的奖励已经分头实施了，我们高层不会厚此薄彼。”

　　老者说到这里，原本轻松淡然的神色一凝，严肃道：“张枫逸听令。”

　　“张枫逸在。”张枫逸同样脸色凝重，康和老者。

　　老者再次从抽屉里面拿出一个比巴掌稍微小点的红色本本，“我现在代表国家安全局、国家委员局、国家军委主席，特授予你中将军衔，并且有权调动神剑特种部队，属于神剑特种部队，二号指挥员。接令！”


第729章 升职

　　“是。”张枫逸双手接过那个红色的本本，心中一阵激动，要说不激动那可是假的，本来张枫逸怎么都想不到自己竟然被授予了中将军衔，要知道西南军区的总司令也不过才中将军衔，但是他的资历和年龄都摆在那，而自己才二十来岁就直接晋升中将军衔了，要是传出去不知道要多少人惊掉大牙。

　　张枫逸低头看着手中的红色本本，上面一共五个五角星，下方是一个国徽，用手轻轻打开，左边一页上一一个国家安全局的标志，而右边则是一个照片以及职位，在就是能使用的权限。在翻一页，上面则是国家军委最高司令的亲笔签名和印章。

　　“行了，要是看的话等会去在看，现在还有其他事情要交给你。”老者故意给张枫逸几分钟激动的时间，这才打断张枫逸的查看。

　　张枫逸将手中的红色小本本收到怀中的口袋里，“请首长指示。”

　　“你现在属于神剑的二号指挥官，你是神剑出身，应该知道在神剑里，除了我之外便是一号指挥官、二号指挥官、三号指挥官，现在你直接晋升为二号指挥官，神剑另一位二号指挥官则自动下降到三号指挥官。这不是重点，重点是你以后的任务可能会调动神剑的特种部队，所以必须了解一下神剑。”老者说道。

　　随后老者又继续：“当然了，我指的了解不是让你知道神剑的什么事情，你在神剑这么长时间，本身就是神剑出身，神剑的事情对你而言没有什么秘密，我是想让你去了解下现在的队员，毕竟你离开这么久了，神剑内也出现了很多新的队员。”

　　“是，我这就去。”张枫逸立正，敬了个礼。

　　老者微微一笑：“去吧，相信你会做的很好。后面的事情后面再说，等你先做完这些在进行其他。”

　　“是，首长。”张枫逸说完便向后转，然后出了这个地下密室。

　　红桃九所在的密室其实是一个地下指挥所，那个密室属于红桃九的办公室，张枫逸一出了办公室在走廊内，看到不断来往拿着文件的特种人员，这些人每一个都在忙碌，看到张枫逸出现，有的抬起头朝着张枫逸微微一笑，这个地下指挥所，以前张枫逸进来过很多次，而且神剑指挥部就在这里，只是在走廊尽头的大厅内罢啦。

　　张枫逸活动了一下脖子，微笑着走在走廊中，神剑总指挥所在走廊尽头，张枫逸现在要做的是到指挥所那去，通过指令然后让飞机把自己送到神剑驻扎地。

　　神剑号称华夏最神秘的特种部队，当然其神秘性不是一般的特种部队可比的，不但驻扎的地方有很多个变动，就连训练地方也是神秘无比。

　　神剑指挥部，名称好像都是神剑的人员，其实不是。神剑几个指挥员平时并不在这里，各自有各自的事情做，只有出现事情的时候才会出现在这里发号施令，平时在指挥部的就是一个大厅内一排排的计算机，外加一个大屏幕，地下有几十个工作人员低着头不断的分析者各种情报。

　　张枫逸走近大厅，走到大屏幕下方，手轻轻的放在主席桌子上一个玻璃的粉红色按钮上，当张枫逸五个指头完全放在按钮上时候。

　　按钮发出请问的“叮咚～”一声，张枫逸刚才看了那个红色手册，知道这是验证通过的意思。

　　随着张枫逸这边验证通过，原本空白的大屏幕上出现了一个数字，“3”

　　张枫逸大声说道：“三号，帮我调一架直升飞机，我需要前往神剑驻扎地视察。”

　　“报告指挥官，您的命令已经执行完毕，大概三分钟二十六秒将会一架军用直升飞机到达，请到候机屏等待。”台下一台计算机后的操作员对这麦克风给张枫逸说道，显然那个工作人员已经通过计算机将张枫逸的命令发出了。

　　对于候机屏要是其他人可能会不知道怎么去，不过张枫逸作为神剑忠臣度最高的队员，以前便有资格来这里，当然了来这里是有一些任务要领取，或者干脆来找找点资料。不过那时候无论是领任务还是找资料，都需要指挥员的秘密口令才有权限，也是从那时候起张枫逸对这个地下指挥所差不多认识了不少，整个地下指挥所其实很大，有很多部门，张枫逸这只是其中一个而已，具体的情况就连张枫逸都不能完全了解，因为按照规定不能胡乱走。

　　或许只有那位被称作红桃九的老者才有资格知道这些。

　　现在张枫逸属于神剑的二级指挥官，当然已经有足够的权限进这里，当然了所谓的权限只是可以随时进神剑的这个指挥大厅，或者办公室，其他的地方还是不可以的。至于具体的判定，那就是张枫逸本人就是进入指挥大厅的密码。

　　从指挥大厅走出来，张枫逸顺着一个特殊通道从外走，目标当然是候机屏，而候机屏所在的位置就是上面地面上，因为现在张枫逸是在地下，所以走的路开始斜坡往上走。

　　这个地方进入和出去完全是两回事，虽然理论上来说进来的地方也可以出去，但为了安全起见，这里进来的地方不能出去，除非特种情况下才允许。

　　张枫逸所在指挥所的西南方向，数百里外是一片连绵不断的高原山脉，这里山脉高低起伏，怪石嶙峋，山林遮天蔽日，地形非常的复杂和隐秘。

　　就在这一片山脉的中央，有一个非常巨大的山谷，山谷中有不少军绿色的帐篷，帐篷外有人影走动。这里便是神剑队员的驻扎地，神剑队员说实在的都是百万里面挑一的人，个个都是国家的宝贝，所以除了刚开始时候的特殊训练之外，等真正踏入了神剑，合格了之后，其实训练没有那么的苦，当然了这只是相对而言，具体原因是为了让神剑队员随时保持很好的体力，在身心上轻松。

　　此时时间正好是傍晚，说的更准确点是西北地区的傍晚，要是在燕京或者江安这个时间已经是黑夜了。西北地区因为时差的原因，所以现在还是傍晚，神剑队员每天的训练只有大半天，这比起一般的特种部队要轻松多了，要知道一般特种部队的训练那可是无时无刻不在进行的，就连睡觉都在进行。

　　而神剑只有大半天的训练时间，其他时间都是自由的，可以在驻扎地自由活动，或者干脆休息睡觉都行。如果你觉得神剑这么轻松不配做最牛的特种部队，那可就错了，当年张枫逸刚进神剑时候听说训练时间这么短，心中窃喜，后来才发现，在神剑部队半天的训练，比普通的特种部队强度要一万倍，简直每一次都在挑战人体的极限，这个极限几乎是频临死亡的极限。不过话是这么说，但时间长了，这些神剑队员也就习惯了，反倒是感觉很轻松，因为有自己的时间可以在驻扎地走走，有的队员无聊的上山抓几个野兽养着。

　　这个时间天快黑了，夕阳照的天空通红，神剑队员们早就结束了大半天的训练，各自去忙各自的事情了。


第730章 显露（上）

　　“嘟嘟嘟～～”一声刺耳的喇叭声音从神剑驻地中央响起，这中央地方有几个帐篷属于联络部，里面是指挥官。这个喇叭声音其实是一种信号声，目的在于召集神剑队员。一般情况是有特殊事情了，或者紧急集合等等用来召集的。

　　随着“嘟嘟嘟～～”的喇叭声音传遍山野，无论是远处的，近处的神剑队员纷纷在帐篷外开始集合。

　　不到五分钟时间，原本四散开来的神剑队员已经完全集结完毕，整整齐齐的排成五排。

　　一个身材有点壮，个子不高身穿军装的男子从联络部帐篷内走出来，这个男子一脸严肃，似乎不苟言笑，只见他缓缓的走到神剑队员面前，扫视了一眼，目光转向站在最头上的公孙海：“都到了吗？”

　　公孙海立正说道：“报告三号指挥员，神剑特种部队队员共计五十六个，除去外出执行任务队员外，已经全部到齐，请指挥员下令。”

　　那被称作三号指挥员的男子点点头，然后朝着公孙海一挥手：“归列吧。”说完之后走到队员的中央，严厉的说道：“十分钟之后，新晋二号指挥官将来视察，诸位队员准备好，不过根据命令，二号指挥官只是说随便视察，并没有特殊命令，所以我只做通知，大家自由活动五分钟，五分钟之后集合等待二号指挥官到来。我的讲话完毕。”说完这个身材矮壮的男子便转身进了联络部的帐篷。

　　所谓只有严格的等级分明，严格的纪律，才能出现超一流的部队，神剑就是这样，在神剑内部你可以说说笑笑，也可以做一点出轨的事情，更可以有自己的爱好，但是一旦正事时候，比如发布命令什么的，必须严格对待，对长官要绝对的服从，不能有任何的玩笑心里和马虎想法。

　　当然了活动时候可以跟指挥官开开玩笑什么的，其余时间是绝对不能的。

　　看着指挥官进了联络帐篷，原本站的笔直的神剑队员纷纷相互交头接耳起来，因为先前指挥官说了，自由活动五分钟，所以现在说说话并没有什么问题。

　　不过现在说话的主题都是一个，新晋指挥官到底是谁？

　　一个肩膀上带着几根绷带的男子朝着公孙海问道：“我说教官，怎么又空降一个指挥官呢？还是直接空降成二号指挥员，你知不知道是谁？”

　　此时公孙海脸上不知道为什么稍微有点难看，听到声音后转头看着那个胳膊上缠着绷带的男子，“山鸡，你没事闭上嘴，不说话没有人把你当哑巴，新晋指挥官能直接跳成二级指挥员那肯定上面经过考虑了。”

　　这个胳膊上有绷带的正是山鸡，上次跟张枫逸执行任务时候胳膊中枪，现在刚刚好的差不多了，不过山鸡耍赖，为了让战友给他抓兔子，愣是不拆下绷带，说什么自己是病号。

　　此时山鸡见公孙海这么一说，鼻子直接歪倒一旁，不屑的哼了一声：“不是我山鸡多嘴，咱们神剑的指挥官从来都是从神剑队员一步一步爬上去的，个个都是精英，这突然空降一个指挥官，我可不服气啊。要是你去做指挥官嘛，说不定我还答应，毕竟无论资历还是个别地方，你还是有比我强的地方，但空降一个。哼哼……”

　　“就是，就是……”

　　“海哥，你要不去问问罗大壮，那个新来的指挥官到底是谁？咱们神剑不能来庸才。”

　　“就是啊，海哥你去问问吧。”旁边不少神剑队员看到山鸡这么问，都纷纷跟着附和询问。

　　公孙海看着众人，严肃的说：“行了，你们都别起哄了，在有十分钟他就到了，我们就知道他是谁了，如果你们谁觉得不服气可以按照规定跟他挑战，反正咱们神剑有这个规矩。”

　　在神剑内部，指挥官一共分三级，当然一级指挥官最大，三级最小，不过每一个指挥官都是有权独立调集神剑特种部队队员的。可是在神剑内，每一个神剑队员都是非常优秀的，可以说一号中的一号，要想指挥这些人本身就要有过硬的能耐，要是没有足够的能耐，谁愿意听指挥，毕竟是一线接触到神剑队员的，肯定能耐要高。

　　也正是因为这样，神剑特种部队里面一般选择指挥官都是选择哪种非常优秀，久经沙场的队员，只有这样的人才能降伏的了这帮如狼似虎的家伙。不过为了增加服从性，神剑还有一项特殊的规则，那便是每一个新的指挥官必须接受队员的挑战。

　　反过来说就是神剑的任何一个新晋指挥官，在刚刚与大家见面时候，任何一个神剑队员有权对这个指挥员进行挑战。如果挑战后，新晋指挥员失败，那么无论上级命令如何，这个新晋指挥员将立即辞职。不过一般这种情况不会出现，因为上级都会考虑到这些问题，所以在任命新的指挥官时候都是那种身手很好的。

　　就像先前那个三级指挥官（指挥员）罗大壮，一听名字好像是非常的和善，但其有一个外号叫不死罗汉，本身就大的很，神剑中的队员挑战他，基本上必败无疑。这也是为什么他一出来，面带严厉的说话，众人都老老实实的听着。因为都知道他的厉害。

　　罗大壮人家是知道他的厉害，但是新晋的指挥官（指挥员）大家却不知道，特别是原本在神剑内部，指挥官都是从普通神剑队员一步一步爬上去的，先做了三级指挥官（指挥员），然后在做二级的，在做一级的。历来神剑都是这样的，像这种突然空降到二级，八成都是花架子，中看不中用。

　　这个事例在神剑以前也是出现过，曾经就有过几次，其他隐秘部门的人获得了很高的贡献，被直接晋升为可以指挥神剑的指挥员（指挥官），这些人自然伸手都不错，可惜一到了神剑之后直接不够看，被挑战的队员三下五除二给搞定了。

　　“哎，大家说今天来的家伙会不会是花瓶，等会大家挑战他怎么样？”山鸡一脸兴奋的哈哈大笑，对着周围的队友说。

　　“好啊，山鸡哥到时候你直接挑战。”

　　“就是，山鸡是你咱们现在神剑的近战单挑王，到时候那个新来的指挥官一下飞机过来你就挑战他，别跟他比别的，就跟他比近身搏击，哈哈，狠狠的教训他一顿，看他还敢空降到咱们神剑头顶上做指挥官不。”

　　“对对对，吴云刚这个法子好，咱们就这么干。”旁边好几个神剑队员纷纷出主意。

　　山鸡点点头，手臂抱在胸前，一副成竹在胸的样子，“行啦，大家放心，等会那个家伙来的时候我一定挑战他，给大家看看。”

　　“好嘞……”众人一阵欢呼。

　　在大家看来神剑内部根本没有人会晋升，要是晋升大家早就知道了，毕竟除了出去执行任务的家伙们，现在大家都在一起，哪里会不知道。所以都确定那个新晋的指挥官是其他隐秘部门空降到神剑的花瓶。


第731章 显露（中）

　　旁边公孙海看着众人吆吆喝喝的，倒是没有什么心情，公孙海在神剑是老队员了，而且还是教官，他知道的要比别人多的很，看到众人这么欢呼，他倒是没有一点高兴，目光看向站在不远处正发呆的一个蘑菇头女子，轻声叫道：“阿瑛，你跟我过来下。”

　　那个被称作阿瑛的女子正是张枫逸以前认识的仇英，听到公孙海叫她，她点点头“哦”了一声，然后跟着公孙海朝着旁边一个帐篷走去。

　　有那好事的队员看着公孙海叫着仇瑛去了帐篷，纷纷哈哈大笑，“喂喂，公孙教官，在有不到十分钟新晋指挥官就来了，你现在去帐篷缠绵吗？哈哈……”

　　都整天在这么一块距离活动，一起执行任务，很多人互相还是生死之交，所以真正说话也没有那么避讳，特别是大家还知道公孙海跟仇英的关系，虽然神剑内并不是非常倡导恋爱，可是也没有命令禁止，但是却明令禁止了一些事情，比如禁止缠绵，禁止同住等等，为的便是防止因为恋爱而发生的特殊情况。

　　不过每一个神剑队员能够成为这里的一员，其心理素质本来就超乎寻常人，所以这种错误从来就没有人犯过，大家虽然这么开玩笑，但是都知道公孙海是找仇英过去有事情说。

　　公孙海听到大家喊声，全当没听到，自己先进了帐篷内。

　　这个帐篷是盛放杂物的，里面乱七八糟的东西不少，公孙在站在里面，等着仇英进来之后，将帐篷的门关上。

　　仇英俊美的小脸抬起头来看着公孙海，“怎么了？有什么事情吗？”

　　公孙海稍微沉默了一下，“你刚才为什么发呆？”

　　仇英皱了皱眉头，“你现在变得越来越奇怪，难道我发呆都不可以吗？”

　　公孙海干笑一声：“不是不可以，而是我知道你在想什么。别人不知道，但是我知道，上级能派来直接做指挥官的人绝对不是一个庸才，以前虽然出现过指挥官被挑战失败后直接灰头土脸的走开，但那是咱们这队员一技之长，对人家之短，相比而言来我们这做指挥官的都是顶尖人士，是人就没有全能的，总有弱点，这才有个别被击败。不过那些都是三级指挥官，现在直接空降了一个二级指挥官，就连原本是二级指挥官的罗大壮都要靠边让位子，在几天前成为了三级指挥官，能这么厉害的在我来神剑这么长时间绝无仅有，不过我想到了一个人，相信你刚才也想到了。”

　　公孙海目光紧紧地盯着仇英。

　　仇英被公孙海说的稍微一愣神，随后便摇摇头：“不会是他，他现在跟我们不是一个部门的，他不可能会来这里。”

　　公孙海脸色有点涨红，要不是顾忌帐篷外正在熙熙攘攘的战友，早就怒吼出来了，但就算这样强忍着还是低吼了一声：“阿瑛你刚才想的果然是他，你真的已经变心了。”

　　仇英连连摇头，眼圈有点微红：“我没有，我没有变心。”

　　“你还狡辩，从上次你跟他执行完任务之后，你就动不动走神，别以为我看不出来，你想的是他，我的感觉不会错的，你骗不了我。”公孙海气息有点粗，瞪着眼睛看着仇英。

　　仇英只是一个劲的摇头，虽然眼圈很红，可是并没有掉下眼泪来，“我没有，我真的没有变心。我……”

　　“集合……”一声大喝从外面传来，这声音正是罗大壮的，刚才他说五分钟之后便集合整理队伍迎接新晋的指挥官到来，现在已经到了五分钟了。

　　听到集合的声音，公孙海不在说话，只是说了一句：“出去吧。”随后深吸一口气，原本难看的神色瞬间恢复了往常。

　　仇英恢复的稍微慢点，但也在两个呼吸的时间，原本红红的眼圈不见了，神色都跟平常一样。跟着公孙海一起出去了。个人感情绝对不允许带到队伍上，必须没有任何表现。

　　二人能这么快的平复心情，恢复状态，这是神剑队员所特有的，也是进入神剑之前必须过关的心理考验。这也是为什么在神剑并不明令禁止谈恋爱，因为神剑的无论是指挥官还是最高层都知道神剑每一个队员都有相当强的心理素质，哪怕是热恋的人突然死了，也会冷静的处理事情，这是相信也是自信。

　　当然了，神剑高层不禁止内部谈恋爱，也间接的是一个对内部人员的考验。大家都知道你可以谈恋爱，但也都知道一旦个人感情带到了队伍上或者带到了任务中，那面临的将是立即开除，这没有丝毫的回旋余地，虽然没有先例，但这是公开的秘密规矩。

　　其实在特种部队中，都是命令禁止恋爱，虽然事实上他们想恋爱也没有机会，因为其他特种部队都是同性的，不允许男女混合，只有神剑是奇葩男女训练混合在一起，除了不住一个房间，就连活动也在一个区域，这除了是上层对神剑的放心外，还有也带着考验的味道，谁要是触犯了那些底线，接受的将是最底开除。

　　罗大壮看着瞬间集合好的队伍，目光瞅了瞅公孙海和仇英，之后才看向大家，“诸位站好，迎接新晋指挥官吧。”说完他便走到队伍最头上，站在那里一动不动。

　　神剑队员既然号称全华夏最强的特种部队，那强大之处毋庸置疑，什么集合还要喊口号，还要对齐、立正什么的，这些废话完全没有，每一个神剑队员只要站到一起，本能的就会对齐，眼光一致，甚至连眨眼都几乎同时进行。

　　此时众人站好了，等待着那位新晋的指挥官到来，不管大家对新晋指挥官有什么想法，但是在没有挑战对方，让对方失败之前，任何一个人都要对新晋指挥官绝对的服从和尊敬，所以此时列队等待也是必须的。

　　当然了，大家也都早知道这个地方要想走进来几乎不可能，先不说地形，就是各种屏障也难以找到这里，而且道路什么除非整天在这里的人才知道。所以新晋指挥官肯定是乘坐飞机到达。

　　对于时间的准确性，是神剑一向的特点，果然刚刚站立了五分钟，天空便传来直升飞机螺旋桨的声音，一家军绿色的直升飞机盘旋在神剑驻扎地上空。

　　站在队伍旁边的罗大壮大步走到联络帐篷外，也没有进去，对这帐篷内的人说道：“发送指令，允许。”说完后又回到了队伍旁边。

　　神剑内的联络部当然不会是其他人员担任，也是神剑的人担任，只是这些人一般不会随着队伍做事，偶尔训练跟大家一起，因为他们主要负责神剑的联络等等问题，除非特殊情况，也不接任何任务。

　　随着刚才罗大壮把那指令发出，天空中的直升飞机打出两束灯光朝着这边闪动，这是信号灯，意思是要在这里放下缆绳。

　　随着信号灯闪动几次之后，缆绳便缓缓的放下来了，缆绳放下后，一个身影从缆绳上滑下来。

　　神剑队员中所有人目光看向正前方，是不允许看头顶的，因为这是纪律，站立集合时候，目光必须看正前方。


第732章 显露（下）

　　只有身为指挥官的罗大壮可以四处看。

　　天空中那个矫健的身影拽着缆绳快速滑了下来，只不过一分钟左右的时间，一个高高瘦瘦身穿中山装的男子便出现在大家面前。

　　“大家好，我是新晋的二级指挥官。很荣幸能来到神剑。”说话的当然是张枫逸了，不过因为张枫逸从缆绳上滑落速度太快了，几乎是“唰～～”一下子出现在众人面前的，随后他又这么快的说了一句话，所以大家还没看清楚人的，都没反应过来，只是目光看着张枫逸。

　　一直将近一秒钟的停顿，大家才看清楚来人的模样，不过一看之下有人惊奇，有人好奇，也有人面露古怪。虽然说每一个人心中的想法不一样，但也没有表现出来的，大家依旧是那样目视前方，看着张枫逸。

　　旁边的罗大壮挺直身子，正步走到张枫逸的身前，打了一个敬礼：“神剑特种部队，三级指挥官罗大壮，见过长官。”罗大壮是三级指挥官，而张枫逸是二级指挥官，要论实际的职位，张枫逸还真是罗大壮的顶头上司，当然要论军衔的话，张枫逸是中将，都能让罗大壮叫首长了，不过那个东西张枫逸没兴趣拿出来说。至于长官这么称呼，在神剑内部，只有下层领导者对上层领导者的尊称，而其他的普通队员只是称呼指挥官或者指挥员。

　　“嗯，很好。”张枫逸点点头，“下面交给我吧。”张枫逸微笑着朝着罗大壮说道。

　　罗大壮一个敬礼：“是，长官。”说完后罗大壮站在了旁边。

　　张枫逸朝着众人扫视了一眼，虽然大家表情一致，眼神也一致，但是张枫逸依旧看到很多人的惊讶，感叹和莫名其妙，当然了还有一些想法有些特殊，这些想法都瞒不过张枫逸，因为张枫逸也是从神剑出身的。

　　“大家似乎应该欢迎我一下吧？”张枫逸似笑非笑的看着众人，随后又看向公孙海。

　　公孙海面无表情，高声说道：“欢迎新任指挥官视察。”

　　同时其他的神剑队员一起喊：“欢迎新人指挥官视察。”

　　张枫逸点点有，随后摆摆手：“好啦，大家不必这么正规了，这样吧咱们都放松下，今天呢我刚来这里，咱们聊聊天，既然是聊天总不能让大家站着。”说道这里，张枫逸说道：“公孙海，你带几个人去拿凳子过来。”

　　“是，指挥官。”公孙海接到命令，随后往身后一指：“你们五个跟我走。”

　　大概两分钟的时间，原本站着的队伍，全部坐下了。不过就算坐下之后，众人面色表情依旧那么生硬。

　　张枫逸看了看，说道：“所有人听令，现在解除军姿，可自由交谈说话。”

　　随着张枫逸这句话说出，原本安静的呼吸都能听到的队伍马上就放松下来，那些原本绷直的眼神也都放松下来，目光看着张枫逸，心中的想法也直接表现了出来。

　　张枫逸看到这个情况，非常的满意，左右打量了一圈，发现几年不回来，神剑竟然有大半的人自己不认识，看到这里不禁感叹，虽然神剑号称自强的特种部队，但也是消耗最多的特种部队，人员死亡率相当高，很多任务几乎就是有死无生的执行。在就是神剑要求的身体素素质太高了，人这一辈子巅峰时期的体质就那么几年，所以这也是更新快的原因。

　　“既然呢，我跟大家说要聊天，自然这个天就聊起来，原本我想不必做介绍了，但是看现在这个情况，我还是做一下自我介绍吧。”张枫逸看到认识自己的人并不多，除了公孙海之外没几个老人了，当然了罗大壮也是老人，不过现在大家确实认识，可现在张枫逸是长官，所以不能谈私事，这才装作不认识，一切按照程序走。

　　“我叫张枫逸，以前的事情我想没必要讲，一讲出来怕好多同志就要说我吹牛，而我也觉得确实讲出来有点太好虚荣了，可我这个人却一点也不喜欢虚荣，所以就不讲了，如果想知道我这个名字的，那就去查张枫逸这三个字，相信大家都有查询的权限，至于其他的……”张枫逸顿了顿：“我现在是神剑二级指挥官，我会严格按照神剑的规章程序做事，当然了以后咱们见面的机会怕是也不多，因为我很少在神剑。”

　　说完这些，张枫逸看到众人还是目光盯着自己，不禁笑着问：“你们都用这眼神看着我，难道是有什么问题？”

　　张枫逸这话一问，虽然都没说话，但是所有人都目光都转过头去看同一个人。

　　张枫逸顺着大家目光看去，随后差点笑出来，众人看的不是别人，正是山鸡。

　　张枫逸跟山鸡是认识的，在加上现在张枫逸是指挥官，所以可以随便喊山鸡的名字：“山鸡，大家的目光告诉我，你应该有话跟我说。”

　　“厄……”山鸡半天没恩恩出个子丑卯酉来。

　　坐在张枫逸旁边的罗大壮此时虽然还是保持着他那招牌一样的铁色面孔，但是却和善了许多，只见他指了指山鸡：“我那会在联络部里面就听着你小子喊打遍天下无敌手了，怎么现在跟个奄奄鸡一样？”

　　山鸡左看看大家，右看看大家，最后哭丧着脸：“你们这不是难为人吗？”因为现在是聊天时候，所以说什么做什么大家是可以自由的。

　　山鸡这话一出，旁边有那好事的就戳山鸡的后背，小声说：“你那会说要挑战的，现在还不挑战了，赶紧的……大伙都等着呢，等你挑战完了，咱们都挨着挑战他……”

　　“就是，你快点，山鸡你打头阵……”

　　一帮无量的家伙开始怂恿山鸡，这里面只有七八个认识张枫逸的人才真正的知道山鸡为什么不去挑战，可惜这几个老人最坏，他们硬是装作不知道原因，反而使劲怂恿。

　　张枫逸笑眯眯的看着大家，最后指了指山鸡旁边那个人，“有什么话大声说出来，别小声说。来，说给大家听听。”

　　“是，指挥官，山鸡说要挑战您，等他挑战完了，我们大家也想挑战。”这个队员也是新人，虽然说是新人，但也来神剑一年半多了，不过毕竟不认识张枫逸，所以直接明目张胆的说出来。

　　当然了，人家说出来这并不犯纪律，相反张枫逸还必须答应，不过张枫逸压根就没想逃避，听到这话直接说道：“山鸡，来。你说怎么挑战我。”

　　山鸡看着张枫逸，眼泪都快挤出来了：“又不是没比过，再说了。我现在受伤了，不能动手。”山鸡是打定主意当缩头乌龟了。

　　山鸡一向可是那种天不怕地不怕的主，在神剑里面动不动就朝着别人勾手指头说单挑，就连教官在他眼中也可以单挑一番，你想想这得多么的霸气，但今天看到新来的指挥官愣是装犊子，让很多不知道原由的人大感奇怪。

　　不过那些知道原因的老人，特别是这里面还有以前跟张枫逸交过手的人，哪里不知道张枫逸曾经的战绩，那已经不是用狂来表达的了，此时看山鸡不起来了，开始大声吆喝：“山鸡，加油。山鸡加油。”


第733章 坑死山鸡

　　随着这几个老人吆喝，其他人也紧跟着吆喝起来：“山鸡，加油。山鸡加油。”

　　声音一次次的喊着，山鸡总算坐不住，一下子站起来。

　　看着山鸡站起来，大家都停下了嘴，眼睛全看着山鸡。

　　山鸡扫视了一下四周，嘴里说道：“你们真是看热闹不嫌弃事大，咱们现在这个新晋的指挥官以前就是神剑出身的，而且很厉害。”

　　听到山鸡的解释，大家恍然大悟，怪不得有些老同志眼神不对呢，原来事情是这样啊。不过山鸡这么一说，众人九成也都打消了等会山鸡挑战完，他们在继续挑战张枫逸的想法，毕竟知道张枫逸是神剑出来的，那现在张枫逸就不算是空降，找一个自己人来管自己，众人还是能接受的。再者张枫逸能从神剑走出去，现在有直接成为了二级指挥官，那实力绝对毋庸置疑，要是挑战的话肯定悲剧的还是自己。

　　神剑的队员虽然外表表现不出来，但是内心都很高傲，要是外人来管理自己，那肯定是一个接一个的挑战，此时听说不是外人，也就无所谓了。

　　不过他们倒是无所谓了，看到山鸡站起来了，都不放过山鸡，故意要把这个整天在神剑里面耀武扬威的家伙收拾收拾。于是大家一起喊：“山鸡，加油。山鸡加油……”

　　山鸡被喊的不行了，本来寻思自己起来说一下，大家就放过自己了，但是现在倒是被众人害了，当即一跺脚，“挑战就挑战，我可不跟你们一样，都是胆小鬼。”

　　众人“哄～～”一声笑，大家当然知道山鸡口中这个胆小鬼不是真的，无论谁都不会认为神剑的队员是胆小鬼，就算是刀山火海，神剑队员都不会眼睛都不眨一下往前冲，但是现在是挑战，而且对方是自己上司，更重要的还是从神剑出来的上司，这就没什么可挑战的了。干脆一起祸害祸害山鸡。

　　“山鸡，你别光啊，挑战啊……”

　　“对，赶紧发起挑战啊。”

　　山鸡旁边的人又开始起哄了。

　　“好。”山鸡咬咬牙，一副要视死如归的样子，“张枫逸指挥官，我要向你挑战。”说话的同时山鸡往前走了一步，做出挑战的姿态。

　　张枫逸同样也站着，点点头：“好，我接受你的挑战。刚才我还以为你这家伙执行任务整天吃好的喝好的已经不敢挑战了呢，现在还算有点男人气概。说吧，你要挑战什么。”

　　山鸡最擅长的当然是近身搏斗了，正在大家以为山鸡要挑战近身搏斗的时候，突然山鸡说道，“我要跟你挑战枪法。五十米对射。”

　　“枪法？”众人一愣。

　　张枫逸也感觉意外，反问道：“你确定？”

　　罗大志摇摇头：“我说山鸡啊，虽然你来神剑时候张指挥官已经离开了，但是你可知道他以前可是从未失手的神枪手啊，你现在要跟他挑战五十米对射，觉得能赢吗？”

　　“能不能赢试试就行了，我现在确定挑战张枫逸指挥官五十米对射。”山鸡再次重复了先前的挑战内容。

　　张枫逸点点头：“好。”说完转头看向公孙海：“公孙海你去拿对射枪来。”

　　公孙海原本脸色就不怎么样，此时听到张枫逸的话，脸色微微的变化了一下，但还是站起来：“是。”转身去帐篷了，至于公孙海的表情，却也没逃过张枫逸的眼神，不过张枫逸装作不知道，继续微笑着看着山鸡：“希望等会你不要后悔。”

　　所谓对射枪，也是枪，但是它里面装的子弹不一样，是一种“软蛋”，真正的名字叫模拟弹。只不过这东西看似很硬，但是从枪里面打出来，打到人身上的时候，是软软的，所以神剑的队员习惯将它称作软蛋。

　　对射枪的作用是特种部队内用来模拟实战用的，毕竟真正的对抗那是完全是生死战斗，所以要尽可能的模拟实际情况。

　　既然模拟实际情况那就免不了要开枪对战，可如果那样的话依照神剑队员的枪法，伤亡在所难免，但是又不能不开枪，于是国家科研部就给神剑研究出了这种特殊的枪，说的准确点是特殊的子弹，这子弹完全就是跟真的一样，可以装到任何一把枪内，也就是说从开枪的声音到整个子弹的轻重度，完全跟真的一样。

　　唯一不一样的便是这子弹打出来，如果打到人身上，会变得很软，不过在软那也会有点疼，如果中枪身上会被打肿，但就算这样也比真枪打死好，反之知道这枪能打肿，反倒是侧面提高了神剑队员的躲闪能力。

　　公孙海从装备房内拿出了两把对射枪，既然称作对射枪，那子弹就已经换成了软蛋。

　　公孙海把对射枪交给张枫逸：“报告，对射枪已经拿到。”

　　张枫逸接过来，请问掂量了一下，转头问道：“里面都装满了软蛋？”

　　“是的。”

　　“好，那你回去坐着吧。”说完张枫逸把其中一把枪扔给山鸡：“拿好了，检查下有没有问题，别等会输了埋怨枪有问题。”

　　山鸡倒是不客气，还真的低头检查起来，检查了一会儿才说道：“没有任何问题。”

　　张枫逸点点头：“那你觉得你双枪用的好，还是单枪用的好呢？”所谓双枪就是两手开枪，神剑内有这种专项训练，不过这个东西却根据个人天赋有人觉得双枪更容易命中，有人觉得一只手单枪容易命中。

　　“我是双枪的。”山鸡如实说。

　　“那行，这一把你也拿着。”张枫逸直接把手中自己的另一把枪也扔了过去。

　　山鸡接住枪，愣了愣：“什么意思？”

　　张枫逸低头从地上捡起三个小石子，朝着山鸡扬了扬手：“看到了吗？我用这小石子，你用两把枪，咱俩五十米对射，你要是能打中我就算你赢，而我也要是能打掉你的枪算我赢，如何？”

　　张枫逸这话一说出来，大家可是不知道里面究竟卖的神药。

　　旁边罗大壮连连摆手，“张指挥官，这不合理，你太吃亏了，石子速度怎么能比的上子弹的速度。还是一人一把枪吧，要不这小子赚大便宜了。”

　　在神剑有很多项目训练，其中一项就是石子飞镖，具体解释起来就是利用石子当飞镖打击敌人，当然了真训练起来不光有石子，比如卡片、钥匙等等各种物品，都会模拟训练。因为很多时候神剑队员在执行任务的时候，万一情况特殊手中没有枪，那么可以利用所学的这些专项技能来对敌。

　　但是话又转回来了，石子飞镖这个能力，石子的速度在快，最多只能是准确高点，与子弹比可是差距不是一点半点，就算手枪后起发射，那石子还不等打到人，子弹已经到了。

　　此时张枫逸突然这么说自己就用几颗石子，哪里能让大家觉得不惊讶，这不是狂妄，简直就是狂妄啊。有或者是眼前这位从神剑出身的指挥官没把握赢了山鸡，所以用这种给山鸡巨大优势的做法，然后输了可以不用丢脸？

　　一时之间大家开始胡乱猜了。就连以前了解张枫逸的人，也觉得不太相信。


第734章 狂妄

　　张枫逸面带微笑，看着大家的反应，竖起两个指头，“很让我感觉到遗憾，似乎大家都不看好我，哈哈。大家举举手，感觉山鸡会赢的举手。”

　　张枫逸无语，“好吧，这里面竟然只有两个同志相信我能用石子赢山鸡，其他的全是山鸡的支持者。那今天我就让大家开开眼界。对了，我想问问刚才没举手的公孙海和仇英，你们为什么认为我能赢？公孙海教官，你先说一下。”张枫逸目光看着公孙海。

　　公孙海目光看着远处，好几秒之后才回过来，“你当年进神剑时候，我是你的教官，我了解你。”

　　张枫逸叹了一口气，“确实如此，你是了解我的。”说完张枫逸又把目光看向仇英，“你不是我教官吧？哈哈哈，说说你为啥觉得我能赢？”

　　仇英一字一顿说道：“我因为我相信你。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　张枫逸哈哈大笑：“好的，信任是无价的，我不会让你们两位失望。”说完看向山鸡：“准备好了吗？”

　　山鸡手中的手枪玩了一个花，兴致高昂的说道：“当然好了，输了可不准说别的啊？”山鸡现在是感觉自己必胜，虽然拳脚跟张枫逸比试过，很明显不是其对手，手枪也是山鸡的一项绝活，只是这玩意山鸡一向不展露出来。今天正准备展露呢，没想到张枫逸还给了他两把，而张枫逸本身却不用枪，这简直是给山鸡如虎添翼。

　　“别高兴的太早了。”张枫逸笑着指了指远处：“咱们就去那片空地吧，大家可以在侧面观看。”

　　说着张枫逸便朝着南边那片空地上走去。在这里附近都是帐篷，里面也有东西，而且旁边就是联络部，这手枪的子弹虽然打在人身上打不死人，但是冲击力还是有的，万一打坏了设备就不好了，所以要往南一段距离。

　　山鸡跟随着张枫逸，到了前面的空地上，两个人对视一眼，随后开始后退，后退到五十米的时候，都停住了身子，注意五十米距离用不用测量这个根本不需要，因为神剑的队员眼睛就是尺子，所以两个人看一眼知道距离有五十米就足够了。

　　两个人站好了，张枫逸看向罗大志，“你们在侧边站好，免得子弹误伤，另外罗指挥官来给我们画圈。”误伤可能性虽然几乎为零，但是还要说说，这是必须的，至于画圈当然是给两个人脚下画一个圈子，这是五十米对射的规则。

　　两个人在相距五十米的距离内，脚下画一个圈子，然后二人对射，可以原地躲闪，但不准出圈子，出了的就算输了，而中弹的也算输了，试问在神剑队员这种枪法的状态下，而且两个人中间还没有东西阻隔，两人中枪是很容易的。

　　所以只需要片刻就能分出胜负。

　　罗大壮走过来，从地上捡起一块树枝，先是围着张枫逸画了一个规整的圈子，这个圈子非常的小，刚刚把张枫逸双脚圈在里面，也就是说张枫逸如果一个不小心，双脚挪动一下，那结果肯定是脚把圈子给抹了，那当然就是输了。所以说这个规则是极为苛刻的。

　　同样在山鸡的脚下也有这么一个圈子，不过这个圈子要比张枫逸的那个稍微大点，可能有人就说不公平了，但这是神剑内部的规矩，普通队员要朝着上级挑战时候，必须给普通队员更宽松的条件，这是一种默认的规则。这也是为什么，罗大壮在山鸡脚下画的圈子要大点。而大家却当没看到。

　　“好了，你们两个准备好了没？”这里除了张枫逸之外，就属罗大志官衔最大了，理所当然的他当裁判了。

　　“准备好了。”

　　山鸡也点点头，“准备好了。”

　　罗大壮转回头看向站在不远处盯着俩人看的一众神剑队员：“你们都准备好看了吗？”

　　“好啦，好啦……”

　　按照规则来说，大家也是这一场比试的裁判。

　　张枫逸看着山鸡，笑眯眯的再次说道：“现在后悔还来得及啊，要不等会可就丢脸了。”

　　山鸡晃动下脑袋：“不用来这招心理战，我也是神剑队员，这种心理战对我没用。”

　　张枫逸笑而不语。

　　旁边罗大志大喝一声：“三，二，一……开始。”

　　随着罗大志开始的话刚刚落下，原本嘻嘻哈哈的山鸡马上凝重起来，手中的枪打了一个枪花，随后直接朝着张枫逸的胸口、胳膊“砰砰砰～”连开三枪。

　　张枫逸面不改色心不跳，微微一笑，只见身子稍微一动弹，随后与一侧，与此同时手中三个石子不知道怎么的就悬空在面前了，而且还滴流滴流的旋转，好像漂浮一样。

　　可就是这样，张枫逸面前的三颗石子并没有马上发出去。当然山鸡肯定不会放过这个空隙，手中枪连续开始射击，只见山鸡手枪在手中如同耍花一样，而强盛不断的想起，“砰砰砰～～”

　　张枫逸面色依旧带着微笑，身子时而左转，时而右转，又或者有时候侧身子，但无论怎么动，脚一直在原地，没有丝毫的出圈。

　　山鸡脸上露出一丝得逞的笑容，突然朝着张枫逸的双脚开枪。“砰砰砰～～”几枪打出。

　　不过张枫逸的速度虽然比子弹慢，可是能看到山鸡的出枪方向，所以在山鸡的手枪子弹到达之前就躲开了。

　　此时看到山鸡打自己双枪，张枫逸嘿嘿一笑：“你可真不害羞。”说着突然原地一蹦，同时右手伸出三个收指头，冲着那面前的三个石子轻轻一戳。只见三颗石子直接朝着山鸡打去。

　　山鸡眼睛早就盯着张枫逸面前的三颗石子了，此时看到石子飞来的方向，心中大感轻松，这石子飞行速度比起子弹来说太慢了，自己很轻松就看到了石子打来方向正式自己的大腿和胸口，于是身子一躲，想要躲开石子，因为石子就是打的自己这几个位置，而张枫逸一共就三颗石子，自己只要躲过这三颗石子，那张枫逸就算输了。

　　就在山鸡心里感觉到开心的时候，突然暗道一声不好，原本要给对张枫逸对徐开枪的手也拿回来了，身子猛地一扭。因为刚才他发现这石子竟然突然变化方向，把山鸡吓了一跳。

　　山鸡刚刚觉得躲过去了，这才发现石子竟然又变化了方向，但是因为先前已经变化过一次方向了，所以三颗石子的已经到了山鸡的面前了，“啪～”突然两颗石子分别打在了山鸡的左右手腕上，而打的位置不偏不倚，正好打了一根筋脉上，导致山鸡双手发麻，手中枪直接掉在地上。而另一个石子则是擦着山鸡的脖子过去了。

　　张枫逸和山鸡的比试输赢已经出来了，整个过程虽然看起来好像很长，其实总共用了不到五秒，毕竟俩人都是神剑队员，要是出去的话，个个都是超人一般的。

　　此时山鸡手枪掉在地上，而山鸡微微活动了一下手腕，因为穿着衣服，而且石子调转了两次弯，力度并不怎么强，这要是正面打在山鸡的手腕，山鸡手中的枪绝对不会掉在地上。


第735章 石子的原理

　　但石子偏偏打在经脉上，导致山鸡双手一阵酥麻，这种酥麻完全是不可控的，而酥麻所导致手指的曲张，也属于身体的关节反映，与控制无关，甚至与本能都无关，这是人本身无法掌控的。

　　整个比试结果大家都看在眼中，虽然速度很快不足五秒，可在场的哪一个都是内行，所以轻易的就明白了。

　　张枫逸看着略微有点发呆的山鸡，笑着说道：“你输了。”

　　山鸡耸耸肩，倒是没有输的沮丧，反而很兴奋的点点头：“嗯嗯，我输了，嘿嘿。”

　　既然山鸡已经认输，那张枫逸肯定从圈里走出来，他看了一眼正在盯着自己看的众人，反问道：“为什么这种眼神看着我？”最后把目光看向罗大壮。

　　还不等罗大壮回答，山鸡倒是先开口了，他从输了到现在根本没看众人，更别说看别人的眼神了，他只是目不转睛的看着张枫逸，嘿嘿笑道：“逸哥，不对……张指挥官，你能不能告诉我一下那个石子是怎么回事？”

　　张枫逸这才恍然大悟，原来刚才自己展露的这一手让众人惊讶，但是张枫逸倒是没觉得怎么着，这只是利用了一些原理而已，不过事情就是这样，懂得很轻易就懂，不明白的总是觉得很好奇。

　　“哈哈，张指挥官，说真的很早就认识你，但是一直不知道你还有这一手，真是让大家大开眼界啊。”罗大壮数着大拇指说道。其实以前张枫逸还是神剑队员的时候，罗大壮就是神剑的三级指挥官，当然了后来又升成了二级指挥官，可惜现在张枫逸来了，他又成了三级指挥官。

　　其实说起来，以前两个人还有一些有趣的事情，比如以前张枫逸就是整个队伍里面的近战搏击王，但是张枫逸性格比较内敛，无论是不是新的指挥官来，他从来不跟人挑战，而罗大壮能顺利的从神剑队员做到指挥官位置上，也很大程度因为张枫逸的内敛性格，否则他是打不过张枫逸的。

　　此时罗大壮如此说，眼神中那对张枫逸的佩服不言而喻。

　　张枫逸故意卖关子，拍拍自己胸脯，“我刚才说让你们开眼界，现在开了吧。”

　　“确实如此。哈哈。”罗大壮点点头，少有的露出笑容，然后一脸好奇的问道：“刚才你那石子的事情我倒是琢磨出一点点的端倪，前面那石子的漂浮倒是能理解，可后面石子能连续两次转弯这就完全无法理解了，不知道这事情能不能指点指点大家，或者给大家解解疑惑？”

　　张枫逸目光扫视了一圈，发现大家所有目光都看向自己，确实每一个目光中都带着真心诚意的求教，恐怕就算孔夫子在世也难得收到这么真诚的学生。

　　张枫逸见大家都想知道，也就没有继续藏私，而是说道：“行，那我就告诉大家其中的原理，不过这东西真心不是容易能做到的。但是这东西是前端时间我从一个跟我差不多大年纪的青年手中学的，然后自己研究了一下，没事练习，这才能做到现在这样子。”

　　张枫逸对君叶的事情直接掠过，随后开始详细说其中的道理，当然无非就是利用石子的快速旋转等等，说起来也不复杂。

　　本来能成为神剑的人都是个个聪明的，被张枫逸这么一说都明白了，一时之间大家纷纷从地上捡起石子开始尝试。

　　张枫逸也不阻拦，只是微笑的看着。这东西连自己都练习了这么久才达到这地步，而且这还是在自己学了极端手工的前提下，这其中的训练不是一星半点。在者自己在神剑手指的功力也是数一数二的。有些东西并不是交了就会的，张枫逸看到众人一脸认真的样子，实在不忍心打断，最后无奈生怕大家把时间浪费在这种无意义的事情上，“这个东西很难练成，我也是机缘巧合之下练的，我建议大家最多只当一个业余时候玩玩的东西，切勿专门练习，第一很容易伤到手。第二里面好多技巧，不是三言两语能说明白的，所以大家三思。”

　　听到张枫逸这么一说，刚才经过尝试的人心中也有数了，神剑队员都是那种晶莹剔透的，所以此时基本明白这东西很不容易练成，也就基本放弃了。

　　虽然是放弃了，但是大家可是对张枫逸佩服之情有增无减，张枫逸不但本事强，而且没有丝毫的藏私，先前如果别人问的时候，完全可以不说，可是他还是说了，大家都不是傻子，当然明白张枫逸的人品怎么样。

　　张枫逸装作一副牛逼轰轰的样子，笑着说道：“怎么样，现在山鸡失败了，还有没有人挑战我？”

　　大家你看看我，我看看你，最后目光又落到山鸡身上。

　　山鸡连忙撇清自己，摆摆手：“你们看我干嘛，刚才我已经挑战了，那谁不是还说要挑战嘛，现在赶紧的。”

　　可是山鸡这样说了，但是人家根本就不回复山鸡。于是一番大眼瞪小眼的，没有一个人回答张枫逸的话。

　　张枫逸开玩笑的说：“还有没有人不服气啊？”

　　大家依旧不做声，毕竟比近身搏击，连山鸡都不愿意比的人，那肯定很厉害，大家还去碰那个钉子干嘛。

　　就在张枫逸看到大家都不说话的时候，准备用下一句话解散队伍，然后自己就可以回指挥部，算事完成了任务了，毕竟红桃九话的意思很明显，就是让他来稳住自己的位置，然后还有其他任务执行，而张枫逸出身神剑，哪里会不知道神剑的一些规矩，这才有了刚才刻意的跟山鸡比试。

　　“我不服。”一个浑厚的声音响起。

　　这声音一响起，大家目光全部朝着他看去，不是别人正是神剑唯一的教官公孙海。

　　公孙海在神剑内部除了指挥官外年龄算大了，比张枫逸也要大个七八岁，按理说他应该临近退役了，可其对很多事情的经验丰富，在加上他来神剑时间很长，应该说从小就在神剑内长大，当然了其实力的强大也是毋庸置疑的，除了像张枫逸和山鸡这种另类外，很难有人比他强，按照资历来说，现在公孙海有资格成为神剑的指挥官。

　　此时一直默不作声的公孙海突然说了一句不服气，倒是让大家有点发愣，同时也有点异样的感觉。只不过这种感觉谁也没说出口，只是心中隐隐知道，目光纷纷看着公孙海。

　　“公孙海？好，果然还是你有骨气，跟这帮混蛋一样，被我一糊弄就吓到了。哈哈……”张枫逸似乎早就知道公孙海会挑战自己，当口就说出了这么一句，缓解了公孙海的气氛的尴尬。

　　公孙海并没有因为张枫逸这句话而露出什么开玩笑的表情，而是非常人真的呃看着张枫逸：“我要跟你比试。”

　　张枫逸点点头，“说说你要比什么。”

　　“火圈求生。”公孙海一字一顿的说。

　　“行，没问题。”张枫逸直接点头答应，看着旁边的罗大壮：“麻烦罗指挥官你安排几个人准备火圈。”

　　“这……这有点危险了，我看还是换别的吧。”此时因为并非是正式军令所以指挥官和普通队员没有上下之分，说话也是比较随便，先前张枫逸做人做事让罗大壮比较满意，此时一听火海求生，这才不太愿意，毕竟这东西不像先前那子弹一样，真打身上不过是个青肿，这个一个不小心就容易烧伤。

　　“行了，执行吧。”张枫逸再次说，不过这次里面加了执行二字，在神剑中只要加入执行二字，那便是不是军令的军令，说明上司已经经过深思熟虑了，下面得按照来做。

　　“行，我安排几个人弄。”罗大壮说完叫着十几个队员走了。

　　所谓火圈求生是一种神剑的训练科目，主要目的是为了增加神剑队员对自己身体的掌控能力，具体方式是摆放一百个火圈，火圈的大小刚比身子大不了多少，然后队员开始助跑，要求不能被火烧伤，然后就像跨栏一样，钻过一百个火圈算是一轮。

　　要知道本来火圈就不大，而且圈上全是特殊化学物品搞的一种能长时间燃烧的物质，可以说火焰熊熊，下面的火焰网上飘，正好挡住了整个火圈一半，也就意味着要想不烧伤，必须从火圈另一半的空间钻过去，而且要连续钻一百个，可见其中的艰难。

　　不到十分钟的时间，罗大壮就带人把火圈在这空地上摆好了，因为附近全是山林，只有这个山谷是空地并且很平坦，平时训练火圈求生的时候都是在训练场，但现在没必要为了比试，调直升飞机来带大家去专门火圈的训练场，只能临时做一个。其实跟训练场的一样，只不过训练场有更完善的救火设施而已。

　　“好了，已经完成了。”罗大壮走过来说道。

　　张枫逸目光看向公孙海，还没等张枫逸说话，公孙海继续开口：“我要跟你比最高难度的。”说着转身走向一个帐篷，那里是存放一些易燃烧物品的。

　　片刻后他走出回来，手中拿着一桶柴油，目光有几分木呆的看着张枫逸：“你敢吗？”

　　张枫逸嘴角一翘，“我今天就让你服气。”


第736章 火圈求生

　　“好。”说着公孙海把那一桶柴油劈头盖脸的朝着自己头顶上浇下来。随后又把汽油桶子递向张枫逸。

　　“哎，我说这就没必要了吧，本来就是比试着玩，搞的这么认真干嘛。”罗大壮一把抓住张枫逸的手，不让他用手提那个柴油桶，其实事情本来就是这样的，在罗大壮看来，公孙海这么一挑战，虽然从道理上说确实没有错误，但是实际上，如果他跟张枫逸谁输了都不好，因为很容易造成受伤，而且这里又不是在训练场，那种专业灭火的东西也没有，要是造成受伤的就有点不好了，罗大壮这么想并非是神剑的人害怕受伤，相反神剑人不害怕受伤甚至连死都不害怕，但是无论受伤还是死都要在刀刃上，这样平白无故的出现受伤那是不行的。

　　张枫逸用另一只手拿掉罗大壮的手，笑着说道：“你放心吧，你要知道，这种小挑战我轻松就能赢的。”

　　张枫逸说这话，虽然大家没有什么轻视之心，但确实也没有什么人相信，因为钻火圈本来就很容易烧伤，现在在身上倒满柴油，那你想想得多快的速度才能让火焰不沾染在身上，一旦沾染必然全身燃烧，想要救助就很困难，油不是别东西，往上面泼水就能浇灭。

　　在众人心中张枫逸确实有点说大话了，但是因为先前张枫逸漏了那一手，而且还非常无私的讲解给一些不认识张枫逸的队员留下非常好的印象，在加上张枫逸出身就是神剑，也没有什么人在愿意为难张枫逸，所以现在哪怕现在大家认为张枫逸说了大话，众人还是没有点破，相反同样附和着罗大壮说道：“要不就算了吧，火圈求生就罢了，在身上浇柴油太危险了。”

　　“是啊……算了吧……”

　　大家你一言我一言的说着。

　　张枫逸笑眯眯的看了大家一眼，随后目光看向此时已经浑身湿淋淋的公孙海，“怎么样？你什么意见？”

　　公孙海从把自己用柴油浇了一身之后，眼睛就一直紧紧的盯着张枫逸，一句话没有说，此时张枫逸跟他说话了，公孙海只是冷冰冰的说道：“我无所谓，但是只要你不跟我比，那你就输了。我不要求你做什么，但我只想告诉你，你输了，你并不比我强。”

　　张枫逸看着公孙海说话的语气和态度，叹了一口气，摇摇头：“真搞不懂你想的什么，那就比吧。”说着张枫逸直接提起柴油桶浇在自己身上。做完之后转身看向罗大志：“罗指挥官，你做个开始裁判吧。”

　　罗大志点点头：“好吧，不过你注意点。”之后又转身朝着几个神剑队员说道：“你们三个，去拿灭火器在那边蹲着。”

　　在罗大壮安排完之后，张枫逸和公孙海已经分别站在了两派火圈最头上一个了。

　　“你们俩准备好了吗？”罗大壮再次问道。

　　“开始吧。”张枫逸说道。

　　罗大壮看了一眼公孙海，手高高举起，随后迅速落下：“三，二，一，开始……”

　　随着一声开始，张枫逸和公孙海都像离弦的箭一样迅速朝着第一个火圈跑去，似乎是在同一时刻，张枫逸和公孙海都非常寻思的钻过了第一个火圈。

　　两个人的身子沾满柴油，但身子在火圈内钻过的速度太快了，所以火焰还不等燃烧上，就已经出了火圈，紧接着二人同时朝着第二个火圈跑去。

　　所有人眼睛都紧紧盯着两个人，不过像罗大壮以及那三个手持灭火器的人却是一直看着张枫逸，似乎张枫逸随时都可以被火焰吞没一样。

　　不过看看公孙海确实要非常的牛，其整个身子奔跑的时候如箭非常迅速，钻火圈的时候如青蛙瞬间便过去了，甚至于等他钻过去了，那火圈上的火焰才飘动一下，而那时候他已经到了下一个火圈，由此可见公孙海的厉害。

　　其实在场大家心中都有数，特别是对于公孙海，公孙海身为神剑的老人，其不但有很高的经验，还在一些专业水平上有相当高的技巧，比如这个火圈求生就是公孙海最拿手的手段之一，特别是在教授队员的时候，他还经常示范，所以对于在身上浇上柴油在钻火圈这种事情，对公孙海来说实在没有难度。

　　但是相反，无论是现在的新人还是以前跟张枫逸一起做过事情的老神剑队员，都知道张枫逸近身格斗搏击那直接是无人能敌，但是对张枫逸其他的项目却不看好，主要是当年张枫逸在神剑时候除了近身格斗比较厉害之外，其他的训练项目都是刚刚及格，这一点大家都知道。

　　不过后来张枫逸在执行任务的时候屡次执行相当高的任务，而且每次都完美的完成，也让众人不解。所以那些以前认识张枫逸的神剑队员，对张枫逸的实力也是有点疑惑，比如罗大壮就是这个情况，虽然张枫逸硬要比试，但是他还是不放心，但也不很强烈反对，主要原因就是知道当年张枫逸的成绩，对其表示疑惑，到底张枫逸是故意扮猪吃老虎还是当年都是侥幸，这只是随意想想，作为神剑的指挥官来说，侥幸这两个字在字典里是没有的，有的只有实力。

　　此时场中张枫逸和公孙海已经钻了大半的火圈了，如果从裁判的角度上来说，两个人现在都是同时钻到第七十八个火圈，无论是从动作还是从速度上来说，两个人现在都保持到了一致。

　　看到张枫逸对于钻火圈这个事情并不逊色与公孙海，罗大壮提着的心稍微放了一下，开始把注意力看看两个人谁能胜利上。毕竟现在明显看出来两个人实力都很强悍，安全上是没有问题了，那么就是定论在输赢了。

　　罗大壮看了一眼公孙海，无奈的叹了一口气，其实或许连张枫逸都不知道，但是只有自己知道为什么公孙海会如此一反常态的要跟张枫逸比试，要知道公孙海是神剑的教官，虽然跟普通队员差不多，但是却在队员中地位高点，也比较受到大家的尊敬，现在弄这么一出，明显会让大家感觉到公孙海有点心胸狭隘了。

　　“希望张枫逸输了吧。”罗大壮在心中默默地念叨，之所以这么念叨不是对张枫逸有什么意见，相反是比较欣赏张枫逸，不希望有其他什么事情，因为罗大壮知道其中的原因，所以如果这次张枫逸没有输，那结果怕是……

　　就在罗大壮走神想的时候，另一边张枫逸和公孙海已经都剩下最后一个火圈了，可以这样说先前两个人都保持了相同的速度，但这最后一个火圈是决定胜负的，两个人谁钻出火圈早，谁就赢了。

　　公孙海咬着牙，刚刚跳出第九十九个火圈，然后就如同猛兽一样朝着最后一个火圈跑去。

　　而张枫逸同样的跳出第九十九个圈，轻轻落地之后竟然还稍微顿了一下，看了看公孙海。随后嘴角一翘：“结束了。”这话当然是张枫逸默念的，但声音也足矣让公孙海听到，不过公孙海此时只是全心要赢张枫逸，并没有停顿，继续朝着最后一个火圈冲。


第737章 绝对实力

　　每一个火圈的距离相隔大概二十米左右，张枫逸从第九十九个火圈跳出之后，在微微停顿不足一秒，说了那句话便身子倾斜着往前猛蹿，也不过蹿出了几米的具体，张枫逸突然一蹦，身子朝着火圈钻去。

　　张枫逸这一蹦让大家全都愣住了，随后大部分人叹息一声，张枫逸输了。因为现在张枫逸虽然猛蹿了一段距离，但实际上离着火圈的距离还有十米呢，现在起跳身子不足以钻过火圈，如果张枫逸在脚碰地借力的话，那就需要耗费时间了，最后的结果肯定是张枫逸输了。因为神剑队员都是经过特种训练的，其判断能力比常人要强很多，所以张枫逸此时这么一做，大家心中基本有数了，张枫逸输定了。

　　果然跟大家所料想的一样，张枫逸身子在快要接近到火圈的时候突然开始下降，也就是说先前张枫逸的冲力不足以让身子直接钻过火圈。

　　相反另一边的公孙海，虽然他是用跑的，速度比张枫逸这个猛的腾空要慢一点，但是现在如果张枫逸一旦脚落地，那最后的结果就是公孙海正好起跳，轻松的越过火圈，最后赢了张枫逸。

　　如果按照大家预想的结果是这样的剧本，可是张枫逸的身子眼看就要落地的时候，突然张枫逸双腿一缩，再次快速的一蹬，只见其原本要下落的身子好像踩到了弹簧一样飞一样的朝着火圈钻过。

　　“嗖～”一声，张枫逸轻易的钻过了火圈，随后在地上一个翻滚站起来。

　　而此时公孙海也是刚刚钻过火圈，然后与张枫逸一样原地翻滚一下卸掉冲力，站了起来。

　　而此时张枫逸已经微笑着看着公孙海了。

　　公孙海抬起头来，看着张枫逸，与张枫逸四目相对，半天没有说话。

　　其实本来张枫逸想要说几句来着，但是看到公孙海似乎状态不对，于是懒得刺激他，虽然自己一向与这个公孙海关系不怎么融洽，要说自己赢了还用语言打击别人这种事情，又没有血海深仇张枫逸是懒得做的。

　　俩人都没有说话，罗大壮慢慢的走过来开口了，“火圈逃生，张指挥官赢。公孙海觉得我这个判断没问题吧？刚才我看到了，大家也都看到了，你比指挥官晚一秒多。”

　　确实如此，大家刚才眼睛都看的清楚，不过先前张枫逸展示了一下那种腾空借力的本事却让众人回味无穷。

　　公孙海似乎有点失望，目光依旧看着张枫逸，点点头：“我承认我输了。”

　　“好，本来就是比试，现在输赢已经出来了，也就没必要计较太多了，今天就到此为止吧，毕竟张指挥官来视察，是新官刚上任，大家不能总一直挑战个不停，也让张指挥官休息下。”罗大壮似乎是害怕公孙海还会说什么，赶紧用话堵上，随后又朝着张枫逸说道：“我说张大指挥官，你刚才可又漏了一手，刚才那个空中借力实在太惊讶了，你看看大家这如狼似虎的眼神，都想听听你究竟怎么做到的呢？”

　　张枫逸笑呵呵的没有说话，并不是他不说，而是他发现公孙海看自己的眼神非常的不友好，张枫逸正在暗中寻思这个公孙海究竟是怎么回事，以前自己确实跟公孙海关系不好，但那只是一些不太重要的事情上冲突，在原则上还是会相互配合的。

　　但是今天张枫逸就算傻子也看出来公孙海的状态有问题，张枫逸先前还以为是公孙海跟以前一样与自己计较，但是现在却发现完全不是这么回事，除此之外张枫逸只能感觉是另外一个问题，那就是按照公孙海在这神剑的资历是完全可以胜任指挥官的，但是上面却从来没有任命过他，现在自己做了指挥官让他感觉嫉妒。这是到现在为止张枫逸唯一感觉有可能的地方，除此之外，张枫逸想不出公孙海有什么理由用这种眼神看自己。

　　其实若非公孙海是神剑的教官，今日张枫逸也不会允许一个人用这种眼神看着自己，现在这么多人在场，张枫逸也不想说什么。不过心中却是做了个打算，只要这个公孙海敢挑战，那今天非让他服服帖帖。

　　“你别光笑啊，赶紧给大家伙讲一讲，我说啊，你身为指挥官可不能藏私。”罗大壮笑哈哈的跟着张枫逸说道。

　　“我还不服气。”公孙海突然一字一顿的说道。

　　公孙海的让原本都注意在张枫逸身上的目光直接转移到了他身上，所有人都带着几分疑惑的看着公孙海，不知道他到底是什么意思，本来这个比试就不属于强制性的，如果张枫逸不是神剑出身，可能大家不服气，出来跟他比试，但尽管如此如果有队员输一场也会甘心认输，神剑队员没有输不起的，输了就是输了。

　　而现在张枫逸不但本事很强，而且还是出身神剑的人，大家也都认可了，今天这个事情等会张枫逸讲一讲怎么空中借力，之后大家欢呼一下，时间也就黑天了，也算是结束了今天的视察，但是心在公孙海又说不服气，那肯定是要继续比试了。

　　罗大壮皱了皱眉头，“公孙海，你这是干什么？输了就是输了，作为神剑的人，输了就要老老实实的认输，你这算输不起？”

　　公孙海的目光依旧盯着张枫逸，但却回答了罗大壮的话：“我不是输不起，只是我不服气，所以我还要向他挑战。”

　　“好，挑战什么你说，我先前说过让你心服口服，现在我的话依旧算数，你觉得有什么不服气的尽管来挑战，我都应着。”张枫逸面带微笑，迎着公孙海的目光慢慢的说着，好像一点也不在乎。

　　“好，这才像个男人，我以为你会退缩。”公孙海面无表情：“火山探底，敢吗？”

　　一句火山探底，让所有人倒吸一口冷气。罗大壮大喝一声：“公孙海，你还有完没完，我告诉你，你这是感情用事。”

　　公孙海目光挪向罗大壮：“新人指挥官第一次来视察，队员提出挑战应该属于合理的范畴吧？我不属于感情用事。当然如果张指挥官不敢跟我比，或者您用命令让我执行，那我也无话可说。”

　　罗大壮咬咬牙，指着罗大壮：“那我现在就命令你……”

　　话刚说了一半，张枫逸一挥手：“哎，罗指挥官不必如此。我明白你的意思，不过是火山探底而已，当年这个任务可不是执行了一次了，今天在做一次也无所谓。”张枫逸其实早就知道公孙海还会继续提出挑战，而且提出的挑战项目危险性会大大增加。

　　果然跟张枫逸所料的一样，公孙海竟然提出了火山探底的比试。为了训练神剑队员的各种任务执行能力，神剑内部有很多很多的危险训练，当然这些训练有些真的会不小心丢掉性命，其中被称作火山探底的一项训练便是其中之一，这火山探底顾名思义，便是下到火山底部去。

　　这要是死火山怎么都无所谓，但真正的火山探底要求的是进入一个活火山的底部，然后用一个特定的器具带一点岩浆上来，这就算成功。这简直属于九死一生。要知道活火山先不论那里面的有毒物质，就算其中的温度也高的吓人，就算穿着特殊的防护服，那也跟在一个蒸笼里面一样。


第738章 火山探底

　　整个火山探底的过程就是穿着防护服进入到火山底部，其中要小心不断翻滚的尘埃，还有那些动不动就掉下来来，升上去的石头。因为火山的冲力很大，所以经常有些炽热的石头从火山底部顺着气流冲出来，这些石头大小只有小指头肚子一样。

　　非常的不起眼，但是就是如此不起眼，一个不小心就打到了身上的防护服上，要知道防护服能防御高温，但却无法防护这种被火山冲击的非常坚硬的小石头，而且还温度很高，所以基本上连续被小石子冲击个十几下，防护服就会彻底坏掉，一旦防护服坏掉，在火山内部这样满是毒气，视线难以看清的危险状态下，基本面临的就是死亡。这也是火山探底的危险所在。

　　当然了，这些危险只是其中之一，进入火山底部还有很多很多未知的情况，可以这样说火山探底有非常大的几率造成死亡，那就已经不是受伤了，而是死亡。

　　所以身为神剑的队员，几乎每一个人都清楚的知道这火山探底的危险性，这时候公孙海突然提出火山探底的比试，让大家感觉有点小题大做，就算真的不喜欢张枫逸这个新晋的指挥官，那也没必要拿着生命开玩笑，差不多比试一下就行了，这样有点咄咄逼人的样子。

　　罗大壮身为神剑的三级指挥官在一些事情上更是清楚，无论是张枫逸这个新晋的二级指挥官还是公孙海这个教官，神剑都不能因为比试而折损，因为神剑培养一个人不容易，能够培养成功更不容易，若是执行任务牺牲，那或许还情有可原，要是因为这种比试而折损，那不光是神剑的损失，就算自己也要受到牵连，自己这个三级指挥官也就不用干了。

　　现在一听到公孙海说火山探底，罗大壮直接义正言辞的拒绝：“公孙海做什么事情你要有底线。”

　　公孙海没有看罗大壮，只是看着张枫逸，“我问你，你敢不敢。”

　　张枫逸呵呵一笑：“我就没说不敢，刚才我不是已经答应了吗，既然这样咱们现在就准备准备开始。”

　　“不行，不行，坚决不行。”罗大壮连连摆手，不想让张枫逸答应，“你绝对不能答应，你现在身为神剑的二级指挥官，应该清楚该做什么不该做什么，这件事情太危险，一旦出现失误，后果太过严重。”

　　张枫逸一本正经的看着罗大壮，其实他知道罗大壮心里怎么想的，也知道其不是坏心，“你曾经看过我的资料吧？而且据我所知还看过不止一次对吧？”

　　罗大壮点点头，不过有点稍微不自然，确实自己看过张枫逸的资料，主要是感觉这么一个年轻人竟然执行了这么多九死一生的任务，而且每次都完好无损的回来，简直是太让人感觉到无语了，特别是那种生死一线的任务，有好多神剑的队员你都折损在那上面，但是这个少年依旧活蹦乱跳的回来，而且相当出色的完成，所以罗大壮多次查看张枫逸的资料，甚至又一次还向上级领导表示需不需要核查张枫逸任务的真实性，不过后来被拒绝了而已。“是。”罗大壮本来就只是感觉好奇和不可思议，自己查了就是查了不需要隐藏，所以这个时候张枫逸询问，他就直接回答了。

　　张枫逸当然不是要跟罗大壮算账，对于罗大壮这个从神剑普通队员爬上的指挥官，张枫逸还是比较了解的，其本身没有坏心，最多就是为了神剑着想而已。

　　“既然这样，那你说我执行的那些任务哪一件不是九死一生的，哪一件在你们看来都是不可能的，但我是不是每一次都做的很好，做的很棒？”

　　罗大壮再次点点头：“是。”

　　“所以这次你不要阻拦我。”

　　“但……”

　　张枫逸一抬手打断了罗大壮的话，“没有但是，如果你继续阻拦，我将以命令让你执行。”

　　罗大壮叹了一口气，“好吧。”心中只能把所有信任寄托到了张枫逸的实力上面。

　　随后罗大壮转身进了联络部。

　　所谓火山探底，其实是有固定的火山的，并非随便去，这火山名字叫福士山，听起来似乎很土，也很俗，不过之所以起这个名字并不是他有多热，而是神剑的人觉得他很像日本的那富士山，所以取了一个谐音的名字。

　　这个福士山很高，很大。坐落在神剑的驻地偏北大概不足二百里的地方，这火山其实在整个华夏也是比较有名气的，很多知名的探测小组都来探测过，所以这里并非是真的人烟绝无，偶尔还是能遇到几个人的。

　　不过，这个福士山是活火山，每到了九月开始便有点活跃，喷发倒是不至于，因为曾经有专家专门的过来看过了，这个火山三百年内是没有能力喷发的，所以只能是活火山，要是不地震什么的，他也就这样。

　　可是如果他处于一个活跃期，虽然不喷发，里面动不动就翻滚的岩浆和下入火山底部的时候所遇到的那种又小又烫的石子太多了，况且万一正好碰到底部岩浆动荡，可能就上不来了。所以一到了九月份，无论是国内，还是国际上的对火山探测的研究队伍都会停止探测。正是因为这样，现在福士山没有人来探测。

　　现在时间已经是晚上二十点了，不过在西北地区才是天蒙蒙发暗的时候，天空三架直升飞机缓缓飞来，飞到了火山口的斜上方才开始停下。之所以停在斜上方，那是因为火山正缓缓的喷出灰白色的火山灰，虽然远处看不清楚，但是如果直升飞机在上面，会受到这些火山灰的影响。

　　这三架直升飞机上面当然是神剑的所有队员了，这次本来是张枫逸和公孙海要比试，反正是无法阻拦了，大家干脆一起跟来观看。

　　其中最头上的一架，张枫逸和公孙海已经分别穿上了防护服，这防护服是专门防护高温的，只不过其中的作用也只是防护高温，但对冲击力的防御却很小，也就是说如果仅仅是高温没问题，但冲击就容易出事。

　　罗大壮知道事已至此无法在阻拦张枫逸，只能是看着两个人：“你们确定不在考虑考虑了？”

　　张枫逸摇摇头，“不需要。”

　　公孙海则是露出少有的笑容。

　　在飞机的机舱内部，仇瑛看着公孙海，眼泪悄悄的流下来，感觉到自己留下眼泪，仇瑛赶紧低下头，生怕别人看到。

　　而仇瑛虽然意外自己的谨慎没有引起其他人的注意，可这些并没有瞒过张枫逸闲暇扫视的眼神。

　　在看到仇瑛流泪后，张枫逸心中又有了对公孙海如此状态的其他猜测，但也只是猜测，毕竟有些情况张枫逸并不清楚。

　　“准备好了吗？”罗大壮问道，看到两个人点点头之后，这才下令：“放缆绳。”

　　一根缆绳从直升飞机上落下，罗大壮看着从缆绳上往下去的张枫逸和公孙海，说了一句：“我等你们回来。”

　　张枫逸跟公孙海降落在离着火山口不远的地方，一落下虽然穿着防护服就感觉到了一种炽热，四周没有什么植物，有点的只是各种乱七八糟的石头。


第739章 好心当做驴肝肺

　　张枫逸和公孙海对视一眼，因为穿着防护服，就像个宇航员一样，要是说话的话需要大声吆喝才行，所以这只是对视一眼，但双方都明白，那就是开始了。

　　两个人身上背着一捆绳子，绳子是特制的，神剑专门用来进行火山探底训练的，不但结实，还有同样防护高温的作用。

　　俩人迅速朝着火山口奔跑，然后原地找固定东西将绳子扎住，之后开始往拽着绳子往火山内下。

　　两个人其实曾经都进入过这个火山的，对于福士山也不陌生，此时俩人是比试，而且是故地重来，当然不会害怕，更不会有什么犹豫了。

　　如果是在高空，看不到火山那浓密的火山灰的，只能感觉的到，但是以进入火山内部之后，那种遮天蔽日，浓郁的火山灰便让人什么也看不清楚。

　　这种感觉对张枫逸来说不是第一次了，此时张枫逸停在火山口往里大概一米的位置，模模糊糊的看着已经朝着乌黑的火山内不下去的公孙海，请问的摇摇头，似乎是叹息一声，随后便单手抓着绳子，开始往下滑。

　　要是按照正常的行为来说，探测火山，都是身上系着缆绳，然后扒着火山内部的岩石缓缓的往下面下，因为这样如果遇到被火山气流喷上来的石子等等可以有效的躲避，这也是最常规的办法，当然了这个办法就算神剑内部也是这么要求的，因为就这样也不能保证完全不受到哪些被火山气流喷上来的石子袭击。

　　但是张枫逸从刚才叹息了一声之后，便突然放在了扒在岩壁上的手，整个人顺着绳子开始往下直滑，整个人就像一块石头一样冲向了火山底部。

　　正在顺着绳子往下攀岩的公孙海，突然感觉到了有东西，模糊的看到竟然是张枫逸，随后吃惊的发现张枫逸从绳子上滑向火山底，这行为在公孙海看来是找死，因为往下滑的话身子很难在遇到稍微大点的岩石而后气流时候躲开，如果躲不开那必然丧身。

　　但是公孙海看到张枫逸如果滑下之后，只不过停顿了大概三秒钟，只见他一咬牙，整个人也同样跟张枫逸一样朝着下面划去。

　　从火山口到火山底部，大概有将近一千米的深度，而且一进入火山口之后，太阳已经照不进来了，乌黑的光线什么也看不清楚，只能依靠感觉。

　　张枫逸目光紧紧的看着下方，双手扒着绳子，身子继续往下划动，不过实际上张枫逸却每过几秒就扭动下身子，然后双脚微微一踏旁边的火山岩石壁，之所以这样目的当然是躲避那些从火山底部喷上来的小石子了。

　　也正是因为这样，所以张枫逸往下划动的速度并非跟抛物线那样直挺挺的落下去，而是有选择的停顿。可就在张枫逸双脚刚刚踏了一下岩石壁的时候突然感觉到一阵气流过来，随后看到一个黑影直挺挺的朝着下面落去。

　　张枫逸马山反应过来这是公孙海，而且张枫逸的感觉要敏锐的多，他发现公孙海根本不像自己这样往下去，而是就像跳楼那样愣生生的下去了。

　　张枫逸挠挠头，嘴里嘀咕一句：“他不怕死？”张枫逸自信除非情况紧急，自己都不敢这样，而且也没有百分百的把握，可这个公孙海能比自己还强竟然敢冒这个险？张枫逸微微一寻思，就想到了肯定是这家伙以为自己先前也是这样下去的，因为视线太差劲所以看的有偏差。

　　“唉，只是为了赢我，就不怕死了。这人有意思。”张枫逸依旧按照自己的速度往下降落，至于公孙海，张枫逸可不相信他能那样安全下到底，等下肯定遇到困难，或者防护服被石子弄坏了，最后只能放弃往下去。

　　这是张枫逸对公孙海的判断，要说公孙海能够比自己还强这样直接到底下，张枫逸是打死也不相信的。

　　就在张枫逸缓缓往下去的时候，突然耳边传来了一个声音：“公孙海的防护服受损了。你那边怎么样？”这是耳机的声音，因为下火山这种事情与上面的人隔绝了，所以都必须带上无线耳机，可以跟上面的人联系，但跟公孙海却无法相互说话，当然这是公孙海要求的。

　　“我很好。”张枫逸回答了一句，随后脸色凝重的看看底下，发现深不见底，根本看不到公孙海的影子。其实防护服破掉，那基本这次比试公孙海已经输了，防护服破掉就必须回来，按照神剑特种兵的能力，还是很轻松能回来的。

　　所以张枫逸不紧不慢的继续往下去，既然要让公孙海心服口服，那就要赢他。

　　但是耳机中那接着传来的话却让张枫逸面色大变。“我这边显示公孙海的身体依旧在急速下降，问他话他也不回答。我怀疑是出了问题，但无论是防护服内的氧气还是防护服本身的破损程度，都在急速的下降，你要是能帮他就帮他一下。”

　　出现这种情况，那八成就是公孙海出了事情，张枫逸稍微一沉思，双脚在石壁上使劲一蹬，然后直接冲着火山底部冲去。

　　由于张枫逸是直接借助岩石，然后往下蹬的，所以速度要比自由落体快的很。

　　张枫逸整个人就像一根离弦的箭一样朝着火山底部而去，若非是怀疑公孙海遇到了危险情况，张枫逸也不敢用这没把握的办法下去，因为张枫逸当时是感觉公孙海是按照自由落体的速度往下去的，所以此时自己肯定不能用自由落体的办法，因为那样速度太慢了，只能这种借力的办法降落。

　　就这么降落大概过了二分钟，张枫逸果然看到了下面有一个模糊的黑影在往下降落，这里除了公孙海当然没有别人了，张枫逸看到是公孙海，第一时间便抓住了他的双脚。

　　因为不知道公孙海是不是真的遇到危险，或者连话都不回答，应该是陷入昏迷或什么的，张枫逸只能暂时抓住其双脚，然后另一只手抓住自己的缆绳，至少别让其在往下降落。

　　可是就在张枫逸一只手抓住其脚的时候，公孙海却身子一扭，挣脱了张枫逸的手，原本以为公孙海连联络中心的话都不说，应该是遇到了什么危险，或者昏迷了，但是现在张枫逸好心救助他，却被他挣脱，张枫逸马上就明白这公孙海是什么意思。

　　刚才自己抓他的脚，看到了其身上的防护服有好几个破洞，这已经是非常大的损害，防护服与人的身体本来是与外面隔绝的，现在已经破掉了，那么对高温的防护已经失去了大半的作用，在这火山之下如果不退出意味着会死亡。但是刚才公孙海明显不愿意自己帮助他，那原因肯定是想赢自己，为了赢自己，连命都不想要了？这人真是有意思。

　　此时张枫逸也被惹出了真火，原本今天自己来视察，就是想跟大家开开玩笑，但没想到遇到公孙海这档子事，心中憋气，现在公孙海还自己找死，张枫逸哪里会在管他，心一横：“既然你要赢我，那就要看你有没有赢的本事了。”


第740章 意气用事

　　张枫逸现在是一手抓着绳子，另一只手踩在岩壁上，稍作调整以后，再次双脚一蹬，使劲往下蹿去。

　　此时的张枫逸并没有睁开眼睛看前方，因为这里乌黑，根本看不清，所以干脆闭上眼睛。

　　就在张枫逸刚刚闭上眼睛的时候，突然感觉到周围气流有变化，张枫逸抓住绳子的手稍微的一拽，身子偏离了大概两公分，别看张枫逸这么一个轻微的动作，但他轻易的躲过了一块可能让自己防护服坏掉的石子。

　　张枫逸的速度下降很快，不过三两秒的时间已经下降了四五百米，此时原本黑乎乎的火山口已经有点亮光了，虽然穿着防护服的张枫逸已经感觉到周围那热的近乎压抑的气流。现在来说离着火山底还有好几百米的距离，但已经到了现在火山底那种岩浆的威力已经让人难以承受了。

　　张枫逸下降的速度实在太快了，大概三秒的时间，便彻底超过了公孙海，如果计算没错，需要补足五秒，张枫逸便能近乎触底了。但就在这个时候耳朵内的耳机突然传来罗大壮焦急的声音：“张指挥官，公孙海的生命体征已经降的很低了，请救助他。”

　　因为在火山内部，所以听的也不是很清楚，不过张枫逸还是大概明白了怎么回事，原本快速往下冲的身体硬生生的刹住了，一只手抓在绳索上，等待着公孙海。

　　因为张枫逸的深度要更深，所以只要等待就可以了，刚才耳机里传来罗大壮那焦急的声音，明显知道此时公孙海遇到大问题了。

　　其实这也在张枫逸意料之内，公孙海的防护服破损那么严重，能够下降到这里还不出现状况那他就是神了，要知道就算防护服完好的张枫逸现在也感觉到超过五十度的高温，那防护服已经破裂的公孙海经受的不光是高温了，还有火山灰、毒气。

　　朦胧中看到上方公孙海那模糊的身影在做自由下落的状态，而手也并没有抓住绳索，如果这样掉下去，最终会在火山底的岩浆内化成灰。现在的公孙海应该是昏过去了。

　　火山里面的直径很大，张枫逸离着公孙海坠落的地方还有很大一段距离，情况进阶张枫逸将手上的绳索往自己身上一缠，然后接住这火山岩壁的力，使劲朝着公孙海即将下落的位置蹦去。

　　不偏不倚，张枫逸一把抱住了公孙海，果然公孙海闭着眼睛，脸色发白，身上的防护服已经破的不成样子了，或许是他幸运，身体并没有被石子打到，要不比中弹轻不了多少。

　　虽然公孙海有错，但是自己总不能真的让他去死，有什么问题先救了他在说。

　　张枫逸一手抱住公孙海之后，另一只手抓住绳索，双脚踏在岩壁上顺着岩壁网上攀岩。要是一般人此时肯定是困难重重，不用说抱着个人，就算自己双手双脚顺着岩壁往上都困难，甚至有生命危险。不过这对张枫逸来说不是什么难事。

　　这个时候已经不是什么比试输赢的问题了，而是不能让公孙海死，否则在这个环境之下公孙海的防护服破掉，氧气供给不足，时间长了必定死亡，那时候损失的是神剑，也是张枫逸这个刚刚成为指挥官的人。

　　因为公孙海完全昏迷过去了，所以给张枫逸抱着他的策略有很大的阻碍，毕竟此时的公孙海不能配合。

　　大概用了将近十分钟的时间，张枫逸终于从火山口中爬出来了，爬上来之后，张枫逸对这嘴边的麦说道：“缆绳，快……”

　　张枫逸这话刚说完，直升飞机便到了头顶，一条早已经准备好的缆绳出现在面前，而周围也有四个神剑队员上来替张枫逸抱着公孙海。旁边有另外的队员想来搀扶张枫逸，不过张枫逸摆摆手拒绝了，只对着众人说道：“回驻地。”

　　直升飞机上，罗大壮看着公孙海昏迷的样子，松了口气，缓缓的说道：“只是因为高温和缺氧造成的昏迷，稍微休息一个小时之内就能醒来，没什么大碍。”

　　神剑的队员都经过专业的医学训练，对于普通的事故处理和判定要比起正规职业的医生也不差，刚才罗大壮大概看了一下公孙海的情况得到了判断，其实这个判断大家都看出来了，这架直升飞机上一共有一十八个人，其中包括正在昏迷的公孙海。

　　从公孙海和张枫逸回到直升飞机之后，大家都一片安静。张枫逸坐在飞机内的座位上，目光看着飞机的窗口外，而山鸡则坐在其旁边。

　　仇瑛默不作声的在公孙海旁边，也不知道是故意还是无意的，仇瑛被安排暂时照看公孙海。

　　此时飞机上的队员都是看别处的看别处，低头的低头，没有人说话。

　　直到罗大壮说出了这句话，山鸡才点点头，笑嘻嘻的说：“没事就好，没事就好。要不以后跟咱们内部要是举行个搏击比赛，那可没人比得过我了，哈哈……”

　　山鸡这么一笑，场中的气氛也开始活跃起来，于是你一言我一语的说起来，无非就是笑话笑话山鸡，但总算没有刚才那种沉默。

　　张枫逸目光看着别处，心中清楚的知道大家为什么刚才沉默只是因为不知道在火山内部的时候究竟发生了什么所以才会这样，是公孙海自己不注意？又或者张枫逸动的手？正是因为这种不确定的因素，这才没有人开口。

　　张枫逸没打算解释，反正相信自己的会绝对的相信，不相信的就算解释也没用，但是现在看来大家还是信任自己的，到现在没有一个人问在火山内的情况。

　　回到驻地之后，罗大壮便派人将公孙海转移到了休息区，对于神剑队员的体质根本不需要什么医药，慢慢的恢复就是最好的治疗。

　　一个简易的房子内，罗大壮看着张枫逸，有点欲言又止的说道：“那个……”

　　张枫逸抬头看着罗大壮，开门见山的说：“你找我来是想问在火山内发生了什么吧？这个还是等公孙海醒来让他给你答案吧。今天我对神剑的视察已经结束，至于这其中具体发生的事情，你来处理吧。”

　　张枫逸是罗大壮的上司，要比罗大壮高一级，这么说话也理所当然，“行，这事情我会处理。其实今天你真的没必要跟公孙海比试这个火山探底，简直太危险了。就连咱们神剑内部训练现在也很少去做这个项目，而关于公孙海这个人，最近也不知道怎么了，总是感觉他不在状态，如果他持续这样我想打算权他退役。”

　　张枫逸叹了口气：“按照等级来说我要比你高，我是你上司，但是你应该知道一级指挥官和二级指挥官常年都不在神剑驻地，只有你是对贴近神剑队伍的人，你来处理吧，不过最好先找他谈谈。”


第741章 对峙

　　“恩，我会的。”罗大壮点点头表示明白。

　　张枫逸看了一下时间已经快到晚上十点了，这个时间在西北地区来说还不算很晚，稍微想了一下，便说道：“我去休息一下，等公孙海醒了你通知我。”在得到罗大壮的答应之后，张枫逸这才出了房子。

　　出了罗大壮的简易房子之后，张枫逸就去了联络部，因为房子离着联络部并不远，所以张枫逸步行几分钟便到了。

　　不过刚刚出了木屋走了几步之后，张枫逸突然停下来了，回过头看着远处一个帐篷后面说道：“你有事？”

　　张枫逸这么一问，仇瑛从帐篷后面走出来，此时仇瑛一身迷彩服，但是却没有那种女子的强盛气势，而是像做错了事情的孩子一样低着头慢慢的朝着张枫逸身前走。

　　而张枫逸看着仇瑛，眉头皱了皱，但是转瞬就露出了一副笑容：“怎么了？找我有什么事情吗？怎么还要躲躲闪闪？”

　　仇瑛抬起头看着张枫逸，半天才说道：“咱是老熟人了吧。”

　　张枫逸点点头：“嗯，确实是老熟人了，既然是老熟人了你是找我叙旧呢？还是找我有事情？要是叙旧的话咱可以稍等会，我现在需要去一趟联络部，如果是有事情的话你现在告诉我。”

　　仇瑛表情复杂看着张枫逸，“你变了。不是以前那个张枫逸。”

　　张枫逸有点莫名其妙，不知道仇瑛究竟要说什么，只能询问道：“你想说什么，直接说就行，我向你保证我还是我。只不过所处的地方不同，或许有不同的作风。”张枫逸的话很简单明了，那就是自己没有变，变化的只是所处的环境，因为环境不同所以张枫逸的做事方式和说话方式必须不同，比如在外面张枫逸可以玩世不恭或者说说笑笑，但在神剑驻地张枫逸是一个军事高官的身份出现的，就要有其所具备的严肃和果断。

　　仇瑛想了想，或许是认同了张枫逸，“你知道为什么今天公孙海为什么非要找你挑战吗？”

　　张枫逸早就料到仇瑛会提这个茬，抬起头看着天空，一脸轻松的说道：“本来只是猜测，不过现在却明白了原因。如果你是想说这个事情的话，那我已经知道了。还记得第一次我问你有没有男朋友这事吗？之后那次我身体不受控你又与公孙海前往捉拿我，从那次开始其实我就猜到了，但今天却没想到会因为我而发生这些事情，我想我是无辜的。”

　　仇瑛默默的点点头，转身要走，不过走了两步又停下了，轻声跟张枫逸说道：“对不起。”

　　张枫逸也本来要离开的，听到仇瑛这三个字，回道：“你不需要向我说对不起，其实我们两个本来就没有什么。”说完后张枫逸便朝着联络部走去。

　　如果是一般的事情张枫逸或许不会这么肯定，但是今天公孙海如同犯病一样找自己挑战，在加上先前自己跟仇英一起执行过任务，张枫逸隐隐知道了仇英与公孙海肯定有矛盾，而这个矛盾的源头是指向自己的。虽然张枫逸觉得很冤枉，但这个时候冤枉也没什么用处，干脆直接说明白的好。

　　到了联络部，张枫逸让里面的队员给总指挥部那位红桃九发了一断询问指令，意思是想问问还有没有其他指令，自己现在任务已经完成。

　　之所以这么做，并非是张枫逸无中生有，闲的没事，而是张枫逸现在官职不同了，所以红桃九安排自己回神剑视察其实就是让神剑队员知道自己的存在，除此之外应该是还有其他任务。

　　果然消息很快传回来，要求张枫逸尽快回总指挥部，有新任务安排。这都是意料之内的，张枫逸收到之后就朝着指令中心调集一架直升飞机。神剑驻地是一片高山树林，所以必须得直升飞机。

　　刚刚发完调集直升飞机的指令，联络部外便传来了值班神剑队员的声音：“报告张指挥官，有您所需要的信息。”

　　张枫逸从联络部内走出来，见是一个身材瘦瘦的神剑队员，“说。”

　　“根据罗指挥官安排，只要公孙海教官醒来之后便通知您。现在公孙海教官已经醒来。”

　　“带我去。”张枫逸说道。

　　那我队员答了一声：“是。”然后转身朝着公孙海居住的地方走去，张枫逸紧随其后。

　　在一棵大树下，带着张枫逸的这位瘦瘦的队员指着上面那个在树杈中央搭建的木头房子说道：“指挥官，上面就是公孙海教官的住处了。”

　　“你去忙你的吧。”张枫逸看着上面那木头房子，不禁感叹，神剑对队员的居住有着非常自由的空间，你可以自己搭帐篷住，也可以自己造房子住，总之只要在这山谷附近便可以，其次便是要求在集合时候快，除此之外无论你怎么住都无所谓。因为是山林地区，地下造房子很容易被一些动物袭击，或者大乱休息，所以很多神剑队员就选择在树上搭建房子。

　　以前张枫逸在神剑时候也是在树上自己搭建房子的，不过张枫逸的房子当时可不是在树杈中间，而是直接在树的枝干上搞起来的，在当时的神剑还弄的不少人来观看。现在看到树杈上的房子，让张枫逸感觉有点时间唏嘘。

　　张枫逸并没有直接上树，而是站在树下对这上面的房子喊道：“你给我下来。”虽然声音不大，但上面的公孙海足矣听到。因为张枫逸相信身为神剑的队员有人靠近自己住处之前就已经发觉了，所以现在不需要怎么大声对方也能听到。

　　在张枫逸话音刚落下之后，公孙海从屋子内出来，然后一个纵身从树上跳下，站在张枫逸身前。

　　此时的公孙海穿的是神剑队员很普通的迷彩服，脸色很正常，也没有任何虚弱，“张指挥官请问有什么指示？”公孙海一副下属见长官的样子。

　　张枫逸上下打量了一下公孙海，冷哼了一声：“你就不想说点什么？”

　　公孙海看着张枫逸，“你来想问什么？想得到什么答案？比试你赢了，然后她归你。这样你满意了吧？”

　　平心而论张枫逸这次来找公孙海完全是不满意他为了意气之争而不顾自己生命危险愣是下火山底，可没想到这次来竟然回了自己这么一句话。顿时让张枫逸气不打一处来。

　　“你把你刚才的话在说一遍。”张枫逸一字一顿的说。

　　“哎哎，你们在干什么？”不远处罗大壮、山鸡、仇瑛等七八个神剑队员朝着这边走来。

　　几个人走到近前，罗大壮看看张枫逸的脸色在看看公孙海的脸色，最后皱着眉头说：“你们怎么回事？有什么问题可以上报组织，大家一起解决。”

　　可惜罗大壮这一番好心是被张枫逸和公孙海给无视了。


第742章 绝对实力的展现

　　张枫逸看着公孙海：“我希望你好好反思。”看到来了这么多人，原本张枫逸心头的怒火强行压下去，所以就这么一句话也算是结束了刚才跟公孙海的谈话。

　　可事与愿违，张枫逸这话在公孙海耳朵里面听着是那么多的刺耳，只见其脸色难看的说道：“你刚才不是让我把话在说一遍吗？你现在听好了，我输了，你赢了。她现在属于你，你满意了吧？”公孙海说道她的时候竟然还用手指了指仇瑛。

　　旁边仇瑛听完这话捂着脸直接哭着跑了。

　　而罗大壮和众人则是一脸的不知所以然，但是大家却都听明白了，应该是张指挥官在跟公孙海争仇瑛。这样一来谁也不好说话了，因为大家也糊涂其中的状况。

　　张枫逸眼睛一眯，指着公孙海：“你真是不可教。”

　　公孙海仰首挺胸，同样一字一句的回张枫逸：“如果你拿你指挥官的身份来压我的话，我无话可说。除此之外我觉得你没资格教我。”

　　张枫逸脸色一冷，往前一步走，伸手朝着公孙海一巴掌。公孙海身子一闪，抬手便是一拳。看到公孙海竟然反击，张枫逸左手抬起，手指朝着公孙海的胳膊一点，公孙海胳膊就一软，张枫逸“啪～”一巴掌打在公孙海的脸上。

　　公孙海被这一巴掌打的嘴角流血，不过神剑队员的血腥性格岂会这么罢休，连擦也不擦公孙海就一脚朝着张枫逸攻击来。

　　张枫逸脸色阴沉，不闪不避，右手往下一压，然后抬手一拳冲着公孙海下巴打去。

　　公孙海想要阻挡，但张枫逸的拳速快的出奇，还不等公孙海格挡，拳头已经打在公孙海下巴上，随后张枫逸一脚把公孙海踢翻在地。

　　公孙海从地上爬起来，咬咬牙继续朝着张枫逸进攻，但是张枫逸反手一巴掌，继续一脚，公孙海又趴下了。

　　这边打斗声音虽然不大，但是神剑队员个个耳聪目明，轻易便感觉到了这边有状况，所有人以战斗状态朝着这边赶，但是当到了这边之后，才发现事情不对，罗指挥官以及其他几个人都站在那，而场中今天新晋的张指挥官正在跟公孙海教官动手。

　　于是众人目光朝着两个人看去，但是看了几秒之后大家都感觉太滑稽了，这公孙教官在张指挥官面前就像没力气的小孩子一样，被一巴掌一脚便打到，而且每次被打倒的方式都相同。而张指挥官则站在原地一动不动，无论公孙海用什么方式进攻，其总是一巴掌一脚将公孙海打翻。

　　这下大家可开了眼界了，公孙海什么格斗水平大家都知道，能当教官的要是没那点实力也不敢当，整个神剑里面除了山鸡这个格斗天才能与公孙海打之外，其他的人都不是一合之将，可就是这么厉害的公孙海在这么新晋的张指挥官面前毫无还手之力。

　　也不知道不打倒多少次了，公孙海脸已经肿了，胸前有点塌陷，明显是肋骨断了，但其依旧从地上爬起来进攻张枫逸，而张枫逸一脚比一脚重，最后甚至一脚把公孙海踢的吐血块。

　　可公孙海还是慢慢的爬起来，红着眼圈继续朝着张枫逸冲去。

　　“行了，不要在打了。”罗大壮看不下去了，主要是在打下去肯定会死人，如果是执行任务死的话那光荣，可要是因为这种莫名其妙的事情死了，也没法跟上面交代。

　　罗大壮说完之后直接朝着后面山鸡等几个人说道：“你们去给我按住他。”

　　山鸡跟两个神剑队员上前一把将公孙海给按住，此时公孙还其实已经没有力气了，只不过稍微挣扎了一下，便被按在地上了，只不过依旧穿着粗气，眼睛恨恨的等着张枫逸。

　　张枫逸脸色一直都阴沉的很，虽然刚才一直没说话，但大家都看出这位刚刚新晋的指挥官现在心情很不好。

　　这个时候罗大壮也没法用什么军令来搪塞了，毕竟张枫逸的职位比他还要高，只能和稀泥：“这到底是怎么回事？有什么事情你们可以跟组织提，处理不了组织上可以继续往上反应，但现在是什么情况？”

　　罗大壮把头又扭向公孙海：“你说说指挥官有没有资格教训你？”罗大壮总不能说张枫逸的不是，因为现在这个时候如果一说张枫逸还不知道会有什么后果呢。

　　但罗大壮这话刚说出口，肩膀就被张枫逸给拉到了一旁，张枫逸往前一步走，“我对他说几句。”

　　张枫逸眼睛与公孙海的眼神对视，张枫逸缓缓的张开口，一句一字的说：“公孙海，我现在给你一个明白话，我与仇瑛没有丝毫的关系，除了一次偶然的机会我与其执行过一次任务，仅此而已。你内心的感情作祟，竟然忘记了自己身为神剑队员应该做的和不该做的，我就问你你难道不在回到自己犯了多少错误？火圈求生？你知道我要是想超越你，你连给我提鞋跟都没有资格。火山探底？若非我冒险救你，还有你现在的狂妄？我只问你一句，我哪里对不起你？你自己考虑吧。”

　　张枫逸说完之后转身朝着远处走去，因为刚才张枫逸已经收到直升飞机马上到达的信息，所以直接朝着直升飞机停留的地方走，毕竟正事要紧，公孙海作为神剑的老人，竟然做出这种事情来，先不论自己确实跟仇英没有什么关系，就算真的有关系，身为神剑的队员也不该做出这种不理智的事情，舍生挑战，其次还违反纪律朝着自己动手。

　　当然了最让张枫逸生气的还是公孙海那一句话，说仇英属于自己了，这一辈子张枫逸最恨的就是没有骨气的男人，而且守着那么多人说仇英属于自己，无异于把屎盆子往自己头上扣，好像自己真的跟他抢女人一样。

　　不过最后张枫逸跟公孙海说的清楚，至于远处旁观的人，张枫逸懒得解释，有些事情自己没做就是没做，不需要过多的解释。

　　直升飞机来了，张枫逸顺着缆绳上了直升飞机，飞机在上空盘旋了一会儿，之后就朝着远方飞去。

　　大家当然知道直升飞机的到来，只不过被先前张枫逸那脸色吓的不轻，主要是张枫逸那实力让众人有点感觉震撼。

　　公孙海什么实力？身为教官天天教队员，这个大家都知道，可就算如此实力，在张枫逸面前竟然跟个孩子一样？众人此时心中最大的叹息，心中想着以后不要招惹这个指挥官。至于那些了以前就知道张枫逸的老人，在心中悄悄的冷哼，“这个家伙还没发疯，要是发起疯来才可怕呢，公孙海也是好几年的老人了，明明知道自己面对的人有什么实力，还要不要命厄往前上，只能说他自找苦吃了。”

　　还是那一片沙漠，还是那个人造的山谷，张枫逸继续走了先前的路，进到了地下总指挥所。


第743章 与海阔有关的任务

　　简易的办公室内，红桃九坐在椅子上低着头看着文件，张枫逸则站在桌子对面。

　　刚才他进来时候已经打过报告了，红桃九示意其稍微等等，于是张枫逸只能站在这里等待。

　　可是这一等不是几分钟，而是两个多小时，张枫逸一直在站着，而红桃九这个老头也一直皱着眉头不知道是不是遇到了难题。

　　终于红桃九叹了一口气，抬起头眼中先是一阵疑惑，随后满脸歉意：“看我，刚才想事情把你给忘记了，一抬头还刚要问你什么时候进来的是，猛的一下子才想起来原来是我把你给忘记了，唉……”

　　张枫逸从红桃九的眼神中已经看出来了，要不以这个老者的头脑怎么可能眼中突然出现疑惑呢。“首长，没事。”

　　红桃九指了指旁边的椅子：“你坐，坐下咱们说。”

　　张枫逸也没客气，一屁股坐下了，看着红桃九问道：“首长，请问有什么任务需要我执行？”

　　红桃九摆摆手：“先别着急。我问你回去神剑感觉怎么样？”

　　“首长是指哪些方面？”

　　红桃九稍微想了想：“就说说你觉得最差劲的一方面吧。”

　　张枫逸脸上露出苦笑：“首长你这是在为难我，就算我说了我怕也难以帮助神剑。”

　　“果然是我看中的人，心思就是快，要是别人的话肯定反应不过来，不过你既然这么说了，就是不想在固定在神剑内了，但你说说吧。我看看你的看法与我的看法有什么不同？”红桃九严肃的脸上露出嘻哈哈的样子。

　　“既然首长问了，我便直接说，这次回去除了有一点小意外，其他的还算正常，只不过我感觉神剑现在的人数比以前的多了，但实力却下降的很厉害。”张枫逸这是说的实话，虽然自己确实在搏击上很厉害，但作为神剑的一个教官竟然在自己手下连两招都走不了，可想而知这有多悲剧。

　　如果是以前没有在外面的世界走过，张枫逸或许会觉得自己一定是天赋异禀，而神剑的其他人也很厉害，但后来遇到了路易斯，遇到了那个道士还有君叶等等这些人，张枫逸发现如果正面对敌，神剑的队员几乎不是一合之众，如果这样的话那神剑这作为华夏的最神秘实力最强的特种兵部队就有点显得名不副实了。

　　红桃九点点头，显然很认同张枫逸的看法，“你说的对，神剑现在实力确实有点弱了，不过你也错了，神剑其实还是很强，比你现在想的要强，前段时间有很多神剑的队员出去执行任务，与其他国家的特种部队交手，几乎都是完胜，由此可见，神剑还是以前的神剑。不瞒你说，就你去神剑的时候，我特地让人拍下了你在神剑动手的样子。我看完之后，发现你实力要比以前离开神剑的时候强数倍，所以现在是你变强了，而不是神剑变弱了。”

　　对于红桃九让人把自己动手的时候拍下来，这个事情张枫逸知道，因为那人拍的时候就是光明正大的，毕竟要是在神剑内部做什么偷偷摸摸的事情，这么多比侦探还要强的人，怎么可能隐瞒过去，所以最合适的方法就是光明正大的拍，这样大家都知道他是在拍，也不会说什么。

　　其实离开神剑之后，张枫逸确实一直在学习，不断的进步，只不过这个进步张枫逸一直都没有注意到，但是今天被红桃九这么一说，张枫逸突然想到也是，只是自己进步太快，而他们还在原地踏步。

　　红桃九看着张枫逸思考样子，稍微顿了一顿才继续说：“既然你说神剑比较弱，可我感觉提升神剑实力最好的人选是你，可我刚才又答应不让你长久呆在神剑营地，这样吧，咱们取个折中的办法，等以后你没有任务了，回来神剑待上一年半载，把他们的实力提升一下，你看怎么样？”

　　说真的，在这种特殊的机构内，上司的话那就是命令，就算刀山火海也要去闯，而且一般首长跟下属说话从来都是命令，越是高的首长说话越是严厉，像红桃九这种级别，张枫逸心中有算计，其在最高领导那里也有相当高的分量，而且掌握着整个华夏大部分的特种部队直接调配权利，可见其的权利有多么的大。

　　但就是这么一个人竟然和颜悦色的跟自己谈话，而且还看自己的意思，要知道这在以前是不可能的，在神剑也是不可能的，因为在神剑内只有命令，只有执行，绝对没有商量。

　　此时这么跟自己商量让张枫逸有点不适应，但既然是商量了，张枫逸也丝毫不客气，稍微一沉思，“我觉得还有一个更好的办法。”

　　“哦？说来听听。”

　　“我写一份训练计划，把一些训练的项目更改一下，让大家来做，这一份计划我尽快完成，这样神剑的训练项目可以一直继续，马上就能进行提升，否则要等我的时间，有点太耽误事了。”

　　听了张枫逸的话，老者用手指指着张枫逸，哈哈大笑：“我就知道你不愿意回神剑，我那老朋友还不相信，看来是我说对了。行，就按照你说的做吧，其实我也一直觉得神剑需要一点点改变，但是却有一直找不到改变的办法，说的白一点就是不知道怎么变好，害怕一旦变化了会比现在更差劲，所以就一直让神剑保持了这么多点。”

　　张枫逸明白老者的意思，直接说道：“还请首长放心，我会考虑这些问题的，不会让你失望。”

　　“行，这些其实都是题外话，下面咱们说正事吧。”红桃九说道。

　　听到这么一说，张枫逸打起精神来，红桃九这么一个首长不会无端的安排自己这么多，甚至于张枫逸能猜到自己虽然升官了，可身上的责任更大了，而且所以做的任务也更大。

　　果然红桃九一边从抽屉里拿出一个文件，一边跟张枫逸说：“事实上组织上不会做无用功，给你升职晋升确实是因为你立功，这都是你应该得到的，但是又让你成为神剑的总指挥，却是又任务的需求，因为接下来一些任务需要你去做，说的准确点是你是最适合完成这些任务的。远的先不说，就先说这个吧。”

　　说着红桃九将一个大文件信封推到张枫逸面前，示意其打开看看。

　　张枫逸打开之后，看到里面只有两张纸，里面是一些任务的情况和资料，于是低着头看起来，但是等看完之后张枫逸脸上露出苦笑不得的表情：“与海阔有关？”

　　红桃九点点头：“是啊，这个叫海阔的人我们有他很详细的资料，不过这人在一些大是大非上并没造成什么影响，在加上这些事情也不是咱们管的，刚才任务你也看了，就是咱们有一个神剑的队员现在落在了海阔的手中，需要你去救他，另外我告诉你这个队员手中有很绝密的消息，一定要保住这个人的性命。最好的完好无损的救他。”


第744章 迷糊的任务

　　张枫逸怎么都想不到这竟然还与海阔有关。难怪刚才说这个任务自己最适合呢。不过张枫逸刚才仔细看了看这些资料，感觉具体情况还是比较复杂的，应该不是那种容易的事情。

　　“看完了吧？”红桃九问道。

　　张枫逸点点头：“资料大体明白了，只不过早就只是救那个我们神剑的队员？”

　　“国安部那边的资料知道你跟东扬那个叫海阔的有关系，这也是要给你这个任务的主要原因。”红桃九并没有马上回答张枫逸的话，而是缓缓的自顾自说着，“你很聪明，确实并非这一个任务，但是后面的任务属于连环任务，都需要你去做，总而言之都与这件事情有关，一旦其中一条线断掉了，我们就彻底失败了。”

　　说道这里红桃九把目光盯向张枫逸：“这个事情我们计划了超过十年，十年了到今天可以算是要收果子了，如果成功了对我们整个国家都有很大的好处，但要是失败了，十年的辛苦也就白费了。我这么说你明白了吗？”

　　张枫逸点点头，“我明白了首长。我会按照您的要求把那位神剑队员救回来。”

　　张枫逸这话说完，红桃九倒是大摇其头：“不是，不是救回来，是让他活命便可，至于其他的让他继续他的任务，你不要插手，明白吗？”

　　张枫逸这就有点糊涂了，先前不就是说要救那个神剑队员吗？怎么现在又改口了，到底是救还是不救？

　　看到张枫逸的疑惑，红桃九神秘兮兮的笑了笑，“依照你跟那个海阔的关系，等到了那里就明白了，不过就现在而言，情报上显示我们神剑的人被抓到了万化市，你到了那之后按照你自己的办法，只要不让我们的队员牺牲，然后配合他继续执行他自己的任务，这样就可以了，这只是这个任务的线头，后面还有你需要做的事情，但是前提是你要先做好这个任务在说其他的。”

　　张枫逸站起身子来，打了一个敬礼：“请首长放心，我一定完成这个任务。”

　　“好，那你就去吧。这个任务要比你像的复杂，关键大概需要调集特种兵配合，但次任务级别太高，关系重大，所以你如果需要可以直接调集神剑前往。”

　　张枫逸点点头，不过转念一想又说道：“首长不用了，我就带一个人去就行。”

　　张枫逸还不等说出来，红桃九就笑眯眯的回答：“你要带山鸡？”

　　张枫逸有点惊讶，但还是回答：“是的，我感觉山鸡各方面都很不错，所以想让他跟我一起。”

　　红桃九端起桌子上的水杯喝了一口，“就算你不带山鸡，我也让你带着他，一些情况他也更了解。如你所说他确实各方面比较优秀，现在正在考虑神剑的新任教官由他来担当。”

　　红桃九身为高级官员肯定不会无的放矢，所以仅仅这一句话张枫逸便知道神剑已经开始考虑教官的问题了，看来公孙海马上就面临着退役了。想来这件事情让张枫逸有点叹息，不过任何事情都是事在人为，组织上能有这个决定，也不能怪组织，只能怪他自己。

　　“行了，你要是没有其他事情就去忙你的吧，不过依照你现在的职位可以对神剑的一些事情做出处理。”红桃九淡淡说道。

　　说完之后，便低头继续看他面前的那一份文件。

　　本来就是没有让自己回答，所以张枫逸只是点点头，然后退出了房间。

　　房间外，张枫逸叹息了一声，之后便离开了总指挥部。

　　能联系到山鸡的方式很多，不过现在是执行任务，所以张枫逸通过自己的职位跟神剑驻地发令。

　　太阳蒙蒙发亮的时候，张枫逸便看到一架直升飞机朝着这边飞来。

　　……

　　直升飞机上面，山鸡笑嘻嘻的看着张枫逸：“指挥官，有什么任务要派给我吗？”

　　因为直升飞机上除了两个驾驶员，就他们两个人，所以张枫逸也没必要装模作样，同样朝着山鸡调侃：“我这么大个官，难道就没资格调你出来，让你陪我散散心？”

　　山鸡被张枫逸这话给憋的不行，一脸无奈的说：“逸哥您可别开玩笑了，我一个大男人的跟你有什么好散心的，你就直说吧，有什么任务？”

　　“怎么说呢？”张枫逸低头想了想，想到一个关键词：“与东扬海阔有关的任务，而且这次的任务是保护我们神剑的一个队员，说真的这次的任务可真模糊，我到现在都迷糊，但是应该你知道前因后果，所以我只能把自己知道的告诉你，现在你告诉我其中的事情。”

　　山鸡也似乎听得云里雾里，低头默念：“与东扬海阔有关？”随后抬起头来问张枫逸：“海阔是谁？”

　　张枫逸无语，心里犯嘀咕，那个红桃九似乎不靠谱啊，他不是说山鸡知道整个事情吗？怎么到了山鸡嘴里好像比自己还要迷糊？但是转念又一想等到了海阔那再说吧。这还是第一次张枫逸接到这么神秘兮兮的任务，连自己这个执行任务的人都什么也不知道。

　　两个人都迷糊，那最后当然是不了了之，山鸡话格外多，看了看外面的天空，“指挥官，咱们这是去哪里？”

　　“第一别叫我指挥官，除了在神剑驻地例外。你就按照刚才的叫法，叫我逸哥可以了。第二，我们现在去一趟燕京，然后在去万化市。”张枫逸因为突然从燕京失踪，自己要是不回去先把一些事情稍微的安排一下，那自己去万花也是不安稳的。

　　山鸡只是机械的点点头，随后便在飞机上迷迷糊糊睡着了。张枫逸也迷糊了几分钟，毕竟他也一天晚上没有睡觉。

　　飞机很快就到了燕京郊外的军分区，张枫逸和山鸡从飞机上走下来。

　　山鸡询问道：“逸哥我还跟你一起去回市区？”

　　张枫逸想了想说道：“你就跟我一起回去吧，你回我家里休息一下，到明天我们赶往万化市。”

　　“行。”山鸡点点头，反正他也就是问问，如果张枫逸有私事的话他就在这军分区休息。

　　此时已经是中午的十二点了，张枫逸找到军分区的高层，调集了一辆车，然后把他跟山鸡送到市区，随后两个人又打车直接前往京华烟云。

　　出租车上，山鸡倒是老实，什么话也不说，只左看看右看看。张枫逸笑着问道：“你是不是觉得山鸡比你以前的老窝台州市要繁华的多？”

　　山鸡叹息一声：“唉，谁让我当时按照要求去那里的呢，城市就那么一点，也没啥发展头，不过燕京这是咱们整个国家的首都，当然会繁华了。等我有机会了一定在这里弄一套房子，哎……对了，逸哥你说咱去你住的那，你在这里买的房子吗？”

　　“不是，只是租的。暂时还没有在燕京买房子的打算。”


第745章 四女齐上阵

　　“嘿嘿，那逸哥你想在哪里买房子啊？别人不知道，我可知道啊，逸哥您可是堂堂的大老板，手里钱钱有的是。”以前山鸡在台州的时候那也是一个老总，张枫逸到了台州其仔细调查过张枫逸所以关于张枫逸的一些身份他还是知道的。

　　对于山鸡当然没什么隐瞒的，自己那些资产，上头都知道，而且国安部曾经也明确说过，对这些没有特殊要求，反而还鼓励国安部的人员努力的赚钱做大，这样可以多为国家做一些事情，毕竟每一个层次都有一些问题，高层次有高层次的问题，低层次有低层次的问题，都要着手解决。

　　“一切都是必须的，反正你也知道。你在台州那五六年不也过的很滋润吗？”张枫逸漫不经心的说着，目光看着车窗外的熙熙人流。

　　“这也倒是。”山鸡点点头。

　　大概半个小时的时间，车子到了京华烟云的门口，下了出租车，张枫逸跟山鸡说道：“跟着我走。”

　　山鸡看看眼前这豪华的楼房还有如仙境一样的小区景色，感叹道：“我说逸哥啊，你租房子也在这里租？果然是有钱人啊。”

　　张枫逸回过头看着山鸡，神秘兮兮的说道，“等会进了屋子啊，你就直接去二楼找个房间睡觉，别的就不要管了，休息一下保持好精神，等时间到了我自然叫你。”

　　山鸡看着张枫逸这神秘的样子，不知道原因，但还是答应下了：“嗷，好的。”

　　到了房子门口，张枫逸摸摸兜准备掏钥匙，却忽然想起来，自己钥匙早就不知道在什么时候丢了，不过这难不倒张枫逸，只见其用手轻轻一推，然后一扭把手，门便开了。

　　山鸡嘻嘻哈哈的说：“逸哥这房门都是不用钥匙的，真好。哈哈……”他当然知道张枫逸这是一种开锁技巧，以前跟张枫逸一起执行任务的时候见过这种神乎其神的技巧，而且山鸡还偷偷的练过，可惜没有炼成，但是很佩服张枫逸这不用钥匙就能开一切锁的本事，刚才看到张枫逸摸钥匙知道其钥匙肯定丢了，故意调侃的。

　　张枫逸微微一笑，轻轻推开门。

　　不过门刚推开，张枫逸的脚迈进屋子里面一步，便马上愣住了，脚步停在原地一动不动。

　　山鸡从后面走过来本来也没当回事，但以神剑队员的敏锐感觉，他知道张枫逸是愣住了，于是赶忙一步跨进屋子，“怎么了？”刚说完这话，头朝着屋子里面一扭，同样也愣住了。

　　只见四个形态各异但都美若天仙的女子站在前面，虽然各个一副怒气冲冲的样子，但那种别致的美丽却让人难以忘怀。有清纯的，有妖艳的，也有妩媚的，还有职业装的。

　　看的山鸡是心血澎湃啊，不过山鸡很快反应过来了，这几个女的怎么都像受了气一样，正一副怒火冲天的样子呢？

　　于是小心翼翼的问道：“逸哥，怎么回事？”

　　张枫逸此时哪里还有时间回答山鸡的话，只是嘿嘿一笑，看着眼前满脸怒气的韩雪、秦绯月、苏玉瑶还有连芳等四人，“干嘛这种神色看着我？”话是这么说，但心里却嘀咕这四个人什么时候又凑一块了。

　　就在这个时候原本也板着脸的连芳，突然朝着张枫逸挤挤眼睛，然后走过来到了山鸡面前，“这位小哥哥，我带你上楼休息下，我们老公现在要跟其他几位姐姐处理下家庭矛盾。”说着就扯着山鸡往楼上走。

　　山鸡一听这话，嘴巴直接能放进一个鸭蛋，喉咙里面发出“唔～～～”的声调，随后朝着张枫逸竖起大拇指：“逸哥，您是我一辈子的偶像。”然后跟连芳说道：“大嫂，您歇着，继续处理。上楼找个房间睡觉，我知道。不劳烦您了。”

　　说完推开连芳的手就朝着楼上跑去，山鸡一句大嫂可算是把连芳叫的心花怒放，“对对对，你去吧，等会吃饭的时候嫂子叫你。”

　　山鸡一边上楼一边电脱：“好的，好的。”就在走到楼梯转角的时候，还朝着张枫逸说道：“逸哥我想送你一首歌，祝你平安。”然后身子一闪便跑楼上去了。

　　张枫逸站在这里是哭笑不得，这山鸡跟连芳一出一出的唱的什么。但是看着眼前这四个怒目横冲的女人，“我说你们有事情就说，干嘛这么瞪着我？”

　　韩雪先开了口：“老实交代你去哪里了？为什么给你打电话不接。”

　　“厄～～”张枫逸路上确实想过这件事情，自己去了一趟神剑驻地和总指挥部，那里一是偏远，而是因为军事需要，所以一般的电话无法打通的，只能通过卫星电话来通话，但是像韩雪等人的电话是打不通的。

　　“我手机前两天没电了，所以你们打不通，就这事？”张枫逸只能随便编造了一个谎言，总不能实话实说，那是军事机密，要是真说了只能是害了眼前这几个女子。

　　“切，看他一副故作而言他的神情就知道他撒谎了，肯定去做了什么见不得人的事情，一定要好好拷问下。”旁边苏玉瑶帮着韩雪搭腔。

　　秦绯月也点点头：“嗯，我看也是。你今天老实交代了，我们大家就放过你。”

　　张枫逸见众人是不得真相不罢休，只能长叹一口气，“无可奉告，这是我的底线。”

　　一句话让四个人有点发愣，没想到张枫逸竟然说了这么一句。

　　“你真的无可奉告？”苏玉瑶小脸气的通红，指着张枫逸，“难道你今晚不想吃饭了？不想睡觉了？”

　　张枫逸脸色平淡：“家里没法吃饭我可以去外面，家里没法睡觉我可以去外面，你们还有没有其他话，没有的话我就去休息了。”张枫逸说的很死，有些事情底线就是底线，绝对不能说。

　　张枫逸如此硬茬的话说完，倒是让刚才一直板着脸的韩雪突然放松下来，只见韩雪带着歉意的看着苏玉瑶：“我就说根本问不出来吧，我对他性子太了解了，这个忙根本帮不了。”

　　秦绯月摊了摊手对苏玉瑶说：“苏大记者，我也无能为力了，他都这样说了，问不出来就是问不出来了。”

　　张枫逸一脸疑惑的看着四个人，最后目光落在韩雪身上，问道：“我怎么听不懂你们在说什么？这到底是什么意思？”

　　连芳看看韩雪在看看苏玉瑶：“我跟他说了啊。”说完转头看向张枫逸：“苏妹妹说你总有一段时间就行踪诡异，最近有失踪了，肯定有古怪，但是又调查不到你，只能逼你说出来。”

　　一听这话张枫逸叹了口气，满脸都是无语，确实以前苏玉瑶就对自己很多事情感觉到很好奇，但是当时张枫逸警告过她一次，后来也就没在当回事，没想到现在竟然又搞了这么一出，听其的话好像是还调查过自己。


第746章 底线不可触及

　　“对啊，我就是对你好奇。现在摆明了就是想问问你，你每一段时间就消失几天都是去干什么了？”苏玉瑶知道也隐瞒不住，干脆走到张枫逸面前光明正大的说出来。

　　张枫逸脸上露出无奈的神情，歪着头看着苏玉瑶，一本正经的说道：“苏玉瑶我现在用百分之百的态度告诉你，做任何事情要有分寸，我有我的底线，不要触及，我去哪里是我的自由，你无权干涉。”说完张枫逸便转身上了楼。

　　只留下一脸茫然的苏玉瑶，看着张枫逸径直上了楼，最后“哇～～”一声哭了起来。韩雪赶紧上来抱着苏玉瑶：“好了好了，别哭了……”

　　旁边秦绯月没做声，只是拿出手机打了个电话，似乎有很着急的事情，便匆匆离开了。

　　楼上的张枫逸听到苏玉瑶的哭声也是有点于心不忍，其实苏玉瑶这个女子张枫逸很了解，完全是好奇心作祟，要真说也是他做记者这个习惯让其喜欢不住的探索。可如果自己是普通人倒也罢了，毕竟就算真的让苏玉瑶知道什么也没事，但是自己的身份都是高度机密，如果苏玉瑶茫然的去查，一个不小心被国安的其他特工知道了，那按照规定会第一时间让苏玉瑶消失，所谓的消失就是死亡，因为苏玉瑶的调查已经涉及到了国家人员的安全，这是不能有丝毫的改变。

　　所以张枫逸现在这么对她，为的就是让其彻底死心，以后不要在乱七八糟的调查，小心惹火烧身，当然了这话不能说，只能用强硬的话语，打断其的好奇心。

　　到了二楼，张枫逸并没有看到荣非和宋央两个人，知道这俩人应该是出去打牌了，因为张枫逸知道，这俩人如果同时不再，八成就是出去打牌了，这是绝对的。

　　看了看发现山鸡已经找了一个房间睡着了，张枫逸也想找个房间休息一下，接下来要执行任务。

　　到了最头上的一个房间，这个房间本来就是张枫逸给自己预备的，打开门之后进去，又把门锁死。张枫逸不想有别人来打扰，躺在床上刚准备闭上眼睛，衣服内的电话就响了，拿出来一看竟然是海阔的。

　　本来张枫逸想要醒来后给海阔打个电话，毕竟先前海阔说在有一周时间，现在才过了两天，应该不着急，但自己要执行的任务还跟海阔有关，这又让张枫逸感觉到有点好笑。想要捋顺捋顺在打，没想到现在海阔竟然打过来了。

　　电话一接通，那边海阔就心急火燎的说：“你现在在哪里？”

　　张枫逸回道：“我在燕京。怎么了？”

　　“能不能现在到万化市？”海阔声音虽然急躁，但急躁中带着沉稳，一般这种情况是计划有了其他的变故。

　　张枫逸稍微一沉思，答应道：“能。”

　　“好，那你现在往这赶，如果买不上飞机票，就做最快的火车，或者直接包一辆车，一定要快。一天内赶到能行吗？”海阔知道燕京在北方，而万化市则是在南方，两个城市离着还很远呢，要张枫逸一天赶到确实有点强人所难。毕竟临时订机票或者临时订购火车票都有很大的变故。

　　“行。你还有没有要说的？”

　　“没了，总之进一定要在一天之内赶到，这样时间勉强够，如果是来慢了，我只能自己行动了。”海阔说道最后叹息一声。

　　“我知道了。”张枫逸说完之后就挂了电话，他刚才并没有询问海阔其他问题，但肯定是与海允的那事情有关。此时张枫逸心中有点疑惑，自己要去救的那个神剑的队员是不是也于海允有关呢？

　　可是这一切现在张枫逸也都不清楚，山鸡也不清楚，张枫逸有点恼火，说真的自己以前执行的任务无数，但大部分都是脉络清晰的任务，要做什么，有什么人，所有的情报都很清楚，哪里像这次什么情报也不知道。

　　当然了，这也是只是张枫逸心里犯嘀咕，之所以嘀咕的原因也是有海允的事情在内，张枫逸心中有点焦急。如果没有海允的事情，张枫逸才不会着急呢，直接按照上头交给的任务目标去做就行，现在张枫逸最害怕的就是自己要执行的任务与海允的事情有冲突，如果那样的话事情可就难办了。

　　但现在想这些没用，还是先赶到万化市看看再说，张枫逸用手机打了个电话，直接给军部要求调用一架直升飞机。因为这属于半任务半私人，所以张枫逸得按照程序申请一下，大概审核也要一两个小时，但一般情况都会允许。

　　做完这些之后，张枫逸起身走到外面，到山鸡的房间把山鸡给叫起来。山鸡正在做美梦呢，被张枫逸叫起来，一脸的迷糊：“逸哥我不吃饭，你自己吃吧，我在睡一觉，好久没有这么舒服的睡了。”

　　张枫逸朝着山鸡肩膀上一拍：“精神点，正事。临时改变时间，现在出发。”

　　张枫逸这么一拍，山鸡整个人精神马上抖擞起来，刚才的迷糊瞬间消失，“好。”说完便跟着张枫逸下了楼。山鸡突然变得这么精神，并不是先前刚睡醒的迷糊是假装的，相反是因为每一个神剑队员都能够马上消除自己身体的负面状况，比如发困，比如脑袋发昏等等。因为这是执行任务必须的。

　　下楼之后，楼下没有人，但是桌子上却已经摆放好了做好的饭菜，张枫逸原本要直接出门的，但想了想还是走到韩雪的门口敲了敲门，“砰砰砰～～”

　　门并没有打开，但张枫逸知道韩雪和苏玉瑶在里面，张枫逸说道：“我最近有很多事情需要处理，如果你们打不通我电话就直接发信息，我看到后会马上回，另外我不吃饭了。”

　　说完张枫逸转身就要走，突然门打开了，韩雪站在门口，虽然脸色不咋地，但也没显露出生气，只见其跟张枫逸说道：“我爸要见你。”

　　张枫逸一皱眉头：“以前不是见过了吗？”

　　“刚才打电话说要见你。”

　　张枫逸点点头：“哦。那是公事还是私事？”

　　韩雪被张枫逸这话说的气不打一处来，“我把找你能有什么公事，当然是私事了……”

　　不等韩雪说完，张枫逸直接打断了：“私事的话没空，让他老人家先等等，有时间我去找他。”说完张枫逸就朝着山鸡道：“我们先走，时间到了。”直接打开门离开了。

　　只留下气得不行的韩雪，虽然生气，但韩雪脸上那怒容不到一分钟便消失了，转而的是继续冷冰冰的回到自己屋子里面。

　　张枫逸和山鸡到了军部机场的时候，飞机早就在那里等着了，二话没说张枫逸就跟山鸡上了直升飞机。

　　飞机起飞，按照张枫逸要求的目的地飞去。飞机上山鸡轻轻戳了戳张枫逸：“逸哥，我能问你个问题不？”


第747章 到达万化市

　　张枫逸看着山鸡这神秘兮兮的样子，就知道其没有什么好心眼，冷颜笑道：“有什么问题你就说，不过要是损我的话，小心我收拾你。”

　　山鸡嘿嘿一笑：“不损你，不损你，我就想问问你怎么找了那么多老婆的？他们一起不打架吗？你每天都跟他们睡觉时候都怎么安排的？如果他们同一天都想要怎么办？”山鸡如同连珠炮一样一脸问了张枫逸七八个问题。

　　张枫逸摸摸额头，果然是这种问题。用手打了山鸡的额头一下子：“你小子别整天瞎想，我没那么多老婆，而且我现在还没结婚呢。”

　　山鸡一听这话更惊讶了，“哇，还没结婚就跟这么多美女同居了啊，逸哥你真有福气。”

　　张枫逸对山鸡彻底无语了，只能说点别的改变话题，要不山鸡这家伙能烦死人，“等会到了万化市，如果你见到了什么，或者有什么想到的记得早点告诉我。”

　　山鸡不明所以然：“这是什么意思？”

　　张枫逸叹了一口气：“这次任务其实很古怪，原本我想带你是让你搭把手，但上面说你正好对这个任务很熟悉，可据我所知前段时间你执行一个任务五六年，哪里有时间对其他的任务熟悉，我想来想去应该是我们救的人你很熟悉，这是唯一能解释的通的。所以等见到什么人的时候你就告诉我。”

　　“认识人？”山鸡也有点恍然大悟，“看来这任务机密性很高啊。是不是上头直接交给你的任务？”山鸡突然问道。

　　这不是什么秘密，张枫逸点点头：“是。”

　　山鸡突然高兴的裂开嘴笑，“哈哈，看来我忠诚度又涨了。”

　　张枫逸明白山鸡高兴地的是什么，在神剑内部忠诚度的增长有很多的意味，但最起码的一个代表就是可以执行秘密程度更高的任务，当然了这也于实力有关，一般只有实力越高，忠诚度越高的神剑队员，才能去执行机密的任务。

　　可能一般人会觉得这个忠诚度和执行任务的机密程度好像没多大关系，但在神剑内部有很多的附带价值，除了荣耀和实力的认可之外，还有每一个神剑队员最看重的事情，那就是以后的人生。

　　毫不夸张的说，其实每一个神剑队员都是在把脑袋放在腰带上，随时可以丢命，但组织上会给这些牺牲的队员有很高的待遇，这个待遇便是跟执行的任务和忠诚度有关系。如果在神剑的时间内，并没有牺牲，那便会退役，退役后组织上会安排适合的工作，同时还有很大一笔的退役费用，能够让神剑队员后半生就算不工作也能够过的像模像样，而这些东西无一不与忠诚度挂钩。

　　张枫逸能够成为神剑的二级指挥官，其的忠臣度和实力等等都毋庸置疑，张枫逸能执行的任务当然是很高等级的，现在山鸡也能跟随者一起执行，那说明山鸡的忠诚度在神剑组织内部已经有了提高，这一点山鸡通过这一件事情就可以看出来。

　　张枫逸拍拍山鸡的肩膀：“好，不要骄傲，或许接下里还有让你更加欣喜的事情。加油！”

　　山鸡使劲点点头：“哈哈，我一定会超过你的，说不定以后我职位比你还要高呢。”

　　张枫逸微微一笑，倒是没有反驳，说不定的事情太多了，人生中变故无数，不能早下结论。

　　不过山鸡突然话题一转，看着张枫逸说：“逸哥，你告诉我实话，是不是上面想让我做教官？”

　　被山鸡一问，张枫逸反倒愣住了，呵呵笑了一声：“为什么会这么问？”

　　山鸡一边想一边说：“这次公孙海的事情我也看到了，虽然我不太明白其中的情况，但我觉得逸哥肯定没有错，错在公孙海，既然这样那公孙海已经违反了神剑的规章制度，这样的话他在神剑也没法在待长久了。所以神剑在以后肯定会有新教官，而这次执行任务又是我跟你一起，所以我怀疑我以后是新任的教官。”

　　张枫逸哈哈大笑：“你这想的还挺多啊，不过这次算你想对了，但到底是不是真的任命你，或者让你什么时候就职还要看上面的决定，这个我也不知道，毕竟你也知道一级和二级指挥官一般都在外面执行任务，很少回去处理神剑的事情。”

　　“嗯，我知道。”

　　张枫逸歪着头看着山鸡：“刚才你说我与公孙海的事情，我肯定没有错。为什么你这么确定？”

　　“那当然是我对逸哥绝对的信任咯。”山鸡笑嘻嘻的说。

　　张枫逸干笑一声，不相信的说：“你觉得我会相信吗？作为一个神剑队员，只是一味的相信去却没有自己的看法，这是不可能的。”

　　山鸡挠挠头，知道自己骗不过张枫逸，“其实这个事情大家都心里有数，公孙海跟仇瑛的关系，虽然表面上不说，但大家也知道。这次公孙海做的事情确实过分，就算是你错了他也不该那样做。另外，或许我们对整个事情不清楚，但组织上肯定明白。既然组织上明白，又上你做了指挥官，而不是让公孙海做指挥官，那就是说明你的信任程度要比公孙海高。这么明显的事情大家当然会有正确的选择了。就算不相信你，也要相信组织吧。”

　　“倒也是，看来是我小看了你们。”张枫逸原本还以为神剑队员会对自己有意见，现在看来是自己多想了。其实刚才山鸡说的很正确，神剑内部有非常完善的审核制度，如果是张枫逸不值得信任或者张枫逸犯了错误会得到惩罚，会有专门的人来制约。之所以有这么完善的制度，那是因为要保持神剑对组织对国家的忠诚，只有组织不犯错误，那神剑队员才能永远忠诚。

　　因为是军用直升飞机，所以一些民用航空飞机不能飞的地方，军用飞机却没有这些禁区，直接朝着目标地区飞行。原本坐火车要一天时间的路程，张枫逸乘坐直升飞机竟然只用了两个小时不到就到了万化市附近的军用机场。

　　万化市其实算是一个小城市，这里虽然属于南方城市，但附近几乎没有平地，全是山区或者丘陵地带，要么就是茂密的原始森林，所以交通不是很发达，因为交通不发达也就造成了经济发展的慢，城市没发展起来。

　　但这里因为气候不错，而且环境好，倒也引来不少旅游的人。

　　张枫逸利用自己的特权，在军区调集了一辆面包车，让其把自己和山鸡送到万化市的市区内，然后在打车去找海阔。因为面包车是军用车辆，免得引起一些意外，所以只能把张枫逸和山鸡俩人送到郊外。

　　张枫逸和山鸡俩人在郊外的马路上等了二十来分钟，总算打到了一辆出租车，还是黑出租，但也无所谓了，小城市就是这么不规范，所以只有将就将就了。


第748章 意外

　　一上出租车，司机便问：“两位去哪里？”

　　山鸡目光看向张枫逸，意思当然是张枫逸说地点了。可张枫逸突然发现自己忘记询问海阔在万化市哪里了。

　　“师傅您稍等一下，我打个电话问问。”张枫逸说着拿起电话拨通了海阔的电话。

　　司机似乎是有别的事情还要，催着张枫逸：“你快点问。”

　　电话接通了，那头是海阔有点模糊的声音，这个模糊是刚刚睡醒的样子。“喂，有什么问题吗？”海阔直接了当的问张枫逸，原因当然就是先前他跟张枫逸说让其一定第二天之内赶到万化市。如果张枫逸打电话那肯定是有事情，或者这个事情出了问题。

　　“没什么问题，你告诉我你在万化市哪里？”

　　“哦，我给忘记了。在恒基大厦，你到了万化市给我打电话，我派人去接你。”

　　张枫逸都在出租车上了，哪里还用接，但是听到海阔这么没睡醒的样子，也就没跟海阔多聊，就直接说：“那你先睡吧，我挂了。”

　　挂掉电话之后，张枫逸跟司机说道：“师傅，去恒基大厦。”

　　“好的。”司机爽快的点下头，然后发动了车子，张枫逸则是在车子上看着窗外的风景，心中知道这件事情恐怕很复杂，刚才打电话海阔是迷迷糊糊的样子，好像正在睡觉，也就是说最近海阔根本没有休息好，要不依照海阔的性格怎么会在大白天就睡觉，也正是因为这样，所以张枫逸没有跟海阔说自己到了万化市，就先让他多休息几分钟吧，接下来肯定还有更重要的事情要做。人嘛，就是要互相理解。

　　张枫逸虽然不认识路，但是最起码的判断还是知道的，这个司机也算不错，虽然是个黑车，但是没有带着张枫逸和山鸡到处转哟，而是直接朝着恒基大厦而去。

　　因为城市小，所以到的也快，十来分钟，便在一栋高楼下面停下了，司机跟张枫逸说道：“恒基大厦到了。”

　　张枫逸给司机付了钱，然后跟山鸡说了一声下车，便下来了。

　　站在大厦下面，张枫逸抬起头来看着上面山东搞的几个打字，“东阳集团”心中有点古怪，这个集团应该是海阔手下的，最多在东扬有，怎么现在跑了万化市来了，难不成海阔把这大厦买下来了不成？

　　想归想，但已经到了楼下了，就得给海阔打电话了，要不找不到他人。不过电话倒是打通了，但是海阔却没有接。张枫逸暗道奇怪了，难不成睡着了？可就算睡着了，那也该有秘书才对。于是继续拨过去打。

　　可是一连打了三次都是暂时无人接听。

　　山鸡站在一旁看着张枫逸电话一直打不通，开口询问，“逸哥，怎么回事？联系不上那个海阔？”

　　张枫逸摇摇头：“可能有什么事情，不知道他为什么不接电话，走……我们进去看看能不能找到他。”

　　张枫逸带着山鸡朝着里面走去。从外表一看这个大楼似乎是一个非常繁忙的大楼，但是张枫逸走进去次啊发现，整个里面根本就没有什么人打听空荡荡的，不像有什么公司。

　　看着四周的情况，张枫逸有点哭笑不得，难不成自己找错了地方？可是联想到大楼上面的集团名字确实是海阔旗下的，可这里面怎么连一个人也木有，也太不靠谱了吧。本来还想找个人来问问的，现在倒好，不用问了。

　　就在张枫逸感觉到无奈的时候，突然从旁边出来七八个人，个个手持长刀朝着张枫逸走过来。带头的是一个少了半边眉毛的壮硕男子。

　　张枫逸看着走过一队人来，与山鸡对视一眼，这个对视当然也是有一定的意思的，意思就是不要动手，张枫逸怀疑这是海阔的人，不过张枫逸扫视了一眼来的人中没有自己认识的。

　　张枫逸还没有开口的，带头的那个少了半边眉毛的家伙先说话了：“小子，干什么的？谁让你进这里的？不知道这里是大爷的地盘吗？”

　　虽然对方说话很嚣张，但是张枫逸看在海阔的面子上当然不能跟这种小头头一般见识，只是笑笑说道：“我找海阔。”虽然只说了四个字，但是张枫逸却仔细的看着对方的眼神，只要对方眼神不对，马上就干掉。因为如果对方是海阔的仇人，那肯定会对自己动手，而如果是海阔的手下当然是另一番表现，对于这两种表现，张枫逸肯定给予不同的反应。

　　很显然，张枫逸的猜测是正确的，那却了半边眉毛的家伙上下打量一眼张枫逸，不屑的冷哼一声：“你？你是谁？你算个屁？你还有资格见我阔哥？”

　　既然确定是海阔的手下，张枫逸也就放心了，因为刚才张枫逸给海阔打电话的时候对方一直没接，现在进了这个大楼却又出现了一对人，张枫逸还怀疑是海阔遇到了麻烦，现在看到对方是海阔的人马，也就表明海阔没什么事情。

　　其实也是，依照海阔的实力和本身的能力，不可能出现太大的错误，要不他也不能雄霸整个东扬这些年。

　　“你先别问我是谁，你去跟海阔说，一个姓张的来找他。或者你现在带我去，他见到我之后保证夸奖你。”张枫逸实在不愿意跟这种小头头动手，所以还算好声好气。

　　旁边的山鸡确实早就跃跃欲试了，要不是张枫逸再三的使眼色，恐怕早就上去把这一帮人放到了。

　　可惜张枫逸的想法总是太美好了，这个世界上有一句话叫做给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒。眼前这个没了半边眉毛的家伙便是如此。

　　只见他把刀背朝着张枫逸面前一晃荡，笑哈哈的说道：“姓张的？老子还姓张呢，姓张的就能随便见阔哥了？给我滚出去。老子说三声，三声之内你们要是在不滚出去，老子可就把你们剁成肉馅了。到时候老子也尝尝人肉包子什么滋味，哈哈哈哈……”

　　张枫逸叹了一口气：“你可真是敬酒不吃吃罚酒。”说完看向山鸡：“山鸡，十秒之内让他们全部躺下，差不多就行了。”

　　“好嘞，逸哥你看好吧。”山鸡挽挽袖子，终于要大展身手了。

　　“噎呵，你们口气还挺大，真是找死……”这个眉毛少了半边的家伙，最后一句话还没说完，山鸡上来一个大拳头便把他打歪了，随后便是一阵噼里啪啦的动手。

　　张枫逸往后退了两步，看着山鸡的动作，不得不说山鸡在近身搏击上已经有很高的成就，当然比起自己来说还要差很多。但对于一些高手已经足够了。就算在国际上特种兵行列也不会低。

　　“砰～”

　　“噗通～”最后一个人影倒飞出去，然后捂着肚子在地上爬不起来。

　　山鸡拍打下双手，走到张枫逸身边，嘿嘿的笑答：“逸哥，怎么样？我刚才数着呢，一共用了八秒，哈哈……”


第749章 我只需要三秒

　　张枫逸点点头：“还行吧，需要继续努力。不过看在你只让他们没有反抗力，不是重伤他们的程度上，勉强给你一个及格。”

　　“靠，这评价也太低了吧，什么叫勉强及格，逸哥你说说如果是你，你能几秒？”山鸡不服气，在他心里自己可是用了八秒放到这几个大汉，而且对方手里还有家伙，自己还不能下手太重，这而要求太多，只用了拔苗，明显应该是很棒嘛。

　　张枫逸看着山鸡，笑道，“你想听实话，还是想听假话？”

　　“当然是实话了。”山鸡瞪着眼睛看着张枫逸。

　　张枫逸伸出三个指头，“我需要这些时间。”然后便大步朝着那个正躺在地上的壮汉走去。

　　“啊？三秒？这不可能。”山鸡满脸的不相信。

　　张枫逸没有在回答山鸡的话，看着那少了半边眉毛的壮汉，“你老实告诉我，海阔在哪里？另外我告诉你，我不是坏人，要真想伤害你们的话，现在你们不是这样躺在地上了，而是半死。”

　　那个壮汉看着张枫逸，似乎有点害怕了，还没有说话的，远处便跑来一个人，人还没到声音就传来了：“张哥，张哥，别动手啊，是自己人。自己人啊……”

　　叫自己张哥的那只有以前自己在东扬的时候，海阔手下的那帮兄弟，既然来自己认识的人了，也就没有必要在询问这个家伙了。

　　张枫逸朝着来人看去，发现是一个二十来岁的小青年，比较瘦，带着个眼睛有点文绉绉的，不过张枫逸并没有人出这个人到底是谁来。但是这个张枫逸也不怀疑，因为以前自己在海阔那里很有名气，有很多自己不认识的人知道自己也没错。

　　“张哥，张哥……”那个小青年喘着粗气跑到张枫逸身边，双手使劲摆了摆：“张哥不要打他……先让我喘口气……”

　　此时那个少了半边眉毛的家伙从地上慢慢爬起来，不过还捂着胸口，看来刚才山鸡动手的地方打的很重，刚才是疼的爬不起来了。“小周，他是张哥？哪个张哥？”

　　那个被叫小周的青年攥着拳头使劲打了壮汉一下：“我说你脑袋整天吃什么的，张哥当然是以前跟你说的那个张哥咯，而且前天阔哥也是说等张哥来，你难道忘记了？”

　　“啊？”那壮汉彻底愣住了，随后知道自己惹了祸，哭丧着脸看着张枫逸：“大哥，厄不……张哥，我错了……”说着噗通一下子便跪在了张枫逸面前。

　　“张哥，你看要不就原谅他吧，他确实也是没有见过张哥……不小心冒犯了张哥。”这个小周明显跟眼前这个壮汉很好，所以帮他说清。

　　壮汉连连点头：“是啊，是啊，张哥。我不知道是你，如果知道你是我打死也不敢对你说一句不好听的话，你可是我的偶像啊。”

　　张枫逸原本就没打算跟这个壮汉计较，而且现在这个时候也不是计较这个的时刻，于是一挥手，笑着说道：“我不跟你计较了，不过偶像就算了，没听过嘛，呕像是呕吐的对象，哈哈哈……”

　　“啊？是是是，不是不是……”那壮汉一听张枫逸不跟自己一般见识了，高兴的一时不知道说什么好了。

　　张枫逸也不跟他多说，看着小周，虽然自己确实不认识这个小青年，但是只要对方认识自己就行，于是直接询问：“海阔在哪里？带我去找他吧。刚才我给他打电话没打通。”

　　小周面带难色：“张哥，现在阔哥正在见客，很重要的客人，刚才吩咐任何人不准进他房间，我刚才也是在监控室看到这边动手，又仔细看原来是张哥就朝着这边跑来了。”

　　“哦。见客？很重要？要不我就等等。”既然海阔有事情在处理，那自己就先找个别地方等等，反正时间宽裕的很，张枫逸这么想的，也就这么跟小周说了。

　　小周连连点头：“嗯嗯。那好。”说道这里似乎还有什么难言之隐。

　　张枫逸眉头皱了皱：“你有事情？有事情直接说，别扭扭捏捏的跟个女人一样。”

　　“恩，张哥教训的是。是这样的，我想能不能请张哥到阔哥旁边的房间里休息，那样如果有什么事情，张哥也能帮帮忙。”

　　张枫逸一听这话可就听出滋味来了，感情海阔是出了问题，连忙问：“海阔见的客人是什么人？很重要？”先前这个很重要完全是真的很重要，意思是由海阔主岛的重要。而现在这个很重要则是海阔被迫见。

　　小周在这帮厉魂了这么久了，当然明白一些话中的含义了，连连点头：“是的，这客人很特别。所以现在刚才把九成的人都调集都了顶楼。也正是因为这样，一楼留下的看守的人才以为来者不善。”

　　张枫逸明白了，“那你带我去吧。直接去海阔的房间看看。”

　　小周犹豫了一下，但最后还是使劲点点头：“行，我这就带你去。”

　　张枫逸微微一笑：“行了，不要多想，如果海阔归罪你，我帮你说清，放心吧。”

　　“嗯，谢谢张哥。”

　　……

　　在恒基大厦的顶楼，一个装修非常豪华的房间内，海阔坐在老板椅上，脸上带着怒容，看着桌子对面那个斜倚在墙脚，听着MP3的年轻人。“三天，三天时间都不行？我现在忙的很，哪里有时间。”

　　那年轻人一身蓝色的衣服，似乎是校服，就像刚从学校出来的学生一样，只见他微微的抬起头，看着海阔，面无表情的说：“不行。”只有两个字，但说的无比坚决。

　　海阔深吸一口气，使劲一拍桌子：“那你想怎么样怎么样吧，我说了现在没时间就是没时间，别拿死来威胁我，告诉你，我海阔不是吓大的。想杀我，你得付出代价。”海阔脸色铁青，拳头攥的吱吱响，看着不远处那个青年。

　　青年男子似乎压根不在乎海阔这怒火，头也没抬，眼睛闭上，听着耳机内的歌曲，半天才回答：“嗯，这个是你的事。”

　　“你……”对于这个年轻人，海阔似乎有很深的忌讳，你了半天愣是没说出一句话。

　　青年抬起手把胸前的MP3拿起来，轻轻的关掉音乐，言语缓慢的说：“其实你这个大楼内的一切我刚才来的时候都看了，你说让我付出代价，我觉得有点开玩笑的意思。你现在给我钱，我走。要么我拿着你脑袋走。你自己选择吧。”青年虽然吊儿郎当，但海阔丝毫不敢小视。

　　但是眼前的情况海阔却又无法退缩，看着青年，海阔眼睛眯了起来：“听说你只要关掉音乐，便是准备动手的时候，看来你是没耐心了，既然你不愿意等三天，那就让我看看你有多厉害吧。”

　　说着海阔从怀里掏出一个手雷，他目光看着青年：“你想杀我，我不相信我死之前让你付出不了代价。”


第750章 给面子

　　青年对海阔的这个行为似乎感觉很有趣，歪着头看了半天，然后才说道：“你确实很特别，但你刚才说的话在我看来是开玩笑，我要杀你，你手里的那个东西真不行。”

　　稍微顿了一下，青年继续说：“给你十秒吧，你决定。你是让我这一辈子说话最多的一个人。”

　　海阔冷哼一声：“我说了，要么你等三天，或者两天，我先把我妹妹的事情解决完了，然后去东扬。现在我身边哪里有这么多钱？现在不是我选择，而是你选择，要么你愿意等三天，要么现在来杀我，我看看你究竟能不能伤到你。”

　　“好的。”青年似乎对于海阔这个决定感觉很有意思，欣然的便答应了。

　　青年目光平和，脸上没有什么表情，缓缓的朝着海阔走去，而海阔则是表情凝重如临大敌，眼睛一眨也不扎的看着青年。

　　就在这时候，突然一声敲门响了：“咚咚咚～～”三声敲门声音，很平和，但是在海阔听来却突然莫名其妙的松了一口气。

　　而那个青年往前走的脚步则是停住了，看了海阔一眼，然后转头看向门。

　　海阔并没有说进来，但是门却被打开了，张枫逸一脸微笑的走了进来，看到海阔的模样，张枫逸呵呵笑了一声：“你这是准备干什么？”当看到海阔手中的手雷时候，张枫逸走到面前轻轻顺手便夺过来了，放在手中把玩了两下，然后说道：“海阔哥还有这兴趣，竟然玩这玩意，怪不得打电话你不接呢。”

　　虽然外表看不出海阔的情况，但是海阔自己知道，自己的后背已经神偷了，与害怕无关，而是担心，担心自己死了之后自己妹妹怎么办，自己那些兄弟怎么办？为了担心这些，所以海阔不想死，但他并不害怕死。

　　此时看到张枫逸一脸调侃的样子，脸上的表情总算有了变化：“哈哈，原来是你，我当是谁突然进来了。”

　　海阔虽然笑着说话，但是张枫逸却没有继续跟海阔说，而是转头看向那个青年，一眼看去，张枫逸有点好笑，冲着那个青年说道：“我说怎么哪里也有你？”这个青年不是别人，正是君叶。刚才张枫逸进来时候还一愣，寻思君叶怎么会在这里，此时看到两个人的态势，张枫逸心中大概有了一个猜测。但是仅仅是猜测，也不知道具体是怎么回事，所以只能随便用两句话看看情况。

　　君叶看着张枫逸，轻轻的说了一句：“你认识他？”

　　张枫逸点点头。

　　君叶：“哦。”

　　张枫逸刚准备要说什么，发现君叶转头就走了，这倒是让张枫逸不明所以，但是他知道这个君叶说话向来不多，可总得问问，于是说道：“你要走？”

　　君叶说了一句：“嗯。”

　　然后人就出了房间。

　　屋子里只剩下张枫逸海阔了，此时山鸡突然从外面走进来，朝着屋子里面看了一眼，然后对张枫逸说道：“逸哥，刚才那个青年是谁，好像咱以前见过，我看他似乎很厉害。”

　　刚才进来的时候，张枫逸故意让山鸡站在外面，因为不知道里面是谁，也好让山鸡随时支援，后来知道是君叶了，也就没有叫。此时山鸡有这个疑问，张枫逸也没法回答，稍微想了一下说道：“他名字叫君叶，至于厉害吗，我套用现在社会上流行的一句话，他何止是厉害，简直就是厉害。”

　　“这么厉害？连你都这么说，看来他真的厉害。有时间找他切磋一下。上次的时候见到他还没注意，没想到我看走了眼。”山鸡似乎有点后悔刚才没有跟君叶切磋一下。

　　张枫逸拍了一下山鸡的额头：“行了，你脑袋别乱想了，他跟你不是一个档次的，你跟他切磋，怕是一招都走不下来，还是省省吧。”

　　“切，我才不信呢。”山鸡明显不相信这些。

　　张枫逸懒得在跟山鸡说话，目光转向海阔：“怎么样？你们刚才发生什么事情了？”张枫逸这话当然问的都是重点，虽然自己心中有猜测但是总不能在不知道实际情况的时候，就直接说，所以还是要问问海阔具体是什么情况在说。

　　海阔没有马上回答张枫逸的话，而是看向山鸡，指了指山鸡，问道：“这位是？”

　　张枫逸恍然大悟，“这是我的兄弟，非常要好的，值得信赖，放心吧，自己人。”

　　“哦，那就好。”既然张枫逸这么说了海阔也就放心了，所以有什么就直接说了。

　　海阔稍微顿了一下，长舒一口气，但马上又叹了一口气：“刚才啊，要是你晚来一步，或许就再也见不到我了。”

　　张枫逸往前走到一个椅子上，一屁股坐在上面，拿出刚才从海阔手中拿到的手雷，说道：“你说这个？”

　　海阔点点头：“不光是这个，还有刚才走的那个。”

　　“你们有仇？”张枫逸问道。

　　海阔摇摇头，显得有点憔悴，以前的海阔说话都是铿锵有力，或许是今天经历的，事情，又或许是最近海允的事情搞得，所以不如以前那样强势：“我跟她没有仇，这件事情说起来要复杂的很，跟你具体说你也不清楚，这样跟你说火吧，他来找我拿钱，但是树木比较大，我现在又在万化市，不在东扬，所以筹钱也没有那么快，再加上海允的事情马上就要解决，我已经心力交瘁了，哪里还有心情先去筹钱，所以想让他等三天，可是他不等，于是要对我下手，整个事情就是这样。”

　　虽然海阔说的比较清楚了，但是还有一部分没有说明白，不过张枫逸以前跟山鸡执行那个任务的时候知道君叶的来历，当然山鸡对君叶的来历不是很清楚，也不是很了解，但是见过。可张枫逸却是彻彻底底的对君叶有很高的了解程度。

　　现在海阔这么一说，张枫逸已经明白了，如果没有猜错的话，君叶是来拿供奉钱的，按照君叶的行事作风，确实是拿不到钱肯定会杀人。至于海阔手下那么多人，甚至私人武装都有，为什么不拿出来对付君叶，这个问题很白痴，因为张枫逸知道就算人再多对付君叶也没有用，所以干脆没有问海阔。

　　只是点点头，“我知道了。”然后就没有在说什么，有什么说的呢？就算说了有些事情也没法解决，毕竟君叶这个人是不受控制的。

　　海阔似乎也不想再提这个事情，挥挥手：“唉，算了，不说了。现在暂时过去了，不过我好奇，你怎么今天就赶到这里的？”

　　张枫逸哈哈一笑：“我正好有一个朋友要来万化市，而且买了已经买了飞机票，更巧的是他正准备上飞机，于是我就找他直接替换了，我上了飞机到了这里。这样说吧，整个过程我比较幸运。所以现在出现在这里了。”


第751章 家里还有四个

　　海阔竖起大拇指：“你厉害。看来救出海允是没问题了。”海阔脸上露出欣喜的表情。

　　张枫逸点点头：“肯定不能有问题，我保证救出他来。”

　　海阔哼哼一声：“那是必须的，他是你的女人，你要是不卖力，谁还卖力，别忘记了，我养了二十年的妹妹可便宜了你，你可别让我伤心啊，要是你不卖力，不光海允不愿意，就连我也不同意。”

　　旁边山鸡一听这话，眼睛顿时瞪得老大，目光看着张枫逸：“我说老大，你这在外面还有一个？家里可是有……”说道这里的时候，山鸡伸出四个手指头，表示家里有四个了。

　　张枫逸当然明白山鸡的话了，恨不得一脚把山鸡踢出去，“什么乱七八糟的。你别瞎说。”

　　山鸡不服气，瞪大着眼睛，一脸认真的说：“什么叫乱七八糟，我说的是真事好不好啊，不过逸哥我真佩服你……”

　　张枫逸叹了一口气，对山鸡这个八卦样子实在无聊，当然了张枫逸也知道山鸡是故意的，要是真正有什么事情，山鸡才不会这样呢。

　　海阔倒是听明白了山鸡的话，指着张枫逸说道：“我早就听说你小子花心肠子不少，怎么家里还有四个？”

　　张枫逸连连摆手：“你别听他胡说八道，这家伙嘴里没说过真话。”

　　“我什么时候没真话了……”山鸡据理力争。

　　张枫逸直接无视他，跟海阔转移了话题：“这么着急的把我叫来，海允的事情有变故了？”张枫逸之所以这么着急的谈正事，不光是因为海允需要赶紧救出来，还有一个事情就是自己这次来执行的任务与海阔有关，说是自己要救助的人被海阔抓了。

　　这就让张枫逸有点头疼，现在那个被抓的人，在海阔这里到底是什么身份，张枫逸还不确定，又不能直接跟海阔说明身份，毕竟这是秘密。只能先说海允的事情，然后看看能不能顺藤摸瓜找到事情在询问，这样也好赶紧把任务的事情做一下计划。

　　海阔点点头：“是的，有变卦。不过这个事情我的从头跟你说一下。来吧，你跟着我一边走，一边跟你说。我带你去个地方。”

　　张枫逸答应了：“行，可以没问题。”既然海阔说只带自己，张枫逸心领神会，所以直接跟海阔说道：“我们在飞机上比较累，我这个兄弟还有点眩晕，你看能不能先找个人给他安排个地方休息下。”这当然是张枫逸的套话了，毕竟要给海阔找个台阶下嘛，所以才这么说的。

　　海阔本来就是这个意思，朝着张枫逸失了两下眼色，见到张枫逸明白自己的意思，海阔赶紧说道：“没问题，这个事情交给我。”说着朝着门外喊道：“小周你过来一下。”

　　门被打开了，小周一脸小心翼翼的走进来，他还以为海阔叫他进来会训斥他呢，毕竟先前海阔可是安排任何人不准进来的，他私自让张枫逸进来了，这说轻了是没事，要是说中了那可要受到很重的惩罚。

　　所以当小周进来的时候，低着头，谁也不敢看，“阔哥，您找我有什么事情？”

　　海阔看着小周的样子，眉头一皱：“你这是干什么，你强奸了人家姑娘？”

　　“阔哥，我没有……”小周说道。

　　“没有你干嘛这个样子。”海阔训斥道：“去，给这位兄弟找个房间休息一下，顺便弄点水果给他。”

　　见到不是惩罚自己，小周高兴了，连连答应：“好的，没有问题，我这就去办。”

　　说着小周走到山鸡的旁边：“这位大哥，您跟着我走吧。”

　　张枫逸朝着山鸡点点头，山鸡这才说道：“行。”

　　小周在看山鸡的时候，顺便看了张枫逸一眼，而张枫逸也看了小周一眼，二人一对视，小周赶紧低下头。

　　张枫逸笑了笑，跟海阔说道：“阔哥啊，这个小周不错，进来的时候多亏了他，等会你给他点奖赏才好。哈哈……”

　　“哦？是嘛？行，等会你替我奖赏。哈哈……”海阔倒是会做好人情，直接把这个好事给了张枫逸，毕竟只要张枫逸做了就是他的好人情嘛。

　　张枫逸也不客气，点点头：“那好，等会咱们把事情先处理完了着。”

　　这时候小周带着山鸡刚刚走出门口，当然听到了张枫逸说的话，暗暗感谢张枫逸，心道这个张哥真是好人。不但实力强，而是人也没有架子，以后要是有机会一定好好报答他。

　　当然了，想是这么想，可不能明着做，毕竟他还是海阔手底下的人。主要效忠的还是海阔。

　　现在屋子内其他人都走了，张枫逸看着海阔：“行了，现在说吧。”

　　海阔惭愧的笑了笑：“让你见笑了。”

　　张枫逸摆摆手：“能理解。”确实是这样，毕竟有些事情，别人能放心你，但是不会放心你的朋友，就像现在这样，海阔能对张枫逸有百分百的信任，但是却无法信任山鸡，所以这才让山鸡先出去。正是因为张枫逸明白这一点，才顺着海阔的想法去做，现在在说起来，张枫逸当然不能说海阔的不对。

　　“走，咱俩去地下室。”海阔说着朝着外面走去。

　　张枫逸紧随其后。

　　楼道内并没有其他人，但是张枫逸明显感觉到整个走廊有很多暗哨，而且他还闻到了枪的味道，也就是说这些人手里都呆着枪，看来海阔把这里打造成了铜墙铁壁了。

　　一边朝着电梯内走，张枫逸一边说：“这楼是你买的？”

　　海阔点点头：“是的。因为来这里没有根据地，我又带了这么多人，总不能租地方吧，如果是租的话，万一出个什么问题，到时候也不好交代，所以干脆买下来，这样我随便折腾。而且带来的人也有地方安置。”

　　海阔指指四周：“这个大楼一共十八层，别看这样，我没花多少钱，还是属于半送半买呢，哈哈。”

　　“还有这好事？”

　　海阔点点头，悄悄的跟张枫逸说：“这个事情等以后有机会了告诉你，这可是一个超级大美女送的，等海允的事情结束了，我让你们认识下。”

　　张枫逸摆摆手：“那还是算了吧，这个美女还是阔哥你自己享受吧，我没这个清福咯。”张枫逸嬉笑着回答。

　　海阔也不生气，“那你不想见就算了，以后等你想见的时候求我，我也不带你见。哈哈……”说着二人便走到了电梯上，电梯门打开。张枫逸抢先一步走了进去。

　　这倒不是张枫逸先宾夺主，而是张枫逸知道电梯是最容易藏匿人的地方，也是最容易出事的地方，说白了张枫逸是为了海阔看看里面有没有危险，毕竟这个时候，海阔不能出问题。

　　虽然张枫逸这个担心有点多余，但多注意点还是好的。

　　海阔也明白张枫逸的好意，朝着张枫逸笑笑，算表示感谢了。进了电梯之后，海阔原本嬉笑的脸突然平静下来，朝着张枫逸叹息一声：“刚才多谢你，要不是你……”


第752章 海阔的苦恼

　　能让海阔这个样子的，那肯定就是刚才的君叶，“没事，其实我也没帮你什么。”张枫逸嘴上这么说，但心中却猜得到，如果是君叶因为自己走的话，那应该是看在自己帮他的份上。可是根据张枫逸的感觉，君叶这个人似乎不是这种人，不可能因为这点事情就会看在自己面子而改变他自己的做事方式。

　　海阔却不这么认为，他本身出身就很特别，对于君叶这个人他有清晰的认识，“你别这么说了，那个君叶这次明显是因为你才暂时放过我了，不过想来应该是答应我三天的条件了，三天后还会来找我。但就算这样也要谢谢你，要不今天这一关就不好过啊，我虽然不怕死，但我要是死了，海允怎么办？我那些兄弟怎么办？我的帮怎么办？”

　　张枫逸并没有说话，只是静静的听着海阔说话。

　　海阔稍微停顿了一下，然后才继续说：“你既然认识君叶，我也不就隐瞒你了，那个君叶的恐怖简直不是人，我到现在都无法理解，这个世界怎么会有这么变态的人，唉……”

　　张枫逸以前见过君叶直接用手指夹住子弹，所以对于君叶所谓的变态，心中也有数，不过看到连海阔这种一方大佬都这样，看样子君叶确实比自己想的要厉害的多，可是自己根据国安部的资料看来，这个君叶好像没有什么奇遇，到底为什么会变得这么厉害，这谁也不知道。就算当年天天打也不可能成长太变态的。毕竟君叶年龄还不如自己大。

　　这些话张枫逸只是在心里想想，也没有说出来，有些话张枫逸觉得还是放在心里比较好，只要说出一点来，那就要解释好多，张枫逸不喜欢解释，所以也就不想说。

　　海阔又絮叨了半天，最后总算说完了，虽然都是一些没有滋味的话，但在张枫逸看来，应该是属于释放压力的倾向多一些，所以一直也就没有开口，只是静静地听着。

　　但听了这半天，张枫逸确定了一件事情，那就是君叶现在百分之百是看在自己面子上才暂时放过海阔的，三天后解决了海允的事情肯定还要应付君叶。

　　但是张枫逸心中也知道，那个君叶脾气古怪的很，要是没有必要自己也不想去尝试控制他。而且这个君叶所代表的还是那个青洪帮，张枫逸虽然在国安部有这么一个任务需要执行，但是国安部至今没有给出更具体的信息，所以张枫逸也就把这个任务暂时放在一边，等有机会了在看看具体情况。不过君叶倒是一个突破口，这是张枫逸暂时给自己留下的一个引线。这也是为什么当时君叶跑到张枫逸的面前说是要求帮忙，而且开口就是三个亿，张枫逸想也没想就答应了，因为不需要想，有些事情不用说三亿，就算三十亿也买不来。

　　电梯到了负一层，海阔却没有直接出去，而是又按了一下关门，随后从身上拿出一张卡来，在上面一个磁片的扫描地方轻轻刷了一下，之后按了一下负二层，电梯再次启动。

　　张枫逸知道这电梯是被海阔让人改造过，应该是关押人或者是为了秘密地方而弄的。关于这种方式张枫逸以前在东扬海阔的地方就见过，已经不是第一次了。

　　到了负二层，电梯门再次打开，海阔说了一句：“到了。”然后便走出了电梯。张枫逸也跟在后面走出来。

　　负二层看起来似乎不大，就一个宽约两米多的走廊，长大概有五十米左右。走廊的左边是墙壁，右边则是一个个的房间门，倒是有点像那种乡村旅馆。当然了这只是模样上像而已。

　　海阔一边带着张枫逸朝着走廊的尽头走，一边说道：“走到这里了，也没有外人我就跟你说一下海运的事情。”这话刚说完，突然左边的门打开了，一个壮汉从里面走出来，朝着海阔一低头，“阔哥有什么吩咐吗？”

　　海阔问道：“没事，你们继续忙你们的吧。”

　　“是，阔哥。”那男子又转身回了房间。

　　张枫逸站在旁边没有说话，其实从进到这个负二层开始，张枫逸就感觉到了这里面有四五个房间内全是人，而且有重武器，甚至还有机枪，在角落中不但安装了红外线探测仪，还有摄像头，可见这里面监控之严密。

　　看来这里面有很重要的东西。张枫逸心中想着。

　　等着那名男子回到房间之后，海阔才继续说：“以前我们杀的那个暗的组织你还记得吧？”

　　张枫逸点点头：“当然记得。”

　　“那就是了，这次就是他们搞的。不过当时我们只是以为暗组织已经四分五裂彻底没了，但是一直到最近我才知道，原来暗组织在倭国一共有两部分，这两部分是相互扶持的，但也有敌意，所以除非有大事情，两部分很少一起合作。这两部分分别是银月和太阳。更准确的称呼应该是银月杀手和太阳杀手。这两个部分组成了暗组织。而上次我们杀的是银月杀手的。也就是说我们彻底破坏了银月杀手组织。”

　　张枫逸总算听明白了，“你意思是说那些隐形杀手是属于银月杀手的人？而银月杀手只是暗组织中的其中一部分而已？”

　　“对，就是这样。”海阔点点头，“这次绑架海允的就是太阳杀手组织内部的人。原本他们打算是利用海允来对付我，这样可以给银月杀手组织内的人报仇，谁知道他们一次走漏了风声，被我知道了，差点让我一窝端了。”海阔说道这里牙齿咬的吱吱响，似乎是有无尽的恨意。

　　“差点一窝端了？什么意思？”张枫逸有点摸不着头脑。

　　于是海阔便稍微把上次的事情说了一下，张枫逸这才明白，原来知道海允被绑架之后，海阔曾经顺着以前得罪过的人，顺藤摸瓜的往下查竟然出其不意的查到了太阳杀手，而且当时来华夏做这个事情太阳杀手组织的人正在一个地方聚集，于是海阔直接带上私人武装力量，朝着那个地方而去。最终击毙了太阳杀手一个人，抓住了两个人。其他的人都逃跑，当然折损了多少人，海阔没有说，可是从海阔那表情上，张枫逸能看出来，其不是一般的恨。看来太阳杀手里面厉害的不少。

　　“你也看到我的表情了，其实我就没隐瞒，那次突袭我们损失了不少人，更可悲的是损失的原因竟然是自己人杀自己人造成的。”海阔有点悲痛，“我知道你很奇怪，我这么跟你说你应该就明白了，那个太阳组织的杀手与银月杀手不同，银月杀手是隐形杀手，而太阳杀手是会一种神奇的催眠术，他能控制人的行为，我们里面就有人被他们控制了，然后……唉……”


第753章 杀手会催眠

　　“催眠术？”张枫逸一怔，这让他想起来以前遇到的千泽护等人，而且自己也中招过，想想催眠术的厉害，张枫逸知道连自己都有点棘手的，一般人肯定会直接中招。而中招的后果可想而知了。

　　现在说这些没有用，张枫逸直接问道：“你说你抓住了两个太阳杀手组织的人？”

　　海阔摇摇头：“不是，那些太阳杀手非常厉害，一靠近他们，他们就能用催眠术，而且就连我也差点被催眠了，幸亏我当时使劲咬了一下舌头，这才清醒过来，要不怕当时就危险了。这两个人不是太阳杀手，这第一个就关在最头上一间房间内。”

　　说着已经走到了走廊最头上的房间，海阔再次拿出自己身上带着的那一张卡，在门上面刷了一下，门发出“吱”一声，然后海阔便把门推开了。

　　虽然从外面看似乎这是一个小房间，但是以打开门，却发现里面别有一番洞天，里面有床有厕所，还有吃喝的东西。当然了旁边还有一根巨大的铁柱子。

　　一个光着膀子，浑身都是伤口的人被绑在上面。这人明显已经是昏睡过去了，此时正耷拉着脑袋。

　　地上有一些斑斑血迹，看样子先前经过一番严刑拷打。

　　海阔指着那个被绑在柱子上的人，跟张枫逸说道：“这个人名字好像叫安倍十三。是倭国山口社的一个成员，这次来华夏是找太阳杀手的一个掌权人商量事情，与是当时便定在了那个地方，可惜他们还没商量的，便被我直接去打掉了。他就是那个时候落网的。倭国鬼子，别看这个样子，没骨气的很，我稍微让人动了下邢，他就全招了。”

　　“他有什么作用？”张枫逸知道海阔不可能闲的没事跟自己说这些，肯定这个人有作用，要不就不带自己来这里看了，而且先看这个人。

　　海阔赞赏的看着张枫逸：“我本来以为他没作用的，但是后来太阳杀手那边竟然主动联系我，说可以放了海允，但要求这个安倍十三活着回去，也就是说让我把抓到的这个家伙送回去换我妹妹，对方还多次要求，甚至还未了确定这个人是否活着，亲自打电话来。可见这个人在那个太阳杀手组织那有多重的分量，我这才知道这家伙是个宝贝啊。哈哈……”

　　就说着呢，那个已经昏睡过去的安倍十三似乎听到海阔的说话，缓缓的抬起头来，看了一眼海阔，头缓缓的再次低下去。

　　对于一个倭人，张枫逸没什么好感。只是瞅了一眼，知道这个倭人是被折腾的太厉害，但是死不了。

　　海阔拉着张枫逸退出这个房间，把房门关好。然后又朝着另外一个房间走去。“这个房间内的家伙是一个意外收获。”说着海阔打开另外一个房间。

　　房间一打开，一股浓浓的血腥味道，还夹杂着烧焦的味道扑鼻而来。

　　张枫逸眉头皱了皱，这明显是动了大刑，看来这个家伙比较悲惨。虽然里面味道比较重，但张枫逸还是看到了被五花大绑在屋子里面铁柱子上的一个人。

　　同样是光着膀子，这个男子身上的不只是伤痕累累，而是一个坑一个坑的，这个坑的形成张枫逸在清楚不过了，是因为身上的肉被挖掉了。而且张枫逸看到这个男子手指甲内上现在还插着竹签。胸前有一个大疤痕，看样子是被烧焦的铁片给烫的。

　　此时张枫逸和海阔进来，那个男子抬起头来，看了一眼海阔，又看了一眼张枫逸，随后才缓缓的闭上。

　　“好警觉。”这是张枫逸在看到这个男子第一时间的感觉，因为张枫逸从这个男子身上的情况和其眼神中已经知道，男子绝对已经到了身体承受力的最后阶段了，能抬起头来已经算好的了，但依旧在这个时候抬头观察了下自己。这种警觉意识不是一般人能有的。

　　海阔指着这个男子叹了一口气，说道：“这个家伙是咱们华夏的，这是唯一知道的，其他的什么也不知道。不过这家伙是个爷们，各种大刑给他伺候，他竟然都没有说一句，要不是最开始说了一句话，我都当他是哑巴了。”

　　“那为什么抓他呢？”张枫逸问道。

　　“当时去抓太阳杀手组织的窝点时候，有不少兄弟莫名倒下，有人去查看，这才发现了这位，当时也没多想，就以为是太阳杀手组织的，所以直接去抓，但这家伙实力太强，杀了十几个人，最后我想了好几个招，把他包围了，用麻醉枪弄倒，这才把他抓住，要不是因为死了十几个兄弟。我看在这家伙的嘴硬的份上，也就把他放了。”海阔说道最后还叹了一口气。

　　张枫逸眯着眼睛看着眼前这个男子，低头想了想，“我看他这情况也不怎么样，这样吧。阔哥你让人把他从这铁柱子上放下来，然后给他点水，最起码别让他死了。咱们先去处理别的事情。”

　　海阔莫名其妙的看着张枫逸，不知道张枫逸为什么突然这么说。“怎么？你对他？”海阔指指那个被绑在柱子上的男子朝着张枫逸问道。

　　张枫逸摇摇头：“麻烦阔哥先按照我说的做吧，我需要点时间。然后在跟你解释。”

　　海阔点点头：“好。我相信你。”海阔不知道张枫逸到底什么意思，但还是按照张枫逸的说法，叫了几个人过来，把这个绑在铁柱子上的家伙松了下来，然后弄了点水和吃的喂他。

　　从地下负二层出来之后，张枫逸一直沉默，而海阔也不说话，似乎一直在等着张枫逸开口。

　　就这样二人从负二楼回到了顶楼，在走廊里面，张枫逸叹了一口气，跟海阔说道：“阔哥，有些事情我需要在确定下，然后告诉你，你看行吗？”

　　海阔不明白张枫逸到底是什么意思，不过因为对张枫逸的信任，所以点点头：“行，我看你也是有事情，那你就先去做，我等着你。不过在此之前我先要跟你说说海允的事情。”

　　张枫逸答应道：“恩，你不说我也要问，你让我看这两个人，第二个先不说，第一个按照你的意思那太阳杀手组织的确很需要，所以要跟你交换，你怎么跟他谈的？”

　　海阔哎了一声：“没办法，海允在对方手里，我只能陷入被动了，谈的条件是等对方消息，明天一人换人。”

　　“地点有吗？”

　　“没有，也是有对方消息。”

　　张枫逸皱了皱眉头，“这就有点麻烦了，咱们彻底处于被动状态。”

　　海阔也知道张枫逸说的很对，但是没办法，“在我心里海允比什么都重要，所以谈的时候并不清楚对方的意图，最终搞的这么被动。不过虽然不知道对方跟我们交易的地点在哪里，但是有一样倒是很明显，那就是他们肯定在这附近，就算远也远不了哪里去。毕竟这个万化市就这么大，四周全是山区，如果太远了我们也不能到达。所以我已经让人把这附近所有的地图都找到了，只要他们一说了地点，马上就开始布置，到时候一直海允换回来，我要把那些人通通杀死。”说道最后海阔咬着牙，狠狠的一拳砸在墙壁上。


第754章 被动

　　张枫逸知道海阔的心情，沉默了一下，“这个事情并不难，既然确定对方的交易地点是在这附近那也就好办了，有我在不需要什么地图。”

　　“嗯？”海阔一怔。

　　张枫逸笑了笑：“我就是活地图。”

　　见张枫逸说的这么肯定，海阔只能哈哈一笑：“反正只要你出手就行，我找人查了，对付那些催眠高手，最好的办法就是找意志坚定的人去，所以既然这样那就不能带的人太多，要人少而精。到时候你带头。”

　　“这个没问题。”

　　“那就这么定了，我等对方的消息。你先去处理你的事情。”海阔大方的拍拍张枫逸的肩膀，转身进了自己的办公室。

　　看到海阔进了办公室，张枫逸叹了一口气，也幸亏是海阔，当然也幸亏是自己，如果是别人今天对一个将海阔的兄弟杀了十几个人，竟然说情，怕是海阔马上就会翻脸。好在自己以前帮助过海阔并且还跟海允有关系，所以今天这么做，海阔只是疑惑，最终还是允许了，但张枫逸相信海阔的意思，他进了房间那是在等自己告诉他答案。

　　张枫逸明白，海阔这个人非常的讲义气，对待自己手下的人可以说非常的好，所以自己的事情需要好好处理。

　　想了想，张枫逸朝着海阔旁边那个屋子走去，找到了小周，然后问小周山鸡在哪个房间休息，最后在十二层找到了山鸡的房间。

　　这个房间装修也是很豪华，看样子这个大楼在海阔买下之前曾经是做酒店生意的，要不不会有装修这么标准豪华的房间。

　　山鸡原本正躺在床上看电视，见张枫逸敲门进来了，坐在床上，眼睛看着张枫逸的脸色似乎不太好：“逸哥，怎么了？”

　　张枫逸沉默了一下，“我有个猜想，但是不确定。刚才海阔带我去负一层看他关押的人，根据情报上说，我要救的人就在海阔手中，而我又在负一层见到了那个家伙，经过猜想，应该是这次任务的重点任务。但我还是不确定，所以想找你去看看。”

　　山鸡点点头：“你怎么就确定那个人就一定是我们要找的人呢？”

　　张枫逸毫不犹豫的说出几个字：“毅力、警觉、体质。”

　　虽然是三个词，但是山鸡马上明白了张枫逸的话，是的神剑队员和普通的人最大的却别就是意志坚强，警觉性更高，体质更加强悍，这都是神剑队员独特之处。现在张枫逸这么一说，那应该是八九不离十了。

　　而且任务目标上已经说的很清楚了，那个人现在就是落在了海阔手中。

　　不过山鸡从进了这大楼开始，也对海阔的实力有所了解，知道点海阔的个性，想了想说道：“其实逸哥，我感觉你应该直接问那个海阔比较好，在不透漏我们身份的前提下，跟海阔说一下，问问他这里还关押着什么人，我们去看看是不是。说不定能找到我们要找打人。”

　　“我先前也是这么想的，但是在看负二层那人之后我基本确定了这个事情，所以没有在开口问，我觉得那个人就是我们要救的人，就是我们一号的队员，不过他并不认识我。但我可以从他眼神中看到神剑队员的那种强悍和执着。”

　　山鸡一听张枫逸说的这么确定，一下子从床上蹦下来，“那还等什么，我们这就去救他。”

　　张枫逸一摆手：“先别冲动，现在这个事情有点复杂，你什么都别说，就跟着我。先确定是不是我们要救的人，然后我去找海阔说。只有这样才是最好的办法。”

　　“嗯，逸哥，我听你的。”

　　“那好，你现在跟着走，先去找海阔。”张枫逸带着山鸡从电梯回到了顶楼，找到海阔的办公室。

　　海阔正在办公室内的椅子上闭着眼睛，张枫逸把山鸡留在门外，敲了敲门便走进来了。

　　海阔看到是张枫逸进来，马上睁开眼睛，指了指桌子前面的椅子：“坐下说。”

　　张枫逸摇摇头：“不用了，我就几句话。”

　　“那好，你说我听。”海阔知道张枫逸是有话要说，所以没多说别的，直接说重点。

　　张枫逸脸色严肃一本正经的说道：“我想问一句阔哥，你相信我吗？”

　　海阔点点头：“当然相信，第一你是我妹夫，第二，你个性我比较喜欢，咱们还是好兄弟。如果不相信你，我就不会告诉那么多，更不会把妹妹都给你。你现在问这话，可是有点让我伤心啊。”

　　张枫逸问这话的目的当然不是真的问问海阔相信自己不，海阔对自己的信任张枫逸心知肚明，现在之所以这么问，是想问后面的话做一个铺垫，现在海阔回答了，张枫逸直接说道，“那我想带山鸡到负一层看看你后来抓的那个人，想要确定一下他是不是我要找的人。然后我在回来告诉你原因行吗？”

　　海阔皱着眉头似乎在想什么，但还是点点头：“这没问题。我可以带你去，也可以让小周带你去。”

　　“让小周带我去吧，不过阔哥有句话我要说在前面。如果他不是我要找的人，那我就不能告诉你这个事情的原因了，要是是的话，我会给你做出一个解释。”竟然不是的话张枫逸当然不会在跟海阔说这些事情，但如果是的话，要想在海阔手中把人带走，必须给海阔一个理由，正是这样张枫逸才现在把话提前说好。

　　海阔只是点了一下头，没有在说什么，拿起桌子上的电话，拨通之后说道：“小周你来我办公室一下。”

　　不到二分钟，小周敲门进来。

　　海阔指着张枫逸和山鸡说道：“小周你带他们两个去一下负二层，看看关押着咱们抓到的那个人，就是那个咱们华夏的。不是倭国人。”

　　“好的阔哥。”小周答应着，跟张枫逸说道：“张哥，您跟我走吧。”

　　张枫逸嗯了一声，跟着小周出了房间。

　　当顺着电梯在进入负二层的时候，这次进来就麻烦多了，因为不是海阔亲自来，所以出现了四五个荷枪实弹的家伙，目光死死的顶住小周和张枫逸山鸡三人。

　　小周拿出身上的卡，递给那其中一个带头的人：“是阔哥让我带他们来的。”

　　那三个拿枪的家伙把卡放在手中看了看，最后又上下打量了一圈山鸡和张枫逸，最后才点点头：“进去吧，不过我马上要跟阔哥确定下。”

　　“行。”小周带着张枫逸朝着走廊最里面走去，而原本那个三个拿着冲锋枪的壮汉带头的那个则是进了房间。

　　打开门之后，小周看着张枫逸说：“张哥，我就不进去了。”小周在帮里能混到海阔身边，自然有不俗的眼力劲，他刚才看到海阔叫自己带着张枫逸和山鸡来这里，就知道是有事情，为了避免一些不必要的麻烦。所以直接跟张枫逸说不进去了。

　　本来这事情张枫逸就不想别人知道，打算找个借口让小周在外面，现在小周自己说不进去了，那也正好。于是顺着台阶说：“那你在这等一下，我们马上就出来。”

　　“行，张哥你们进去就行。我反正也没事，我去旁边那个屋子里跟那帮家伙们聊聊天，张哥有什么吩咐就叫我。”

　　看着小周走后，张枫逸跟山鸡进了那个房间，一走进来还是浓重的血腥味道，不过比起最开始张枫逸进来的时候要好多了，最起码那种烧焦的难闻味道是没有了。

　　屋子内原本困在铁柱子上的男子早就放下来了，此时正在一张平板床上躺着，旁边还放着水和一点干巴巴的馒头。

　　张枫逸朝着山鸡使了个眼色，意思当然是看看认识他不。山鸡点点头，走上前去。

　　就在山鸡刚走到那人的面前，突然一直默不作声的男子从床上跃起，朝着山鸡脖子袭来。

　　山鸡是神剑出身，这种突然袭击要是一般人肯定中招，但山鸡只是身子稍微一倾斜，然后用手一攥就拿出了那人的手臂。

　　“山羊？”山鸡突然惊叫一声，“果然是你，刚才看着躺在床上我就感觉很熟悉……”

　　那个被称作山羊的人一看是山鸡，原本已经刚抬起的另一只手，突然放下了，朝着山鸡微微笑了一下，然后整个人朝着旁边歪去。

　　“哎……”山鸡一把抱住了那男子，然后轻轻将其放在床上，并没有呼喊名字，因为山鸡看得出眼前这人是昏过去了。

　　张枫逸一直站在旁边，等山鸡把男子放在床上后，才问道：“是我们要找的人？”

　　山鸡脸上带着一丝怒色：“是……我现在想知道到底是谁把山羊弄成这样的，我要去杀了他。”

　　张枫逸叹了一口气：“作为神剑的队员，你现在应该忍耐，这个事情暂时先放一边，一切听我指挥。”

　　看着山鸡没说话，张枫逸脸色一变，严肃的说：“你听明白了没？”

　　山鸡这才点点头。


第755章 山鸡和山羊

　　“山鸡？山羊？你们俩名字到是挺有意思，关系很好？”

　　山鸡继续点点头：“我们两个在神剑是拜把子兄弟，是偷偷拜的那种，山鸡和山羊这个名字，其实不是我们的真名，不过因为当时喜欢这个名字所以就取了。”山鸡慢慢的说道。

　　虽然只是短短的几句话，但是张枫逸却从山鸡的话中听出其余山羊不凡的感情。事实上在神剑内部这种结拜兄弟的事情是不允许的，但是在严格的规章制度都有漏洞，很多生死与共的队员在执行了一次任务之后，双方感情深厚，于是便拜为兄弟，这种事情在神剑中很常见，神剑的高层也知道，但这是人类最起码的感情，就算在禁止也根本行不通，所以神剑高层有人就默认了。

　　张枫逸微微沉默了一下，还是决定把海阔告诉自己的关于山羊的事情跟山鸡说了一下，之所以这么做，张枫逸是害怕山鸡禁不住与山羊的兄弟之情，做出一些对这次任务不利的事情来，而如果把整个事情跟山鸡说一下，张枫逸相信依照山鸡的在神剑的心性，会多少的理解这其中的事情，理解海阔，进而做什么事情不出格。否则只是依靠命令压迫，这并不长久。

　　果然在张枫逸跟山鸡说完之后，山鸡低着头不说话了，最后这才抬起头跟张枫逸说：“逸哥，我能理解你的好意，不过这个事情我可以暂时不去报仇，但他必须放了山羊，否则我就是拼着一死也要把这一栋大楼给炸掉。”山鸡说道这里时候双眼都已经发红。

　　“唉……”张枫逸叹了一口气，他知道在多说什么也没有用，神剑队员的心情都坚毅的很，有时候一旦认定了一件事情就一定会做，而与普通人想必，神剑的队员更不怕死，一个不怕死的人要做一件事情那肯定能造成很大的后果。

　　“首先你必须无条件执行我的命令，不准对海阔做任何事情，这军令。”

　　山鸡点点头：“我会严格执行的。”

　　“嗯，这样就行，剩下的交给我。记住我们这次是来执行任务，另外其实海阔也是我的朋友，所以你多少需要给我点面子不是？这些话是我私人意思说的。”张枫逸看着山鸡。

　　山鸡目光复杂的看着张枫逸，最后还是点点头，其实他明白张枫逸夹杂在中间的尴尬，而以前张枫逸也对待他很好，现在无论如何都不能做的让张枫逸没法说。

　　看着山鸡已经答应了，张枫逸走到床前看了看山羊，然后仔细查了一下其身上的伤势，大松一口气：“他没有生命危险，但只是现在，幸亏我们发现的早，要不的话如果在晚两天他可能就死了。”

　　“嗯。”山鸡双眼有点红，似乎回忆起什么。

　　张枫逸站起身子看了山鸡一眼：“走，咱们回去。”然后又问道：“他救过你的命？”

　　山鸡默默地点点头：“嗯。”“逸哥你怎么看出来的？”

　　张枫逸笑了笑没有回答，因为这句话不用回答，如果说没有一起经历过生死，山鸡不会表现出这种情绪，而山鸡甚至为了给山羊报仇，宁愿死，那肯定是山羊曾经救过山鸡的命，这种情况不难理解，也不难猜到。

　　出了房间，小周还在外面等着，张枫逸跟小周说道：“你送山鸡回房间休息，我去找你们阔哥。”

　　“好的，张哥。”小周虽然不知道其中发生了什么，但是其察言观色的能力很强，看到山鸡那有点发红的眼圈，什么也没说，只是答应的很好，然后带着山鸡朝着刚才他住的房间而去。

　　至于张枫逸则是自己坐着电梯到了顶楼，走到海阔的房间门口敲了敲门。

　　门内传来海阔的声音：“进来。”

　　张枫逸推门而入，看到海阔正坐在老板椅子上，面前放着两杯茶正冒着热气，看到张枫逸进来了，海阔笑了笑，把其中一杯茶推到桌子另一边，跟张枫逸说：“喏，别人给我的茶叶，据说还是外国茶，虽然我觉得很荒谬，但还是尝尝，别说还挺好喝。”

　　说道这里又一指对面的椅子：“坐啊。”

　　张枫逸并没有客气，一屁股坐下来，端起茶杯喝了一口，赞叹道，“这茶确实是好茶，可是外国人不喝茶，怎么种茶？”

　　“哈哈，我也是这么想的，茶叶是咱们华夏的国粹，竟然还有人告诉我这茶叶是外国产的，不过感觉这茶叶好喝，我就没管那些，反正我喝的是茶叶，至于产自哪里，没有太大的关系。”

　　“这倒也是。”

　　海阔笑着把面前的茶杯推到一旁，看着张枫逸：“找我有事情？”

　　张枫逸点点头：“是啊，可是不太好说出口。”

　　“咱们之间没什么不好说出口的，告诉我是不是我抓的那个人你认识？或者对你很重要？”海阔似乎早就知道了这些，直接开门见山的跟张枫逸说。

　　张枫逸也没隐瞒，“确实如此，不过这件事情说起来要复杂的多，不过总起而言我需要你抓的那个人，你放掉他，把他交给我。至于要求你可以提。”

　　海阔似乎早就料到张枫逸会提这个事情，想也没想便答应了：“这个没问题，我妹妹都给你了，更别说这么一个死活无所谓的人了，但是你要知道这个人杀了我手下不少兄弟，我这么白白的放掉，让手下的弟兄们看到了虽然表面不会说什么，但是怕他们暗中会伤心啊。所以人给你绝对没问题，但你得给我一个理由，一个让我可以把人给你的理由。”

　　张枫逸皱了皱眉头，海阔这个要求说实在的真的不过分，设身处地的想想，海阔确实不容易，手下死了那么多人才抓住山鸡，要是这样就把其放掉，那手下的人肯定会觉得死去的那些兄弟不值得。可自己的理由却没有法说出来。“你所要的理由是给你那些兄弟的理由吗？”

　　海阔摇摇头：“不是，是给我的。你需要说服我，虽然你也可以不用说服我，但如果那样以后我们怕是没有信任可言了。”海阔这言下之意就是把负一层那个华夏人给张枫逸没问题，但需要一个理由，这个理由要让海阔觉得心安理得。但是如果张枫逸不给理由那也可以，如果这样的话海阔依旧还是看在以前的关系上把那个人交给张枫逸，可如果这样以后他将与张枫逸不在来往。

　　话里话外的意思海阔说的很明白，毕竟海阔也是一方霸主，做事想事情不是轻易就可以说服的。

　　张枫逸低着头沉默，也不说话，不知道脑海中在想什么。

　　海阔也不打扰他，端起旁边的茶杯喝了一口，打了一个哈欠，身子往后一靠，靠在老板椅上闭目养神，等着张枫逸的话。

　　在足足过了五分钟之后，张枫逸才抬起头来：“我可以说，但这件事情你需要用你生命来保证不泄露。”张枫逸的脸色非常严肃。

　　海阔看着张枫逸，竟然没有答应，而是沉吟了一下才说：“好，只要你说的事情确实如你所言，需要用生命来保密，那我海阔保证能做到，就算上刀山下火海，都绝对不会说出一个字。”

　　“你屋子里没有监控和录音设备吧？”张枫逸其实已经暗中查看了一遍，知道这屋子里面没有监控和录音设备，但还是问问海阔毕竟自己或许没有查看到。

　　海阔摇摇头：“没有，我不喜欢那东西。特别是在自己屋子里面安装，感觉被监视一样，所以就算一些必要的地方我也不会安装。只有在楼下那些大厅等等才会安装，但那也是为了安全。”


第756章 坦白

　　“既然这样，我就放心了。”张枫逸说道，“我先给你看一样东西，看完之后你在做考虑。”

　　说着张枫逸从身上掏出一个红色的本本，递给海阔。

　　海阔干笑一声，“这是什么？”虽然是干笑，但却很正经，伸过手接过张枫逸那个红色本本，翻看看了良久，半天没有说话。

　　似乎今天张枫逸和海阔的谈话就是在沉默中一次次度过的，这次应该轮到张枫逸不着急了。

　　只见张枫逸跟先前海阔一样，端起茶杯喝了一口，慢慢的等着海阔的答复。

　　时间就这样慢慢的过着，大概过了半个小时，海阔与张枫逸从海阔的办公室内走了出来，海阔脸色有点特别，说不上来还看，但也不是难看，总之似乎古怪中带着好奇，好奇中带着疑惑。

　　对于海阔的心中想法，张枫逸心知肚明，刚才海阔在知道了自己的身份之后并没有说什么，只是又询问了一下事情，张枫逸如实相告，最后张枫逸还把一些原本不该告诉海阔的事情告诉了海阔。

　　海阔能够成为一方霸主，其本事当然非同小可，而且如果张枫逸是不是欺骗他，他也能看出来。但是对于张枫逸的话，海阔没有丝毫的怀疑，直接答应了张枫逸的一切要求。

　　站在办公室外，海阔叹了一口气说道：“有些事情我需要慢慢消化一下，不过你放心，我会保密。”

　　张枫逸点点头：“我相信。但希望咱们还像一样那样。”

　　海阔笑笑：“当然。”

　　张枫逸转身朝着电梯走去，他手中拿着海阔那张特殊的卡片，这卡片代表着海阔的身份，张枫逸可以凭借这一张卡片把山羊给转移到好点的房间内，总不能让他继续在那地下室内，房间内的空气和温度都不适合养伤，如果继续这样下去，怕是那个山羊会挂掉。

　　站在电梯内，张枫逸拿出手机，给国安部发了一个信息，把刚才自己告诉海阔的事情都做了一下汇报，对于这个事情张枫逸刚才把自己身份跟海阔说了一下，然后又说了一下这次的任务，除此之外便没有在多说什么，而海阔有自己的辨别能力，和辨别方式。

　　以前张枫逸还没成为神剑的指挥官的时候，是不敢泄露自己的身份的，毕竟自己只隶属与国安，但现在不同。自己不但隶属与国安，还属于与红桃九亲自管辖，属于神剑的高级指挥官，在这种情况下，张枫逸有权因为事情的特殊性而做一下调整。

　　比如对海阔的告知。当然了，张枫逸也相信海阔对这些事情会保密的，否则一旦泄露出去害了的还是他自己，这些话张枫逸没有说，但海阔恐怕心知肚明。

　　至于为什么张枫逸非要把自己身份告诉海阔，主要原因除了海阔对自己的信任之外，还有一个更加重要的原因就是张枫逸身上还带着一个国安部的任务。

　　那次秘密任务要求便是打掉或者取缔青洪帮，可是青洪帮的实力张枫逸到现在还是一个模糊状态，虽然上面没有继续催这个任务，但按照国安的尿性早晚会催的，所以自己还是要赶紧完成，但突破口肯定是海阔这边，君叶是青洪帮的，而君叶来找海阔要供奉那海阔与青洪帮肯定有说不清道不明的关系。

　　所以这边是一个突破口，但现在还不是时候，所以这次如果因为山羊的事情而导致海阔不在于自己交往，那无疑是对以后的任务有很大的阻碍。

　　如果这是从理性上讲，那要是从感性上来说，张枫逸还是比较佩服和喜欢海阔这个人的，所以一切的一切总归是不愿意与海阔闹翻。毕竟自己执行的任务属于长久性的任务，不像那些神剑队员，执行完毕之后就拍拍屁股走了，而自己不行。

　　到了负一楼，张枫逸打电话给了那个小周，然后让他把负二层的山羊安排到了山鸡的房间内，之后又找来一名医生给山羊做了一下治疗。

　　神剑队员的身体都强悍的很，虽然山羊受的皮外伤很严重，但在医生包扎和药物的加持之下，已经没有什么大碍了。

　　再者还有山鸡的照顾，昏迷中的山羊相信很快就能苏醒过来。

　　屋子内，张枫逸与山鸡没有说话，只是看着床上躺着昏迷的山羊。旁边小周也站在那，眼睛看着窗外的景色。

　　刚才张枫逸连续安排小周找人把山羊弄进这个房间，又让其找医生，等等一些事情也累的够呛。

　　张枫逸拍拍小周的肩膀：“辛苦了，你去休息吧。”

　　小周回过神来，连连点头：“没事，没事不辛苦。谢谢张哥。”

　　在送走了小周之后，张枫逸关上门，看着山鸡说道：“等他醒来的时候你告诉我一下，我需要知道这个任务的情况。他执行的这次任务究竟有什么问题。”

　　“嗯，好的。等他醒来我会第一时间给你打电话。”山鸡当然知道张枫逸所说事情的重要性，说句实在的，作为一个身神剑队员在执行任务的时候竟然被抓了，这简直是一种侮辱。所以张枫逸必须知道任务完成没，完成到什么地步了。而且这些都关系着自己这次任务的情况。

　　回到了顶层的楼上，张枫逸去找到了海阔，海阔还是那样，坐在椅子上，脸上没有什么表情，见到张枫逸来了，海阔脸上露出一丝笑容：“怎么样？”

　　海阔说的怎么样当然是指的山羊。

　　张枫逸明白：“没什么事情，只是压力过大，都是一些皮外伤，应该很快就能醒来。”

　　海阔点点头：“我还以为他死了呢，那样我岂不成了罪人？”

　　“行了，别开玩笑了，你又不知道前因后果，就算他真的死了，你也没什么。”

　　海阔叹了口气，没在说话。

　　“你放了山羊，你手下的兄弟怎么解释的？”

　　海阔抿嘴一笑：“你别操心了，我能坐在这个位置上这么多年，这点事情还是能处理的，只不过稍微麻烦点，但总归还是能处理掉。其实这个事情之所以非要你给我一个理由，我手下的兄弟感情还算是次要，最重要的是我必须要对得起死去的兄弟，这才是重要，这是我海阔做人做事的原则。这一点不可更改。”

　　张枫逸摆摆手表示理解：“你不用跟我解释，如果你没有这些性格，就不能在东扬做这么多年阔哥了，哈哈……”张枫逸说着话题一转：“咱们言归正传，海允的事怎么样了？对方说明天晚上交换人，现在还没给信？”

　　海阔摇摇头，“没有，他具体时间没说明天我晚上，但我猜到是明天晚上，因为他们在明处，我们在暗处，如果是白天的话，他们肯定吃亏，所以我觉得他们肯定会晚上通知我们。”

　　“那对于这件事情你打算怎么处理？”张枫逸问道，毕竟自己这次来还有一个重要的事情那就是救海允，所以现在山羊的事情可以方一段落，但海允的事情是已经是当务之急了。


第757章 海阔的意志

　　海阔手中正拿着一支圆珠笔，看到张枫逸，此时听到张枫逸问这个话，海阔手一用力手中的圆珠笔一下子成了两截，“如果可以的话我要把那些所谓的太阳杀手全部杀死，一个也不留，敢动我妹妹，我让他们后悔来到这个世界。”

　　“唉，好吧。不过我想说的是，咱们这边能够想的到，他那边怕是也想得到，所以你需要有心理准备，也就是说咱们的底线最起码先救回海允。”张枫逸缓缓的说道。

　　海阔其实也明白这个道理，自己这边不笨，人家那边也是聪明人，各自有各自的小九九，这一点大家都心里明白，到了关键时候就是看看谁的算盘打的清楚，谁的算盘打的响，那万一到时候海阔这边落了下风，那唯一的办法就是先把还海允给救回来，其他的事情暂时放在一旁，也就是说海允是最重要的。

　　但海阔也知道，要说救回海允，那当然是不能中了对方的一些算计，但什么事情也不能说算无遗策，如果自己不能把对方全部杀掉，那肯定的后果是怕是连海允也难以救回来。

　　海阔看着张枫逸：“你有什么好办法没？？”

　　张枫逸从怀里拿出一张纸，捏着刚才海阔弄成两截的那圆珠笔芯，在纸上画道：“首先咱们能猜到的是，他们肯定会在晚上跟咱们交换人质，如果这样那便有一个优势，那就是我和山鸡。也就是说在夜色中我们可以有比常人更强悍的做事能力。”

　　海阔点点头：“这一点我相信，你继续说。”

　　“我刚才说的是我们的优势，那么继续说还有一个优势，那就是这附近的山区我以前来过，我对这里的熟悉程度，远不是地图能解决的，所以这也是一个优势。所以鉴于这两个很好的优势，我决定到了那个时间，我跟山鸡按照对方说的地方绕后，然后你有什么计策和算按照正常来行动，不管是在交换后马上开火还是怎么着，总之按照你的行动来做。而我们则在暗中照应你，或者干脆寻找下对方的藏身之处，直接来个一网打尽。”

　　这个主意听起来似乎很简单，但海阔却知道其中要复杂的很，不过海阔却觉得这很好，首先自己原本就有对付那些杀手的计划，现在张枫逸和山鸡突然出现导致计划需要变化一下，海阔正在想着到底怎么变化的时候，张枫逸又做出了这个打算，那海阔就直接不用更改计划了，只要各自执行各自的计划，那样就可以了。也就是说以前暗处没有人保证，现在可以保证明处暗处都有自己的人。

　　“行，就按照你说的来做。到时候你在暗处行动，我在明处行动。其实本来我也打算安排人在暗处查查对方，但是左思右想手底下的人单于潜行的没有几个，就算有比较单于隐藏的，但是那山区里面怕是一下子迷路，那也帮不上什么，所以一直没有在暗中安排人，现在有你们了就好了。”

　　“那好，咱们就这么说定了，阔哥你继续安排下人手，看看别出意外，我先回山鸡那看看。”张枫逸刚才感觉到手机震动，拿出看了一下是山鸡的电话，先前张枫逸告诉山鸡只要山羊醒来就给自己打电话，现在打过来按照时间来算应该是山羊醒来了，所以张枫逸着急先去看看山羊。

　　海阔看到张枫逸在看手机，也能猜到张枫逸有什么事情，没有继续说话，挥挥手：“你先去忙你的，我这边不用担心，我从东扬带来的兄弟都是非常的能干和放心的。这次一定把事情搞定。”

　　张枫逸出了海阔的办公室直接做电梯到了山鸡所在的楼层，然后去了山鸡的房间。

　　房间内，山羊已经醒来，虽然身体还有点点的行动不方便，但已经不妨碍其走路什么的了，见到张枫逸进了屋子。

　　山羊站起来朝着张枫逸敬了个礼，“见过指挥官。”刚才山羊已经从山鸡的嘴里知道了张枫逸的存在。

　　张枫逸上下打量了一下山羊，见到其虽然身体上不太好，但眼中那锐利的目光还在，满意的点点头：“神剑出来的队员就应该这样，我听说你的表现了，很不错。你现在身上还有伤，先坐下说吧。”

　　“是。”山羊挺直腰杆，坐在床边上。

　　张枫逸则是坐在了旁边的椅子上，先是面朝山鸡：“刚才你已经把这里的一切都告诉他了吧？”

　　山鸡点点头：“嗯，说了。”

　　“那你呢？”张枫逸看向山羊：“对海阔有什么想法？”

　　山羊一本正经的说：“报告指挥官，我没什么想法。”

　　张枫逸叹了口气：“行了，你别来这些虚的，另外在这里不用叫我长官，就叫我逸哥就行了，免得这些话落入别人耳朵中。”

　　“是。”山羊继续答道。

　　“那你现在继续回答我刚才的话，你对海阔有什么想法？”张枫逸重复的问道。

　　山羊摇摇头：“我真的没想法，说真的这次我执行任务遇到海阔的人就是个意外，落入他手中也是意外，本来这些事情与海阔毫不相干，只不过他抓住了我而已，我的目标只是任务。”

　　“嗯，这还像一个神剑队员应该有的想法，诚然海阔对你动用私刑，这不对。但咱们从另一个从面上来说，海阔妹妹被人抓了，去报仇的时候没想到遇到了你，然后与你发生战斗，最后演变成这样，你要想想如果是你的话你该怎么做？所以作为一个神剑的队员，应该注意的是任务，而且在这件事情中有一点你做错了，你知道哪一点吗？”

　　山羊想了想，摇摇头：“我不知道。”

　　“那就是在遇到海阔的时候，你第一反应应该是逃跑，而不是杀人。虽然海阔手中不少高手，但依照你在神剑的能力来说，要做到逃跑应该不难，肯定是你恋战了，所以最后被抓。你说我说的对不对？”张枫逸一边说一边看着山羊。

　　山羊对这件事情心知肚明，被张枫逸这么一说直接低下头了，不过他还是承认了：“我错了。以后不会在犯这样的错误。”

　　“嗯，知道错了就行。这件事情就这样吧，记住不要做出什么出格的事情，关于海阔在组织上还有其他的任务与他有关，你们不能公报私仇。”张枫逸一脸严肃的警告道。

　　山羊有点委屈：“我知道，我说过我对他没什么恩怨，这件事情本来我只是执行任务，海阔也只是突然出现的而已，我不会对海阔怎么样，指挥官请放心。”

　　“我不是说你，我是说山鸡。作为一个神剑队员，竟然出现不理智和冲动，这简直是荒谬。”张枫逸看着山鸡，确实如山羊所说，张枫逸看着山羊说话时候的眼神，并没有因为自己被海阔下令动刑而有什么愤恨。反倒是山鸡动不动还这个那个的，所以张枫逸为了压一压山鸡，这才再次这么训斥。



第758章 任务目标

　　山鸡也知道自己与山羊想必差的远了，自知理亏，干脆低着头不说话了。

　　在张枫逸心中山鸡只要自己知道错了就行了，至于其他可以暂时不用管，虽然说山鸡嘴上说这个那个的，但实际行动也不会真的对海阔怎么样，毕竟先前自己已经用命令告诉山鸡不能在自己没允许的情况下做任何事情了。

　　既然是军令，那山鸡肯定知道违反军令的后果，所以这事情张枫逸只是训斥，不必在过多重复什么，而且现在山羊一切很好。

　　“好了，刚才我查过了，这个屋子里里外外都没有可以监听的设备，你现在告诉我你这次执行任务的目的是什么？”张枫逸终于把话引到了正题上。

　　任务这种东西，在规章制度里面，不允许对相同等级的人说，但如果上司询问却是可以说的，比如现在如果是山鸡询问，那山羊就不允许说，要是说了就是违反军令，但要是张枫逸询问，那就可以说，更何况现在张枫逸也是来执行一个任务的。

　　“指挥官，不对……逸哥，是这样的。这次任务是在暗组织的面前刺杀一次安倍十三。”

　　“安倍十三？”这个名字张枫逸先前听海阔说过，知道上次海阔的行动中就抓了一个叫安倍十三的倭国人，但是因为是倭国人而且也没什么兴趣，所以张枫逸就没往心里放，现在一听到山羊说这个名字，倒是让他一愣。

　　“对啊，怎么了？”山羊看到张枫逸的样子，停下来问道。

　　“没什么，你继续。”张枫逸说道：“你刚才说那个安倍十三，你是要对他进行死亡刺杀？还是任务型刺杀？”在神剑中刺杀有多重，其中死亡刺杀就是要对方死，而任务型刺杀呢，则是只刺杀一下，做做样子，有其他的目的在其中。

　　山羊缓缓的说道：“是任务型刺杀，这次刺杀的目的是让那些太阳杀手知道或者怀疑我的身份是咱们华夏的特种部队来刺杀安倍十三，但我不能真的杀掉安倍十三。这就是任务。至于后面的事情我还没执行呢，那个海阔便出现了。在往后的事情逸哥你已经知道了。”

　　“原来如此。”张枫逸点点头“既然是这样的话，现在事情不好办了。”

　　“为什么”山羊问道，突然想到了一个可能：“不会是他被海阔给杀了吧？或者他被海阔抓到了？”

　　张枫逸点点头：“是后者，现在他被海阔抓到了，所以你没法在执行这个任务了，不过也有机会，接下来海阔要用他来换他妹妹，所以你还是有机会的。”

　　“逸哥你具体说说？”

　　张枫逸摆摆手：“这件事情我来安排吧，不过这次任务你就别执行了，既然任务目的是故意泄露身份给那些太阳杀手，而且要保证这个安倍十三不死，那就必须保证比较高的手段，现在你身上有伤，这事情就让山鸡来替你做吧。”

　　旁边山鸡答应道：“没问题，我保证完成任务。”

　　“怎么你有什么想说的吗？”张枫逸看着山羊好像欲言又止。

　　“没什么想说的，只不过感觉这次任务我没完成，觉得心里过意不去。”

　　张枫逸明白山羊的想法，笑了笑：“所以我才说让山鸡替你完成啊，你俩既然是结拜兄弟，那你的事情就是他的事情，让他帮你完成也行。”

　　“嗯。”山羊点头默认了。

　　山鸡倒是在旁边磨拳擦掌：“逸哥，什么时候行动？”

　　张枫逸一巴掌拍在山鸡的脑门上：“看你猴急的样子，我先去处理一下，等我处理好了在跟你说，你在这里好好照顾下山羊。”

　　“哎，行。”山鸡答应道。

　　张枫逸出了山鸡的房间，站在门口叹了一口气，看来自己还要找海阔一趟，没有办法啊这个事情牵扯到那个安倍十三不能死，这就郁闷了。

　　来到海阔的办公室，张枫逸坐下后跟海阔又原原本本的说了一下，当然对任务的目标是做出了模糊处理，只是说安倍十三对自己很重要，不能死，希望海阔不要杀他。

　　听到张枫逸的要求，海阔脸上露出苦笑的表情，“张枫逸啊，我妹妹被人家抓了，我费神劳力的好不容易抓住这么一个鬼子，你先前要走那一个就罢了，现在连这个鬼子也要走，你说我要是救不会我妹妹，那我岂不是连个杀了泄气的人都没有？再说，你总得考虑一下我的情绪吧？”

　　张枫逸见海阔都直呼自己名字了，知道自己这一次次的要求是在有点过分了，只能说道：“我也没办法，还请阔哥多多谅解，我可以做出保证，保证海允一定会救出来，但是这个安倍十三对我真的很有用，我必须保证他的性命。至于那些太阳杀手，那就无所谓了。”

　　海阔长叹一口气，最后还是点点头：“那好吧，既然你开口了我就在答应你，反正今天已经答应你不是一个条件了，在多一个也没什么。好了，刚才我给你的那一张卡不是你还有吗？你可以拿着直接去把那个倭国鬼子给放出来。”

　　张枫逸摆摆手：“这倒不必，只给那个鬼子点水就行，其他的照旧，但是注意别折磨死他，不能让他知道我做的这些事情。”

　　海阔不知道张枫逸葫芦里面到底卖的什么药，但还是继续答应下来：“好好好，那你自己去处理吧，我那个身份卡你先不用给你，你先拿着吧。”

　　“那多谢阔哥了。”张枫逸站起来朝着海阔说道。

　　海阔一脸我的无奈：“谁让我认识你呢，先是把我妹妹拐走，然后又让我觉得你这个人不错，现在还又了另一层身份，有些要求我是不得不答应啊，不过我话可说在前头，所谓人不为己天诛地灭，我海阔对你怎么样，相对你张枫逸心知肚明，我只愿意有一天我走投无路的时候，你帮帮我身边的兄弟一把，仅此而已。你不必回答我，去忙你吧。”海阔摆摆手。

　　张枫逸也确实没有回答，沉思着从海阔的办公室内走了出来，刚才海阔的话其实让张枫逸还是觉得非常的感动，感动的是海阔这个人竟然刚才说的不是在以后他走投无路的时候救助他，而是救助他的兄弟，仅仅这么一句话，就能让很多人为他卖命。

　　海阔这个人真的义气，但是黑帮这一条道路，很难走到头，虽然说是从事实上讲，海阔的公司不断的在洗白，但是以前做过的事情还是做过了，总有一天因为某些事情就倒下了，到时候肯定很多被抓的，或者各种受苦受难的，海阔作为东扬的老大，心里肯定是有数的。刚才他说的那些话，其中怕是也夹着很多无奈和感慨。

　　虽然张枫逸没有回答，不过张枫逸在走出门的时候自问，如果真的有一天海阔走投无路了，自己会帮他吗？张枫逸的答案是肯定的，海阔这个人义气为先，有事情先想到的是自己的兄弟，张枫逸佩服。

　　因为那个安倍十三只是不能让他死，因为接下来海阔还要拿着安倍十三跟那些太阳杀手交换海允，更加重要的是，张枫逸需要在合适的机会，让山鸡对这个安倍十三进行一次刺杀，当然不能杀死，还要留下点什么证据。

　　这个任务肯定还有后续，张枫逸以前执行过连环任务，因为为了任务的保密性，所以很多任务都被分成了多个阶段进行。像现在这个刺杀安倍十三的任务应该就是阶段任务中的一个。



第759章 突如其来的变化

　　张枫逸找到小周，跟小周大概的说了一下，意思是让其吩咐下去，不能让安倍死掉，最起码不能让他昏过去。

　　小周当然是按理按照张枫逸的话去做，况且在这之前海阔还单独找小周说让其听张枫逸的安排。

　　做完这些事情张枫逸总算放心了。不得不说这次神剑的任务真是让人头疼，到现在自己才稍微弄清楚任务的过程。

　　无非就是山羊执行刺杀任务，然后没成功，遇到了海阔，被海阔抓到了。自己的任务就是救出山羊，并且配合山羊完成任务，仅此而已。说来也简单，但关键的关键就在于一次次的考验自己与海阔的关系。好在自己直接跟海阔坦诚了，要不的话依照海阔的思维，怕是绝对不会在相信自己了。

　　那么接下来的事情就好办了，张枫逸需要跟山鸡商量一下后面对安倍十三的刺杀，虽然是佯装刺杀，但绝对不允许被识破，所以一切都要以真实为基础。

　　但这个刺杀还有一个前提，那就是要在安倍十三被交换到太阳杀手的手中的时候才能开始，这也无疑增加了其中的难度。

　　张枫逸一边想着一边去找山鸡。

　　在山鸡的屋子里面，张枫逸与山鸡和山羊三个人，共同做了几套方案，这几套方案都是在各个情况下对安倍十三的刺杀行动。另外就是救助海允。

　　甚至于张枫逸和山鸡还制定了一套在特殊情况下，直接调动神剑将这个太阳杀手一举歼灭的打算，可要那样需要在一些特殊情况下才行，而且山羊的任务却是安倍十三必须活着，所以有很多难点。

　　计划都制定好了，张枫逸回到了自己所住的房间，坐在沙发上半天，张枫逸决定去找海阔谈谈。

　　看了看时间已经是晚上的十点半了，不知道海阔睡了没。走出房间，找到海阔的办公室，敲了敲门，里面传来海阔清醒的声音：“进来吧，你不用敲门。”

　　张枫逸走进来，看到海阔正坐在椅子上饭，面前摆放了几个小菜。“我就知道是你，你是来找我聊聊的吧？来吧，聊，要是没吃饭这按还有筷子，咱一起吃。”

　　张枫逸也没客气，拿起旁边的筷子夹了一下吃了口：“阔哥有没有酒？”

　　海阔一怔，随后大笑：“哈，想喝酒？没问题，等着。”说着拿起电话来：“小周啊，你去楼下给我买两瓶好酒。”

　　挂掉电话后跟张枫逸说：“说真的今天你连续两次找我要人我心里不爽，不过你今天晚上能来找我聊天，我就明白你的意思了，所以那些不爽都没了。”

　　张枫逸点点头，端起旁边的茶水，“我以茶代酒，多谢阔哥。”

　　“别，别以茶代酒，稍等酒就来了。”海阔哈哈笑着。

　　没多久小周就拿着两瓶二锅头回来了，二锅头是海阔的最爱，这一点张枫逸知道。

　　海阔拿着二锅头给张枫逸倒上：“来，我也很久没喝了，虽然现在海允还没救出来，但我心里松散多了。你知道我为什么这么松散吗？”

　　张枫逸问道：“为什么？”

　　“因为你先前的保证，我可是知道你的底细啊，你都那样说了，那关键时候国家力量参与，海允肯定没问题，而且我对你的身手有信心，当然还对我的布置有信心。”

　　海阔可不傻，他要不是深思熟虑说不出这些话，但也确实，张枫逸就算是以权谋私也会把海允给救出来，这是必须的。虽然最后肯定需要跟上级解释一些，但这无所谓。张枫逸做人的原则就是无愧于心。

　　张枫逸和海阔正喝着呢，突然旁边海阔的电话响了。

　　海阔刚刚给自己喝光的杯子倒上酒，看到电话原本迷离的双眼马上来了精神，跟张枫逸说了一句：“他们打电话了。”

　　朝着张枫逸做了一个噤声的手势，随后接起电话，“我是海阔。”海阔简单的说了这么一句话。

　　因为海阔故意把声音调成了免提，所以张枫逸也能清楚的听到电话里面说的话。

　　电话里面那个声音似乎对华夏的语言不是很精通，说起来有点费劲，但还是能听得明白其说的意思，因为他就说了一句简单的话：“带着我们要的人，到终南山大雁塔下，一个小时内到。”

　　“我妹妹现在怎么样？让我听听他的声音。”海阔继续追问道。

　　但是电话的那头只传来了“嘟嘟～”的声音，对方已经挂机了。

　　这个电话海阔回拨过，根本打不过去，应该是用某些手段隐藏了真实号码。放下电话，海阔看着张枫逸：“对方原本说是明天，现在改口为现在开始一个小时内。你有什么好办法？”

　　张枫逸低头沉思了一下：“按照他说的去做，阔哥你先前怎么计划的直接按照你的计划去做，至于我跟山鸡就不用管我们俩了。”

　　海阔一脸的无奈：“我倒是想按照计划做，原本的打算是这样，我想派人直接在附近分成十几个分队，然后把可能出现的地方都安排上分队的人，只要对方说了地方，那么我安排的分队马上前往隐藏，或者条件成熟直接包围，但现在我人还没有安排好。谁知道对方竟然改变了时间。”

　　“既然这样，那阔哥就按照他们的要求继续做吧。相信我。”张枫逸用坚定的眼神看着海阔。

　　看着张枫逸的神情，海阔点点头：“唉，好吧。”说完拿起电话便找来三个帮内的骨干。

　　因为时间实在来不及，张枫逸和海阔也没时间讨论地图，只能按照计划分为两路，张枫逸这边是一路，海阔那边是一路。

　　找海阔要了一辆车，张枫逸直接没有管海阔的行动，直接开着朝着终南山方向去了。

　　车上山鸡看着前面乌黑的路问道：“逸哥，我们现在怎么行动？”

　　张枫逸一边开车，一边说道：“主要目的是救海阔的妹妹海允，另外找到合适的机会刺杀一下那个安倍十三，这样就算完成任务了。如果我没猜错的话，山羊执行的任务是一个连环任务，如果这个任务没完成，后面怕是很难继续，到时候组织就算不处分他，山羊以后也别想在执行者这么重要的任务。”张枫逸其实跟海阔分开行动，除了为了给对方来个突然袭击之外，还有一件不好说出来的话，那就是要执行任务，毕竟山羊的任务是佯装刺杀安倍十三，而且要泄露身份的刺杀，如果说跟海阔一起有很多不方便，海阔是带着安倍十三去换回海允，要是张枫逸跟着海阔，那就没有神秘感了，让对方看到张枫逸，那接下来要执行的刺杀就很难形成。

　　山鸡点点头，没有说话，现在张枫逸已经把主要的任务说清楚了，山鸡要做的是调整好心态和身条状态，随时准备战斗。

　　山鸡摸摸腰上的那把消音手枪，眼中露出一丝狂热的战意，身为一名神剑的队员，对战斗的渴望是别人无法想象的，山鸡上次回到神剑养伤之后，就再也没有参加过战都任务，正心里发痒痒呢，现在张枫逸又说这个任务，而这个任务明显是要动手的，山鸡哪里能不兴奋。


第760章 爬山

　　张枫逸瞥了一眼山鸡，似笑非笑的说：“以前你在台州市的时候，看模样还像一个黑道的老板，做事比较稳，我怎么现在看起来你就像一个十八岁的毛孩子一样，毛毛躁躁的，一有点小事就喜形于色。”

　　对于张枫逸的说法，山鸡才不管呢，眼珠一翻，跟张枫逸说道：“你懂什么，我这叫真情流露。这是自信的表现。”

　　“好吧，等会听我命令行事，你仔细看情况配合我就行了。”

　　“当然没问题。”

　　终南山是万化市西边的一座山，说起这座山来因为山脉比较多，都叫终南山，也不好确定位置，但是对方还说了一个大雁塔下，那就好确定具体的位置了。

　　所谓终南山的大雁塔，并不是真的一座塔，而是这座终南山上，以前的时候有一个名叫大雁塔的建筑，但是因为这里实在人烟稀少，又没有人在这里住，试问现在城里各种灯火通明的，哪里还有人愿意留在深山居住呢。

　　所以随着时间增长，这大雁塔也就在一次暴雨中倒塌了，所以大雁塔先在只剩下的是废墟而已。如果是一些新人肯定不知道大雁塔具体在什么地方，只有一些常年在万化市居住的老年人，才知道大雁塔。

　　而庆幸的是，以前张枫逸作为神剑的队员，就曾经到万化市这附近的山脉执行过任务，对附近地形可以说非常熟悉，甚至一些别人不知道的山洞，张枫逸都一清二楚。更别说大雁塔这个废墟了。所以直接在还海阔正在准备的时候，他就开车前往了，而且张枫逸走的还是最近的路。

　　因为前往大雁塔得路有很多，除了一些比较明显的山路外，当然还有小路，而为了赢得时间，张枫逸以最快的速度朝着自己所知道的小路开去。

　　大概用了十分钟时间就出了万化市，张枫逸直接朝着终南山开去，又是一个十分钟过去了，张枫逸车子停在两边是山的一条道路旁。

　　山鸡愣了愣看着张枫逸：“到了？”同样作为神剑的队员，山鸡虽然没有来过万化市执行过任务，但先前张枫逸说对方打电话时候给了一个小时的时间，自己这才用了二十分钟不可能到。因为按照敌人的同意特点，那就是当给予别人时间的时候，通常都是正好的，甚至于还故意少给，因为这样可以减少对方的反应时间。相信那些什么太阳杀手不是傻子，肯定会这样做。

　　果然张枫逸摇摇头：“没到，我们下车。”

　　说完与山鸡下车后，张枫逸指着路西边的山壁说道：“我刚才在车上计算了下时间，如果咱们开车就算用最快的速度，走山路。最后到达大雁塔的时候，也得五十分钟以上，几乎就是一个小时了，而且对方不是傻子也不是一个人，咱们从那路上走，他们肯定在暗中埋伏好了人看着我们，如果被对方知道我们的存在了，那我们两个就失去作用了。所以咱们得不走寻常路。”

　　山鸡被张风雨这么一说顿时明白了，但马上就有点担心的反问：“听你的意思是这上终南山大雁塔的公路就一条？要是这样的话，那海阔的一切行动岂不是在上山的时候都被对方看到了？”

　　张风雨点点头：“确实如此，山路崎岖，上终南山大雁塔就一条山路，开车不开车也就那一条，所以对方肯定会在山路的必经之地埋伏好探子，来监察海阔。也正是因为这样我们才不能走。”

　　“那要不要把这个事情告诉海阔？”山鸡下了车跟在张枫逸身后。

　　张枫逸回头朝着山鸡翻了个白眼：“海阔又不是笨蛋，如果不是对方突然提前一天时间，海阔早就提前派人埋伏了，对于前往终南山的路，海阔肯定心知肚明，所以这些你不用担心。”张枫逸先前就听海阔说过，他已经有了附近所有山脉的地图，所以张枫逸并不担心海阔。

　　“来，咱们俩从这里爬上去，过了这个山头，前面还有一个类似的山壁，只要爬过去，就是一个山头，咱俩爬到山头上，在那里正好居高临下看到大雁塔废墟，到时候咱们伺机而动。”张枫逸一边说着一边走到山壁前面，用手抓了一下山壁，发现是岩石之后就放心了。

　　这个岩壁属于那种坡度接近九十度的，高少说也有五十米，要是一般人不用说爬了，就算是全副武装，做好一切安全措施，那也不敢爬这样的山壁，因为太容易掉下来摔死了。但这些对于神剑队员来说就不是问题。

　　最多只能算稍微有点难度，只要全力以赴还是很容易爬上去的，没有办法这里是去哪个终南山大雁塔最支线的地方，盘山公路总是弯弯曲曲的，这从山壁上直接爬，会近很多很多。

　　张枫逸活动了下身体，身子一弓，如同一个豹子一样猛的一跳，便朝着山壁爬去，只见张枫逸形容壁虎，整个人贴在山壁上，“蹭蹭蹭～～”直接朝着山壁往上爬去。

　　身后山鸡也不甘示弱，双手扒着岩石山壁，便往上爬，那速度并不比张枫逸慢多少。

　　要是现在有人在地面上抬头看山壁，一定会惊讶的嘴巴能塞进一个鸡蛋，因为近乎竖立的山壁上，竟然有两个人不需要任何的安全措施，直挺挺的往上爬，而且速度还快的惊人。

　　“六分钟。”张枫逸站在闪避顶端，看着刚刚爬上来的山鸡，笑哈哈的说：“你比我可慢了一分钟哦。”

　　山鸡可不服气：“明明是你先爬的好不好，我后来爬当然比你慢了。”

　　“好好好，那看到前面那断壁了没？咱俩在翻过这断壁，爬到山顶，那就算成功了。咱俩比试比试如何？”张枫逸笑嘻嘻的说。

　　山鸡头一仰：“比就比，我还怕啊。”说着不等张枫逸反应，一溜烟就朝着前面跑去。

　　后面张枫逸知道山鸡耍赖，也不生气，只是笑了笑，随后也紧随其后冲着山鸡而去。于是一场带着几分比试的爬山运动开始了。

　　十多分钟之后，张枫逸率先爬上了最高的山头，而就在张枫逸刚刚爬上山头的时候，身后山鸡也紧随其后的爬上来，一边喘着粗气一边埋怨着：“逸哥你耍赖……”话刚说了一半，张枫逸回头朝着他做了一个别说话的手势。

　　山鸡还不明就里，刚要大肆说张枫逸，但看到张枫逸的神色不对，不像是玩笑，于是马上闭上嘴，随后目光朝着前面看去。

　　因为张枫逸和山鸡所在的地方就是一个高峰，说的在准确点这里就是终南山离着大雁塔废墟最近的一座高峰。只不过张枫逸和山鸡爬上来的地方是从悬崖下面而已。


第761章 意外发现

　　此时山鸡看到就在自己爬上来的地方前面大概一二百米的距离，有一个帐篷，而帐篷外还站着两个人，因为是黑夜所以看不太清楚这两个人的模样，但是山鸡却看清了帐篷和人，大黑夜的这个地方突然出现帐篷而且外面还站着笔挺的两个人，不得不让人警惕。

　　而张枫逸和山鸡对于这人的来源，都同时有一个怀疑，怀疑的指向也相同。张枫逸和山鸡对视一眼，张枫逸说道：“靠近侦查。”说完后身子趴下，扑扑前进。

　　因为这山顶上各种树木和杂草都有，还有一些乱七八糟的石头，所以张枫逸两个人出现在那悬崖处也没人注意，毕竟是黑夜周围乱七八糟的很难注意到。反倒是那一个巨大的帐篷，还有帐篷内隐隐的灯光，以及帐篷外的人让张枫逸二人注意到了。

　　张枫逸和山鸡屏住呼吸，缓缓的朝着帐篷后方接近，因为害怕惊扰到站在帐篷门外的那两个人，张枫逸和山鸡使劲的远离那两个人。

　　随着两个人的靠近，张枫逸隐隐的听到帐篷内有人说话，只不过不太清晰。山鸡看了看张枫逸，用手指了指前面一块大石头，意思是在往前走走，到前面大石头那里藏着应该能听清楚。

　　张枫逸点头后两个人继续前进。终于腾挪到了大石头那边上，张枫逸朝着山鸡摇了摇头，示意其不能在往前了，而且张枫逸又指了指左边三十米左右的地方，山鸡心领神会，知道张枫逸的意思是那边也有人藏着。

　　此时两个人更加确定自己怀疑的目标了，就在这个时候帐篷内的声音再次传出，二人仔细听着。一听之下马上便知道对方说的不是华夏语言，而是倭国语。听到倭国语了，那对方是谁不言而喻。

　　山鸡满脸的激动，朝着张枫逸输了一个大拇指表示敬佩。而张枫逸则是无语，因为完全是因为自己找近路从后面爬上来，瞎猫碰到死老鼠而已。

　　但是如果仔细想想的话，也不算瞎碰到的。因为对方既然把交易的地点选在了大雁塔的废墟这里，而周围群山环绕，肯定会找一个高地观察，这与自己选的地方相同，也算是有迹可循。当然了，那些所谓的太阳杀手怎么都不会想到有人能够从后方这万丈悬崖不使用任何工具就能爬上来。所以这里并没有布放，这要是从对面山上爬的话，肯定对方早就看到了。

　　帐篷内似乎有不少人，张枫逸闭上眼睛听了一下，朝着山鸡比划了一个二十的数字，山鸡点点头，同时也暗中佩服张枫逸的能力，自己只能估算出帐篷内有超过十个人，但无法确定有多少人，而张枫逸则闭上眼睛就知道对方的确切人数，别看这些是细微的地方，但在执行任务的时候都起着关键的作用，甚至有时候能捡到一条命。

　　张枫逸现在没空就管山鸡的佩服，而是仔细听着帐篷内的说话。

　　此时帐篷内的说话，应该是一个头领对其他的手下说话，因为用的是命令的口气。张枫逸闭上眼睛仔细听着。

　　在神剑时候，对于语言是一门必修课，无论是倭国语还是俄罗斯语等等，神剑队员都要精通，所以此时听帐篷内的话并不费劲。

　　大概听了四五分钟，帐篷里面的人说完了，然后便有人开始慢慢的从帐篷内走出来朝着山下而去。

　　张枫逸与山鸡刚才听了个清楚，帐篷内说话的倭人是一个首领，刚才他说的正是怎么对付即将要跟海阔交换的事情。而整个计划都简单直接，竟然是早已经在大雁塔的下方埋好了大范围炸药，到时候一旦人质交换完毕，这边后退。用遥控器把炸药引爆炸死海阔等人。至于海阔会安排其他人，他们也有对策，直接就是当漏网之鱼杀了。

　　张枫逸看了一下时间，现在在有十分钟就是他们对海阔要求的时间了，想来海阔也已经快到了大雁塔废墟了，现在说什么也晚了。就在张枫逸沉思的时候，山鸡朝着张枫逸开始说口语。

　　所谓的口语就是只张嘴，但不发音。这也是神剑队员交流的一种方式，这种方式可以在特殊情况下有特殊的作用。

　　张枫逸看着山鸡的口语，明白了山鸡的意思，山鸡是说，现在帐篷内大多数人已经往外去了。他完全可以在不懂声响的情况下干掉外面的人，然后他在跟张枫逸一起干掉帐篷内的人，剩下的已经离开帐篷的就好办了，直接同时海阔，让他们配合。

　　张枫逸摇摇头，否定了山鸡的这个提议，并不是张枫逸胆小，而是刚才张枫逸没有看到海允，如果救出了海允，山鸡的这个建议是不错的。但没有救出海允，海允情况还未知，也不知道对方把海允放在那里了，如果一旦贸然行动，让海允出现意外，那张枫逸就得不偿失了。

　　山鸡见张枫逸否定了，只能无奈的做出叹息的样子。

　　正在这个时候，帐篷内的那个首领也从里面走出来了，带着四五个人朝着山下走去，目的地当然就是山下的大雁塔废墟。

　　张枫逸没有跟山鸡解释，也没有趁机去击杀那个首领，只是朝着山鸡说道说口语：“按照我说的做。”然后开始跟山鸡说一下自己后面的打算。

　　山鸡一边听一边点头。

　　再说另一边，大雁塔废墟前面，海阔双手后背站在那里，身旁是小周以及四五个壮汉。至于身后和周围则是将近五十个手拿微冲的汉子。更远处还是有人影闪动，这些人穿着清一色的一样，一看都是海阔带来的。

　　要是仔细算算，海阔带了一百多的武装队伍，都快成了一个小型军队了，可见海阔这次算是拿出老本了。至于为什么没有让自己的人隐藏，海阔也是没办法，因为看到这个地图之后，海阔就知道对方肯定已经占领高地了，自己在派人隐藏已经没有那种作用了，所以干脆明着来，这样的结果只是打一场硬仗而已。完全看双方的临时反应，这已经是最好的办法了。

　　至于为什么自己周身只有几十个人，后面的人分开，海阔也有打算，自己这边要是太聚堆了反而不好，万一被一网打尽就不好了，所谓底盘铺的大点，对方无法下手，这也是一种策略。

　　不得不说，如果海阔知道对方是在大雁塔下面埋了炸药，而自己做出了分散的举动，是一个多么英明的办法。当然了，或许这样的结果海阔依旧会死，但剩下那些远处的人肯定能上来击杀那些太阳杀手。

　　海阔站在大雁塔废墟下面，目光看着前面一个身穿银灰色衣服的人，“我已经按照你们的要求到了，你们要的人也给你们带来了，我要的人呢？”说着海阔一招手，旁边下周从身后捆绑着一个奄奄一息的倭国人，正是安倍十三。

　　那个一身银灰色衣服的人，周围的衣服因为能随着场景变化，所以要不是仔细看，很难注意到他站在这里。不过海阔与这些人打过几次交道，知道这些隐形杀手之所以隐形主要的还是穿的衣服，现在自己之所以能看到这个银白色衣服的人，是因为对方想让自己看到。如果不想的话，很快就能融入夜色，不好发现。


第762章 交换

　　四周还不知道有多少个这种隐形杀手，也正是因为这样，海阔才直接把自己的人都摆在明面上了，因为藏起来，很容易被对方一个个的杀掉，要是摆在明面上，对方一但动手，那面临的就是死。

　　不管暗地里怎么斗心眼，但无论是海阔还是对方都有各自的目的，那就是想要对方手中的人，所以现在海阔直接喊话。

　　那个身穿银灰色衣服的男子离着海阔大概三十米远左右，听到海阔的声音他说道：“你们稍等，我们的社长马上就到。”所谓的社长自然是他们的头领。

　　海阔眉头皱了皱，但是没有说话，只是目光看着远处。

　　此时是半夜，天上只有偶尔的几点星光，稍远的距离就看不清，不过海阔这边有不少人都带着手电筒，朝着远处一照，就看到有四五个人正朝着这边而来。

　　渐渐的那些人靠近了，当走到距离海阔三十米距离时候，就停下了脚步。

　　海阔看了一眼，对方只有六个人，但海阔可不相信他们真的只有六个人，所以并没有轻举妄动，只是冷冷的说道：“海允呢？”

　　那个带头的人穿的是一身大褂，有点像华夏古代的那种青袍大褂，只不过那人带着一副眼镜，显得有点不伦不类。

　　这个身穿大褂的人因为打扮奇特，又加上所有人目光都聚集在他身上，所以海阔马上就知道这个人就是太阳杀手的组织头目，也就是他们口中的社长。

　　“你们要的人我带来了，我要的人呢？”海阔再次重复了自己的话。

　　身穿大褂的头领点点头，用一口非常地道的中文说：“感谢你没有失约，当然了我们也不会怪罪你带了这么多人，还带了这么多武器来，毕竟我们这次只是要得到双方手里的人不是吗？”

　　海阔知道对方这是在打心理战，上次他可是领教过，一个不小心就容易着了对方的道，被对方用催眠术给控制住，所以这次海阔压根不想谈什么，直接了当的说：“少废话，把海允带来，我们交换。否则现在我就拼着死也弄死你们。”海阔样子并不狰狞，但说的话一字一顿，没有人相信他是在开玩笑。

　　那个穿大褂的首领，笑了笑，对于自己的初步计策失败并没有感到沮丧，毕竟对他来说海阔要是这么好对付，那以前也不会灭掉暗的另一个组织银月了。

　　“好，如你所愿。”说着那人使劲拍拍手，远处又走来一个人，其怀中抱着一个人，只不过这个人双手耷拉，头也耷拉着。

　　海阔马上认出了那是海允，冲着那穿大褂的人怒吼：“混蛋，你们把海允怎么了？如果他少了一个汗毛，我今天让你们统统死在这里，如果觉得我说的是威胁，那尽管试试。”

　　“阔哥还真是暴脾气啊，这动不动就要拼命的作风真不像你们华夏人。哈哈……不用着急，你妹妹只是因为太吵了，所以为了她好，我们让他昏迷一下，回去之后几个小时就会醒来。”那首领对于海阔的威胁没当回事，依旧用嘻哈的语言说着。

　　“交换。”海阔沉着脸。

　　“没问题。”说着对这那抱着海允的男子一挥手示意其往前走。

　　而海阔也示意压着安倍十三的小周往前走。

　　就这样双方虽然隔着三十多米，但各自自派出人带着对方要的人往前走。虽然没有商量，但是基本是双方你走一步，我走一步，慢慢的靠近。

　　而此时无论是太阳杀手这边，还是海阔这边都不会轻举妄动，所以这时候反倒是最安全的时候，因为谁都知道只要谁先动马上对方也会动手，那样的话一旦混战，自己想要的人恐怕就难以存活。

　　正是因为双方都知道其中的门道和忌讳，所以谁都没有轻举妄动，只是目光看着两个人缓缓的靠近，然后那个抱着海允的人轻轻的把海允放在地上，而小周则将手中绑着的安倍十三使劲的往前一推，然后低头迅速抱起海允，警惕的开始后退。

　　那个太阳杀手也同样拽着安倍十三往后一步一步退。当然了安倍十三现在被绑着双手，封着嘴巴，所以说不出话，老老实实的被拽着往后走。

　　海阔虽然说脸上没有什么表情，但心中的紧张劲可不必任何人差，一直到看着小周抱着海允回到了身边，上前一步摸了摸海允的脉搏，确定海允确实只是昏迷过去了，这才松了一口气。其实海阔也明白，依照海允的脾气，被抓了之后肯定又吵又闹，各种刁钻的办法使出来，这些太阳杀手肯定烦不胜烦这才把海允弄晕过去。

　　“好啦，现在你要的人已经给你了。而我要的人也已经到手了。我们再见。”那个身穿大褂的太阳杀手首领微笑着往后摆了摆手，然后开始缓缓的后退。

　　海阔原本肯定是想要动手弄死眼前这些人，但是现在地形对自己不利，对方肯定早就做了准备，在加上海允心在昏迷，一旦混战不好保护，所以只能把原本的打算放弃，以后在对付这些人。也同样往后退。

　　可就在海阔让自己人纷纷开始后退，大概退了十米多的时候，突然对面身穿大褂的那个杀手社长高声喊道：“很高兴在这里见到你，不过却不希望在见到你们，所以让我送你们回去吧，相信银月那些死去的人会在另一个世界招待你们的。”

　　现在双方大概隔了有五十米的距离，虽然有灯光照射，还能看清对面的人，但双方的距离已经不近了，而对方突然说出这句话，海阔心中大喊不好，同时高喝：“所有人戒备，小心埋伏。”随着海阔的命令下发，四周所有海阔带来的人全部做出了随时开枪的准备，枪口也瞄准了四周远处、近处的一切可能出现的目标。

　　那身穿大褂的太阳杀手首领，脸上露出一丝得逞的笑容，嘴里淡淡的说了一句：“支那人，不过如此，见了。”说着高高举起自己的手臂。

　　但就在这个时候，一把带着寒气的匕首伸到了这首领的脖子下面，随后一个带着调笑的声音说道：“支那人这个称呼我可不怎么喜欢，不过呢？我建议你手臂不要放下，否则啊，我相信我这把匕首会在你还没有放下手臂的时候隔断你的喉咙，我知道你肯定还有其他的话说，但现在我不想听，你只能按照我的要求去做，因为我随时都会杀了你。”

　　身穿大褂的太阳杀手首领不知道身后怎么会突然出现一个人，微微转头看了一下，发现自己原本身边的几个人不知道什么时候全部倒在地上了，七倒八歪的，不用问自己这些手下已经全部死了。不过身为太阳杀手这个组织内的社长，自然不会就这点胆色，虽然说已经看到了身旁的人已经死了，而且对方能在自己没有发觉的时候干掉自己身边的人，那来人肯定是高手。

　　稍微顿了一下，身穿大褂的太阳杀手社长缓缓的说道：“你应该知道，现在在你周围有不低于五十把枪对着你，只要你杀了我，相信你马上也会死。我想你应该先考虑明白在来威胁我。”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“这无所谓，反正我的目的只是杀死你，这就行了，至于我死不死无关紧要，胡总额和干脆说我就是来送死的。”


第763章 斗智斗勇

　　张枫逸这一句话让这太阳杀手的社长没有话在反驳了，因为本来他要说的就是用暗处的人手来威胁张枫逸，但对方现在直接说明白了，人家知道，但人家就是求死的。这就没法说了，世界上所有的威胁只对怕死的人有效，对于那些压根不害怕死亡的人来说，威胁跟笑话一样，没什么作用。

　　“你要什么？说出来，我满足你。”这个被称作社长的人倒也沉着，开始用利诱。

　　“哎哎哎，我说你说话可以，但手臂不要放下来，否则我可就要用了咯。”张枫逸说着手中的匕首轻轻的划了一下，让这个倭国人感受到手中匕首的锋利。

　　“我答应你，现在你说下你的条件吧。”太阳杀手的社长不得不妥协。

　　张枫逸点点头，缓缓的说道：“这才乖嘛，先告诉我您怎么称呼吧？可别说您这堂堂的暗组织两大首领之一的太阳杀手社长没名没姓啊。”张枫逸之所以问名字当然不是闲的无聊的调侃，其目的是为了以后回去的时候让国安查查这个人。

　　张枫逸能说出暗组织，太阳杀手社长知道自己一些身份藏不住，于是直接回答道：“我的名字叫山本田。是暗组织中的第二首领，也是太阳杀手的社长。”

　　“那就请山本田社长让你的手下把那个遥控器拿过来吧，再次警告你不要耍花招哦？”张枫逸一边说一边再次比划手里的匕首。

　　其实张枫逸原本的打算是先清除了暗中的那些太阳神杀手，但是经过查看发现这些杀手都是两两三三的分布在一起，相互之间都能看到，所以只要张枫逸杀掉其中的几个，那剩下的马上就会发现，那样的话与自己的目标不相符，最后怕是什么也得不到。所以才直接劫持这个田本田，当然了这么做有很大的危险性，因为四周埋伏着太阳杀手的人，只要自己速度稍微慢一点，肯定马上就会被开枪。而山本田能成为太阳杀手的首领在发现了自己之后也绝对不会坐以待毙到时候就不好办了。

　　好在张枫逸的手段确实超强，从出现到干掉山本田身边的五个人，只用了一秒不到，然后直接用一把匕首劫持了山本田，这一系列动作和过程，甚至于先杀哪个张枫逸都做了很好的预判。虽然是这样，但张枫逸还是暗中冒了一把汗，因为只要不成功，结果不言而喻，不但会害了海阔，而且自己马上会陷入攻击中。

　　而至于为什么现在劫持了山本田却没有让海阔趁机后退，是因为张枫逸不能确定这些太阳杀手还有没有其他后手，现在只能算勉强确定了，山本田让人埋的炸药应该就在海阔等人现在站得脚底下，可天知道这些倭国人还有没有其他手段，要是一旦自己警告海阔，到时候不小心海阔的人引爆了炸药又或者引动了其他的什么东西，就得不偿失了。所以现在先把那个能让炸药炸掉的遥控器拿过来才行，之后持续挟持山本田，这才是最好的办法。

　　山本田稍微犹豫了一下，但还是高声说了一串倭国语，随后只见远处一个身穿银灰袍子的男子走过来，手里拿着一个拇指大小的遥控器递向张枫逸。

　　张枫逸看了一眼，一手伸出来：“放在我手里，不要耍花招，后果你懂的。”那倭国人点点头，老老实实把遥控器放在张枫逸的手心。

　　张枫逸侧目看了看旁边的刚才自己杀其他人时候被自己顺手敲昏过去的安倍十三，跟那个过来的倭国人说：“这个家伙我没杀死。我们阔哥做事向来守信，既然说交给你们了，就交给你们了，反正这个人对我们也没用，你把他带走吧。”张枫逸说这句话时候声音故意很大声，让远处的海阔听到。

　　海阔早就发现了是张枫逸，但是看到张枫逸的谨慎和先前那山本田的样子，所以没轻举妄动，此时看到张枫逸要了一个什么遥控器，感觉危险似乎解除了，于是高喊一声：“兄弟们，跟我杀了这帮倭国鬼子，我说放过他们要的人质，但没说放过他们，跟我一起杀。”说着海阔就要往前冲。

　　但就在这个时候，张枫逸突然发现被自己挟持的山本田嘴角露出一丝笑容，这一丝笑容让张枫逸心中一凛，马上朝着海阔大喊：“不要动，阔哥不要动，小心。”

　　海阔身为一帮之主，反应肯定也不会慢，在张枫逸喊出这一句话之后，海阔虽然不清楚其中有什么原因，但还是第一时间举手制止了要往前冲的弟兄们，随后目光看着张枫逸，想要从张枫逸那里得到答案，为什么不让自己往前冲。

　　张枫逸那里知道有答案，只是从那山本田的嘴角笑容看到一丝不对劲，虽然说是自己已经把对方的遥控器拿到手了，但谁知道对方还有没有其他后手。

　　山本田似乎知道刚才自己的笑容泄露了，脸上马上转为普通的样子，毫无表情。

　　张枫逸笑着说道：“山本社长，你现在改变表情真晚了。”

　　山本田冷哼了一声，没有说话。

　　张枫逸左右看看，也没有说话，就这样两个人都不说话，陷入沉默。要知道在这种情况下陷入沉默那可是让人很着急的。

　　远处的海阔动也不是，不动也不是，可无论怎么办无法改变的是现在张枫逸离着自己有四五十米远，这段距离要是靠走的话可是一大段距离了，又不知道先前张枫逸为什么不让自己动，现在海阔只能目光紧紧看着张枫逸，随时听张枫逸的话。

　　张枫逸的沉默似乎让山本田有点不安，过了一分钟，山本田开口道：“海阔的手下我都调查过，没有你这种身手的人，告诉我你来自哪里。然后说出你的条件，我保证你满意。”

　　张枫逸呵呵一声：“我就算告诉你也没用，因为你不认识我。不过现在这个情况我希望你安静点比较好。”说完之后张枫逸依旧不动声色的看看远处。

　　山本田突然扭动了一下头，看了看张枫逸：“你在等你的帮手？”

　　张枫逸没有回答，只是沉默。

　　就在此时突然不远处传来一阵骚乱，随后便是两声枪响。就在此时，突然“砰～”一声闷响，一支针管从远处飞来，直接钉在张枫逸的后背上。由于冲击力的原因，针管内的红色药剂瞬间便进入了张枫逸的身体。

　　张枫逸脸色大变，面目突然狰狞起来：“你找死。”说着就要在山本田的脖子上用力杀掉他。但此时原本表现的比较温文尔雅的山本田身子一侧，轻松挡开张枫逸的手臂，而张枫逸手中的刀也被山本田一下子格挡开来。

　　先前来给张枫逸递送遥控器的那个身穿银白色袍子的男子并没有走，因为张枫逸说是地上被敲昏的安倍十三在那，所以那个银白色袍子的人只是站在安倍十三的旁边，如果大概一看似乎是在保护安倍十三，但精明的人一眼就看出是为了关键时候帮山本田的。

　　此时看到机会成熟，那银白色袍子的人猛的往前窜来，然后使劲的朝着张枫逸后脑打了一下。

　　张枫逸有点吃疼，双手捂脑袋，就在此时山本田目光盯着张枫逸，阴森森的吼了一声：“看着我的眼睛。”


第764章 被控制

　　也不知道为什么，或许是本能，或许是因为某些原因，张枫逸竟然看了一眼山本田的眼睛，可就这一眼让张枫逸在也没有转移开。

　　山本田看着自己成功了，脸上露出欣喜，嘴里不断的说着：“看着我，相信我，我是你的主人，我会给你想要的一切，你的生命属于我……”

　　如此几句话之后，张枫逸原本坚定有神的双眼竟然渐渐的迷离起来，最后还点点头。

　　与此同时，远处又传来了两声枪响，紧随着一个身影从远处草丛里面窜出来，直接冲着山本田而来。

　　那身影矫健异常，其身后还跟着四五个影子杀手。

　　这身影一刻不停，几个连续窜动就跑到了山本田的旁边，手臂一晃出现了一把长匕首，朝着山本田就刺来。

　　山本田朝着那刺来的匕首朝着张枫逸喊道：“替我杀了他。”

　　张枫逸使劲点点头，然后往前一步，身子一侧躲过匕首，随后在来人的手臂上一打，抬脚一踢，来人直接愣生生的被踢的后退了两步。

　　来人明显被张枫逸的伸手吓了一愣，但马上做出后退的样子。

　　而张枫逸得到的命令是击杀，于是继续往前逼近。

　　来人后退，就在这个时候，突然那个人掏出一把手枪朝着旁边躺在地上的安倍十三“砰砰砰～～”直接连开四枪。

　　看到朝着安倍十三开枪，山本田脸色大变，快阻拦他。

　　枪声落下，四枪并没有打在安倍十三身上，在安倍十三的身体上面，躺着一个身穿银灰色衣服的人，正是刚才给张枫逸递送遥控器的那个倭国人。刚才关键时候竟然直接为安倍十三挡了四枪，也正是因为这四枪打的全是死地方，所以四枪之后这个倭国人直接倒在地上。

　　张枫逸此时已经到了那开枪之人面前，竟然丝毫不惧怕这人手中的枪，举拳打去。而这个时候，那个人身后跟来的数个隐形杀手也已经到了，数把长剑一起刺来。

　　那蒙着脸的男子一看事情不好，深深的看了一眼昏迷躺在地上的安倍十三，随后朝着身后连开数枪，引得追他的人躲避。而趁此机会，想要逃跑。

　　“不要让他跑了。”山本田高声喊道。那些影子杀手在躲过子弹之后，又冲着那逃跑的人追去。

　　而这个时候原本正要追那人的张枫逸突然停下了身子，头使劲甩了甩，双眼中出现了疑惑的神色。

　　不远处的山本田大惊：“不好，怎么可能这么快恢复。”随后山本田高喊：“别追了，先杀了这个。”话音落下他从袖子内抽出一把匕首朝着张枫逸刺来。

　　而那些追逃跑人的几个影子杀手也赶紧折回，纷纷掏出手枪对着张枫逸。

　　而此时张枫逸双眼还在迷茫中，好像丢了魂一样，对山本田刺来的匕首视而不见，也不知道躲避。眼看匕首就要碰到自己的胸口了。突然张枫逸山本田发现自己的匕首不能刺进张枫逸的身体分毫。低头一看才发现不知道什么时候张枫逸两只手指头夹住了自己的匕首。

　　山本田尝试扭动，发现自己匕首竟然被对方仅仅两个手指头便夹得如此紧，自己根本无法动弹，无论是刺还是收回都不行，“不可能，你刚刚恢复绝对不会有这么强的实力。”

　　张枫逸原本迷茫的眼神突然变得明亮起来，并且声音中还带着欢乐：“你以为就你那点点药能让你控制我？我相信你应该认识千泽护，他都不能把我催眠，更别说你了，比起他来，你更差劲。”张枫逸话的同时，原本刺向自己的匕首已经被他掌握在手中，而山本田再次成为他劫持的对象。

　　原来刚才张枫逸所做的一切都是在演戏，这一下山本田彻底懵了，随后恍然大悟：“你是张枫逸？”

　　这次倒是轮到张枫逸发愣了，“没想到你还知道我的名字，不管你怎么知道的，但现在我不想听你说话，你现在告诉他们先把枪都扔在地上，我讨厌被枪指着。”

　　似乎在知道是张枫逸之后，山本田竟然赶忙答应了，朝着那些隐形杀手说了几句倭国语，就看到那些隐形杀手把手中的枪全部扔在了地上。

　　“这还不错，现在你在告诉我，你怎么知道我的名字的？”

　　“是千泽护告诉我的，你跟他的战斗他告诉我了。”山本田缓缓的说道，此时的山本田似乎并不紧张。

　　远处海阔如同热锅上的蚂蚁一样，本来先前看到张枫逸似乎被催眠控制，海阔心急火燎，想要往上冲，但是最后还是没有，并不是海阔担心什么，而是就在海阔准备往上冲的时候，海阔手机却收到一个短信，打开一看内容很简单，就一句话：原地不要动，脚下有炸药，看热闹便可。

　　这一句话差点让海阔跳起来，自己千算万算最后怎么也没想到对方竟然在自己脚下埋炸药，怪不得对方要选在这里。后半句则是让海阔看热闹，海阔心里也不知道所以然。看看号码并不是张枫逸的电话，自己不认识。

　　于是把号码给旁边的小周看，小周看完之后说认识这个号码，但记不清楚了，于是拿出手机来对照，最后发现是山鸡的号码。

　　知道是山鸡号码之后，海阔总算是放心了这信息的内容，毕竟海阔是知道张枫逸和山鸡身份的人，所以对二人信心倍增，猜到这两个人肯定有计划，所以虽然着急一直按兵不动。

　　而海阔也知道自己脚底下有炸药，肯定不会仅仅是一个遥控器这么简单，要不的话张枫逸先前就不会那么着急的大喊不要动。

　　而这个时候场上张枫逸再次搬回劣势，更加肯定了海阔的猜测。

　　“告诉我，怎么能让海阔等人安然离开。”张枫逸此时声音已经带着几分冷厉。

　　“顺着他现在的位置，往东边走就能完好的走出炸药区。”

　　“你刚才给我的遥控器是假的？”张枫逸继续发问。

　　“真的。但要启动炸药需要两个程序，第一个是按下遥控器的按钮，第二个则是海阔他们的人往后退时候启动了炸药的程序。刚才给你遥控器时候其实已经按下去了。”张枫逸问一句，山本田就打答一句，似乎根本没把张枫逸当做正要他命的人看待。

　　张枫逸有也有点古怪，他可不相信山本田是被自己的胁迫吓得，这从先前对自己施加麻药的事情就可以看出来，这个山本田也是诡计多端凶狠狡诈的，绝对不是那种胆小的人。

　　所以张枫逸都是在思考了山本田的话没有错误之后，才确定真假，但是却发现山本田并没有说有漏洞的话欺骗自己。甚至于连炸药的两个启动程序也说了，要知道这些话其实他可以不说的。因为就算说了也不一定能逃出张枫逸的手掌心。

　　对于先前那个炸药的问题，张枫逸其实也想了，像太阳杀手这种组织，既然想到了炸药，肯定不会这么简单的设定，按一下按钮就爆炸，虽然看似简单，但其中漏洞太多，一个不小心就可能把这个计划失败。就比如现在他被张枫逸胁迫了，遥控器按钮在张枫逸手中。

　　如果这样的话那炸药就不能启动了，可是如果在设定一层，在炸药的表面做一些手段，比如走上去不会炸，但是退下来失去了重量的压制那就会爆炸，就像以前的地雷一样。如果是这一种设定，那么就算遥控器被抢夺了也没关系，因为在抢夺之前强行按下按钮，那对方还不知不觉。不得不说这是一种很高超的手段。

　　张枫逸来不及多想这些，大声朝着海阔喊道：“所有人从海阔东边离开，然后远远的撤离，离开这里。”

　　海阔不是优柔寡断的人，此时知道情况不能多问，直接下命令开始撤离。

　　看着非常有秩序的撤离，张枫逸又看了一眼很安静的山本田，心中有点诧异，“你现在倒是坦诚，难道就不怕等下他们走光了我杀了你吗？”

　　而山本田的回答让张枫逸无论如何都没想到，只见山本田带着几分忧郁的说：“死便死，前有我们倭国大义之士为天皇效忠而死。现在有我为了自己的父母而死在恩人手中，这也无所谓。你们华夏不是有一句话说人总有一死，或者死的很重，或者死的很轻，我这么死我感觉很重。”


第765章 山本田

　　张枫逸并没有去嘲笑山本田那对华夏谚语的不熟悉，而是前半段，“你说我是你恩人？这又是什么手段？说来听听。”张枫逸的话中完全就是随便问问。

　　张枫逸随便问问，但山本田却是仔细的回答：“我是千泽家族的，但是我并不姓千泽，名字而是叫山本田，你应该明白我是后来加入千泽家族的。除此之外我还想说的是，千泽护是我的杀父仇人。其他的我不想说……你听完了吗？如果听完了，他们他撤离了，你可以动手了。我保证我不会跟你耍任何手段，至于其他人刚才我已经下了撤离的命令，你追不上的。”

　　张枫逸早已经知道周围原本对自己虎视眈眈的几个隐形杀手都撤离了，而隐藏在暗处的那些持枪瞄着自己的人也已经撤离，开始张枫逸还不明白原因，以为是去追击已经离开炸药区的海阔了，但是后来想想不可能，海阔带的人数是这些隐形杀手的数倍之多，在不占据地利的情况下，这些隐形杀手去杀海阔那完全是找死。所以张枫逸也就没有管那些杀手的去向，而是听山本田的话。

　　但是山本田说完之后，张枫逸这才明白过来，自始至终张枫逸都看着山本田的双眼，从起流漏出的神色中看出，其没有丝毫的撒谎，至少在主要事情没有撒谎。因为张枫逸非常的坚信，如果有人看着自己的眼睛还撒谎，那一定会被自己看出来。

　　张枫逸拿下手中的匕首，微笑着看着已经闭上眼睛的山本田，而山本田还以为张枫逸回杀他，所以一直在闭上眼睛。

　　可是感觉到张枫逸的匕首离开之后，山本田觉得不对劲，这才睁开双眼，看到张枫逸的目光，“你为什么不杀我？被我说服了？或者你应该认为我是在欺骗你。”

　　张枫逸转眼扫视一下周围，发现海阔早就撤离了，不过并没有真的离开，而是站在了很远的地方用灯光远远的照着张枫逸这边。看样是不放心张枫逸。对于海阔会这样做，张枫逸并不感觉到奇怪，毕竟海阔是黑帮出身，义气为先，这个时候他肯定不会自己先回去把自己扔在这里。

　　不过因为实在离着海阔太远了，张枫逸就算喊话他也听不到，所以张枫逸只是看了看远处，然后继续扫视其他地方。

　　最后才回过头来跟山本田说道：“现在周围就你跟我了。你的那些手下看来很听话，在你下了撤离的命令之后，竟然走的一干二净，他们还真是不顾及你的生命安全啊。”

　　山本田声音中没有丝毫的语气，但是却反驳了张枫逸的话：“如果我死了，他们会为我报仇，暗组织可以有胆小鬼，但是太阳杀手绝对没有胆小鬼，他们每一个人都是勇士，在必要的时候他们愿意付出生命。而对于上位者的命令他们将无条件执行。”

　　“你说的我都比较相信，就像先前为安倍十三挡子弹的那位。而且他们走的时候竟然把你们组织人的尸体全部拖走了，看样子还是很团结的。”张枫逸不紧不慢的说，“但是这些我并没有什么兴趣，你说他们为你报仇，可我不害怕，最多来一个杀一个，来一双杀一对而已。”

　　山本田似乎不愿意跟张枫逸在这个问题上纠缠，眼睛一闭：“要么你现在杀了我，要么我离开。今天我与你不在有恩怨，你坏了我的好事，我看在你杀了千泽护的份上不在与你计较，以后你我井水不犯河水。”

　　“呵呵，现在还没怎么着呢，你就开始谈条件了。”张枫逸把手中的匕首在手指中间开始把玩，一边把玩一边说：“我问个问题吧，你想死还是想活？”

　　山本田重新睁开眼睛看着张枫逸，淡淡的书说：“没有人会想死。”

　　“那就好，既然你不想死，我们来做个交易吧？如果你答应这个交易，我就放了你。”张枫逸微笑着说。

　　山本田面无表情：“你说。”

　　张枫逸竖起一个手指头：“第一，你需要告诉我那个安倍十三为什么对你们来说这么重要。第二，你答应为我做两件事情。至于什么事情我没想好，但绝对不会让你做自相残杀这种要求，也不会有败坏你做人原则的事情。第三，你手下的太阳杀手不准在找海阔报仇。”

　　山本田没有说答应，也没有拒绝，只是冷哼了一声，“那我能得到什么好处？”

　　张枫逸继续说：“你的好处，首先你没有死，这便是最大的好处。其次，是你活着，依旧可以享受美好的人生。最后，便是我没有杀你，你应该感到幸运。”

　　“你很没有诚意。”山本田说道。

　　张枫逸当然自己很没有诚意，但他才不会讲什么诚意，只是笑哈哈的说道：“我最大的诚意便是不杀你，难道这还不足够？如果今天我落在你手中，你提这些要求或许我会答应，毕竟咱们华夏有句老话说的好，好死不如赖活着……对了，你不是我们华夏人，哈哈……你应该能听懂吧？”

　　山本田眼睛看着张枫逸那一张一会儿笑，一会儿冷的脸，“你的条件第一个我可以答应，第三个我答应有一个前提，必须海阔不在找我们的麻烦。”

　　张枫逸打了一个响指：“没问题，这本来就是当初暗组织先去惹的海阔，而你们是报仇的，要不是这样海阔才不会招惹你们的，反正这一点包在我身上了。不过还有第二个条件呢？”

　　山本田原本没有表情的脸突然笑了，“我发现有时候你聪明的可以，有时候却笨的很蠢，像刚才你跟我谈交易，就如同一个把住命门的谈判专家一样，让人无法喘息。而现在却又像一个蠢材一样跟我提条件。难道你就不怕我现在答应你，以后反悔吗？特别是第二条要为你做两件事情，而是以后的事，试问你拿什么确定我会帮你做？”

　　张枫逸一字一顿的说：“承诺，男人的承诺。”

　　“承诺？”山本田原来还以为张枫逸会说其他答案，怎么都没想到会是承诺这个词。

　　看到山本田发愣，张枫逸继续说：“我不需要做任何胁迫你的事情，我只需要你答应我这三件事情，哦，应该说是两件，毕竟第一件事情你现在就可以告诉我。其他两件事情你完全只当一个承诺，如果你觉得男人的承诺不重要，那我不会在说什么，你尽管离开。”

　　山本田低着头沉默了。

　　良久，山本田叹了一口气：“我答应你了。”

　　张枫逸点点头，似乎早就知道山本田会答应，“那你现在告诉我那个安倍十三为什么这么重要吧？”

　　“事情其实简单的很，安倍十三是我们倭国最多的黑道组织的一个代表，在其组织内有很重要的身份，这次来找我们是谈一次德国刺杀事情，因为我们这次正在报复海阔，我又在华夏，所以他直接乘坐飞机到了这里。如果他死在这里，那倭国那边的人会以为是我们杀的。虽然我们组织一向神秘，但也不愿意平白无故与国内最大的黑道组织为敌。”

　　张枫逸原本是想从安倍十三的事情里面知道组织上为什么要假装刺杀安倍十三，却没想到得到的消息什么用都没有。

　　“你是不是还疑惑为什么千泽护能告诉我他跟你的战斗，而我又怎么知道是一个叫张枫逸的人杀了千泽护的？”

　　张枫逸点点头：“我确实有这个疑问，虽然不重要，如果你愿意的话可以为我解惑。”

　　“因为我是千泽护的徒弟，他死之前利用我们催眠之术一种特殊的传音之法，将他的话存在了一个录音带内，然后有人在找到了他尸体死亡的地方，便利用我们千泽家族特有的印记找到了他留下的录音带，而我是他徒弟，所以被指定接收。”


第766章 莫名其妙的恩人

　　“催眠术还有这功能？挺厉害。”张枫逸以前隐隐约约似乎听说过，但今天才真正的听山本田说。不过张枫逸对这个玩意没有什么兴趣，所以也就没有细问。而是继续说先前的话题：“那你第二个，和第三个条件都答应了？”

　　山本田没有说话，从怀中掏出一张纸条：“这上面的电话是唯一能直接联系到我的号码，如果你有事情找我，你就打这个电话，无论接电话的谁，你都不要管，只管报出你的联系方式。之后我会跟你联系。记住你说的，我不会答应你做任何违背我原则的事情。”

　　张枫逸结果纸条，看了一下上面的号码，然后揣进怀里，抬起头看着山本田：“你难道早就预备好了纸条？”

　　山本田并没有回答张枫逸这无聊的话，只是说道：“我可以走了不？”

　　张枫逸做了一个请的姿势：“随便。”

　　山本田当然不会是朝着海阔所在的那个方向走，而是朝着他帐篷那走，不过走了两步却又停下脚步，转过身朝着张枫逸做了一个行礼的动作：“感谢阁下为我杀了千泽护，山本田感激不尽。”说完连鞠三个躬，然后转身离开了。

　　张枫逸就这样微笑着看着山本田鞠躬离开，一直到山本田消失在前面的灌木林中，张枫逸并不担心山本田能不能离开这里，因为他知道山本田肯定有办法安全离开。

　　张枫逸叹了一口气，看着远方的海阔，一边朝着海阔位置走去，一边拿起电话给山鸡打了个电话：“怎么样？”

　　那边传来山鸡简单的回答：“安全。”

　　“很好，你通知军部，告诉他们这里有炸药，让他们连夜来排查，免得明天有上山的人不小心进来了，到时候死人就不好了。”

　　“明白。”

　　挂掉电话，张枫逸走向海阔。

　　走到海阔身边的时候，张枫逸还没说话，海阔便上来给了张枫逸一个大拥抱：“谢谢。”

　　张枫逸呵呵一笑：“没事。”张枫逸知道海阔是在感谢自己先前在炸药那里的提醒，要不是张枫逸的提醒，此时的海阔怕是早已经魂归西天了。

　　“好，我们先回去休息，然后喝一杯庆祝一下。”海阔其实先前看到了张枫逸放走了那个山本田，不过海阔知道张枫逸肯定有自己的打算，所以没有问张枫逸原因。只是拉着张枫逸朝着车走去。

　　张枫逸左右看了看没看到海允：“海允呢？她怎么样？”

　　海阔拍拍张枫逸的肩膀：“没事，他只是被麻药昏迷了，我刚才派了人把她送回去了，我怕等会开打伤到他，没想到我这次来直接就是打酱油了。呵呵……倒是全亏了你。”

　　“那就好。对了，刚才我看到那些太阳杀手似乎射出了一支麻药在你身上，然后我就看你似乎被催眠控制了，可没多久你又好了，这是怎么回事？”此时事情都没有了，大家心情放松了，海阔就说出了自己心中的疑惑。

　　张枫逸笑着说：“我提前服用了抗麻药的药物而已。”

　　“这你都能提前预测到他们会给你射麻药？厉害。”海阔赞叹，随后拉开车门先让张枫逸上车。

　　张枫逸笑而不语，并没有继续解释什么，今天晚上也有点累了，所以上了车之后便闭目养神。而海阔看到张枫逸在闭目养神，也就没有说话打扰，只是吩咐开车的小周要稳一点。

　　很快浩浩荡荡的一队人马就回到了万化市内海阔的大楼，不过因为某些原因，所有人都是分批次的回去，毕竟一下子这么多人很容易引起别人注意，而且都持着枪械，要是真引动警察，那可就麻烦了。

　　海阔身为老大，当然跟张枫逸是第一批回去的，回到顶楼海阔看着张枫逸赞叹：“以前只是知道你身手很好，今天才看到，果然厉害。”海阔想起张枫逸仅仅利用一秒的时间就干掉了五个杀手，自己手下是绝对没有这种强人的。

　　张枫逸也没客气，只是笑笑欣然接受了，“阔哥，我先回一下山鸡的房间，他应该回来了，我跟他还有事情需要处理一下。”

　　“行，行，你先去。”海阔既然已经知道了张枫逸的身份，当然此时张枫逸说回山鸡的房间肯定是有秘密的事情需要商讨，所以海阔知趣的没有挽留。

　　看着张枫逸离开，海阔长舒一口气，其实自从知道张枫逸的真正身份之后，海阔心里如同翻江倒海一样，又担心又忐忑，但是一直到今天晚上发生的事情，海阔才相信张枫逸还是以前的那个张枫逸，特别是为了害怕自己引爆炸药的时候的喊话，前面无论有什么怀疑和不甘心，只这一次，海阔就心满意足。

　　此时的海阔赶紧自己认识张枫逸这么一个国家组织内的人，应该还是幸运的，打了个电话，让小周准备一下饭菜，等会张枫逸过来一起吃。随后便躺在椅子上打开电脑听音乐了。

　　至于张枫逸回到山鸡的房间内，山鸡正好在削苹果，看到张枫逸进来了，赶紧站起来：“逸哥你回来了，我跟山羊等你半天了，怎么样了？”

　　张枫逸笑着调侃道：“你俩可是幸福啊，山鸡你早早的跑回来看电视，吃苹果，我可是危险重重。哈哈……”

　　山鸡不以为然：“切，那你交给我的任务我完成了，谁让你当时不让我执行你做的事情了。现在倒是埋怨开了。”

　　张枫逸当然知道山鸡这是开完玩笑，也就不当回事，直接问道：“你刺杀的时候留下了什么痕迹？”

　　山鸡蹙了下眉头：“原本我寻思是刻意留下那边匕首，但没机会，总不能故意扔下，所以我后来开枪的时候，枪内安装的子弹是咱们神剑特有的子弹，不知道他们能不能发现。”

　　张枫逸想了想，“没问题，越是不容易被发现，对方才会越相信是华夏特种部队要杀安倍十三。这次任务完成的很漂亮。”

　　“那你呢？我真害怕那射在你后背上的药不是麻药，如果那样的话可就惨了。”山鸡担心的说。

　　张枫逸笑了笑：“怎可能，我那可都是计划好的，他想要控制我肯定要先弱化我的心神，所有智能用麻药。要是其他药可能会让我死，但总是没有那么快速的，在那个时间内我肯定能杀死他们。”

　　“那就好，那就好。”山鸡献殷勤的把自己手中削好的苹果的递给张枫逸。“逸哥，别说这次的计划我还真佩服你啊。”

　　“就是就是，逸哥刚才山鸡跟我说了，你安排的可真缜密啊。”旁边躺在床上的山羊也跟着附和。

　　原来在听到帐篷内山本田的讲话后张枫逸就开始跟山鸡定下计划了，不过当时的计划并不详细，最多的是见机行动，主要是张枫逸去劫持山本田，然后山鸡准备好偷袭那些藏在暗处的隐形杀手。而张枫逸在劫持了山本田后没有说话，故意等待时间，其实不是像山本田所说的那样在等待帮手，相反是在等待山本田用暗语给隐形杀手下令，给自己射麻药。

　　也就是知道对方射了麻药，所以那边山鸡开始偷袭隐形杀手，然后双方争斗，而张枫逸则装作被控制，阻拦山鸡杀掉安倍十三。而山鸡作为个体，也不会直接把目标就瞄准安倍十三，而是故意先杀山本田，然后在转移主要杀的目标，在看情况的留下点华夏特种兵的痕迹，最后离开。

　　这样重重的算计，绝对让山本田以及那些倭国的隐形杀手知道对方是来杀安倍十三的。而其中最重要的一环，其实原本是张枫逸打掉山鸡的手枪救下安倍十三。不过当时张枫逸发现那个影子杀手竟然用自己身子去抵挡子弹。所以直接执行下一步，露出要苏醒的样子，引得山本田要杀自己。然后趁机劫持山本田。

　　至于为什么能预测到山本田会对自己用麻药，从而控制自己，那是因为张枫逸以前跟千泽护打过交道，知道这种善于催眠的人，最喜欢用的就是麻药。所以才去的时候提前服用了抗麻药的药物。

　　当然啦，这里面也有张枫逸没有预测到的事情，那就是山本田竟然跟千泽护是仇人，而且自己还成了山本田的恩人。不过最后张枫逸放掉山本田的主要原因还是有几个，第一个当然就是知道如果杀了山本田虽然解恨了，可要知道那些离开的隐形杀手肯定还会继续报复，那样的话防不胜防，虽然说海阔和自己不害怕，但谁也不愿意整天对付这些麻烦，而且自己身边还有那么多需要保护的人。第二个则是想利用下山本田，张枫逸发现山本田能为了报答自己无意中成为他的恩人，而做出一些奉献，就知道山本田这个人算是个正人君子。所以提出几个条件，虽然暂时用不上山本田，但相信总有一天能用上的。


第767章 有了男人忘了哥

　　至于想要了解下安倍十三的事情，那纯粹是好奇。

　　山羊和山鸡还在奉承张枫逸，张枫逸佯怒着准备收拾收拾这两个拍马屁没完没了的家伙，但这个时候门响了，门外传来小周的声音：“张哥，阔哥说饭菜准备好了，让你带着山鸡和另一位一起去吃一个庆祝饭。”

　　“好的，你回去跟阔哥说我们马上就到。”张枫逸站起身子来打开门，跟门外的小周说道。

　　小周往屋子内扫了一眼，然后回过头笑着跟张枫逸说：“那张哥我就不打扰了，宴会在阔哥的办公室，没有别人都是自己人。阔哥说过来请张哥。”

　　“嗯，马上就去。”

　　“行，那我回去给阔哥说一下。”小周说着转身要离开，不过刚走了两步，突然想起什么，又跟张枫逸说道：“那个张哥，刚才阔哥让你带着山鸡哥和另外一位兄弟一起去。”

　　“行，那明白了。你回去吧，少等几分钟马上那个过去。”

　　“哎哎。”小周答应了一下便离开了。

　　张枫逸关上，看看山鸡和山羊：“走吧，你俩跟我一起去顶楼跟海阔吃个饭，刚才小周也说了没有别人，就一起去吧。”

　　山鸡犹豫了一下说道：“阔哥，非要去吗？”

　　张枫逸看着山鸡的样子，好奇的问道：“怎么了？你不想去？”

　　“也不是，只不过我不太想去。但逸哥你要是非要我去，那我还是去的。”山鸡说道。

　　张枫逸微微想了想：“你还是跟我一起去吧，毕竟海阔也在咱们这个任务上有很多帮助，虽然说是双方都有好处，但是现在想想，如果没有海阔的帮忙咱们也完不成这个任务不是，再加上你先前来的时候可是跟我一起的，现在你又不去，海阔面子上会不好看。更何况人家海阔都说了请你跟山羊。”

　　山鸡看张枫逸这么说了答应下来：“那行，我去吧。反正是吃饭，吃了我就回来，不过我对海阔没什么好印象。”

　　张枫逸无奈的笑了笑，他知道山鸡还在因为海阔对山羊的事情耿耿于怀，当然了这种耿耿于怀就张枫逸现在看来只是不喜欢而已，因为任务完成了，所以算不上仇恨海阔，倒也无所谓。所以张枫逸也不需要劝阻什么。

　　一直在旁边不说话的山羊犹豫了下：“那个，逸哥……山鸡去就罢了，我还是不去了。你知道的……”山羊后面的话没有说，但是张枫逸明白。

　　“那你别去了。我回头给你叫几个饭菜你在屋子里面吃吧。”张枫逸说道。他也明白，虽然说先前海阔并不知道山羊的身份所以对山羊动了私刑，无论怎么说山羊也无法坦然的面对海阔，哪怕海阔跟山羊道歉，相信当看到带着伤的山羊出现在众人面前，总会很尴尬的，所以山羊说不去了，张枫逸便答应了。

　　在一个这次海阔让小周说名字的时候，特地说带上山鸡和山羊，其实恐怕有很大一部分原因是想化解上次的尴尬，在加上总不能叫自己不叫山鸡和山羊。依照海阔的做事方式绝对不会露出这样的不合理。

　　“嗯。那我在房间里面等你们回来，至于我的饭逸哥不用关心了，我等会打个电话自己叫个外卖就行。”

　　“你愿意吧。要是有什么要求你就说。”张枫逸说着转身跟山鸡说：“咱俩走吧，都这么长时间了，在拖着不去就太不好了。”

　　山鸡一边穿鞋子一边答应道：“走走……”

　　张枫逸和山鸡坐着电梯直接去了顶楼。

　　其实这个大楼里面适合宴会的房间有好几个，就算是大厅也有不少，不过海阔还是选在了顶楼，其实主要是海允现在昏迷，就在海阔办公室隔壁的房间，为了海允第一时间醒来海阔能看到，所以海阔没有把宴会放在其他地方，而是安排在了自己办公室。

　　“咚咚咚……”张枫逸站在门口敲了敲门。

　　开门的是小周：“张哥您来了。”小周打招呼。

　　张枫逸点点头，目光转向里面的海阔。

　　海阔办公室中央此时摆放了一个大圆桌，看样子是从其他地方挪过来的，此时海阔坐在圆桌的椅子上看着张枫逸：“哈哈，到了我这里你还要敲门，实在太客气了，来来来……快坐。”

　　说着海阔站起来迎着张枫逸和山鸡，同时海阔还朝着山鸡点点头微笑。

　　山鸡也不是那种无赖的人，人家作为一方大佬的海阔都先打招呼了，他当然不会板着脸，同样也朝着海阔勉强笑了笑。

　　张枫逸和山鸡落座，海阔也坐在了旁边的位子上。“那个不是别人，咱今天就不分什么主次之分了，反正想做哪里就做哪里。别客气哈……”海阔现在心情好的很，一边跟张枫逸说一边告诉旁边的小周：“小周啊，你去告诉下面给我上菜吧。”

　　“好的阔哥。”小周转身离开了房间。

　　张枫逸左右看了看发现整个屋子里面只有海阔一个人，在就是自己和山鸡，诧异的说道：“阔哥，我听小说说这次宴会主要是庆祝救出海允，怎么这屋子里面就只有我跟山鸡呢？”

　　海允哈哈一笑：“我当你要说什么事情呢，其实这是我可以安排的，他们那些人都在楼下大厅一起吃，本来我也想跟你一起去大厅吃，但想到你似乎并不很喜欢那种场合，而且到时候应付起来怪麻烦的，所以直接把饭菜安排到了我办公室。当然了安排在这里还有一个原因是海允在旁边房间，这样海允醒来我马上就能去看看。”

　　“原来是这样啊，那谢谢阔哥了。”确实除了刚才海阔说的后者，开始那个原因确实是张枫逸不太愿意的，特别是应付很多无所谓的人，到时候大家都找他敬酒他接也不是不接也不是，还不如这样来的清净。

　　海阔手里拿着一瓶茅台，一边开瓶一边跟张枫逸说：“本来我还想找几个一起来的兄弟在这里吃，但如果那样做，那些兄弟都是帮里的高层，都在我这里，只留下兄弟们在楼下大厅吃，显得凉人心，所以干脆让他们在楼下一起吃。主要是这次来万化市我虽然带了不少人，但一些主力还是在东扬的，在这种情况下我还是比较适合自己吃，而你正好不适合在哪买多人面前出现，所以干脆跟我一起吃，这样都好了。”

　　就在这时候门打开了，小周带着一些人端着饭菜走了进来。“阔哥菜来了……”小周跟海阔说了一声，然后指挥后面的人把菜摆放在桌子上。

　　海阔拿起筷子，招呼张枫逸和山鸡：“来，小张你吃，别客气。还有山鸡老弟，你别使劲吃，在这万化市也不是咱们地盘，有些珍贵东西也弄不到，只能搞点粗茶淡饭，你们可别嫌弃哈哈，有时间到了东扬，想吃什么你们一句话，我都能给弄来。”

　　“谢谢阔哥。”山鸡回了一句，拿起筷子开始吃起来。

　　虽然山鸡的面色不太怎么样，但也没有什么过度的表现，所以海阔看出来了，不过想到了原因，心中释然，知道自己就算在怎么说这种情况也没用，于是转而跟张枫逸开始聊天。

　　“阔哥，菜都上完了，我在外面，要是您有什么事情在招呼我，饭稍等会给您上。”小周说道。


第768章 庆功宴

　　“饭不着急，我还得跟小周好好喝一杯，要不你就在这里吃吧。”海阔指了指旁边的凳子。

　　小周连连摆手：“不用不用，阔哥不用，我现在不饿，我在外面，您有什么吩咐在叫我。”说着小周转身就要离开，虽然小周是海阔身边的贴身类似与秘书样子的职务，但小周心里清楚的很，要是真论亲近自己比起在东扬留下看家的那些老人要差很多，可就算是那些老人也很少跟海阔一起吃饭，现在阔哥要自己留在这里吃，小周哪里会留下，他自认为还没有东扬那些老人跟海阔的关系。

　　“反正这么多饭菜我们三个也吃不完，我看你就在这里吃吧。”张枫逸看着小周的样子也赶紧说道。其实对于小周张枫逸赶紧印象不错，也正是因为这样张枫逸才让小周在这里留下吃饭。

　　小周停下来跟张枫逸说：“谢谢逸哥，真的不用了，我傍晚那会吃的太多了，现在又不饿，所以不用吃，等我饿了自然就会吃了。”

　　张枫逸笑了笑，其实他看出小周并不是因为不饿，或者是因为其他原因，而是小周不好意思的，或者说觉得自己身份不够，这一点从小周的拘束就可以看出来。出于对小周的感官不错，张枫逸继续说：“你不用这么掩饰，让你坐下吃你就做下吃，想怎么吃就怎么吃，你还以为阔哥会因为你吃了一顿饭就不高兴啊。”

　　“不是不是，不是这个意思。”小周连忙解释。

　　张枫逸哈哈大笑：“我知道不是这个意思，那你还不坐下。不会是嫌弃我说话不管事吧。”张枫逸说着看向海阔。

　　海阔一直没打断张枫逸的话，那是处于对张枫逸的尊重，毕竟这个时候海阔想给张枫逸多一点的显现，现在看到张枫逸看自己，海阔才开口：“小周你快坐在这里吃吧。连我都要给小张面子，你这要是不给，等会还不一定他会怎么给你穿小鞋呢。”海阔满是调侃的说着。

　　张枫逸当然知道海阔是开玩笑，而且海阔这是在隐射先前张枫逸一而再再而三的找自己放掉抓的人。当然了能这么隐射，肯定就没放在心上，完全只是调侃和玩笑。

　　但小周可不知道这其中的事情，被海阔这一句话吓得不轻，一屁股坐在海阔旁边的椅子上：“那个阔哥，我吃……我吃。”一边说着一边拿起筷子。

　　看着小周如坐针毡的样子，海阔是哭笑不得，其实从开始他让小周在这里吃饭完全是真心的，说真的小周是张枫逸到了万化市才启用的贴身人，从启用开始海阔就觉得这个小周做事有效率考虑的又多，还不犯懒，眼力劲也好。总之用着非常顺手，在加上今天我晚上去交换海允的时候是小周去交换的，要知道交换的时候一旦发生交火，那前往交换的人是必死的，因为他们双方交战的中间。但经过今天晚上的事情，海阔觉得这个小周更能担当事情了，正是因为这个原因，在加上想犒劳犒劳小周，所以留下他在一起吃饭，却没想到这个小周想多了，反倒是吓到了。

　　张枫逸知道其中的情况，也不多说，只是低头吃东西。

　　海阔则是笑着跟小周说：“你别弄出这个样子，自然点就行，其实我先前让你在这里吃饭本来就是真心的，没其他意思，觉得今天晚上你也够累的犒劳你下，看你多想的。我又不是魔鬼，你吃个饭还能被我吃掉？”

　　如同海阔认为的那样，这个小周确实心思细腻，此时看到海阔这么跟自己说，哪里还不明白海阔的心意，当即知道自己多想了，有点尴尬的拿起一杯酒：“对不起阔哥，我……我敬你一杯。”

　　“好，这一杯我就应下了。”海阔举起就被一饮而尽。

　　作为小周而言，当然不能只敬海阔不敬张枫逸，所以拿起酒杯在敬张枫逸，敬了张枫逸又敬山鸡一杯。山鸡对这个小周印象也是不错，自然是一顿夸奖。

　　就在连续几杯酒下肚，小周的脸开始红润起来。不过小周酒量还是不错，并没有醉酒，而是不断的倒茶水，倒酒什么的，把自己当做打下手的了。

　　按照屋子里面的排序，小周确实应该做这些，所以海阔也就没多说。

　　“叮铃……”小周的手机突然想起来。

　　这一响把小周给吓了一跳，不好意思的说道：“阔哥、张哥不好意思，我接个电话。”说着拿起手机，但刚掏出手机发现打来的电话挂断了。

　　但小周并没有打过去，或者放下电话，而是一看打来的电话号码，脸上马上兴奋起来，跟海阔说道：“阔哥，小姐醒了。”

　　“嗯？什么时候？你怎么知道的？我现在去看看。”海阔一边问一边站起来。

　　“是这样的，我刚才一直在忙，害怕小姐醒来的时候我不知道，所以给隔壁房间看护的刘阿姨说小姐醒了直接用电话打一下，我好知道。刚才就是她打了一下。”小周激动的说着。

　　“小张你先跟山鸡吃着，我去隔壁看看海允，马上回来。”海阔说着便朝着门外走去。

　　“好的。”张枫逸答应道，本来张枫逸想跟海阔一起过去看看海允的，但是想到人家亲兄妹见面指不定要说什么话，要是自己在旁边怕是不方便，等会吃了饭自己在找海允也不迟。正是因为这么想，张枫逸也没多说。

　　海阔急匆匆的去了隔壁的房间。其实海允的房间就是离着海海阔的办公室一墙之隔，就算两个房间的门口也不过相隔十米的样子。

　　海阔去看海允了，张枫逸自己给自己倒了一杯酒，然后举着酒杯看着山鸡：“来吧，我跟你喝一杯，现在没别人在，我正好借着这一杯酒跟你说几句话。”

　　看到张枫逸的脸色这么严肃，山鸡赶紧放下在嘴边的鸡腿端起酒杯来。“逸哥你说吧。”

　　张枫逸叹了一口气：“你我这是第一次在酒桌上喝酒，虽然是第一次，但因为某些关系，我一些话不得不说。”

　　“逸哥你说吧。”

　　“我就告诉你两句话，第一句话是你的心性需要多多磨练，我不知道你在一号是怎么磨练的心情，但依照我现在对你的观察，你的心情离着不错这个评价还有很大的差距。有时候或许会因为心情的急躁、不能忍耐，导致丢掉性命。还记得我第一次跟你见面时候你那种坦然和无所谓的样子吗？而且没事总是说不错不错。跑去口头禅不说，你那时候的心情还是不错的。但我不知道为什么你现在却后退了。”

　　山鸡低着头，其实他自己也感觉出来了，自从回到了神剑之后，自己就时而的莫名其妙的感觉烦躁，甚至与有时候想发火，要不是自己还年轻，山鸡都觉得自己是不是到了更年期。此时张枫逸说出这句话来，主要愿意不光是因为山鸡对海阔的态度，还有作为一个神剑的指挥官对下属的训斥。

　　“逸哥，我会改。”

　　张枫逸点点头：“我要的就是你这句话。至于我要告诉你的第二句也简单，那就是多多体谅别人，当你生气的时候站在对方的角度上想想看。当然了，我不是说让你站在敌人的角度上。而是对于朋友来说。这句话是我私人的嘱咐。”


第769章 张枫逸的两句话

　　山鸡点着头：“逸哥我明白你的意思。”张枫逸说的明白，这最后一句话是从私人角度说，那肯定就是因为海阔了，其实山鸡也不是那种不知道好坏的人，只是有时候心中的感性没有战胜理性而已。但是现在张枫逸都把话说道明面上了，山鸡也知道知道其实自己对海阔的那种恨意完全没必要。毕竟如果就算是换做自己成为海阔，说不定对山羊的手段更狠。

　　“干杯。”张枫逸和山鸡碰了一下杯子。

　　山鸡一仰脖子，一饮而尽。

　　张枫逸笑了笑，也将杯子里的酒喝了个底朝天。

　　“逸哥，谢谢你。”山鸡看着张枫逸。

　　张枫逸夹了一口菜，点点头。

　　能够进入神剑本身就代表着一种很高的能力，因为进入山鸡不但要有强大的思考力，还要有对事情本身的辨别能力。山鸡听到张枫逸对自己说的这些话，知道是张枫逸真心诚意说的，完全是为了自己好，甚至于最后虽然是为海阔说话，但总而言之收益的还是山鸡自己，因为如果因为这一件事情山鸡的思路走上了邪道，那以后说不定什么事情就犯错了，有些时候一个错误可能会让人终生悔恨。张枫逸明白这一点，山鸡也明白。

　　“逸哥，我敬你一杯。”山鸡端起杯子来朝着张枫逸举来。

　　张枫逸呵呵笑着：“你小子还喝上瘾了……不过喝就喝我可不怕你，哈哈……”张枫逸给自己倒满跟山鸡碰杯。

　　就在这个时候海阔从外面走进来，看到山鸡和张枫逸正在碰杯，笑哈哈的说：“哎呦，你们俩倒是喝的痛快，来来，可不能少了我。”一边说着一边坐下给自己倒酒。

　　跟山鸡喝完，张枫逸问海阔，“海允怎么样？”

　　“没什么事情，除了身子有点虚弱之外，其他的没问题，依照海允那体格，最多一天两天就活蹦乱跳了。对了，海允知道你在这里之后，让你过去呢。”海阔说着举起酒杯来准备要跟张枫逸和山鸡喝酒。

　　“那行，我这就去。”张枫逸站起来准备走。

　　海阔连忙阻拦：“我说你也太见色忘友了吧，听我妹妹让你去一刻也等不及啊，至少先喝了这杯酒吧。”

　　张枫逸确实有点心急见海允，不过不是海阔说的这样，而是因为这件事情张枫逸觉得自己有点歉意，毕竟人家海允是为了找自己才遇到这种事情的，如果当时自己知道海允到了江安，自己去接一下就不会出现这事情了，另外海允出事之后张枫逸也没有第一时间出现在海允的身边，这一切的一切都让张枫逸觉得自己不太好意思。所以刚才张枫逸听到海阔说海允找自己过去之后，就马上起身了，倒是没注意海阔举起酒杯的手。

　　现在看到海阔举着酒杯，张枫逸不好意思的嘿嘿一笑，也没多解释，“那阔哥咱喝一杯。”拿着酒杯跟海阔碰了一下。

　　山鸡也没有例外，同样跟海阔碰了一下，一口把酒喝了之后，张枫逸便出门去了隔壁。

　　海阔无奈的笑了笑，指着张枫逸的身影跟山鸡说：“看他猴急的，连门都忘记关。不管他了，咱俩喝。”

　　通过刚才张枫逸的话，山鸡也想得通，没有先前的那种冷淡，脸上有了笑模样，“好的阔哥。”

　　这边屋子里面海阔正山鸡喝酒，小周从外面走进来了，走到海阔旁边跟海阔说道：“阔哥，张哥过去了，小姐把我和刘护士都赶出来了，说有话要跟张哥说。”

　　“没事，海允那毛病你又不是不知道，就爱弄这些事，来你坐下继续吃。不管他们。”海阔指了指刚才小周做的位置。

　　“哎，好的。”小周再次坐下了，反正现在海阔说没事那就没事了。况且小周也知道张枫逸跟海允的关系匪浅，当然了那只是猜测，他以前在帮里只是一个小管事，知道以前张枫逸惹了海允，但是后来又因为什么事情又把矛盾解决了，然后不了了之。最后，张枫逸还受到了海阔的赞赏，对于这些小周当然不会过问，他只是把事情报告给海阔就行了，至于海允跟张枫逸什么关系，他最多只是猜测一下。

　　这边海阔跟山鸡和小周吃的痛快，而另一边张枫逸却是悲惨了，别看海允现在一副有点虚弱的样子，但是躺在床上的海允还是一如既往的强势，一看到张枫逸进了屋子里面先是把屋子里面其他人都赶出去，然后一连分张枫逸问了无数个问题：“你想我了吗？为什么这么久没有来看我？你知不知道我很想你？你最近好不好？”总之海允的嘴快的跟连珠炮一样，搞的张枫逸不知道回答哪一个好。

　　海允的房间布置的像一个卧室，中央一张大床，不过就一个房间，所以旁边有电视什么的，还有桌椅。床头柜上放着一些吃的。

　　张枫逸拿着一个皮墩子坐到床边，看着海允微微有点苍白的脸，带着歉意的说：“海允，实在对不起……”

　　不等张枫逸说完，海允就用手捂住了张枫逸的嘴：“你不用跟我说对不起，现在只要你来看我就行了。你知道他们把我抓住之后我心里想的是谁吗？就是你。那时候我很想念你，我从来没想过我有那么想念过一个人。”说着海允眼圈都红了，眼看眼泪都掉下来了。

　　海允在怎么强势，在怎么刁蛮，但她还是一个女人，在被人劫持的时候肯定是心理最需要人的时候了，现在想想当时的情况，张枫逸完全了解海允那时候的想法。

　　从旁边拿出一块纸巾，为海允擦了一下眼角的泪水：“好了，别说这些了，现在不是好了吗？你饿不饿我去给你弄点吃的？”

　　海允摇摇头，脸上带着几分勉强的气力：“我不饿，看看你在这里我就饱了。”

　　张枫逸一怔，随后装作一脸苦逼的样子：“我没这么难看吧？看看我就饱了？”

　　“噗嗤……”看到张枫逸的样子，海允一下子笑了，或许是因为张枫逸刚才滑稽的话语，海允心情一下子开朗了许多，刮了一下张枫逸的鼻子，笑着说道：“傻瓜，我不是这个意思，我是说啊，只要有你在，我不吃饭都行。”

　　张枫逸当然知道海允的意思，刚才完全是斗海允开心，现在看到海允心情好了很多，张枫逸拿起旁边的一个香蕉，一边扒开，一边说：“香蕉也能补充能量，来吃一个吧。”

　　“嗯。”海允使劲点点头。不过当张枫逸递过香蕉的时候海允说：“你喂我。”

　　张枫逸无语，不过海允现在是病号，张枫逸把香蕉送到了海允的嘴边。

　　海允这才轻轻咬了一口。

　　海允一边吃着香蕉，一边问张枫逸：“你有没有想过我？”

　　“当然想过。”张枫逸哪里会犯傻说没想过呢，这样万一在惹的海允有点虚弱的身子生病了，那海阔不得找自己拼命啊。再说了哄女孩子嘛，有时候没必要那么太认真。

　　“嗯。你真好。”海允把最后一口香蕉吃完，然后朝着张枫逸招招手：“凑过来，我奖励你一个。”

　　张枫逸笑着把脸凑过去，海允轻轻的在张枫逸嘴上吻了一下，张枫逸以为结束了要时缩回身子来，谁知道床上的海允突然一把抱住张枫逸的身子，然后趴在张枫逸的身上，嘴使劲的吻着张枫逸。


第770章 激情

　　张枫逸被海允这突如其来的主动吓了一跳，但也没太多反应。

　　“厄，你现在身体有点虚弱……”张枫逸这话刚说到一半，嘴又被海允的舌头给堵上了。海允声音嗡嗡的传来：“我想要。”

　　海允身子不断的在张枫逸身上摩擦。

　　海允回来的时候，衣服很脏的，所以被女护士给擦拭了下身子，然后换了睡衣，整个人就穿了一套睡衣而已。

　　感受着海允柔软的身躯，以及如丝如滑的秀发，张枫逸好歹也是一个大男人，哪里会没有反应。

　　张枫逸一下子直接把海阔翻身抱在床上，其实张枫逸刚才也看了海允的身体状况，只不过是因为数天的劫持稍微有点虚弱，并没有大碍。

　　海允所住的这个房间，就是一个普通的木门，虽然装修不错，但毕竟没有经过特殊处理，在所以房间外面的楼道内都能听到海允的声音。

　　而海阔的办公室就在海允的隔壁，不过无论是墙壁还是门都做了隔音处理，甚至还做了防弹夹层，所以隔音效果非常好。

　　但坏就坏在先前张枫逸离开屋子去海允房间的时候，因为着急没有顺手把门给关上，在好的隔音没有关上门，那也是没用的。

　　于是正在喝酒干杯的海阔和山鸡小周等，突然听到了一阵有节奏的娇吟从楼道外传来。听到这娇吟众人皆是一愣，小周更是心中恼火和诧异，恼火的是哪个混蛋这么胆大包天，竟然敢在阔哥所在的顶楼玩女人，而且还这么大声。诧异的是似乎这顶楼上除了以下专门保护海阔的人之外，不允许女人上来，难道是照顾海允的那个女护士？但不可能啊。小周正准备站起来去找到声音来源，然后制止。

　　但是小周一抬头看到海阔的脸色的时候，忽然想到了什么，心中有一个猜想但是却不敢说出来。

　　而山鸡也想到了这个可能，但是心中也不确定，毕竟自己这个猜测实在有点荒谬，要知道海阔现在可在这里呢。

　　至于海阔本身就是属于那种豪爽的人，看到小周和山鸡的样子，干脆也不隐瞒，脸上带着几分无奈，嘴里叹息的说：“唉，果然是有男人就忘记了亲哥，我这天天担惊受怕的哥哥去看看，没有五分钟被她赶出来了，这小张刚进去就亲热起来了，唉……女生外向啊……”

　　听到海阔的这话，小周和山鸡哪里会不平白这娇吟的来源啊，但是看到海阔的脸上没有丝毫的怒气，自然是早就知道海允和张枫逸的关系。

　　小周心中是大大的赞叹啊，原来小姐还跟张哥是恋人关系，怪不得阔哥这么看重张哥呢。

　　至于山鸡则是完全的对张枫逸佩服的五体投地，先前山鸡去张枫逸的住处看到了四个美丽娇艳的女子，那已经让让惊为天人了，一个人就有四个红颜相伴，这得多么大的吸引力啊。原本以为张枫逸这么大能耐已经算厉害了。

　　谁知道现在海阔的亲妹妹，东扬的霸主也在的情况下，在隔壁与人家亲妹妹上床，而且还搞的声音这么大，简直是男人崇拜的偶像啊。

　　海允那娇喘和呻吟声音更大了，海阔喝了一口酒，跟小周说道：“你去把门关上，别让那俩混蛋扰了咱们的雅兴，整天就知道男女之事，简直俗透了……”

　　小周连连点头，转身的时候偷笑，他是看出来了，海阔这是吃醋，当然不是吃自己亲妹妹的醋，只是心里不得劲，毕竟自己养了二十年的亲妹妹，在旁边房间跟别的男人发生关系，这种情况谁也有点不得劲的。

　　门一关上，那声音戛然而止，毕竟海阔这门可是专门的隔音，外加防弹。

　　“阔哥，我敬你一杯吧。”小周为了缓解海阔的尴尬，赶紧举起酒杯来要敬海阔，可是刚举起酒杯才发现，原来自己的就被还是空的，于是赶紧拿起酒瓶倒酒，可是又看到酒瓶内的酒已经喝光了。小周这个尴尬啊，“阔哥我去拿酒。”

　　海阔当然看出了小周的想法，摆摆手：“行了你吃吧，刚才我打电话要了，等会就把酒送过来了，这点小事没什么尴尬的，等你以后养了女儿也一样，哈哈哈哈……”似乎想到什么事情，海阔笑的格外开心。

　　海阔这么一笑，倒是把小周和山鸡给搞的明奇妙。

　　张枫逸跟海阔一番调情之后，海允便累的睡着了，而等到张枫逸在回去海阔的办公室时候，人家饭菜早就吃完并且撤下去了，一进屋子看到海阔三人看着自己的目光，张枫逸就像心里有鬼一样不好意思。

　　“哈哈哈……”看到张枫逸的糗样，海阔大笑。就连山鸡也捂着嘴笑个不停。

　　当然了尴尬也只是尴尬而已，其实这个事情大家心知肚明。海阔没有故意在提这个事情，而是问张枫逸：“我明天就要回东扬了，你跟我一起回去？”

　　张枫逸摇摇头：“不了，既然这边事情已经搞定了我也该回江安了，我集团刚刚成立，还很多事情要做。”张枫逸这话当然是托词，因为他要回基地汇报任务，而且要把山羊给带回去。虽然说海阔知道自己的身份，但是有些事情还是不能让海阔知道，所以就随便找了一个托词。

　　海阔不知道张枫逸的托词，但也早就猜到张枫逸不会跟自己回东扬，虽然不清楚张枫逸具体有什么任务，但是从山羊的事情，就知道张枫逸还有事情处理，但表面话还是要说的：“哦，我听说了你那个张周集团成立的事情，当时海允的事情搞得我焦头烂额，也没有时间去参加，你可别怪我啊。”

　　“哪里哪里……咱们这关系，阔哥还这么说那就是见外了。在说了当时那个集团的成立仪式想走走过场来着，也没打算怎么隆重的搞。”张枫逸解释的说。

　　“算了吧，你忽悠别人可别忽悠我，我虽然那时候在这里，但可是知道当时你那集团成立可是明星群集，富豪到处有是，甚至还有当地很有名的人物，对了还有杨逆听说也去了，你小子可不简单啊。”海阔突然想到杨逆这个名字，朝着张枫逸竖起了大拇指。

　　本来都是随便说的，但看到海阔单独提到杨逆这个名字，张枫逸倒是好奇了，反问道：“阔哥你知道杨逆？”

　　海阔点点头：“何止知道，而且我还打过交道，多少了解这个人的一些事迹。这样说吧，这个人很厉害，相当厉害，而且还懂得进退。他背后的关系可不是表面上这么简单，所以我说你小子很不简单啊，这个都是后话，等有时间了我跟你单独聊聊。”因为旁边有小周和山鸡，所以海阔也没多说。

　　张枫逸知道海阔的意思，毕竟有些话肯定要牵扯海阔手下帮里的事情，甚至一些私事不能让别人知道，要知道跟杨逆打交道大多数都是一些没法说出来的黑事。

　　“那就以后在说吧。要是阔哥没什么事情我跟山鸡先回去休息了，明儿早起就走，到时候在跟阔哥道别。”


第771章 道别

　　“行，那你们回去吧。早点休息，本来我想既然咱都是往北走，想要顺路的，看你这样子应该还有其他事情，我就不跟你一起了。”海阔站起来伸了个懒腰，缓缓的说着。

　　山鸡站起来朝着海阔点了点头，算是感谢今天晚上海阔的宴请。

　　之后张枫逸也没有在跟海阔闲聊，直接回到了山鸡的房间。

　　第二天一早，张枫逸带着山羊和山鸡就跟海阔道别了，至于道别也没什么话说，无非是以后再见什么的。再者经过这次的事情，张枫逸跟海阔无形当中关系反而更近了一层，所以更是没多做什么无谓的挽留和行为。

　　至于海阔因为带的人太多，而且很多人手里都有武器，这些是不能见光的东西，所以要想办法分批次的运回东扬，毕竟万化市还不是海阔的势力范围，还是注意点好。

　　……

　　张枫逸带着山鸡和山羊打了个出租车直接奔郊区万化市军分区的驻地，当然了因为一些原因三个人并没有直接打车到军分区内，而是到了外面就停下来，然后又通过联系到万化市军分区找了一辆军部的车来接自己。

　　到了军区内，张枫逸在通过自己的身份调了一架直升飞机，与山鸡和山羊三个人直接朝着大西北而去。现在而言先把任务交上去算是完事，至于燕京反正也没什么大事，所以可以先不必回去。

　　这一次执行任务，三个人也都很累，山羊是因为失手被海阔擒住了，然后又被折磨了一顿，心神有点疲劳。至于山鸡和张枫逸则是这次任务的行动让他们有点累。所以三个人在飞机的座椅上依靠着座舱的墙壁，迷糊着休息了一路，也没说什么话。

　　半天的功夫，飞机从南方的万化市到了大西北神剑驻地上空。张枫逸从座舱窗外往下看了一下，对这山鸡和山羊说道：“在往前一点点就是驻地了，你们俩去给罗大壮交任务吧，至于我也得去交任务了。”

　　因为张枫逸现在的职位要比山鸡和山羊高，所以张枫逸交任务是把这次执行任务的情况给让他执行任务的人报告，也就是说红桃九。

　　而作为普通神剑队员的山鸡和山羊则需要把任务报告给指挥官罗大壮。虽然张枫逸也是指挥官，但是属于二级指挥官，所以不用每天处理神剑的事情，只会去完成更高一级首长给的任务。

　　“是，指挥官。”现在到了神剑驻地，作为神剑队员不能在跟张枫逸嘻哈着随便叫逸哥了，必须行军礼严肃对待。所以张枫逸此时说的话就是军令，二人站起来敬礼答应。

　　就在这个时候飞机上的飞行员走过来告诉张枫逸已经到了他们的目的地了。张枫逸随即指挥山鸡和山羊顺着缆绳降落。等两个人降落到了地面时候，张枫逸才让飞机朝着沙漠中央那人造山谷的地方飞去。当然了两者离着还很远，所以张枫逸还得坐一段飞机。

　　几个小时之后，张枫逸出现在了那人造山谷的高楼地下，看着各自忙碌的人员，张枫逸朝着红桃九的办公室走去。

　　到了门口“咚咚咚～～”张枫逸敲了三下门，随后高喊一声：“报告。”之所以不直接喊报告那是因为张枫逸实际并不长在这地下，所以要敲门，意思是非常驻地下的人员来来报告。

　　屋子里面传来红桃九那威严的声音：“进来。”

　　张枫逸推门而入，但刚进去便愣住了，因为红桃九桌子的对面坐着一个他很熟悉的人——韩国盛。

　　张枫逸有点无语，这国防部长怎么到处跑，现在竟然跑到神剑的地下驻地红桃九的办公室来。

　　不过张枫逸这次是来汇报任务的，当然不会多做什么想法，全当无视了韩国盛，朝着红桃九打了一个敬礼：“报告首长，我的任务已经完成，来找您汇报。”

　　红桃九微笑着点点头，但却没说话。

　　旁边韩国盛倒是一脸的惊讶，指着张枫逸跟红桃九说：“这……我说这小子不是国安的吗？怎么被你搞到自己这里了？”

　　红桃九一脸神秘的说：“你还记得多年之前咱们计划的那个事情吧？”

　　一听红桃九这么说，韩国盛脸上严肃起来：“怎么？要开始执行了？”

　　红桃九叹了口气，缓缓的说：“早就开始了，不过接下来需要一个能力非常强的人去做最关键的一环。”说道这里红桃九指着张枫逸给韩国盛说：“他是最适合做这个事情的。”

　　韩国盛被红桃九说的一个劲点头，最后站起来看着张枫逸，拍了拍张枫逸的肩膀：“你好好干，这个事情很重要。虽然不知道什么时候让你去做，但我跟你说这个事情可是当年我一手计划的，后来又经过其他首长共同完善。你要是完美做好了这个事情，我给你奖励。”

　　张枫逸被说的云里雾里，自己这是来汇报的，怎么搞的似乎还有什么重要的事情让自己来做。但张枫逸也基本听的差不多，好像是未来要有一个什么任务很重要，需要自己来做。而这个任务以前还是韩国盛一手计划的，所以对韩国盛来说很看重。至于后面韩国盛说的奖励，张枫逸直接当没听到。

　　红桃九朝着韩国盛摆摆手：“老韩啊，你先别忙着说这些，他是来汇报任务的，先让他说完。”

　　“你说吧。”

　　张枫逸点点头：“首长，上次你交给我的任务已经完美完成了，关键任务安倍十三应该已经回了倭国，神剑队员山羊也回了驻地。”

　　红桃九似乎早就知道这个事情了，只是微笑说：“行，很好。如刚才你听到的，接下来还有一个更加重要的任务需要你去做，至于什么任务还不能告诉你，因为需要等一等时间，让那个安倍十三回到倭国休整一下才行，下一个任务与他有关系。你先回去休息一下，少则一周，多则半月，随时听我这边的命令。”

　　“是，首长。”张枫逸答应道，随后想了想又问道：“首长，我能不能问一下接下来的任务是不是要去倭国？”张枫逸如果只是普通的神剑队员，要是这么问肯定是违反纪律的，但是现在张枫逸除了是神剑的指挥官之外，还是中将军衔，所以单凭这个军衔，张枫逸是可以过问稍微多点的事情。

　　红桃九沉吟了一下，点点头：“是的，确实是去倭国，为什么这么问呢？”

　　张枫逸不好意思的说：“那个，我得回去准备准备，安排一下一些事情。”张枫逸知道如果是去执行任务，那么肯定会去很长一段时间，所以无论是集团的事情还是其他的事情都要有时间来安排安排，免得自己离开之后出什么事情。

　　红桃九哪里不知道张枫逸所说的安排安排是什么意思，毕竟身为华夏神剑和国安两者的人，所有一切资产和做的很多事情，都记录着，红桃九身为高位掌权者，肯定早就看了张枫逸的详细资料。对于张枫逸的集团以及其他的事情都了如指掌。

　　当然啦张枫逸也没有故意隐瞒，因为高层并不禁止国安人员在国内的发展。


第772章 这个同志不行

　　“行了，我这边也没什么事情了，你回去吧。要是有时间就去神剑教教他们训练一下他们，要是没时间的话你就回去安排安排你那公司的事情，或者你那几个红颜知己。”说到这里红桃九意味深长的看了韩国盛一眼。

　　韩国盛马上佯怒：“我说老家伙，你这嘴能不能别这么臭，我女儿早就跟这小子没关系了，再说了这小子太花心了……”韩国盛先是说红桃九，随后又开始数落张枫逸。

　　红桃九一言不发，只是笑而不语，有些事情属于下属的隐私，作为红桃九也没权利乱说，所以其实他知道张枫逸的很多事情，只是不给韩国盛说罢啦，至于这些事情的来源，都是张枫逸汇报的。当然啦，张枫逸也是有选择的汇报。

　　就在张枫逸跟红桃九打了敬礼准备离开之后，韩国盛朝着张枫逸说道：“小子，刚才我那话算数，你把下一个事情搞定了，我奖励你。”

　　“厄，谢谢韩首长。”张枫逸不知道韩国盛葫芦里卖的什么药，但既然韩国盛这么说了，张枫逸当然只能感谢了。

　　红桃九忽然又想起了什么，跟张枫逸说：“忘记跟你说了，你最近暂时不用去国安了。但是你在那依旧挂职，在必要情况下还需要为国安效力。等我这边事情解决了你在回国安吧，你也不用多说，我知道你喜欢在国安，毕竟那里自由，我这边整天都是任务。”

　　张枫逸愿意为国效力，但是同样也喜欢自由，就像在国安时候那样，自己可以去做自己的事情，如果像现在这样天太难执行任务，那实在太头疼了。张枫逸没有像其他人那样，说一堆的卫国效忠，为组织奉献什么的，只是点点头：“谢谢首长。”

　　“行了，去忙你的吧。”红桃九挥挥手。

　　张枫逸再次打了一个敬礼，转身离开了红桃九的办公室。

　　办公室内，韩国盛看到张枫逸离开了，脸色突然一变，跟红桃九说到：“我说老九啊，你这个同志可不怎么样。”

　　红桃九被韩国盛突然的变脸搞的一怔，“怎么会这么说呢？”

　　韩国盛说道：“你看看，他一副心急火燎的样子，竟然是去处理私事，这样子怎么为国做奉献，怎么让组织放心。又怎么担当大任。”

　　红桃九听到韩国盛这么一说，脸上的表情由发愣转到了微笑，“还有吗？”

　　韩国盛想了想继续说：“总之多了去了，但是光我前面说的那一条就不行，我看以后你也别让他执行这些秘密任务了……”

　　不等韩国盛说完，红桃九就已经忍不住了，一边笑一边说：“老韩啊，你还是老毛病啊，看到好的人就想往你们军部里面弄，你说你弄就弄吧，还对人家小张这么一番说辞，要是让人家小张知道了得多么委屈。不过我可跟你说啊老韩，这个小家伙你是别打他主意了，对于他我还有其他安排。”

　　韩国盛看到自己打算被识破了，老脸有点红，但毕竟是老脸了，脸皮厚度不是一般人能比的，转眼就没有了尴尬：“你还有安排？快算了吧，我看你直接把他给我，我把他安排在军部就是了。这样的小伙子在你们这等于是浪费啊。”韩国盛见侧面的要张枫逸不成功，干脆光明正大的要了。

　　红桃九笑着指指韩国盛，说了两句：“你啊，老韩你这毛病真得改改了，总不能看到哪里有好东西就捣鼓到你自己部门去，反正啊这个小张你是别打主意了。”

　　“老九，你这太不近人情了，要不这样？我改天请你吃饭？”韩国盛嘿嘿笑着。

　　“你的饭，我可吃不起，哈哈哈……”

　　屋子里面两个华夏国家内少有的权力大佬竟然像小孩子一样开玩笑，这要是给别人看到了一定吓一跳，要知道这两个一般无论子啊公众面前还是在家人面前，那可都是一脸严肃的。这种像小孩子一样胡闹乱扯从来都不会出现。

　　指挥部外面，张枫逸站在走廊里面一边走一边想着，原本张枫逸还打算回一趟神剑驻地，现在想想放弃了这么打算，因为这边红桃九说是多则半月，少则是七天，肯定会叫自己去执行下一个任务，而且看情况下一个任务很重要。

　　但是自己又曾经答应了杨逆要在其女儿过生日的时候陪他三天，眼看着后天应该就是杨逆女儿的生日了，自己还是赶紧去完成这个许诺，否则万一去了一趟神剑在让其他事情给耽误了，那就不好了，毕竟答应了人家总要做到，再者杨逆帮自己那么多，他女儿的事情自己也要多上心点。

　　张枫逸走到神剑的专用指挥大厅，在那里调了直升飞机送自己回燕京。

　　……

　　半日之后，张枫逸出现在燕京的街头上，拿出电话先给韩雪打了一个电话，韩雪说是今天休班，回家了一趟，现在在京华烟云。张枫逸自己也失踪好久了，一直没跟韩雪说话，决定今天跟韩雪吃个饭。于是说稍等会就去京华烟云。

　　挂掉韩雪的电话，张枫逸正准备打一辆车去京华烟云，这时候电话响了，拿起电话一看竟然是杨逆的，接起电话，那边杨逆笑呵呵的说道：“最近怎么样？”

　　张枫逸知道杨逆给自己打电话是为了上次许诺的事情，不过开口总之要客气点嘛，于是顺着杨逆的话回答道：“谢谢逆哥关心，我最近还不错。无非就是吃了睡，睡了吃。哈哈……”

　　“行，你最近很好就行，那个晚上有时间嘛？有的话晚上咱找个地方坐坐？”杨逆发出了邀请。

　　张枫逸稍微想了想，说道：“逆哥，你应该是找我说贵千金的事情吧？这个事情没问题，我如果没算错的话后天是贵千金的生日，到时候我听逆哥安排就是了，今天晚上我还真有点事情。要不咱电话里说？”

　　那边杨逆稍微沉默了一喜啊，然后答应道：“这样吧，你晚上先忙你的，等你忙完了在来找我，小雨的事情不是电话里能说清楚的，所以还是当面说比较好，本来其实明天我找你也行，但是明天我有点事情需要离开下燕京，到时候又没法跟你谈了，所以还是等你今天我晚上忙完吧，如果我没猜错的话你今天是要跟别人吃饭吧？”

　　对于杨逆这种几乎成精的人，很多事情是瞒不过的，张枫逸回答道：“嗯，我今天刚从外地回来，好久没跟韩雪吃饭了，所以想跟他一起吃个饭，至于时间可能晚点，不过我会尽快。”

　　“呵呵，没问题。怪不得前几天没听到你在燕京的事情，原来是去了外地，不过年轻就是好啊，想去哪里就去哪里。好啦，不跟你聊了，晚上我等你电话吧。”杨逆说道。

　　张枫逸应下了之后，便挂掉了电话。然后找了一辆出租车直接去了京华烟云。

　　走进小区，张枫逸就朝着自己居所的那一栋楼走去，开门进屋，屋子内一片冷清，也没有听到连芳等人打牌的喧闹。

　　桌子上摆放着已经做好的饭菜，张枫逸看了看此时正好是中午，还是午饭的时间。


第773章 吃个饭

　　张枫逸一进门，韩雪就从房间里走出来了，看了张枫逸一眼：“你这一失踪就是七八天，我真怀疑你是不是去约会小蜜了。”

　　张枫逸嬉笑着看着韩雪：“就算去找小蜜也会通知你啊，毕竟你是我大老婆不是。”不等韩雪回答，张枫逸看着桌子上的饭菜问道：“你怎么突然做这么多好吃的？难道咱家里要来人？还是你特意做给我吃的？”张枫逸一边说一边坐下。

　　韩雪穿了一件里面大，外面小的衣服，虽然说这从穿着上来说有点不好看，但穿在韩雪身上套却别有一番风味。

　　“你别美了，是我妈本来要来看看我，但是突然又改变主意不来了，我做的饭是想跟他一起吃的。不过你现在可以当做我做饭是犒劳你找女人的。”

　　对于韩雪的玩笑，张枫逸完全无视了，倒是听到说他妈要来，惊讶的问道：“你妈要来？为什么？”要知道像韩雪母亲这种人，一般都会在家里吃饭，很少去外面吃，毕竟身份摆在那，有很多不方便。

　　韩雪无奈的说道：“本来咱俩的事情算是告一段落了，毕竟在我妈和爸爸那里咱俩已经分手了，但我还住在这里，我妈让我回家，另外他还给我介绍了一个男朋友让我回家去看看。”

　　张枫逸明白他自己与韩雪的关系本来就是为了帮助韩雪，虽然可能自己对韩雪还有点其他的感情，但说穿了在韩雪这边还只是帮助其度过难关的那种帮忙而已。并不是真正的夫妻关系，所以从上次韩雪跟韩国盛说跟张枫逸分手了，这已经算是张枫逸和韩雪没关系了。

　　所以韩雪母亲在给韩雪介绍男朋友也理所当然，此时听到韩雪这么说，知道韩雪肯定还有后话，于是没有打断只是仔细的听着。

　　“本来我是想给你打电话让你在帮我顶顶，谁知道你电话没打通，不过奇怪的是我妈本来要来的确又改变了主意，然后书偶给我介绍的男朋友也就没在提，这不是我做好的饭菜也就摆放在这里了。”

　　“原来是这样啊。”张枫逸拿起筷子吃了一口菜，“反正我这个专业挡箭牌，你随叫随到。对了，晚上有时间没我要约你吃个饭。”

　　韩雪看着张枫逸问道：“有事？”

　　张枫逸摇摇头：“没事，就是想请你这个准媳妇吃个饭不行吗？”

　　韩雪白了张枫逸一眼，“谁是你准媳妇，别胡说。”随后又正色说道：“你要是没有事情晚上我得看看情况，因为我等会要回家一趟，晚上要是我爸不强行留我在家里吃饭我就去。要是留我在家里吃饭的话，那我就不去了。”

　　“那行，到时候你给我打电话。”张枫逸知道韩雪说的是实情，韩国盛要是让韩雪在家里吃饭，韩雪还真没有理由出来。所以也就没有强行要求韩雪。

　　不过像韩雪这种，也就是张枫逸能够如此邀请，要是一般人很难邀请到她吃饭。基本上都是清一色的拒绝。

　　“对了，连芳荣非他们呢？”张枫逸问道，毕竟这几个家伙每天都在家里打牌，现在突然不见了，张枫逸有点好奇。

　　“哦，最近荣非好像开了个什么赌场，他们去那里赌了。”

　　“赌场？”张枫逸感觉真是有点滑稽，荣非敢开赌场？不过转念又一想，现在荣非在荣氏集团也是一个掌权者，一切都在他老爸的视线之下，荣非现在开了赌场也肯定是征得了老爷子的同意，既然这样自己也就没必要管这些了。想到浙西厄，张枫逸便没在继续问。

　　韩雪因为不饿，所以就没跟张枫逸一起吃饭，只是与张枫逸聊了一会儿就回房间弄一些病人病例了。

　　张枫逸吃了饭，到自己房间内，先是给周倩倩打了个电话，得知周倩倩已经回了江安，又询问了一下最近的状况，周倩倩的答复一切正常，集团所有业务都发展顺利，并没有遇到什么问题。

　　挂掉周倩倩的电话之后，张枫逸又给雷厉打了电话，询问雷厉的当然不是公司里的面的事情，而是问问雷厉前段时间自己捣毁了神能集团的江安分公司有没有什么事情出现，或者说神能集团有没有报复。

　　雷厉非常干脆的回答对方没有报复，甚至于连报警都没有，在就是神能集团悄悄的撤出了江安。

　　挂掉电话，张枫逸低头沉思着，神能集团是一个跨国集团，至于里面到底是谁掌权，张枫逸不清楚，但张枫逸却知道诸葛云在神能集团内地位不低，而自己诸葛云是有瓜葛的，而且不光自己，就连秦绯月与诸葛云也有瓜葛。

　　这个诸葛云的智谋绝对没得说，张枫逸领教过，所以全完不能小看。而且根据张枫逸的感觉，这个诸葛云不会就这么算完，上次保健品假冒的事情就是诸葛云的算盘，只不过自己这边发现的快，所以没有让其得逞，而作为报复自己把神能集团在江安的分布给彻底解决了。但到现在为止并没有听到神能集团的报复啊，或者其他方面的报复，这不太正常。

　　不过依照自己张周集团在江安的实力来说，就算对方报复也只能是自找苦吃，可能也是这个原因到现在为诸葛云没有实行报复。

　　但张枫逸确定诸葛云肯定会在其他方面报复，还有那个秦昆因为知道杨逆这个人，可能是害怕到现在也没有其他动作挺对张周集团，但这并不代表，秦昆永远不会对付张周集团。

　　想了半天，张枫逸又给雷厉和周倩倩分别发了一个短信，把自己大概担心的事情给两个人说了一下，让其多多小心，别被诸葛云给弄个措手不及。

　　做完这些之后，张枫逸准备躺下休息下，至于晚上原本是想请韩雪吃个饭的，所谓吃饭其实就是聊聊天，可是韩雪就在楼下，怎么聊都可以，但总是没那气氛，又加上这么长的时间，张枫逸没有跟韩雪聊聊了，所以想请韩雪到一些地方吃个饭，两个人聊聊天，不过韩雪说晚上不一定，那就以后再说。

　　如果今天晚上韩雪没有时间，那张枫逸就直接去找杨逆，如果有时间就先去跟韩雪吃饭再说。

　　躺在床上迷迷糊糊的就睡着了，至于韩雪什么时候回家的，张枫逸也不知道，反正张枫逸是被电话的铃声给吵醒的。

　　电话是程元武打来的，一般情况下张枫逸把发展血影的事情都完全交给了程元武，也没有过多干涉，甚至一点点干涉都没有，只是告诉程元武宗旨，其他到现在都不管，只要程元武需要钱，张枫逸就给其打过去，所以到现在按照程元武的说法学迎风发展迅速，整个台州市都在血影的掌控之下。这话到底夸张不夸张张枫逸不太清楚，但也没太放在心上，毕竟现在自己还用不上血影。

　　建立血影张枫逸是打算以后用的，所以现在没必要过问，等以后需要的时候，在仔细的询问程元武。

　　“怎么了？”张枫逸逼着眼睛，听着那边程元武的话。

　　程元武语气很平缓，“逸哥两件事情，第一件事情你找你做个决定。第二个事情是我需要一笔钱，数额有点大。”

　　“那先说第一件事情吧。”张枫逸淡淡的说到。


第774章 血影的发展

　　“嗯，是这样的。现在整个血影组织发展的很好，至少我是很满意的，但是要想继续往深了发展，那就需要一些非常好的电子设备，这一点我以前给您提过。”程元武顿了一下继续说道：“所以现在的主要问题就是要买点好的电子设备，比如监听器什么的，毕竟咱们血影是搞情报的，这些东西都是必备。但是这些东西价格高，而且不好弄过境。现在我联系到了金三角一个军事自由军他们那里有监听器，属于世界顶尖的监听器，但是价格比较贵，我又拿不定主意，所以想问问逸哥咱们要不要买，如果买的话逸哥有没有办法把那东西带过境内。”

　　这个事情其实以前程元武跟自己说过，张枫逸倒是知道，稍微沉吟了一下：“这个事情没问题，不管多贵们只要东西好，那就买，另外国境的问题这个交给我。到时候你买好了我帮你安排。现在说第二件事情吧。”

　　“嗯，逸哥第二件事情就是买这个监听器的钱，价格上有点贵，但是我手中的钱远远不够，所以得……”

　　“直接说多少钱吧？”张枫逸干脆的问，他知道程元武是不好意思开口，其中的原因张枫逸也猜得到。

　　“五千万。”程元武报出了一个数字。

　　张枫逸想也没想便答应了：“简单，我会在两天内给你打过去。还有其他事情吗？”

　　“没有了。”程元武说着，不过欲言又止：“逸哥，什么时候让我们血影大展身手啊……就上次那件事情之后，血影就在也没有什么事情出力……”

　　张枫逸笑了笑，还是跟刚才猜的一样，程元武是不好意思了，毕竟张枫逸从让程元武建立这个血影开始，到现在已经好几个月时间了，钱已经花了数千万了，但张枫逸并没有让血影出力，但是血影还是在烧钱，而且越烧越多，所以程元武有点不好意思的了，非常的希望有事情能让其出力。

　　“小武啊，你现在不要着急这些，你先好好把血影发展好，然后把台州发展成血影的基地，切记这个基地只有我知道，除此之外就是那些核心人员，其他人一概不能知道。等发展好了，你就要预备出人员来，我让你们去哪里发展，你们就要最快的速度在某个地方发展起一切能发展的消息侦查部门。现在你先不要着急找事情干，只要按照我说的努力便是了，不要到时候我找你时候，你有很多借口，我就很满意了。”张枫逸意味深长的说道。

　　“逸哥你放心，我会好好发展血影，以后只要逸哥需要，随时可以出动。”

　　“嗯，那这样就好。你现在给我打电话是不是准备去金三角买那个监听器？”

　　“是的，只要逸哥同意了，后天我就安排一下准备去金三角。至于卖家已经联系好了。”

　　张枫逸点点头：“那行，你去吧。钱我会尽快给你打过去，另外去那里多多注意安全，有事情赶紧给我打电话。”

　　“嗯，逸哥放心就行了，以前执行任务的时候我去过金三角，那有我比较好的朋友，我在那里会很安全。”

　　见到程元武这么说，张枫逸也就不必担心了。没有在多说话，就挂掉了电话。看了看时间已经是晚上七点半了，张枫逸找出韩雪的电话准备问问其是不是在家里吃饭了。

　　却没想到苏玉瑶的电话打来了，张枫逸接了电话之后，还没说话苏玉瑶那铃铛一样的声音就先响起来了：“你晚上请我吃饭吧？好不好？”

　　张枫逸诧异，调笑着说：“大记者，你怎么有空找我请你吃饭呢？你没回江安？还在燕京？”

　　“当然咯，本来我是要回江安的，但是啊，我又发现你神奇的失踪了，于是我找了半天没找到你，没办法只能等你回来，然后给你打电话，让你请我吃饭，顺便问问你又去哪里了？是不是秘密幽会情人了？”

　　听到苏玉瑶这么说，张枫逸便知道肯定是其给韩雪打电话，韩雪说自己回来了。“今天晚上怕是不行了，要不就明天晚上吧，你看行不行？”

　　“不行。”苏玉瑶一口回绝了，然后非常不满意的说：“你有时间请韩雪就没时间请我啊？绝对不行。”

　　张枫逸苦笑：“我这不就是因为请了韩雪，没法在请你了嘛。”

　　“那我跟韩雪一起，要么等你请完韩雪，你在来找我。我单独跟你一起吃饭。”

　　“真不行，我吃了饭晚上还有其他事情。”

　　“我不相信你，你就知道找借口。”苏玉瑶说着便直接朝着张枫逸说：“那晚上你别忘记给我打电话，请我吃饭哈，就这么定了。”说完不等张枫逸回答便直接挂掉了。

　　张枫逸叹了口气，一脸的无奈，对于这个苏玉瑶，张枫逸是实在没有好的招。

　　“叮咚～”一个短信进了张枫逸的手机里面，打开了一下正好是韩雪的，内容是今天晚上没时间一起吃饭了，改天。因为韩国盛要韩雪在家里吃饭。

　　张枫逸其实早就料到这么结果了，毕竟韩国盛有时候不在家，要是在家里，看到韩雪肯定不会让韩雪不吃饭就走。

　　想了想实在不行就直接去跟苏玉瑶吃个饭拉到吧。但好巧不巧的张枫逸电话又响了。

　　“你还真忙啊，给你打电话不是打不通就是正在通话中。”电话那边是秦绯月，使劲的抱怨，看样子是刚才给张枫逸打电话正好赶上了苏玉瑶的电话，所以一直没打通。

　　“呵呵，刚才给别人打电话了。怎么了？有什么事情吗？秦大小姐可是大忙人啊，要是没事绝对不会给我打电话。”

　　秦绯月在电话那便冷嘲热讽：“得了吧你，你这是说的你自己吧。算了，不跟你拌嘴了，今天晚上一起吃个饭啊。我刚回燕京。”

　　“厄……”张枫逸有点哭笑不得了，这真是凑巧了吗？怎么都找自己吃饭？张枫逸正准备答复秦绯月突然想到一个事情，那就是上次三个女人分别请自己吃饭，然后把自己耍了一顿的事情，这次又这么凑巧，张枫逸心中可是有点古怪了。

　　所谓第一次上次那是无知，第二次上当可就是傻瓜了，张枫逸嘿嘿一笑，然后说道：“我今天晚上还有急事要忙，就不跟你一起吃了，改天我给你打电话。”

　　“别啊，我好不容易回一趟燕京，改天我就回去了。”

　　听到苏玉瑶这么非让自己去吃饭，张枫逸可是越加的怀疑了，肯定又是跟秦绯月那妮子搞的馊主意。不过张枫逸没有揭破，毕竟本来就是搞着玩的事情，就算看破了也没必要挑破，再说了这俩女人无非就是言语上欺负欺负自己。所以张枫逸再次直接了当的拒绝了秦绯月的邀请。

　　最后挂掉秦绯月电话之后，张枫逸心中暗笑，如果自己没猜错的话秦绯月现在绝对不在燕京，肯定又是苏玉瑶那妮子搞的主意。

　　而且按照苏玉瑶的性格，如果约自己吃饭，自己说没时间，秦绯月是完全可以理解的，就不会在邀请，但这次一个劲的邀请，那只有一个可能就是有其他目的，或者根本就知道自己今天晚上没有事情。

　　为了确定自己的想法，张枫逸找出秦绯月身边的秘书苏颜的电话。

　　电话接通了，苏颜非常意外：“张董，您怎么有空给我打电话啊。”

　　因为现在张枫逸是张周集团的董事了，所以称呼也变了。

　　听到苏颜的话，张枫逸笑着说：“行了，又不是外人叫什么张董，搞的就像外人一样。我给你打电话是想问你个事情。”

　　“啊，你说吧。什么事情？是不是我们秦总的事情？”苏颜问道。

　　“嗯，你怎么知道的？”

　　“肯定啊，除了我们秦总还有什么事情能让你专门给我打电话啊。哈哈，不过你说吧，我知道的就告诉你，不过要是我们秦总让我保密的，我可不告诉你哦。”苏颜一边说一边笑，显然现在并不在上班。

　　见到苏颜说话并没有顾忌，张枫逸问道：“你现在身旁没别人吧？”


第775章 小女人小阴谋

　　“没有，我在外面。没在公司。”

　　“嗯，我就问下，秦绯月现在在江安吗？”

　　苏颜本来还以为张枫逸要问什么事情，却没想到是问这个，少我一怔然后说道：“在啊，怎么了？你找秦总有事情吗？”

　　“你确定她在？”

　　苏颜更好奇了，非常确定的说：“确定在啊，我现在准备去一趟银行就是刚才秦总吩咐的，这样说在半个小时，他就算离开江安也没这么快啊。怎么了？”

　　“哦，没事。我就是随便问问，哈哈。”张枫逸说着大笑一声，然后又跟苏颜随便说了几句话，这才挂掉电话。

　　苏颜看着已经挂掉的电话，莫名其妙：“怎么问秦总在不在江安呢？难道是跟秦总闹别扭了？不行，回去得跟秦总说说。”苏颜把电话收起来，便继续去银行的路上。

　　放下电话的张枫逸，一脸的笑意，心道这次肯定又是苏玉瑶的馊主意，既然这样今天自己不去跟她们任何一个吃饭，只要这样就不会中招了。

　　想清楚这些之后，张枫逸拿出手机拨通了杨逆的电话：“逆哥，我晚上的事情取消了，现在就有时间去哪里找你？”

　　“那敢情好，我现在正想跟你怎么说呢，我的事情很着急，等会就要出发，本来想给你打电话告诉你今晚没时间了，既然现在你有空正好了，你现在在哪里我去找你。”那边杨逆显然是有事情需要处理，所以说话很快。

　　“我在住的这里，京华烟云小区，前面一条风景河，要不我到河边那桥那等你吧。”

　　“好，你等我。十五分钟之内我就到。”杨逆说完就挂了电话。

　　因为张枫逸所住的小区属于高档小区，而且属于沿河的，因为是沿河，所以河边有一条很宽很长的道路，这条路人并不多，平常只是一些京华烟云小区内的人到河边走走时候路过这里。偶尔有几辆车停着。

　　张枫逸之所以选择这个地方那是因为这里人不多，既然杨逆要来找自己，总不能去大马路上。

　　张枫逸出了房子，步行朝着河边走去，走到河边的风景桥旁边时候，便站在了那。

　　今天天气有天阴沉，或许是因为天气的原因，今天河边人更少了，只有风景灯亮着。

　　张枫逸站在河边看着远处的河面，等待着杨逆的到来。

　　杨逆来的速度要比张枫逸预计的快很多，仅仅五六分钟的时间，一辆黑色的劳斯莱斯加长版缓缓的朝着这边靠近。

　　张枫逸开始还纳闷，哪里来了这么一辆豪华车，但是当看到车缓缓的停在自己身边的时候，才知道原来是杨逆的座驾。

　　杨逆坐在车上，车窗缓缓的落下，杨逆朝着张枫逸说道：“上车吧。”

　　随后车门打开，张枫逸没有犹豫，直接上了车。张枫逸出身神剑，自然对世界豪车有一定了解，一上车之后才发现杨逆这一辆豪车远比自己想的豪华，里面简直就是移动式宫殿。属于特定的限量版本。

　　杨逆坐在舒适的座位上，在其面前是一个茶桌，上面茶杯冒着热气，杨逆手中还端着一杯茶，看到张枫逸上来了，笑眯眯的说道：“来，这里还有一杯茶，是你的。”

　　张枫逸还是第一次上这种豪华的车，这种车可是属于那种有钱也买不到的。听到杨逆的邀请，张枫逸笑着说道：“逆哥你这车还真是豪华啊。”

　　杨逆哈哈笑了笑，叹息的说道：“豪华有什么用？我喜欢喝茶，只是因为这辆车里面喝茶，水杯里面的水可以纹丝不动，这才选这辆车的，要不我可不喜欢显摆这个。”

　　张枫逸并没有在跟杨逆讨论车什么的，而是直奔主题：“逆哥，有什么急事？我今晚本来要请韩雪吃饭，谁知道她有事情所以就不请了，干脆给你打电话。不过听逆哥似乎也正好找我。”

　　杨逆点点头：“确实如此。我本来明天有点事情要处理，但是谁知道有时候计划不如变化快，我这刚决定好，今天晚上有临时改变，我只能今晚出发了，可小雨的事情我还得安排，正寻思怎么给你说，你就给我打电话了。反正也正好在附近不远，我就直接让司机把车开这里来了，至于吃饭什么的，因为时间来不及了，咱也就不弄那些虚的了。”

　　杨逆这话说的很直接，张枫逸也乐得听，“嗯，吃饭不必了，按照我跟逆哥的承诺，我应该是后天贵千金生日的那一天开始，陪贵千金三天，尽量做起男朋友。如果只是三天男友的话，我想没什么问题，而且以前我也答应下了，到时候直接让人带我跟贵千金见面就行了。不知道逆哥还有什么特别的事情吗？”

　　杨逆放下手中的茶杯，叹息了一声：“以前我跟你说过，小雨性格有点特别，让你做起男朋友是看中你的做事方式和你为人，希望利用来让其有所改变。说的更直白点，你做她男朋友这事情成不成功无所谓，只是一个借口而已。主要是希望你能改变一下他的性格。这才是我的目的。当然了，让你做她三天的男朋友这件事情只不过是跟你的借口而已，这个相信你早已经看出来了，只是不知道为什么我要找你做小雨三天的男朋友。”

　　张枫逸确实好奇过，毕竟身为杨逆的女儿，要说那些追的公子哥可是多的是，怎么会让自己做其男朋友呢，但是后来听杨逆说杨雨好像性格有点问题，当时就猜测杨逆肯定是有其他的想法，知道这些之后张枫逸便答应了，反正根据自己跟杨逆的关系对方不可能害自己，在者也并不是真的让自己做杨雨男朋友。这也是张枫逸答应的原因，至于杨逆的真实目的，张枫逸相信在自己见杨雨之前，杨逆肯定相告。果然今天杨逆提了这个事情。

　　对于杨逆的诚恳，张枫逸表示没事，自己一定会帮杨逆这个忙，不但是完成承诺，还会做的最好。

　　“至于小雨的性格，等你见她之后就明白了，现在我也没法跟你具体说，因为我虽然很了解，但是我觉得还是你自己了解一下比较好。然后你在按照你自己的办法去做，如果你看到有改变她性格的办法，那你就尽管实施，我对你支持。”

　　张枫逸低头沉思了一下，抬起头来说道：“逆哥，我还有一个事情不明白，那就是你知道贵千金的性格有缺陷，或者说有问题，但怎么会想到找别人来改变贵千金性格呢？为什么不去医院听医生的办法呢？”

　　“唉。”杨逆身子靠在座椅上，长叹了一口气：“算了，既然你开口问了，那我不妨告诉你，小雨的病在咱们国内是没有先例的，只有国外有这个研究，病的名称叫‘深度自闭忧郁综合症’，别听这个名字似乎很简单，但实际情况糟糕的很。在国外找了很多医生都没有用，后来我又费尽心思的打听，总算在澳大利亚找到全世界唯一一例治愈这个病的人，然后亲自询问，那才知道，那个病人的痊愈完全是意外，精神上受到了某些刺激，这才好的。除此之外没有其他办法。”


第776章 杨雨的病

　　说道这里杨逆给自己倒了一杯茶水，喝了一口，继续幽幽的说：“因为这个病是心理上的，所以打针吃药没什么用，当时知道结果，我就带着小雨回到了国内，然后找了很多人想办法，最后倒是有一个比较德高望重的人告诉我，说可以利用给小雨找男朋友的办法，让其受到刺激，或者激发其心中那份爱的渴望，这样就能让小雨的病不治自愈了。按照那人的说法，所谓哪个少女不怀春，只要给小雨找到如意的男朋友，那她的心自然就不会这样了，性格就会有了变化。”

　　张枫逸一边听着杨逆的话，一边思考着，此时的他已经明白了，原来杨逆的主要目的是想利用自己给其女儿治病，可是如果按照杨逆的做法自己应该不是第一个试验品吧？其他人都不行，自己难道就行？

　　似乎是看出了张枫逸的想法，杨逆苦笑了一下说道：“你别多想，其实我让你做小雨三天男朋友，目的也只是希望能因为你的出现，让小雨的病情得到好转，毕竟你是我见过最特别的人。也不蛮你说，在你之前我已经找了无数个青年去做小雨的男朋友，但小雨还是那个样子。并没有好转，现在我找你，也只是病急乱投医，死马也当活马医，没办法而已。所以你就算不能让小雨有所改变，我也不会怪你，毕竟你也不是神仙，这全世界的医生都不能治好的病。”

　　听到杨逆这话，张枫逸也算是放心了，毕竟先前自己可是答应了杨逆，虽然是因为自己不知道情况下答应的，但如果自己没起作用，实在有点对不起杨逆之后帮自己。而且那样自己还不知道怎么跟杨逆说，但现在杨逆把话说在这里了，张枫逸也就没什么多虑的了。

　　“好的，逆哥你看找个比较合适的时间让我跟贵千金见面吧。”张枫逸说道。

　　“明天吧，你看怎么样？反正本来是后天找杨雨生日开始，不过现在跟你把事情说开了，而且目的也交代了，早一天晚一天其实也无所谓。”

　　“没问题。那就明天。”张枫逸也没什么事情，也正如杨逆所说，自己最近几天也没什么事情，在加上接下来红桃九所说的那个任务什么时候就开始了，还是早点好。所以也就很干脆的答应了。

　　杨逆点点头，朝着开车的司机说道：“老王啊……”

　　那司机一听杨逆叫，回头笑着说道：“哎，逆哥怎么了？”

　　杨逆并没有回答司机的话，而是转头看着张枫逸，然后指着老王说：“这是我的司机王永劳，我都叫他老王。他不光是我的司机，也算是我的助理，这几天你有什么需要帮忙的可以给他打电话，稍等下我让他把电话留给你。另外，你要用车什么的，就给他打电话，让他接送。”

　　说完杨逆有看向王永劳：“老王，这是小张，你以前见过几次了，刚才我跟小张说的你应该也听到了，如果这几天他有什么事情需要帮忙，不需要通知我，你直接按照小张的要求去做，只要有需要你就帮，任何要求都可以，明白了吗？”

　　那王永劳大概有六十岁的样子，两鬓有点发白了，身形稍显壮硕，一身的运动装，倒是有点像健身教练的样子。听到杨逆的话，王永劳连连点头：“逆哥你放心，这事我知道怎么办。”说着王永劳从口袋里摸出一张名片，从驾驶座上双手递给张枫逸：“小张，这是我的名片，你就叫我老王行了，可以随时给我打电话，随叫随到，遇到解决不了的事情就叫我。或者我给你当专职司机也行。”

　　这王永劳一看就是曾经跟随杨逆的老人，现在人家话说的这么客气，张枫逸哪里真的能开口称作老王，也同样客气的用双手接过名片，然后笑着说：“我怎么能叫老王呢，如果你不嫌弃，那我以后就叫你王哥，你叫我小张就行。”

　　“别别别……”王永劳连连摆手。

　　不过杨逆却笑着打断了王永劳的话：“老王你就别客气了，小张也不是外人，而你也跟了我几十年了，他叫你一声王哥你就应者。以后啊，不光这个事情，如果他有什么事情你该帮一把就帮一把。而小张呢，也算是后起之秀，一些事情他处理的也很棒，我也是看着他慢慢发展的，我对他也很看好，你们如果有机会可以多多交流交流。”

　　“那行，一切听逆哥的。”王永劳笑着使劲点点头。

　　张枫逸不太明白杨逆为什么这么说，但从杨逆的话中感觉到这个王永劳似乎不那么简单，不过这个事情自己也不方便问，就同样客气的点点头：“好的，以后还希望王哥多多指点。”

　　杨逆见两个人都很客气，也很融洽，目光看着张枫逸缓缓的说：“小张啊，你可别看老王只是给我做司机，在有些方面老王比我还强。你应该知道我现在基本算是靠吃人际关系，但在这方面，老王可不比我逊色。只不过他一向不显露而已。所以你叫他一声王哥，可不吃亏，而且有大便宜，你不知道有多少达官贵人挤破头想叫老王一声王哥，可他们连这个资格都没有。”

　　对于杨逆的本事，张枫逸是真的见过，而且在打听之下，这个杨逆本事大的出奇，可以说上至国家领导、明星大腕，下到普通百姓企业家，他都有联系。就这样一个人，竟然还说自己一个司机比自己丝毫不逊色。那这个司机可真的是不简单。

　　张枫逸不禁多看了一眼王永劳，而王永劳看到张枫逸的眼神，回复了一个善意的笑容。

　　又与杨逆闲谈了两句，杨逆电话响了，在杨逆接完电话自后，张枫逸便说道：“逆哥，那明天就让王哥来接我。你现在有事情要忙，我就不打扰你了。”

　　杨逆点点头：“嗯，明天具体时间你跟老王商量吧。不过有一句话我得嘱咐你，虽然说我在咱们燕京还多少有点薄面，关系也算过得去，但早点的时候还是有点仇人的，所以他们或许会报复什么，你要多多注意下。当然了，这可能性很小了，这么多年了都没发生过，更不会这个时候突然发生，但我这么跟你一说，只是让你多一份心。也不必刻意的去注意。另外，我希望你无论用什么办法，或者带着小雨去什么地方，最好让老王开着这辆车坐着，主要是在燕京一些重要的地方都知道这辆车是我专属，去哪里都会给点面子，这样你们也能避免很多不必要的麻烦。”

　　“这个我看看吧，不过我想不太需要，既然你是想让我吸引贵千金，那我到时候见到她之后，在考虑情况吧。”

　　“那你自己安排吧，反正需要你就给老王打电话，另外我现在要离开了。”

　　“哦，那逆哥我走了。”张枫逸说着便要起身下车，却被张枫逸给拦住了，“你不用下车，我下车。你跟老王在这里商量一下明天打算，时间紧急我就不参与了。”

　　“那逆哥你怎么走？”


第777章 王永劳

　　杨逆笑了笑指指后面，“这不在那边有车来接我，你就放心吧，好了。你们聊……”说着杨逆便下了车。

　　张枫逸倒是没有虚伪的下车目送，因为没必要，只是在车上看着杨逆下了这一辆车子之后便去了一辆黑色的小轿车内，随后小轿车就开走了。

　　现在劳斯莱斯的车上只剩下司机王永劳和张枫逸了，看到杨逆已经走了，王永劳坐在驾驶座上，扭过身子来，非常客气的说：“既然这样我就叫你小张吧。呵呵……咱俩说说杨雨的事情，你看明天什么时候见面最合适，现在你也知道逆哥的女儿情况，或者你有什么更加刺激的见面方式也可以。”

　　“王哥你叫我小张就行。”张枫逸脸上带着真诚，毕竟杨逆不会欺骗自己，也没必要欺骗自己，能让杨逆都这么夸奖的人，那肯定错不了，而且对方对自己还这么客气，张枫逸属于那种人敬我一尺，我敬人一丈的，所以对王永劳，张枫逸是十足的真诚。“刺激的见面方式？我看就算了吧，逆哥以前找过很多人接触杨雨，他们肯定也知道情况，各种发出场方式应该都用过了，我就不用了，还是老老实实的去见见，然后看看情况，尽力而为吧。”

　　“这倒也是。”王永劳笑了笑，“那你定个时间。”

　　“我最近都没事情，什么时间也行，如果王哥没什么问题的话，那主要就看看杨雨的时间，总不能去见她的时候，她还没起床。”

　　“小雨啊，据我所知她每天起床都很早，应该是四五点就起床了，所以咱们去见她，什么时间都没问题。”

　　没想到一个女孩子这么早就能起来，张枫逸有点意外，但是想到其有病症也就释然了。

　　“既然这样的话，明天上午八点半吧，王哥你看如何？”张枫逸说道。

　　“行，就八点半，到时候我来这里接你。不过小雨在所住的别墅里，你是在那跟她见面，还是我让照顾她的阿姨把她带出来，在别地方见面？这事情你说了算，毕竟根据逆哥的说法，你现在已经是小雨的男朋友了，外加医生，哈哈。”王永劳笑呵呵的说着。

　　“就在她住的别墅吧。”张枫逸觉得自己现在对那个杨雨又不了解，既然杨逆找自己给杨雨做男朋友的想法只是治病，那自己应该先了解一下再说。

　　突然张枫逸想到一个事情，朝着王永劳说道：“那个王哥，有个事情我想问一下，但是刚才逆哥在我也没开口，现在想问你一下，不知道方便不方便告诉我。”

　　“哦？你说，只要不是什么特殊的事情，我都可以告诉你。”王永劳回答。

　　“先前逆哥说杨雨得的病名字叫深度自闭综合症，这个病的名字虽然我第一次听说，不过我从病的名字上可以猜出应该属于自闭不爱说话类型的，而这种病的形成都是后天的，应该是发生了某些事情，我想问一下，到底在杨雨身上发生了什么，才造成她得了这个病。”

　　张枫逸说道这里继续解释：“本来如果逆哥只是让我做杨雨几天的男朋友我就不会问了，但是先前逆哥说主要目的是能通过做男朋友唤醒杨雨那种希望被爱的心，既然这样我才想问问，也好在跟杨雨交流的时候，我有准备。”

　　“原来是这样啊，其实这个事情本来就应该告诉你，而逆哥故意没告诉你，然后让我留下，也是让我告诉你，因为那件事情在逆哥心中是一个痛，他自己不愿意在揭伤疤，所以才让我说。就算你不问，少等下我也会说。”王永劳说道这里一阵感叹，随后目光陷入回忆：“事情说起来也很简单，早年逆哥声名鹊起，势力之大匪夷所思，但你要知道，逆哥走的是黑路，自然就会有仇家，而且仇家都是特别厉害的那种，一次杨雨跟其母亲就被仇家绑架了。而杨雨的母亲为了救杨雨被杀了。至于杨雨当时只有五岁，那些混蛋为了报复逆哥竟然要对杨雨进行强奸，幸亏逆哥赶到及时，这才让杨雨没有发生意外。”

　　张枫逸听到这里基本明白了，不过还是没有打断王永劳的回忆，只是继续看着王永劳听着其叙述。

　　“逆哥的妻子死了，死人肯定不能复生，所以逆哥除了痛苦没有任何办法。可活着的杨雨却因为这接连的事情给吓到了，心中留下了阴影，从那之后杨雨便不再说话，一句话也不说。无论发生什么她都不说一句话，哪怕是哪里疼，或者出现什么事情。后来逆哥就带着她去医院查，开始只是以为是简单的自闭症，但经过长久治疗根本不好，最后去国外查，才发现原来根本不是简单的自闭症，而是叫什么深度自闭忧郁综合症，名字倒是不吓人，但根本治不好，唉……逆哥啊，为了这个事情愁得天天晚上睡不着……”王永劳说道这里，突然停住了，笑着看着张枫逸：“说的有点多了，不过事情你大概也知道了，就是怎么一回事，其实小雨就是因为当时逆哥的妻子被杀，然后自己就差点遭毒手，那么小的心灵留下了创伤……”

　　“我明白了，明天八点我在这里等你，你来接我去看看吧。三天男朋友无论成功还是失败，我好好做就是了。”

　　“嗯，那行。”王永劳说道。

　　“那王哥我先走了，你路上慢点。”

　　“好。”看到张枫逸要下车，王永劳突然开口说道：“小张啊，我看你人也不错，我从你话中看得出你是真的帮逆哥这个忙，虽然我知道逆哥也帮过你，但我还是感觉你这小伙子不错。我跟你说啊，你也不要有什么心理压力，你跟其他女孩子怎么谈恋爱就跟小雨怎么谈，怎么追其他女孩子，就怎么追小雨。只要让他说话，或者有反应就算成功了。如果不成功也没关系，因为在你前面有无数个有为青年失败了，所以你如果失败了不必介怀，逆哥也不会怪你的。”

　　张枫逸当然听出王永劳这话完全是为了自己好，站在车门外朝着王永劳感谢：“谢谢王哥，其实我心里也没底，但我就试试吧。”

　　“嗯，那我走了，明天见。”

　　“好。”

　　看着王永劳开着车离开，张枫逸漫步走在河边的路上，脸上带着几分无奈的苦笑，自己这还真是什么忙都帮啊。

　　本来还纳闷杨逆怎么会找自己做其女儿的男朋友，难道是杨逆看中自己？后来否定了这个想法，到今天才明白，原来杨逆是打算让自己尝试着追他女儿，看能不能其女儿的病症有缓解和改变。

　　这个事情要说成功或者失败，张枫逸实在没底，毕竟依照杨逆的本事，全世界的医生早就找了一个遍，他们都治不好，自己更不行。而且在自己这以前，杨逆早就找了无数个有为青年去追其女儿，最后都失败了，自己到底能不能行呢？

　　张枫逸决定明天看看再说，反正这件事情杨逆心中有数，不过因为杨逆先前帮自己那么多忙，这件事情虽然说结果是不可掌控的，张枫逸也决定好好做一下。不就是追女孩子嘛，说白了就是泡妞，而且自己是奉旨泡妞，那就试试吧。

　　只是张枫逸不知道杨逆的女儿长得怎么样，希望不是一位超级恐龙，要是那样的话，那可就悲剧了。

　　张枫逸这胡乱想着，然后就回了京华烟云，回去之后家里没什么人，韩雪应该是在家里吃了饭，然后直接住在家里了，所以张枫逸也就没有给韩雪打电话。


第778章 生死一线救海阔

　　至于荣非等人，还不知道去哪里疯了，最多就是在赌场里面，也不用自己去管。

　　于是张枫逸随便弄了点吃的，然后躺在床上睡觉了。

　　可就在刚刚躺下的时候，张枫逸的手机却响了一下，好像是来一个短信。

　　张枫逸拿起来一看，手机上并没有短信，但是却不断闪动，知道这是国安发来的加密信息。

　　于是输入手机的特殊指令，然后进入手机的后台，看到了国安发来的信息，信息就三个字“速联系”。

　　“难道有任务？”张枫逸心道，因为除非国安有特殊情况，一般情况不会发这么着急的指令，自己现在是又属于国安还属于神剑，事情比以前多了。

　　拿出专门联络国安的雷达，张枫逸开始操作，很快便连接到了国安的信息员。

　　那边是毫无情绪的声音：“请输入您的代号。”张枫逸输入之后，对这雷达说道：“刚才发给我消息，让我赶紧联系国安，请问有什么事情？”

　　“请稍等。”女音一如既往的冰冷。

　　大概过了三十秒，女音说道：“根据国安部的消息，东扬一位叫海阔的人因为知道了你的身份，根据保密法，除组织内任何知道身份的人都必须按照保密法的最终条例进行处决。而国安部在核查了那位海阔的身份之后，发现其乃是黑帮头目，经过决定后，国安将派人直接处死那位海阔。但组织上要求通知你一下。”那边说完了，便没了声音。

　　张枫逸听的一愣一愣，这才明白是什么事情，赶紧说道：“这件事情现在有没有实施？”张枫逸非常清楚国安的人做事速度，让自己知道那是因为自己是国安的行动组长，有权知道这些行动，而且自己曾经上报过跟海阔有不错的关系，按照对在外国安人员的规章制度，在行动与已经上报关系的国安人员关系网时候，要通知一下该人员。之所以这么做，当然是以防因为没有交流导致，这位国安同志的任务失败。

　　“具体我不清楚，因为我没有权限知道，我得到的权限只是通知您，现在我已经通知完毕，再见。”说完那边就关闭了通讯。

　　张枫逸皱着眉头想了想，自己因为上次救山羊，在加上因为任务的关系，所以找了一个最合适的办法，就把自己身份告诉了海阔，因为张枫逸属于神剑的指挥官，而且神剑人员在外执行任务，必要情况下其实可以交代自己的身份，但事后要上报。当时自己回去之后把这件事情已经上报了红桃九。

　　可是千算万算没有想到国安知道了这个事情，竟然经过决定好要将海阔杀了。这个事情其实主要还是自己的失误，因为国安的大部分人员都在国家的各个层次发现问题、解决问题，其身份是高度保密，一旦有人知道了该人的身份，那么国安的暗中人员就会出于对该人员的保护，而做出到底是处死那个知情者还是其他手段。比如，海阔这种拥有势力的人，在国安特殊人眼中，他有可能对张枫逸产生威胁，所以国安会直接处决对方。

　　“唉……”张枫逸一拍脑袋，原本以为红桃九乃是包括国安在内的总头目，上报他了便可以了，现在看来中间应该沟通出了问题。

　　张枫逸先拿起手机来给海阔打了个电话，希望海阔现在没出事。

　　张枫逸非常担心，这并不是因为对海阔自己的防护不放心，想法是因为太了解了国安了，海阔在东扬虽然说高手如云，而且其在大厦内可以算是铜墙铁壁，要是一般的黑道组织或者什么国际组织，真想对海阔进行暗杀，那还真不可能。

　　可国安不同，海阔那些防护在国安面前实在不值一提，整个国安对于海阔了解的太详细了，要想杀他有无数个办法。其实对于国内一些城市，有了气候的人物，国安都有备案，而且安插了人，只要这些人有对国家不利的行动，就会直接斩杀。所以海阔势力在东扬那么大，根本逃脱不了。

　　“嘟嘟嘟～～”电话响了半天，海阔还是没有接电话。

　　张枫逸心中一沉，难道是海阔出事了，可不应该啊，国安才刚刚告诉自己啊，这行动也太快了吧。

　　“哈，你小子怎么想起给我打电话来了。哈哈……”海阔那豪爽的声音在电话那边响起。

　　听到海阔的声音，张枫逸总算放了心，因为后面还有事情要做，所以张枫逸只是打着哈哈：“没事没事，我就是想问问海允最近怎么样？身体恢复的如何了？”

　　“哦哦，感情是关心我妹子啊，唉……我这做舅子的就这么不受人待见吗？”海阔心情不错，不过听了张枫逸的话还是故意的装作吃醋。

　　“呵呵，不是不是。海允不是前段时间发生状况了吗。你要是生病或者出车祸什么的，我保证也时不时的慰问。”张枫逸嘿嘿一笑。

　　“得了，谢谢你的乌鸦嘴，我不用你慰问，也不想出车祸。”海阔说道，“海允没事，再说了，当天就跟你亲热能有什么事情，现在活蹦乱跳呢，不过她听说你现在在燕京，要去燕京找你，但被我拦下了。”

　　“嗯，我最近也没时间，在说了她不是答应不来燕京了吗？”张枫逸想起海允与韩雪的战斗，当时海允可是说以后在也不找自己了。

　　“她那个诺言，你完全可以不必当一回事，当时她会很遵守，时间一长就丢了脑后了，哈哈……”海阔早就对张枫逸和海允以及韩雪的事情知道了，毕竟海允回去也说了，此时听到张枫逸诧异，有点幸灾乐祸。

　　“好吧，既然她很好，我也就不聊了，我先睡了。”张枫逸找了个借口挂了电话。

　　然后直接再次利用小雷达联系到国安。

　　那边依旧是冰冷毫无语气的声音：“请输入您的代号。”

　　张枫逸输入代号之后，不等那边说话，直接说道：“我要求进行更高权限的对话。”

　　“您拥有更高权限的对话，请稍等。”随后里面传来一阵忙音，然后一个相同的冰冷声音传来：“您好组长同志，请问有什么指示。”虽然声音还是跟先前一样冰冷，但是张枫逸知道这是链接到了另外的人员，要不根据先前的那个人，她没有权限知道自己的身份。

　　“因为任务的关系，我告知了东阳一个叫海阔的我的身份，这事情我已经汇报过了，上面也说此事不会追究。但现在国安准备要处决海阔，这会给我后续的任务造成困难，我希望国安马上取消这个行动。”张枫逸干脆利落的说了自己的意思。

　　“我查询一下，请稍等。”

　　里面的女声稍微停顿了一下，之后说道：“您好，执行处决海阔的任务是由其他行动小组的组长执行的，而在这之前国安没有收到更高层次的指令和通知，如果是因为沟通的问题，那建议您继续与高层沟通。”

　　这种有点死板而程序化的回答，张枫逸太熟悉了，但是事实上自己也确实没有足够的事实证明国安这次行动是错误的，因为当时自己是直接汇报给了红桃九。

　　但现在去找红桃九很定来不及了，而自己也没有办法直接联系到红桃九，因为对方级别太高了。因为害怕海阔出事，张枫逸直接对着里面说到：“我现在以国安行动小组长的身份，要求国安停止对海阔的行动。至于原因我会尽快跟国安部沟通。”

　　“您好，根据组织内的条令，您身为行动小组长，有权申请停止任何行动，但事后如果因为您的申请而造成了某些不可挽回的损失，您将承担全部损失，请问您确定要申请吗？”

　　“我申请。”

　　“那好，您的申请我已经记录。同时也会给对海阔行动的小组进行发送停止的指令，如果他们还没有行动，那海阔将是安全的。希望您尽快到国安将申请程序走完。”


第779章 见过？

　　“我会的。”将联络雷达关闭掉，张枫逸长舒了一口气，不过还是不放心，他要等着国安的回复。

　　这个事情张枫逸估计应该是红桃九那边出了问题，自己当时汇报给了红桃九，因为那时候韩国盛在，红桃九虽然当时已经点头和表示知道了，但没有记录，所以正是因为这样所以这个文件没有发下去，也就造成了国安不知道。毕竟红桃九作为华夏特种部队的掌权人物，每天的事情那么多，如果单凭记忆很容易出错。

　　想明白了之后，张枫逸决定等红桃九让人联系己的时候，自己在找红桃九问一问。

　　“叮铃～”一声短信响。

　　张枫逸打开手机进入后台，看到国安发来的消息：“您的申请已经成功，行动小组结束行动。”

　　张枫逸长舒了一口气，要真是因为自己告诉海阔自己身份，最后导致海阔死了，那自己可就愧疚死了，平心而论海阔对自己真的不错，而且其为人也不错。

　　况且自己告诉海阔自己的身份还怀着以后执行青洪帮任务的时候从海阔这里借力，所以无论从哪方面来说海阔都不能出问题。

　　在床上伸了一个懒腰，张枫逸将手机扔在枕头底下，准备睡个好觉。虽然下午张枫逸已经睡了一觉，但张枫逸在神剑时候有一项特殊的本事，那就是可以攒觉，比如今天连睡一天，那第二天就可以不睡觉，而且跟睡了一样有精神。当然了张枫逸就算连续几天不睡觉也不会有问题。那样跟攒觉是两码事，两种状态。

　　第二天早上，张枫逸提前吃了早饭，然后到了京华烟云南边的那小河边。刚刚到那边，就看到那辆专属杨逆的加长版劳斯莱斯停在那里。

　　张枫逸走上前去低头朝着驾驶座上的王永劳打招呼：“王哥这么早啊。”

　　王永劳正依着座位上闭目养神，听到张枫逸的声音赶紧睁开眼睛，然后放下窗户说道：“上车上车，我才八点啊，你起的也够早的。”

　　张枫逸绕到副驾驶位置，拉开车门坐上去，“王哥这是笑话我呢，虽然才八点，但是王哥这不是早早的就在这里等我了。”

　　王永劳一边发动车子，一边说：“嗨，你想哪里去了，我可不是笑话你，只是我这人老了，觉也少了，每天最多睡三四个小时就再也睡不着了，反正也没事，我就来这里等着你了，我像你这么个年纪，每天少了八个小时，那一天都不自在。”

　　“原来王哥以前还挺能睡啊，哈哈。”跟王永劳在一起，张枫逸觉得还不错，对方并没有那种倚老卖老的作风，相反是与张枫逸平辈相交，所以张枫逸也就没有在拘谨，而是随便跟王永劳说话，不过也正是张枫逸这么随便，让王永劳觉得张枫逸也是很不错。

　　两个人又随便聊了几句，张枫逸便把话题扯到了马上要见的杨雨身上，“王哥，马上就要见杨雨了，对于她的情况我现在基本有个了解，但我还是想问一下，跟杨雨接触有没有需要特别注意的地方？”

　　“这个啊……”王永劳点点头，然后稍微寻思了一下，“倒是有一点，不过我想你们也不太可能发生，但既然你问了，我就跟你说说，杨雨倒是没什么特别注意的地方，唯一就是你最好别太着急。”

　　张枫逸一怔，“我没听懂你这意思，什么别太着急？”

　　王永劳脸上露出嘿嘿一笑：“看你，又装了。算了，我还是直接跟你说吧，就是说啊，你名义上虽然是逆哥给杨雨介绍的男朋友，你们就算亲热一下也没什么，而对于那件事情，逆哥其实也不反对。只不过杨雨小时候经历过那种打击，所以对于亲热，甚至拥抱都有很强的抵触心理，所以正常人很难拥抱一下杨雨，哪怕逆哥想要抱抱杨雨，她都要挣扎一下。所以如果你太着急了，要跟杨雨亲热，那根本不可能实现，她基本上再也不会见你了。或者更加明白的跟你说，这个世界上除了逆哥这个做父亲的抱过杨雨，其他男人就没有拥抱过她，有人想做，但没成功。”

　　张枫逸听的哭笑不得：“王哥你想的也太多了，我怎么可能就跟杨雨拥抱，更别说做那种事情了。”张枫逸实在不知道怎么说好了，只能无奈的这样解释。

　　王永劳倒是不怎么在乎，而是跟张枫逸说道：“如果你能治好小雨的病，让她跟普通人一样，就算真的做了也没什么。逆哥跟我以前是走哪条道的你也知道，不是太看重这些，只要是小雨愿意，其他的都无所谓。不过让小雨愿意，那基本不可能。所以我这么跟你说说也只是怕你太猴急，毕竟你跟那些逆哥给小雨介绍的男朋友不一样，他们要是做了啥不好的事情，让他们滚蛋就是了，至于你。咱们关系还近的很，而且我看逆哥这意思，对你还挺看重的。哈哈……”

　　“厄，多谢王哥好意了。这个事情还是不要提了。”张枫逸被王永劳说的越来越囧，干脆用一句话给搪塞过去了。

　　“哈哈，我以为你脸皮就算厚的了，原来你还有不好意思的时候啊。”王永劳看着张枫逸的囧样乐得哈哈大笑。

　　二人这么一边说一边笑，很快便到了西城区，在西城区有一个别墅区，能住在这里的都是非富即贵的人。而且在寸土寸金的燕京，这独门独户独栋的别墅，那可是相当的价值不菲，恐怕就算有钱也很难在这里买到。

　　汽车进了别墅区的大门，门口保安似乎认识这车，朝着这边打了一个敬礼，然后微笑着目送车子进来。

　　王永劳跟张枫逸说道：“如果你开着逆哥这车，在燕京基本上是想去哪里就去哪里。你能想到的地方都可以去，而且不需要任何的证件。”

　　对于王永劳这话，张枫逸心中其实是相信的，只不过心中有一个疑惑，这车要是去北京政府部门的地方，会被允许进吗？其实张枫逸就是想知道杨逆在政府部门关系怎么样。

　　或许是张枫逸的表情显露了他心中的想法，旁边王永劳突然问道：“你是不是想知道这车去过去中央政府所在的地方，或者去一些特殊政府部门会不会通过？”

　　“厄……呵呵，确实很好奇。”张枫逸没想到王永劳竟然这么直白的说出来。

　　“哈哈，你别奇怪，其实好多人都有这个好奇心，只不过他们都没资格知道这个答案罢了，但是你跟他们不一样，我告诉你吧，逆哥这一辆车在整个燕京任何地方都是畅通无阻的。不过如果要是去一些特殊的部门，那是需要换一下车牌号的，除此之外依旧是想去哪里就去哪里。”

　　听到王永劳这话，张枫逸心中惊讶可是大的无边了，因为王永劳这话明显不是一般的意思，那就是说杨逆的关系在整个燕京不是地下土皇帝这么简单。虽然从实际上来说，杨逆能在燕京做这个地下土皇帝多年，肯定有很强的政治势力，但没想到竟然这么强。张枫逸寻思如果有机会，干脆查查杨逆在国安的档案，不过这个念头刚刚兴起，就打消了。


第780章 竟然是故人

　　因为每次查阅国安的档案，那国安的人会对你要查的这个人在进行一次复查，有时候一些不在意的人，这么一复查就容易出现问题，毕竟国安的档案不止是数万份这么简单，所以如果自己查的话，万一害了杨逆。最后张枫逸决定暂时放弃这个想法。

　　一个小院，门前种了两排花，此时正盛开着，红黄绿的颜色不一，倒是好看的很。

　　“这就是逆哥的住所了。一般逆哥至少每周回来两次，也是逆哥在的时间最多的地方。小雨就跟照顾她的阿姨住在这里。走，我们进去吧……”王永劳停下车，然后下了车。

　　张枫逸紧随其后，下车周张枫逸四下打量了一下，发现这一片别墅区很大，不过相同的每栋别墅相距也有三五百米远，中间不是鲜花的绿化带，就是干净的水泥路，在就是各种的装饰灯。这小区的奢华程度，自己住的那个京华烟云就算拍马也赶不上。

　　不过张枫逸除了看到这个小区的奢华之外，还发现在杨逆这一栋别墅周围至少有五个暗哨，而且就张枫逸的感觉，这五个人身手非常的不凡，至少个个都跟雷厉差不多。看来杨逆手下还是高手如云啊。但想想也就释然了，杨逆毕竟是燕京的土皇帝，手下的人不论是脸哥还是风无问，那也都是有头有脸的强悍人物。如果杨逆没点本事，也不能降伏类似与风无问这种黑白通吃的家伙。

　　“走吧，咱们进去。现在这个时间小雨大概刚吃了早饭。”王永劳一边说着一边推开大门。

　　或许是因为王永劳回来，又或许是因为这里暗哨比较多，所以大门轻轻一推就开了。

　　张枫逸点点头，跟着王永劳朝着别墅走去。

　　别墅面前还一个小院子，院子内有一些普通的农家菜什么的，有黄瓜、西红柿一类的。

　　张枫逸挺意外，没想到这小院里还种了这么多菜。

　　旁边王永劳指了指旁边已经长出好几根小黄瓜跟张枫逸说：“这都是逆哥种的，我还笑他是不是准备回去种地。不过还别说，这黄瓜西红柿什么的要比外面外的好吃，用你们年轻人的世贸话说是‘天然纯绿色食品’。”王永劳一边说着就到了别墅屋门口。

　　这一栋别墅有三层楼的样子，建筑类似仿古的风格，不过在侧面竟然泳池什么的，这样子就显得有点不伦不类了。

　　王永劳站在屋外面，用手轻轻敲了敲门。

　　不过几秒的时间，门便被打开了，门内站着一个大约五十来岁的妇女。妇女一看你王永劳，连忙笑着闪开身子：“原来是王先生，快快请进。”

　　王永劳笑着点点头，并没有给张枫逸介绍这个妇女，但张枫逸却从这妇女双手的茧子看出来，这人竟然也是一个高手。张枫逸还真没想到，不但外面安排的暗哨是高手，就连照顾杨雨起居的这么一个妇女也是高手，而且手段也不低。

　　张枫逸紧随着王永劳进了里面，一进屋子是一个客厅，客厅里面就是仿古的那种摆设，甚至于屋子内的整个色调也是古代气息的。

　　在屋子中央有一个大桌子，桌子旁边椅子上一个长相清秀的女子正低头喝粥。样子有点呆滞，速度很慢，就好像有什么心事一样，又好像是机械的动作。张枫逸估计这女孩子应该就是杨雨了。

　　两个人一进屋子，旁边的妇女便跟王永劳说：“王先生，今天小姐起的不太早，所以才刚刚吃饭。您是今天来是为了小姐的事情吧，我就不在这里打扰了。”

　　王永劳点点头：“你去忙吧，今天开始三天内，我身旁这位叫小张的小伙子便是小雨的临时男友，是逆哥安排的。”

　　“嗷嗷，原来是这样。”那妇女看了一眼张枫逸，然后才转身上了楼。

　　楼下只留下张枫逸、王永劳和那个正在用汤勺吃饭的杨雨。

　　从张枫逸和王永劳进来，杨雨便就在机械的吃饭，手拿着勺子舀一下粥，喝一口，咽下去。然后在舀一下……如此循环不停。若非是她眼睛眨巴一下，别人肯定会以为这是一个机械人。

　　就在张枫逸仔细打量杨雨的时候，突然感觉到一阵眼熟，于是仔细上下打量着，有点忧郁的表情，白嫩的皮肤，消瘦可人的身材，一身淡蓝色上衣，外加有点卡通的牛仔裤。虽然打扮属于正常少女的摸样，但张枫逸越仔细看越眼熟。

　　王永劳看着张枫逸一脸古怪的神情，叹了一口气说道：“你是不是觉得你看到小雨很眼熟？其实你们见过。”

　　听到王永劳确定，张枫逸这才肯定了自己心中的想法，有点惊讶的说：“她是那天晚上在KTV门前那个女孩子？”张枫逸记起上次去万化市之前，自己在KTV门前看到一个画着浓妆穿着高跟鞋的女孩子，当时正被一些混混调戏，张枫逸后来看那女孩子似乎不像是那种糜烂的女子，于是上前帮他离开了，时候还为了这件事情给风无问打个电话，让其帮那个女孩子找一下家。

　　当时张枫逸帮了那个女孩子时候，还以为是哑巴，因为张枫逸问什么对方也不说话，后来直接把她交给了警察之后，张枫逸这才离开。这件事情之后张枫逸便把那女孩子给抛脑后了去了，毕竟本来就是萍水相逢，而张枫逸也只是顺手而做的事情，所以也就没往心里去。再者那之后风无问也没跟张枫逸谈，接连的事情张枫逸让张枫逸忙的不行，所以张枫逸也就没有问。

　　今天看到在饭桌上吃饭的杨雨时候，张枫逸这才回忆起那晚上在KTV救助过的女孩，可是当时那女孩子化妆很浓，在加上这可是杨逆的女儿怎么可能在KTV门前让别的混混调戏，所以觉得不确定自己心中的想法。

　　但是这时候听到王永劳这么说，张枫逸才肯定，同时张枫逸明白过来，上次杨逆帮助自己为什么笑着说了一句：“我这是在报恩。”

　　当时张枫逸还觉得杨逆这话中有什么特殊的意思，又或者杨逆在开玩笑，所以也就没太往心里去。但是现在看到了杨雨，张枫逸总算明白当时杨逆为什么说这句话，毕竟自己帮助杨雨这事情杨逆肯定知道，而且自己还是找的风无问，说不定风无问就认识杨雨。总而言之，张枫逸发现那天自己随手做的事情，好像别人都知道，就自己蒙在鼓里。

　　“哈哈，看你这模样，好像别人骗了你两个包子一样。这事情难道逆哥没有告诉你？”王永劳看着张枫逸那一脸无语而且古怪的脸笑得不行。

　　张枫逸无奈的干笑一声：“没有告诉我，我哪里知道当时就是逆哥的千金，再说了我怎么也想不到逆哥的千金竟然在KTV门口。”

　　王永劳拍拍张枫逸的肩膀：“这才说明你们有缘分啊，其实当时你的出现也是个意外。当时有人出主意说希望让小雨经受一下磨难，这才有了那一天的事情，其实当天都在逆哥的掌控之下，不过那天的尝试是失败的，本来要结束了，你半路杀出来。不过按照逆哥的说法，你身手强大超乎想象。”

　　“逆哥当时在旁边？”张枫逸心中纳闷，觉得不可能，因为当时自己还探查了一下周围，觉得四周没有其他人。

　　“没有，当时只是摄像头在那，安排的人在远处呢。”说道这里王永劳用手比划了一下手枪的姿势。


第781章 用心良苦

　　张枫逸顿时明白，原来是埋伏了狙击手，难怪这么放心杨雨。不过现在想想杨逆为自己女儿做的事情可真是用心良苦啊。

　　“既然见过我就不多说了，这就是杨雨。未来三天的时间，交给你了。希望你能是打动小雨的那个人。”王永劳郑重的说。

　　张枫逸心中也没底，不过本来就是答应的事情，只能尽全力试试，反正自己又不是真的做其男朋友，而是为他治疗病症而已。“我会尽量做好最好，不过你守着杨雨说这些……”张枫逸感觉虽然杨雨病症很奇特，但只是心里的问题，在她面前说这些她应该会听到，毕竟她也有自己的思维。

　　“唉。”王永劳摇摇头：“我知道你的意思，不过小雨症状特别就特别在这里，你看我们从进来到现在，小雨一直在机械的吃饭，她根本没有看我们一眼，也没有任何的改变动作，因为小雨的这个病症有一个很古怪的事情就是，她只能听到在她面前说话的人。这并不是她听力有问题，而是叫做人为性过滤。”

　　张枫逸无语，所谓人为性过滤张枫逸倒是接触过，因为在神剑中就有这么一项训练，为的是让神剑队员能够在特别繁杂的情况下做到专一。没想到还有人阴差阳错之下会这本事。

　　“所以如果你想要跟小雨说话，需要先在她面前喊一句小雨，然后她才会抬起头来看你，才能够听到你的说话。或者你在她面前大声的说话，她也或许能抬起头来听一下。当然根据医生或，除非她干兴趣，否则在不喊名字的前提之下，她基本不会有任何反应，因为她在心里面抵制周围的一切，说的夸张点，她地处这个世界。”王永劳说着。

　　“真是好古怪的病。”张枫逸原本还以为这个所谓的深度由于自闭综合症只是一种特殊的心里问题，现在看来不是这么简单了，这其中怕是夹杂着对这个世界的厌恶。想起先前王永劳跟自己说杨雨小时候遭受的事情，张枫逸心中也是一阵叹息。

　　“来跟我过来。”王永劳带着张枫逸走到桌子旁边，杨雨吃饭的一旁。王永劳一脸笑意，非常温和的说道：“小雨，我是王叔叔，小雨……”

　　连叫了两声，一直在机械吃饭的杨雨这才停下手中的汤勺，缓缓的抬起头看向王永劳。

　　王永劳赶紧说道：“小雨啊，我身旁这个是你的张哥哥，这几天让她带你玩。你爸爸和你张哥给你找了好多好玩的地方，你要乖啊。”

　　杨雨并没有什么表情，只是依旧看着王永劳，至于张枫逸，杨雨连一眼都没看。

　　不过接下来王永劳并没有在说什么，杨雨头缓缓的地下，手重新陷入机械的状态，碗中的粥已经快没有了，不过她还是在那样的做。

　　王永劳叹了口气跟张枫逸说道：“唉，你也看到了，反正交给你了。辛苦你了，虽然说不知道结果如何，又或者压根就没有结果，但总还是要试试。毕竟逆哥能养她一辈子，可这样她不会幸福的，也相信已经故去的嫂子不希望看到小雨这样。”

　　张枫逸点点头：“嗯。”

　　王永劳深呼吸一口气，收起有点悲伤的情绪，“好啦，小雨马上吃了饭了，你有什么准备没？比如带小雨去哪里玩，又或者有什么新奇的主意，反正能让小雨可能出现笑、说话或者其他一切正常的表情都行。不过我还是得说一句，那些到豪华什么游玩应该没啥用，因为以前有公子哥用过。”

　　张枫逸稍微想了想，“看看吧，先逛逛吧。”

　　“那好，去哪里逛，我开车。我就是你的专职司机，一切听你的。”

　　张枫逸摇摇头：“王哥这样不太好，你就不用给我当司机了，去忙你自己的事情吧，我带着小雨到处走走，如果需要去其他地方打车去就行。”

　　“这个……”王永劳有点犹豫。

　　“王哥不会是有别的担心吧？”张枫逸笑着说。

　　王永劳摇摇头：“这倒不是，只是我害怕小雨性格这么奇怪，你在有什么棘手的问题，我也好照应一下。”

　　“既然是这样，那就不用了，就交给我吧，有你在反而不得劲。”张枫逸说道。

　　杨逆点点头：“好吧，既然你觉得没什么问题，那我就当电灯泡了，哈哈。不过你不需要开车吗？打车的话我觉得不太方便吧？”

　　张枫逸摆摆手：“相反我举得打车最方便，在说了以前来做杨雨男朋友的人恐怕都是富家公子哥，什么车没有，他们都是拉着小雨到处走，小雨也做惯了，没什么新鲜感，我就打车吧。我觉得用我的方式来或许有特别的效果。”

　　“那行，你说了算。既然这样我就不打扰你了，你不是昨天留下我电话了吗？有什么事情无论是急事还是什么解决不了的事情你就给我打电话，我帮你解决。”

　　“好的，如果有事情我一定给王哥打电话。”

　　“嗯。那我就不打扰了。”王永劳说着便从屋子里面出去了。

　　不一会儿外面传来了汽车发动的声音，应该王永劳开着车走了。

　　张枫逸杨雨依旧在吃饭，手里汤勺还是那样机械的舀一下，往嘴里喝一下，可是这时候碗里的粥早已经没有了。但她还是在那做重复的动作。虽然已经喝不到嘴里什么，可好像她根本不知道。

　　张枫逸上前轻轻的把碗拿掉：“小雨，别喝了，已经没有了。”

　　果然听到了张枫逸的话，杨雨机械的动作停下了，不过手中还拿着汤勺就这样一动不动。

　　张枫逸有点哭笑不得，难道她就不能有点自主的动作，无奈叹了一口气，张枫逸亲手把汤勺又从杨雨的手中拿下来，然后拿起旁边的餐巾纸给杨雨擦了一下手。

　　随后跟杨雨说道：“杨雨我带你出去走走吧。”

　　说着张枫逸牵着杨雨的小手，而杨雨则很乖巧的站起来，但头却一直低着，脸上带着忧伤之色。

　　因为昨天晚上王永劳告诉过张枫逸，唯一让杨雨跟着走的办法就是告诉她一下，然后牵着她的手让她跟着走，那她就会走。除此之外似乎她没什么比较自主的动作。

　　牵着杨雨那柔若无骨的小手，张枫逸寻思着这别墅小区的景色不错，不如自己就带着杨雨在这里先逛逛。

　　张枫逸拉着杨雨出了别墅，径直朝着小区东边的一个人工湖走去。身旁杨雨低着头，任由张枫逸拉着手。

　　“小雨，你喜欢什么？”张枫逸开始尝试着与杨雨沟通下，既然按照王永劳所说，只要喊一下杨雨的名字，她就能注意到自己说的话，那就说明杨雨本身的听觉和思考系统没问题，只是心里的问题而已。所以张枫逸决定先沟通一下试试。

　　不过张枫逸问话之后，杨雨甚至连头都没有抬，更别说话了。

　　张枫逸没放弃继续问：“小雨，你想去哪里玩？”

　　回答张枫逸的依旧是沉默。

　　“小雨你喜欢划船吗？”张枫逸指着远处人工湖中的一条条游船。

　　“小雨你会唱歌吗？”

　　“小雨……”

　　张枫逸连续问了不下上百句话，可是杨雨一句也没回，这么多话，杨雨在所有的表达中，只是有仅仅一次抬头看了张枫逸一眼，除此之外便是低着头，不言语，任由张枫逸牵着这手走路。

　　张枫逸可算是领教了这个杨雨的病症，跟她说话比对牛弹琴还要尴尬，基本上都是自言自语。


第782章 单口相声

　　张枫逸想了想，没有在问，看看今天艳阳高照，于是带着杨雨到了人工湖旁边那个划船的地方。

　　租船的那一个不大的小伙子，看到张枫逸牵着一个俊秀的女孩子走过来，赶忙上来招呼：“这位大哥你带女朋友划船吗？今儿是我这开业一周年，所以半折优惠。大哥不划一会儿？”

　　张枫逸笑着问：“开业一周年？你湖水到了冬天那可都冻得结实，你怎么划船，我看你这一周年似乎水分不小吧？”

　　那小伙子被张枫逸这么一说有点不好意思，“嘿嘿，看大哥你说的，到了冬天俺不会改成滑冰啊。哈哈……”

　　这小青年倒是不错，张枫逸本来就有意带着杨雨走走，划划船也是不错的，“行，那就划一会儿。”

　　张枫逸给那小青年钱，然后跟身旁的杨雨说道：“小雨，我们划一会儿船吧，很好玩的。”

　　一旁的小青年看着杨雨低着头不说话，以为这一队小情侣吵架了，上前说道：“美女，听你男朋友的话，就算心情不好划划船也就好了。”

　　可惜杨雨根本没有丝毫的动摇，张枫逸知道让其回应一下那基本是异想天开，于是也没有在说话，只是朝着那划船的小伙子笑了笑，然后拉着杨雨上了一条粉红色的小船。

　　这种小船其实所谓的划船不如说是蹬船，因为这种船是就像骑自行车那样的，像张枫逸上的这一条是两个座位的情侣船，也就是有两个蹬的地方。

　　张枫逸先拉着杨雨坐下，然后又到自己的位置坐下，叫了一声小雨，然后示范给她看，“看就像我这样蹬，然后小船就会走，你试试？”

　　说着张枫逸便轻轻的蹬了两下，小船轻轻的往前飘，或许是张枫逸示范起了作用，也或许是本来杨雨双脚就放在了那蹬的船上，在加上船往前飘的那种惯性，所以随着小船往前飘，杨雨的双脚开始一上一下的动弹。

　　看到杨雨会配合了，张枫逸大喜，有了一个好的开始，那后面就好了，就张枫逸所知，那些什么抑郁症一类的都不爱说话，就不喜欢动弹，只要一个人动弹了，那基本上抑郁症一类的心里病症也就好的多。

　　这个人工湖很大，上面不少划船的人，当然了大部分都是情侣，张枫逸一边跟杨雨划着船，一边与杨雨说话，总之一会儿讲故事，一会儿问问题，虽然都是张枫逸一个人在说，但张枫逸还是孜孜不倦。

　　一上午的时间很快就过去了，本来张枫逸打算只是带着杨雨到这湖边走走，没想到一边划船一边说话，一上午就过去了，不过想想今天上午的成果似乎除了让杨雨机械的踩船之外就没有任何的成果。特别是说话，张枫逸基本成了单口相声。

　　这种事情张枫逸还是第一次遇到，拉着杨雨从船上回到岸边，然后在到小区内的路上，张枫逸看着还是一言不发一直低着头的杨雨，深深的觉得杨逆这个忙不好帮，难怪那么多的公子哥来都不行呢，想必那些公子哥都是泡妞高手，各种办法多不胜数，最后都以失败而告终。不会自己也会这样吧。

　　张枫逸看了看时间已经是中午的十二点多了，虽然自己还不太饿，但是杨雨不知道饿不饿，张枫逸想了想决定带杨雨找个地方吃饭。总不能让杨逆说自己饿着杨雨。

　　要吃饭肯定不能带着杨雨回去别墅吃，那里杨雨太熟悉了，在那里吃饭也仅仅有填饱肚子的想法。

　　张枫逸既然是来帮杨逆的，自然是想办法做点不一样的事情，尽量让杨雨哪怕开口说话，或者换一个表情也可以。所以无论做什么事情，都不能按照正常的逻辑来看。

　　可是不能回去吃，去高档饭店的话那也不行，诚如王永劳所说，先前那些公子哥肯定什么高档的饭店也带杨雨去过，自己在带着去基本没什么作用，而且还多花钱。

　　张枫逸一边想一边拉着杨雨出了小区的门，然后顺着小区马路漫无目的的走着。

　　路上车水马龙，又加上是中午时间，所以格外拥挤，放学的学生，下班的车，赶路的、回家的等等。

　　到底去哪里吃呢？张枫逸想了半天也没想出一个地方来，张枫逸也尝试着问问杨雨，想到哪里吃饭，或者吃什么。可是没有一点的答复。

　　最后张枫逸只能放弃杨雨的回答，就这样漫无目的的走着，张枫逸拉着杨雨走到了一个小巷子。

　　小巷子内人也不少，在以前叫做京路胡同，这种胡同在燕京多的是，因为在这种小巷子内，一般都是卖那种便宜的饭菜还有特色小吃的地方。这里属于那种打工族长来的地方，比如上班的，或者一些民工等等。

　　所以这种地方一般都聚集了不少人，张枫逸以前其实也很喜欢到这些小巷子里面吃东西，毕竟便宜而且好吃，比起那些大饭店也差不了哪里去。不过后来事情多了，也就少进这种胡同巷子了，更别说来吃东西了。

　　对于这附近张枫逸大体的路还是知道的，但并不知道这里有个小巷子，此时走进来了，张枫逸寻思不如就在这里找个地方吃。虽然说可能便宜点卫生条件也差点，但是方便啊，而且人多热闹，相信杨雨没吃过。

　　张枫逸拉着杨雨在人流中走，看到一件卖面皮的店，于是带着杨雨走了进去。

　　所谓面皮其实就是白面做的皮，类似馄饨皮，不过在加了一些吃的小料，成为了能吃能喝的东西，而且还别有一番风味，所以很多人喜欢吃。

　　不大的小屋子里面一共只有七八张桌子，好多桌子原本只有能做四个人的，有的都摆了七八个人，看得出这一家面皮店生意好的很。

　　张枫逸带着杨雨进门的时候，正好看到有一桌的人吃完站起来，张枫逸赶紧拉着杨雨坐下，然后让小老板收拾一下桌子，随后要了两份面皮，一个大碗，一个小碗。

　　张枫逸觉得就杨雨的胃口，大碗肯定吃不了，于是就要了个小碗，至于自己当然要大碗了。

　　杨雨目光呆滞，低着头看着桌子，脸上还是那种淡淡的忧郁，张枫逸看着杨雨轻轻的说道：“不知道你吃过这面皮没，很好吃的，等会你尝尝。”

　　杨雨没有说话，不过张枫逸压根也就没有想让她回话，只是跟正在做面皮的老板说道：“老板，你快点做。另外在给两个碗里各加一个鸡蛋。”

　　“好嘞，马上就行了。”那小老板是外省人，说着不太着调的普通话，但好在张枫逸还勉强听得懂。

　　很快面皮便上来了，两碗热腾腾的面皮放在面前。张枫逸原本是跟杨雨面对面坐着，但是看到面皮之后，张枫逸觉得如果自己让杨雨吃，会不会烫着她。于是做到杨雨身旁，想用勺子盛给杨雨吃，最起码别烫着她。只不过张枫逸不知道自己这种方式会不会让杨雨抵触。

　　不过想了想，张枫逸还是决定试试，虽然在家里，杨雨的饭菜都是阿姨给弄的温度正好，但是在外面这么热的面皮要等凉好那得几个小时，总不能就坐在这里傻等着吧。

　　张枫逸坐在杨雨的身边，用勺子轻轻的舀起一块面皮，轻轻吹了两下，感觉不烫了，这才喂到杨雨面前：“小雨，来吃吧。你自己吃容易烫到，我喂你。”

　　平心而论张枫逸也不想这样做，毕竟这比伺候姑奶奶差不了哪里去，可以说从小到大张枫逸还没有这么伺候过别人呢。但是没办法，依照张枫逸所知，这杨雨根本没有那种自主的行动，怕是只要引导她吃，她就直接吞下去，要是烫伤了就不好了。


第783章 悲剧的相遇

　　“来吃一口。”张枫逸再次把面皮送到杨雨的嘴边。

　　杨雨轻轻的张开嘴，任由张枫逸把面皮送进去。张枫逸看到杨雨并没有拒绝这种方式，也松了一口气。别说，张枫逸还真害怕杨雨突然暴起，或者突然有什么变故。不过仔细想一下王永劳就跟自己说过不要抱杨雨，其他的也没有着重说，看来喂食这种事情杨雨并不反抗。

　　此时屋子里吃饭的都不少人，本来张枫逸和杨雨出现在这里就很显眼，特别是杨雨，虽然容貌不是那种倾国倾城，但那秀丽的面容还有带着有点柔弱，让人心疼的气质，让所有屋子中的男子不禁多看一眼。

　　此时看到张枫逸竟然用这种方式喂女孩子，不少男的暗中嫉妒，但大部分都带着女朋友，所以最多小眼神往这边瞟几下。

　　张枫逸对于这些眼神直接无视，继续一边吹一口，然后把面皮送到杨雨的口中，如此循环。

　　就在这个时候，突然一道清脆的声音在外面响起：“老板，给我来一个小碗的面皮打包带走，稍微快一点啊。”

　　张枫逸正吹着面皮，可听到这个声音，一下子响起一个人来，正寻思不会这么凑巧吧，准备喂完杨雨这一口，在回头看看。

　　不过还没等张枫逸回头，那声音就在张枫逸的背后响起了：“张枫逸……你这个混蛋……”苏玉瑶一边说着一边站到了张枫逸的面前，瞪大着眼睛看着张枫逸和苏玉瑶，一脸的愤愤不平。

　　看到苏玉瑶出现，张枫逸一阵头疼，怎么早不遇到晚不遇到，偏偏在这里遇到，当然了不愿意遇到苏玉瑶并不是张枫逸害怕苏玉瑶，而是昨天晚上苏玉瑶找自己去吃饭，然后拒绝了。张枫逸害怕依照苏玉瑶的性格又要不依不饶了。

　　毕竟现在自己跟杨雨在一起，要是因为苏玉瑶的事情搞得杨雨出现什么状况，那就有点得不偿失了。

　　为了不激怒苏玉瑶，张枫逸笑着说道：“咦，没想到在这里遇到你啊，来来。我请你吃面皮。”

　　“本小姐还用得着你请，你这个……”苏玉瑶本来要骂张枫逸其他的什么词，但是看到张枫逸竟然如同伺候小娘子一样的伺候一个莫名的女孩子，苏玉瑶心中一阵莫名的肝火：“你……你就是一个流氓，无赖……”

　　张枫逸心里那个冤屈，也不知道自己是不是上辈子欠这苏玉瑶的钱，“我怎么就流氓了？见到你我好心请你吃面皮，你不吃就算了，还骂我我可没招惹你吧？”张枫逸一脸的无奈。

　　“你……你还狡辩？”苏玉瑶指着张枫逸。

　　本来这吃面皮的小屋子就不大，张枫逸和杨雨在里面已经够显眼的了，此时又有苏玉瑶这么一个超级大美女进来，而且还指着张枫逸大骂流氓，顿时惹的不少人侧目。就连一直在门口煮面皮的老板都悄悄的回头看看怎么回事。

　　苏玉瑶压根不在意别人的眼光，看着张枫逸一副无辜的样子，气不打一处来，一屁股坐在张枫逸的对面，气急败坏的指着张枫逸：“你这个没良心的，昨天晚上本小姐请你去吃饭你为什么不去？”

　　张枫逸就知道苏玉瑶会说这个事情，非常认真的回到说道：“我昨天我晚上有事情了啊。”

　　“那好昨天晚上请你吃饭你不去，我问你你知道昨天晚上是什么日子吗？”苏玉瑶振振有词的说。

　　张枫逸想了想真没想到是什么日子，只能反问：“你说什么日子？我觉得好像不是什么重要日子吧？”

　　苏玉瑶脸一甩，“昨天是我生日，我生日你竟然都不去，而且当时还守着那么多同事，韩雪也在那里。你竟然连这点面子都不给，你……”

　　看着苏玉瑶委屈的好像是窦娥他二大姨一样，张枫逸连忙打断苏玉瑶的话：“先停一下，停停停。我就说一句，你生日前段时间不是刚过了吗？而且我当时还送了你礼物。”张枫逸一脸的古怪和不可思议，记得当时苏玉瑶过生日自己可是专门送的礼物，而且日子也没记错，怎么就昨天又是生日呢？

　　“那是农历的生日，昨天我过的是阳历的生日。”

　　苏玉瑶一句话直接让张枫逸无语了，“过生日还要一年过俩啊？再说了，我就没听说过谁过阳历生日，你这个生日过的也太荒谬了吧？”

　　“谁说的？我这不是就过阳历生日，你没听说过过那是你孤陋寡闻。反正不管怎么样，昨天晚上我过生日你没有去，你就是故意的冷落我，就是对不起我，你要道歉，你要为我补偿……”

　　“停停停。好吧，你说怎么补偿吧。”张枫逸算是发现了，自己跟苏玉瑶讲理那根本就讲不通，因为他压根就不往理上说，自己就算说破天，她也全当没听到，于是直接干脆的说自己不对。

　　苏玉瑶看到张枫逸退步了，赶紧说道：“那你今天晚上就陪我吃饭吧，算是补偿。怎么样？”

　　“今天我晚上？”张枫逸一皱眉头，按照张枫逸的打算晚上想要跟杨雨去其他地方走走，然后看看有没有办法让杨雨开口说话，或者其他的办法。而且这三天已经答应杨逆了就是专门陪同杨雨，要是自己在抛开杨雨去做别的似乎有点不好太，于是张枫逸稍微想了一下便拒绝了苏玉瑶：“不行，今天晚上不行。”

　　苏玉瑶点点头：“那好，你今天晚上是陪她吧？”苏玉瑶一脸不乐意的指了指目光有点呆滞的杨雨。

　　张枫逸也不隐瞒：“是的。”

　　“那你明天晚上吧。”

　　张枫逸依旧摇头：“明天晚上也不行。”

　　“那后天。”

　　“后天也不行，这三天都不行。”

　　听到张枫逸这么一说，苏玉瑶恼怒了，“你到底什么意思，要是不愿意请本小姐吃饭，本小姐还不稀罕呢。不请就直接说，别说的这么好听。”

　　说道这里，苏玉瑶目光转向旁边的杨雨，带着几分嘲讽的跟张枫逸说道：“你不会是有了新欢吧？”然后看看杨雨：“别说，这妹妹长得还真水灵，怎么就上了你这祸害的贼船呢。”

　　张枫逸脸皮抽搐了一下，“我没你说这么可恶吧？我应该不欠你钱，你能不能别在大庭广众之下这么损我。”

　　“哼，本小姐损你怎么了？这是对你的惩罚。你就说实话，到底请不请我吃饭吧，实在不行你带着你的新欢，只要请我就行。这总可以了吧。”苏玉瑶收起先前的刁蛮，露出一副嘻嘻笑的样子。

　　苏玉瑶和张枫逸这边的对话，让旁边其他的吃饭的男人听到了，都差点歪倒，这么美的大美女竟然上门要求请吃饭，而且连对方带着新欢都不介意，这是几百年都赚不到一次的好事吧。

　　好几个人的眼光都落到了张枫逸的脸上，想要看看张枫逸究竟长得什么样子，竟然让这么一个绝色大美女上赶着请吃饭。

　　可是当众人看清楚张枫逸的脸时候，纷纷觉得叹息，都在心中发出一阵感叹：好白菜都让猪给拱了。张枫逸长得实在太一般了，也不知道这美女到底有什么好的。


第784章 美女，我叫周英雄

　　有几个胆子大的男子想要站起来朝着苏玉瑶献媚，不过却被又一个身高马大的男子抢先了，只见这个男子一脸的奸笑，走上前来看着苏玉瑶：“美女，我叫周英雄，我可以请你吃饭，而且你想吃什么就吃什么，如何？”

　　苏玉瑶原本对这张枫逸的脸缓缓的转过来看着眼前这男子，脸朝着那叫周英雄的男子微微一笑。

　　那男子以为有戏，毕竟苏玉瑶朝着他笑了，但是紧接着就爆发出一阵滔天的臭骂：“你这个狗杂种，还想泡本小姐，滚回你妈肚子里面回炉在说……”苏玉瑶一阵国骂，简直不堪入耳。

　　那叫周英雄的本来还乐滋滋的被苏玉瑶这么一骂，直接就变了脸，但是因为苏玉瑶是个女的他也不好意思对其发火，强忍着心中的怒火，赶紧溜走了。

　　苏玉瑶这么一番爆发，让其他桌子上正在吃面皮的几个男子的想法彻底放弃了，毕竟谁也不想被美女这么一番臭骂，而且连祖宗八辈都带着。于是大家吃完饭都赶紧离开了。

　　在说张枫逸进面皮小店的时候已经十二点多了，现在也已经下午的一点多了，一些人出来吃饭下午还要赶紧上班，所以现在一点都赶回去了。

　　吃面皮的小店内只剩下张枫逸和苏玉瑶和杨雨三个人，当然了还有站在煮锅旁边的老板。不过现在巷子里的人流渐渐的变少了，应该是过去上客的时间了，所以现在卖饭的生意都少了很多。

　　张枫逸看着苏玉瑶，叹了口气说道：“我今天是有事情的，真的不能请你吃饭，要不改天吧，好不？这样改天我在请你吃饭，到时候算是给你赔罪这总可以了吧。”张枫逸实在不想让苏玉瑶在这里，毕竟到现在可是一口面皮没吃，本来想先喂完杨雨的，现在苏玉瑶在这里阻碍还怎么进行。

　　“你有事情？不就是陪你新相好吗？”苏玉瑶一副不怕事情大的样子：“难不成你有了新的相好的，就忘记了我？忘记了韩雪？我看你可真是没良心啊。”苏玉瑶说完之后还看看杨雨的脸色，本来苏玉瑶以为自己这么一说，杨雨肯定暴起质问张枫逸，这样自己就可以看热闹了。

　　可惜苏玉瑶打错了算盘，根本不是这么一回事，自始至终杨雨就一句话没说，甚至连表情都没做，更别说抬头看看自己了。

　　苏玉瑶有点无奈，也有点气愤，自己就算长得丑那也不至于连看一眼都不看吧。

　　张枫逸哪里看不出苏玉瑶的这点小心眼子，不过也知道苏玉瑶最多就是瞎胡闹，也不是有心的，但是眼下杨雨的事情不适合跟苏玉瑶说，否则要是依照苏玉瑶的这大八卦心理那还了得，不得把这件事情捅的全国都知道，所以张枫逸就不想告诉，只是想苏玉瑶赶紧离开。“我说你要是没什么事情就赶紧走吧，我改天一定请你，到时候我请你吃饭，保证。好不好？”

　　“哼，看你说的这么诚恳，本小姐暂时就答应你。”苏玉瑶哼哼了一声，随后又看了看杨雨，然后笑眯眯的跟张枫逸说道：“喂，我说守着你新欢，你答应请我吃饭，她会不会吃醋啊。”

　　张枫逸无语：“她不是我新欢，只是一个朋友而已。”

　　苏玉瑶可不相信，嘴巴一撇：“切，别骗我了，你能骗的了别人，能骗的了我？哪里有朋友之间用勺子喂饭的，你就骗鬼去吧。”

　　苏玉瑶说着不等张枫逸解释，又从兜里掏出手机，让后给杨雨拍了一下照片：“嘿嘿，等会我回去的时候，我把你新欢的照片给韩雪看看，哈哈哈……等你回去有你受的。”苏玉瑶想着怎么在韩雪面前添油加醋。满脸的兴奋。

　　对于苏玉瑶的本事，张枫逸早就领教了，不过也知道依照韩雪的性格除非特殊情况，绝对不会跟这苏玉瑶一起胡闹，所以也就没有阻拦他给杨雨拍照。

　　而是看到苏玉瑶给杨雨拍照完毕之后，说道：“现在你可以走了吧？”

　　苏玉瑶拍拍双手收起手机，点点头：“嘿，本姑奶奶还不想在这呆了呢，不打扰你泡妞了，不过接下来嘛，嘿嘿……希望你回去之后韩雪不会拷问你，哈哈哈……”说完之后苏玉瑶便拿着老板给弄好的面皮，连蹦带跳的走了。

　　看着苏玉瑶走了，张枫逸算是彻底松了一口气，实在对这个类似魔女的家伙有点无语了，不过说实话，张枫逸感觉苏玉瑶本心不坏的。这也是为什么一直以来张枫逸对苏玉瑶这么放纵，而且跟其关系也算一直不错。

　　苏玉瑶在这里打扰了这么长时间，杨雨面前的面皮早已经不烫了。

　　张枫逸轻轻试了试，感觉面皮正合适，于是跟杨雨说道，“小雨，现在这面皮正好吃，你来自己吃吧。”张枫逸说着把手中的汤勺放到杨雨的手中。

　　看到杨雨还是不动，张枫逸又拿着杨雨的手拿舀了一勺放到杨雨嘴里。可惜张枫逸放开之后，杨雨还是不动。

　　张枫逸实在不知道怎么办好了，难不成杨雨在家里吃饭只会用勺子喝粥？可这样不应该啊，那怎么现在连吃面皮的勺子都不愿意拿？

　　张枫逸不知道情况，但是也发现杨雨根本没有自主的动作，于是干脆一不做二不休，跟先前一样用勺子喂给杨雨吃。

　　就这样一勺一勺的张枫逸喂了杨雨大半碗，然后杨雨才闭上嘴了。张枫逸明白这是吃饱了。恍惚之间，张枫逸突然觉得自己跟伺候一个瘫痪的人没甚区别，不过想想杨逆看着自己的亲生女儿这么生活了二十年，也确实不容易。

　　喂完杨雨之后，张枫逸这才把属于自己的那一份面皮吃完了。

　　看着目光呆滞的杨雨，张枫逸叹了一口气，自己这一辈子能做这么一次男朋友也算是极品了。

　　看看时间，下午一点，阳光还有点强，张枫逸想了想决定先把杨雨送回别墅，让其休息一下子，毕竟这么一个富家小姐，平常恐怕都不运动，今天这又是划船，又是走了大半小时的路的，恐怕累的不轻。

　　“小雨走，我先送你回家休息一下，下午咱们在玩。”张枫逸说着抓起杨雨的小手便往外走。

　　杨雨则依旧乖乖的跟着张枫逸。

　　走到门口，张枫逸把饭钱给了小老板。那老板笑着跟张枫逸说道：“小伙子，我看你对你女朋友可真好啊，你女朋友找你这么一个男朋友算是有福了。”

　　张枫逸也没有解释，只是笑了笑：“谢谢老板。”随后便牵着杨雨的手走到了大街上。

　　按照实际距离来说，张枫逸跟杨雨现在所在的地方离着杨雨的家就是那别墅小区其实不算远，因为当时两个人就是从那里走着到这的。不过因为张枫逸顾及杨雨在走着回去太累，所以就没有在走着，而是站在马路边上拦了一辆出租车。

　　眼睛的出租车都是清一色的蓝色，标准的车辆。这个时候也不是什么客流高峰期，所以出租车并不忙，张枫逸一招手便拦了一辆。

　　打开车门子，先让杨雨上车，然后张枫逸跟杨雨同时坐在后面，然后跟前面的司机说道：“师傅，到前面的豪华别墅区停车。”


第785章 同归于尽

　　司机是一个中年男子，留着一脸的略腮胡子，张枫逸这么一说之后，司机从后视镜内看了一眼张枫逸，然后点头：“好嘞。”随后发动了车子。

　　原本脸色平常的张枫逸，顺便的也从后视镜看了一眼前面的司机，刚一看完，张枫逸突然脸色大变，随后从后面一把掐住那司机的后脑部分：“别乱动，否则我弄死你，现在告诉我到底谁派你来的？”

　　就在张枫逸话刚说完，张枫逸从车内的后视镜内看到那略腮胡子的司机突然露出一丝狰狞：“嘿嘿，死？我就没打算活着回去。”

　　“不好。”张枫逸大惊，一把抓住杨雨，使劲踹了一下车门，发现车门已经被锁死，不过这难不过张枫逸，只见张枫逸伸手一勾，那出租车的门便打开了。

　　“嘿嘿，晚了。”满脸胡子的司机回过头看着张枫逸，一把拽住了张枫逸的衣服，想要拖延张枫逸的时间。

　　张枫逸手臂一挥，随后一挽，直接把这壮汉的手臂给打断，然后另一只手抓住杨雨使劲往外一扔：“杨雨快走。”

　　随后杨雨便如同一个巨大的枕头一样被张枫逸从车内扔出来，随后张枫逸也从车内蹦出来。可就在张枫逸身子刚刚离开出租车，一怔巨响从车内传来：“轰～～”

　　火焰冲天，出租车直接被炸成了碎片，火焰一下子就把整个出租车吞没，只剩下零碎的车身。两个轮带冒着火苗，咕噜咕噜的滚到远处，然后到在地下。

　　这一声爆炸发生在主干道上，马上引起了周围车辆的堵塞。不少人纷纷下来查看。

　　就在那出租车爆炸的位置六米的地方，一个绿化装饰带的旁边，张枫逸趴在那里。

　　张枫逸双耳轰鸣，后背如同撕裂一样的疼痛，使劲睁开眼睛，看着自己旁边的绿化带，张枫逸一阵叹息，先前幸亏这绿化带阻拦了爆炸的冲击，否则自己又要重伤了。

　　突然想起杨雨，张枫逸抬头看向远处，张枫逸想着当时自己可是使劲全力把杨雨扔出去了。她应该比自己更远。

　　爬起来朝着远处一看，才发现离着自己二十米的距离，杨雨一脸惊恐的看着自己。虽然是惊恐那还是那种呆滞的惊恐，不过其膝盖、胳膊什么的都被蹭破了，想必是先前被自己扔出去的时候摔破的，而身上还有不少土。

　　张枫逸意外，杨雨能自己站起来，见到其没受到什么致命的伤总算放心了。先前张枫逸发现事情不对劲的时候，直接放弃了对付那出租车司机而出赶紧离开，后来开车门的时候感应到了炸弹的动静，于是直接把杨雨扔出去了。

　　杨雨个子不算高，大概有一米六五的样子，不过身子有点消瘦，体重最多五十公斤，张枫逸胳膊神力，就算是单臂扔二百斤的东西都能扔出十几米远，虽然当时事发紧急，张枫逸只是使劲把杨雨人出去，但也完全扔出了危险范围。因为张枫逸太明白了，如果让杨雨跟自己承受一样的冲击，那么她必定会受伤。

　　能够在关键时候判断出最好的反感，从而保护好杨雨，而且在这种情况之下，只有张枫逸能做出来，如果当时换做任何人，都做不出这么快的解决，因为首先要知道，当时的距离杨雨必定受伤，如果保护了杨雨，自己就怕是危险，而且还要计算周围的地形。

　　不过张枫逸做到了。微微活动了下身子，感受着自己后背那巨疼，知道没有什么大碍，只是被爆炸冲击的肌肉而已，这种感觉张枫逸以前感受过多次，所以反正觉得这是最轻的，只不过先前被爆炸震的耳朵轰鸣有点让他差点头疼的晕过去。

　　“小雨你怎么样？”张枫逸先走上前去上下打量了一下杨雨，最后确定杨雨除了因为被自己扔出来，因为惯性的原因，导致她手臂和膝盖的地方有点擦伤之外，其他的没有受伤。杨雨没有受伤，张枫逸心就放了大半，毕竟不能杨雨刚跟自己半天就受伤了，那等杨逆回来自己可真没法交代了。

　　既然杨雨没受什么大伤，张枫逸目光才转向那爆炸的出租车，那出租车此时早已经没有形状了，整个车被炸成了碎片，就连剩下的车架子都被火烧的快干净了。

　　张枫逸知道能做到这样子，对方是经过了严密的计划，可是对方究竟是谁，张枫逸就有点想不通了。

　　此时远处传来警车的静音，张枫逸不想让警察骚扰，所以带着杨雨赶紧离开了。毕竟这种事情如果警察介入了，还很麻烦，不如自己查查究竟是谁。

　　张枫逸没敢带着杨雨继续打车，而是一边朝着别墅那边走，一边想这件事情到底是谁动的手，是冲着杨雨，还是冲着自己？如果是杨逆安排的，张枫逸是打死不会相信，因为张枫逸相信如果先前自己稍微晚一点点，那么自己和杨雨就会必死无疑。

　　深吸一口气，张枫逸拨通了王永劳的电话，电话那边王永劳似乎也很着急。

　　张枫逸还没说话，王永劳便先开口了：“小张，刚才我获得消息，说别墅区那边附近发生了爆炸，你跟小雨没在那边吧？我刚获得消息，寻思给你打个电话问问呢。”

　　张枫逸慢慢的说道：“王哥，很不幸。我跟小雨就在现场。”

　　张枫逸这么一句话让王永劳直接紧张起来，“什么？小雨有没有受伤？你在哪里，我马上往那去。”电话里面传来了王永劳开车的声音。

　　“杨雨没什么问题，只是有点擦伤而已。”张枫逸先说了一下杨雨的情况，然后又把具体位置给王永劳说一下，这才挂掉电话。

　　“稍等会你王叔叔就会来接我们了，我们先往家那边走着。”张枫逸一边说着一边拉着杨雨的手。

　　杨雨对于先前的爆炸除了开始的惊恐之外，然后便恢复了跟以前的一样的那种忧郁和沉默。张枫逸说她也就当听不到。

　　两个人就在这马上路往前走着，身后警察在那爆炸的车子那里围着，而且随后又叫来消费队灭火。张枫逸带着杨雨连回头都没有。有些事情警察能帮，有些事情他们帮不了，反而越帮越忙。

　　张枫逸在心中将与自己有仇的人过滤了数次，还是没有排查出谁有可能是这次事情的幕后主使。

　　而对于这次事情，最让张枫逸感觉到惊骇的是对方竟然是不畏死的人。真不知道到底许了什么好处，让这人不怕死，要来杀自己。暗中那个对手比自己想的要可怕。

　　在张枫逸心中不怕对方来刺杀，就怕那种不要命的人一起同归于尽，因为这样的人你没法防备，因为他们压根就不准备退路。这也是张枫逸最棘手的地方。

　　张枫逸感觉到身后有车的声音，回头一看发现是王永劳开着杨逆那一辆车在身后。到了张枫逸身边，王永劳连忙跑下来，一边问张枫逸一边看杨雨：“怎么回事？谁干的？你们怎么样？”

　　张枫逸说道：“先上车吧。”

　　“好，车上我带了医生，先给你们看看。”王永劳上前牵着杨雨上了车。

　　车上果然有一个穿着白大褂的一声，看到张枫逸和杨雨上了车，他马上打开医药箱，然后跟王永劳说道：“把小姐先带过来我看看。”

　　王永劳牵着杨雨坐在旁边，那穿白大褂的一声约莫四十来岁，仔细查看了杨雨身上的伤，这才松了一口气：“没事，都是很轻的皮外伤，以后好了连伤疤都不会有。我给上点红药水，免得发炎。”

　　听到那医生的话，王永劳一直提着的心也放下来，“唉，没什么事情就好，吓死我了。”

　　医生在给杨雨上红药水，王永劳上下打量了一下张枫逸：“你没受伤吧？”


第786章 老虎头上拔毛

　　张枫逸摇摇头：“我没事。”

　　“等会也让老刘给你检查检查。”

　　张枫逸摆摆手：“不用了，说正事吧，我带着小雨去吃晚饭回来，在路上本来打个车要回去，谁知道那司机竟然早预谋好了要暗杀，直接引爆炸弹同归于尽。”张枫逸非常简要的说了一下。

　　王永劳仔细听着，然后抬起头来问道：“你确定是同归于尽？这个同归于尽是早预谋好的？还是被你逼迫的？这很重要。”

　　张枫逸肯定的说：“是早预谋好的。”

　　王永劳陷入了沉默。

　　就在这个时候那个刘医生给杨雨上好了红药水，给王永劳说道：“王先生，小姐已经没事了，虽然经过了先前的事情，不过我发现小姐似乎没受到惊吓，不会出现我们担心的事情。”那刘医生说道。

　　“那就好，那就好。”王永劳点点头，“刘医生，你开车吧，你把车开会别墅区，把小姐送回去，我坐在这里跟小张谈谈刚才的具体情况。”

　　“好的。”那刘医生下了车，走到了前面驾驶位上，发动车子开起来。

　　张枫逸眉头一皱，“刚才说担心的事情？是什么意思？难道杨雨还有其他的病症？”

　　王永劳嗯了一声，看了一下在旁边依旧安静的杨雨：“那个深度由于自闭综合症其实是不说话这么简单，比如小雨如果受到了惊吓还会出现抽搐、大哭、甚至昏过去等现象，如果情况严重了可能还危及生命，不过原本我寻思在燕京很多重要人物都知道杨雨是逆哥的千金，谁也不敢对你们怎么样。所以觉得小雨不会受到惊吓。也就没告诉你这些事情，谁知道……唉。”

　　王永劳叹息了一声。

　　“现在主要的是请王哥先弄清楚到底是谁搞的，我这边已经想过了，没有想到合适的人，而且就算想到可能的人，他们都是在燕京的，也不敢做这种事情。所以想来想去，觉得还是你们这边的情况大一些。”

　　王永劳点点头：“我知道了，你刚才说的我记下了，我现在就让人查，倒是想看看究竟谁这么大个胆子，真是老虎不发威他当病猫了。”

　　说着王永劳拿出电话，拨通了一个号码，声音低沉的说道：“我想要知道刚才发生爆炸的这条路上所有来往车辆的信息。特别是那辆爆炸的出租车来历。”简单的一句话说完之后，王永劳挂掉电话。

　　然后又低着头连续在手机上发出了数条信息。王永劳在做，张枫逸便坐在一旁什么也没有说。一直等到王永劳做完了，这才说话：“王哥处理完了？”

　　王永劳点点头：“很快就能知道究竟是谁捣的鬼了，我很好奇，究竟谁有这么大的胆子，我现在还真想看看这个幕后人的真正面目。”王永劳脸上带着期望的神情。

　　张枫逸本来还想说什么，但是却没有说出口，因为到现在为止他并不知道王永劳用什么办法查那个幕后的人。虽然是这样，但是前面王永劳打电话的口气证明一样，那就是其能够查这一条街上所有车辆的信息。能查询这些信息肯定是政府的高官。

　　当然了如果这件事情让张枫逸来处理，也肯定会这样做，因为很有可能从这条路上所经过的一切车辆信息推测出究竟谁。虽然是个几率性的问题，但也是一个突破口。只不过如果这事情让张枫逸来做，在燕京确实不容易，除非动用国安部的后援信息才行，但那样情况就复杂了，而且也不是张枫逸想要的结果。

　　“你对这件事情有什么看法？”王永劳一本正经的问张枫逸。

　　张枫逸刚要回答，突然王永劳的电话响了，王永劳朝着张枫逸打了一个稍等一下的手势，然后说道：“是逆哥的电话。”随后便接起来了。

　　杨逆打电话自然是知道了出租车爆炸的事情了，现在打过电话来问自然是问张枫逸和杨雨的情况，当听到王永劳说张枫逸和杨雨都没有什么事情的时候，杨逆这才放了心。

　　之后王永劳把电话递给张枫逸：“逆哥让你接电话。”

　　张枫逸接过来，“逆哥。”

　　那边杨逆声音显得很郑重：“具体事情我已经知道了，而且知道的非常详细，我首先要感谢你在关键时候现顾及杨雨的安全，在这里我真诚的向你感谢，具体的就不说了，眼下先处理这件事情。”

　　张枫逸倒是有点意外，本来还以为杨逆知道这件事是王永劳说的，现在看来杨逆有其他的渠道，而且知道很详细，甚至杨逆知道在爆炸的时候自己先把杨雨扔出去，心中虽然好奇杨逆究竟怎么知道的，但对张枫逸来说无所谓，反正不是对自己有害处。“逆哥太客气了，这件事情应该是我觉得愧疚，毕竟我刚刚跟贵千金出来竟然遇到了这件事情，唉……”

　　“你呢，别自责了。我相信你，这事情老王既然插手了，那他很快就能给找到那个幕后的人，我现在在外地，还有点事情要处理，等我处理完了会尽快回去，至于杨雨你就继续照顾照顾他吧。”

　　“好的，逆哥请放心吧。”张枫逸点头答应着，但稍微一顿，张枫逸又说道：“逆哥这件事情我希望你能交给我来处理？”

　　杨逆反问：“为什么？虽然你在燕京还算比较有实力，但有些地方你还是涉及不到，如果是你来处理，我害怕等你查到真凶的时候，对方已经不知所踪了。”

　　“不是，不是这个意思。”张枫逸笑着辩解：“我意思是麻烦王哥和逆哥帮我查到究竟是谁主谋的，然后你们不要动手，我来动。”

　　张枫逸这话说完，杨逆稍微沉默了一下：“好，等老王查到结果之后，你就处理吧，如果你处理不了，那在找老王。”杨逆岂会不明白张枫逸的想法，只不过稍微沉吟一下便同意了张枫逸的要求。

　　挂掉了杨逆的电话，张枫逸把手机递给王永劳。王永劳一边收手机一边皱着眉头说道：“你想处理这事情？”

　　张枫逸点点头：“是的，等王哥查出来之后，那就把这事情交给我吧，如同王哥所说，我想看看究竟是谁有这么大的胆子。”

　　王永劳叹了口气：“那好，就交给你吧。有消息之后我会马上通知你。”

　　“那这几天我就不过来了？”张枫逸寻思如果没查出来，那自己在来找杨雨肯定是不安全的，如果带着一帮人来保护又没什么意思，所以觉得最近不来为好，最多来看看，算是答应杨逆的话，照顾一下杨雨而已。

　　王永劳摆摆手：“这到是不用，明天你尽管带着小雨出去玩，我向你保证不会在出现这种情况了，不管是燕京的所有势力，还是外地的势力，甚至于外国的势力，在我现在已经知道的情况下我不会让相同的事情再次发生，而且就论胆量而言，他们也没这个胆子，如果他们继续，那就算到天涯海角都没有活着的希望。”

　　张枫逸没想到王永劳竟然说的这么肯定，虽然心里不太相信，但至少觉得王永劳没有必要欺骗自己，也就只能勉强的点点头。张枫逸承认杨逆在燕京是地下土皇帝，但不觉得连全世界的一些势力有害怕，要知道国外的不论是国家性质的组织，还是集团性质的组织都多的很，要说有几个给面子那张枫逸相信，要是说都给面子张枫逸才不会相信呢。


第787章 相信与不相信

　　看到张枫逸不相信，王永劳只是笑了笑：“或许你不会相信，但以后你一定会相信。除非有特殊情况，但那个特殊情况出现的几率简直太小了，所以我非常有保障的告诉你，从现在开始你跟杨雨是安全的。”

　　此时车已经缓缓的开进了别墅区，杨逆所住的别墅已经近在眼前。

　　张枫逸点头说道：“那行，明天我在过来。其实只要有我在，也不会出什么事情。”关于这点张枫逸很自信，除非遇到君叶那种变态的家伙，否则试问没人能在自己面前伤害到杨雨。

　　“哈哈，我就喜欢你这种自信。行，不错。明天你该怎么安排怎么安排。地方也到了，咱们进去喝点茶吧？虽然逆哥不在，但我可知道他好茶藏在哪里了，哈哈。”王永劳神秘兮兮的说道。

　　张枫逸委婉的拒绝了：“先算了，这茶就不喝了，我得回去一下子，顺便也从我这边查查是不是我这边哟过节的人做的，如果有一天杨雨的病好了，咱们可以天天喝茶。”

　　“嗯，那不错。”王永劳点点头：“或许小雨的病好不了，但茶咱们还是要喝的，这次就算了，就下次吧。你也回去休整一下子，至于今天的事情也别太在意，无论他们是国际财团还是燕京的地痞流氓，都会揪出他来，或许时间会有长短之分，但早晚的事情。”

　　“那我就先下车回去了，王哥先带着杨雨进屋吧。”张枫逸说着便准备下车。

　　“那我就不送你了，你一路慢走。对了，要不让刘医生开这车送你回去？刘医生是自己人……”

　　“不用了，我自己走走吧。”张枫逸说道，说着朝着杨雨摆了摆手：“小雨，我走了。等明天的时候我们在玩，拜拜。”

　　杨雨没有什么反应，甚至连抬头看看张枫逸都没有，依旧是低着头。

　　张枫逸没什么好尴尬的，他只不过就随便给杨雨打个招呼而已，随后张枫逸又朝着坐在前面驾驶座上的刘医生打了个招呼，然后下车离开了。

　　张枫逸顺着小区的路往外走着心中莫名的有一股怒火，好久了张枫逸都没有这么恼怒过，现在恼怒主要原因就是先前发生的事情，原本自己陪同杨雨只是完成对杨逆的许诺，但怎么都想不到竟然发生了那种出租车自己自杀性爆炸的情况。或许是杨逆以前的仇人，又或许是自己的仇人，但无论这人的目的是什么，都是来杀自己，杀杨雨。既然针对自己，那就绝对不能姑息。

　　张枫逸拳头攥的吱吱响，眼中寒光闪现：“不管你是谁，我都会让你付出无数倍的代价。既然想杀我，想害我，那就别怪我不客气了。”对于张枫逸来说，不管来人是针对自己的还是杨雨的，那都跟针对自己没有什么却别，又或者是针对杨逆的，但最终受害的还是自己，因为如果杨雨死了，那无论杨逆会不会怪自己，结果总是不好的，如果是针对自己，那更不能姑息。

　　张枫逸一边走着一边想着今天发生的事情，从开始到结束，张枫逸不断的回忆，希望能从那司机的脸庞和当时的车上回忆起蛛丝马迹来，好让自己有目标可循，可惜明显对手是有非常严密的计划，自己根本找不到一点的空隙钻。这件事情就算自己利用国安的后援信息查询，也不好找头绪，除非跟王永劳一样直接查询先前这条路上经过的所有车辆信息，但那样信息量太大，自己根本无力分析，而且还要跟国安解释，所以没必要。

　　想来想去，张枫逸直接打消了让国安查询的想法，甚至于也没有让国安查询那辆出租车牌照，这路上有摄像头，如果想查牌照肯定很容易，但张枫逸也不傻，对方既然弄了这么个计划，无论是不是杀死自己和杨雨，那肯定把牌照隐藏了，甚至那牌照本身就是假的，所以就算去查也没有用，到最后还是竹篮打水一场空，而且这事情王永劳做比自己要更好。

　　其实这件事情张枫逸是有力用不上，首先这是在燕京，实力上就不行，而且燕京不是一般的小地区，只有像杨逆这种土皇帝才有那实力。如果今天发生的事情是在江安，那张枫逸或许还有能力找到答案。

　　张枫逸最后彻底放弃了查询这次事情的幕后人的打算，只是专心等待王永劳的答案，不过张枫逸心中也有估计，这次事情来的突然，而且事后基本没有留下什么有用的线索，对手既然知道杨逆和王永劳的能力，肯定一击不中早就跑了。要想查自然是千难万难，所以这件事情的结果得等一段时间了。这是张枫逸根据这件事情推断的，毕竟有些事情不光要有线索，还要时机和证据，甚至还要考验运气。

　　张枫逸就这样一边向一边走，大概走了半个多小时，因为张枫逸现在是在西城区，而京华烟云是在东城区，肯定不能走回去，所以走了半天，张枫逸便准备打车回去。既然确定了今天这事情先暂时放在一旁，那就不去在想了，反正交给王永劳他肯定能搞定，自己就只等结果。

　　不过张枫逸发现自己再次回燕京来，好久没去武馆看看了，只是先前在张周集团成立的宴会上跟孟归元说过等有时间去看看，而且听孟归元所说的，现在武馆发展的不错。

　　张枫逸摇头自己笑了笑，自己这个甩手掌柜似乎做的实在不合格，不论是张周集团还是天翔武馆，自己都是如假包换的老板，但从来却不管。现在想想算是辛苦了孟归元和周倩倩了，若是有机会得补偿一下他们俩。

　　站在路边，张枫逸抬抬手，朝着远处朝着这边正在驶来的一辆出租车招手。那出租车自己看到了张枫逸，车子打了转向灯开始减速朝着这边缓缓的驶来。

　　至于这辆出租车会不会跟先前与杨雨做的那辆一样发生爆炸，张枫逸压根不在乎，其实张枫逸恨不得这一辆出租车也爆炸一下子，因为现在张枫逸有更强的防备心理，而且是自己，就那种爆炸方式，就算来个一百次也炸不到自己。而对手很可能会留下强有力的线索。

　　就在那出租车快要到张枫逸涉身旁的时候，“啁～～”一声刹车，一辆红色的袖珍宝马车先停在了张枫逸的面前。

　　车窗缓缓的落下，露出一张熟悉的面孔。张枫逸诧异的说道：“秦怀珠？”

　　“原来张董事长还记得我啊，集团成立的时候也不叫我，回了燕京也不找我，我还以为你忘记我了呢，咯咯……”说着秦怀珠便捂着嘴笑起来。

　　“我这不是有事情没来得及嘛，在说了就算找你也没什么事情，所以也就没去。”张枫逸淡淡的回答。

　　“哎呦，成了董事长就是不一样了，说起话来都一本一眼了，你要去哪里？我送你吧。”秦怀珠一脸笑意，“别说不敢上我车哦？”

　　张枫逸刚要说话，原本张枫逸招呼的那一辆车出租停在后面了，那司机从窗户里面伸出头来朝着张枫逸喊道：“喂，你还坐车不？要坐就快点，如果不坐我就走了。”


第788章 路遇秦怀珠

　　既然秦怀珠要送自己，那张枫逸当然不用坐车了，于是朝着那司机歉意的说了句，遇到熟人了，不坐了。

　　然后就上了秦怀珠的车子，一上车子张枫逸上下打量了一下秦怀珠，发现其今天穿了一件紧身的旗袍，旗袍的开缝处正好到大腿，在加上旗袍属于那种淡雅的红色，倒是完全把秦怀珠那婀娜的身材给衬托出来了。

　　秦怀珠今天儿子都不小了，到现在还是韵味依旧，而且似乎今天是格外打扮的。张枫逸笑着问道：“看你这打扮的这么好看，看来最近日子过得很滋润啊。”

　　秦怀珠一边发动车一边说道：“哎呦，哪里赶得上你张大董事长，现在都成董事长了，要不是我从报纸上看到，还不知道张周集团成了，据说成立那天各行各业的老板都去了，甚至连我们家老爷子也去了，还有秦梦都到了，各种当红明星更是不少，只是当时我消息来源少，不知道您大集团成立，直接成了孤家寡人，后来才知道感情是您张大董事长根本看不上我这没人爱的寡妇啊。”秦怀珠一脸的不满意，不过虽然是嘴上不满意，但脸上却只是故意说笑的意思。

　　张枫逸也知道，但说实在的当时张周集团成立一些事情完全在张枫逸意料之外，不过这事情跟秦怀珠解释是没有用的，所以张枫逸干脆没解释，只是笑了笑：“好吧，这事情算是我的错，不过当时他们我也没请。”

　　“嗯，这倒是相信。但看你这么诚恳的认错，在加上今天我心情不错，就饶了你。”秦怀珠说着：“你赶紧说去哪里，我送你过去，不过你要是没什么事情的话，咱们可以去吃个饭。”秦怀珠看着张枫逸一脸的期待。

　　张枫逸想了想，“还是算了，改天吧，如果我没猜错的话你今天是去见别人吧，我跟着你去也不合适。你就把我送到京华烟云吧，以前你知道的，现在我还是在那便住。”张枫逸从秦怀珠的打扮上就看得出她是去见别人，肯定就没打算跟其一起去，再说了自己跟她，除了以前秦怀珠对自己有意思之外，自己总不能真的与其走的太近，那不是自己想要的。

　　秦怀珠一副得意的幸福样子：“还是被你看出来了，既然你看出来了我就不隐瞒你了，我最近啊刚刚认识了一个男朋友，人长得帅气而且有才华，跟你差不多。”秦怀珠一脸的憧憬。

　　张枫逸连连摆手：“别别别，你认识男朋友就罢了，别拿我做比较，我可比不起啊。”张枫逸笑着。其实他早就寻思到了秦怀珠这是有了其他男人，只不过在秦怀珠看来那是男朋友罢了。但一个孩子都不比自己小的人，突然说又谈了个男朋友，张枫逸总是感觉很惊悚的。

　　秦怀珠佯怒翻了个白眼：“人家本来就对你有意思，谁知道你传统思想太严重，所以只能找一个跟你差不多的了。”

　　张枫逸哭笑不得：“我哪里是传统思想太严重，这根本……”张枫逸也不知道怎么解释好了，要说让自己跟一个孩子有跟自己一一边大的女人搞，还真很不适应。

　　“行了行，你别解释了。我也没怪你。”秦怀珠忧郁的叹了一口气，转而又兴奋起来：“我跟你说啊，他床上功夫可棒了。比那姓童的老混蛋强了不知道多少倍。不过不知道你床上功夫怎么样……”

　　看着秦怀珠那一脸兴奋的样子，张枫逸连忙指指前面，“好好开车，看着点路，别撞了。”

　　“谢谢关心啊。请放心。”秦怀珠笑着目光转向看着前面。随后又仔细问张枫逸：“你确定不跟我去见见我男朋友？没事，他很大度的，而且非常优秀，你可以去看看嘛。”

　　“算了吧，我可不去做那电灯泡。哈哈，你还是送我回京华烟云吧。”张枫逸直接拒绝了，自己可没那做电灯泡的习惯。突然张枫逸又想起了什么，问道：“你刚才去哪里了？怎么正好走这里？”

　　“哦。我这个车不是多入了一本保险嘛，今天去西城办理了一下，然后那边的商场这件旗袍我好久就想去买了，一直也没时间去买，今天顺便在那买了，这不是换好了，我男朋友就找我。我就往那边去，谁知道路上看到某人在打出租车，呵呵……”

　　张枫逸撇撇嘴，也没有说话，心中原本的想法抛去了。

　　看到张枫逸不说话，秦怀珠开口问道：“我说你好歹也是个董事长，怎么自己的车呢？难道没有司机？这沦落到打车的地方，可真是不方便啊。”

　　张枫逸叹了一口气：“这不是集团刚成立，得用钱啊，所以我车也没配备，就暂时先算了。反正打车也很方便。在说了，要是买一辆便宜车我也不能显示我的身份不是，所以既然不能买贵的，那我便宜的也不买了。”张枫逸随口打着哈哈，其实具体情况根本不是这样，在经济上张枫逸想买什么样子的车都能买到，只不过根本不实用，而且张枫逸是有车的。无论在江安还是在燕京都有车，只不过一直没开。

　　主要是张枫逸根本不经常在一个地方呆，而且有时候甚至还要出去执行任务，如果是总开自己的车，因为车牌的原因，很容易被有心的人给看到，甚至追踪。所以张枫逸习惯于打车，这样无论是自己去军区又或者去其他的地方，那都无所谓。只不过这些想法无法跟秦怀珠说，所以张枫逸就随便找了一个借口。

　　秦怀珠一脸的不相信：“我可知道你那几个公司现在生意后好的很，怎么会没钱？再说了，你认识那么多大佬，随便借点就行了。要不我给你买一辆？”

　　“别别，我看算了吧，哈哈哈。”张枫逸倚在座椅上，懒洋洋的说。

　　“切，不要拉倒。”秦怀珠早就知道张枫逸不会要，也就没有在说什么。

　　一路上，张枫逸跟秦怀珠胡扯闲聊，没多久秦怀珠就把张枫逸送到了京华烟云小区。然后车子停在了张枫逸所住的房子门口处。

　　张枫逸朝着秦怀珠说了一声谢谢，然后就下了车。

　　秦怀珠露出少妇特有的妩媚笑容，落下车窗，跟张枫逸说道：“要谢我以后请我吃饭就行了，咯咯……”

　　张枫逸没有在闲聊，只是朝着其摆摆手，之后秦怀珠便开着车离开了。

　　此时已经是下午五点了，张枫逸刚进屋子就闻到了饭菜的香味。而韩雪正穿着围裙从厨房往外端饭菜。

　　“哎呦，你怎么知道我现在回来的？”张枫逸嘿嘿笑着，一屁股坐在了桌子前面。

　　韩雪白了张枫逸一眼，面无表情的说道：“你现在也倒是忙的很啊。动不动就失踪一段时间，回来之后吧就出去泡妞，白天泡了一个小的，现在又泡了一个老的，而且还要人家开车送你回来，你现在可真是不错啊。”

　　张枫逸知道刚才秦怀珠送自己回来时候，韩雪应该是送窗户里面看到了，也没有多做解释，只是默默脑袋，打着哈哈说：“怎么你吃醋了？”


第789章 挡箭牌的命

　　韩雪把手中的菜往桌子上一放，一字一顿的说：“我倒是没吃醋，这不是收到了你的罪证嘛，是别人吃醋了。我得帮她出出气。”韩雪说着从口袋里掏出手机，点了两下然后递到张枫逸的面前。

　　张枫逸低头一看，原来是杨雨的照片，而整片正是自己喂杨雨面皮的时候，不用看自然是苏玉瑶的做的，当时她拍照时候自己还看到了，早就知道苏玉瑶会这么一手，张枫逸也懒得解释。只是叹了一口气：“唉，谁让我长得这么帅呢。反正我回来了，咱现在吃饭？”

　　“吃吧，本来就是做来给你的。”韩雪用毛巾擦擦手，也坐下来准备吃。“我还以为你在外面泡妞不会回来了，所以就做了两顿的，没想到你回来了，那也正好够。”

　　“荣非他们呢？”张枫逸回头看了看，“我回来就没见那几个家伙。”

　　“他们现在有根据地了，一般没事不会回来，连我都看不到，更别说你这个更神秘的了，我劝你还是老老实实在家里吃饭吧。”

　　“好吧。”张枫逸也懒得在去管他们，不过暗中却是想着有时间了去荣非的赌场去看看，到底是开了个什么赌场。不过这个事情也不着急，等有时间了在去看也不迟，所以也就没在说什么。

　　刚刚拿起筷子来吃饭，韩雪突然好奇的问道：“你刚才为什么不解释？”

　　“解释什么？”张枫逸一边吃一边说。

　　韩雪惊讶的说：“当然是解释白天泡的妞咯，比如刚才手机上这个。”韩雪指指手机屏幕上苏玉瑶发来的照片。

　　张枫逸一脸无所谓：“我解释你相信吗？像这种情况我就算解释多少次都没有用，所以我就不打算解释了。”

　　韩雪放下筷子，仔细的看着张枫逸。

　　张枫逸发现盯着自己看，也停下筷子，反问道：“你盯着我看什么？难道我脸上有什么不对劲？”

　　“不是，我只是说我相信。”

　　看看韩雪的样子不是开玩笑，张枫逸笑了笑：“你怎么突然这么信任我？按照苏玉瑶的话说，我可是一个混蛋，一个大骗子，好像还有什么大流氓之类的称号。而且她人赃俱获，我就算百口莫辩，你还这么相信？”

　　韩雪悠悠的说道，“我一直以来都相信你，无论别人怎么说，要不我以前也不会让你假装做我男朋友，更不会一直跟你来往到现在，至于今天能做饭给你吃，那根本连想都不用想。”

　　张枫逸点点头，确实依照韩雪的性格和做事方式，如果在心底对自己不信任，那根本不会跟自己交往这么久，更别说现在还坐在自己面前跟自己吃饭了。所以韩雪说信任自己，张枫逸也知道她是信任的。“好吧，我感谢你的信任。不过看样你是吃醋了，要不不会这么问我吧？如果你承认你吃醋了，我就告诉你。”张枫逸故意露出嬉笑的神情。

　　韩雪没有否认吃醋，也没有承认吃醋，只是把目光转向了饭桌上，看也不看张枫逸：“我才不用你给我说你勾搭的这女的是谁呢。我又不是不知道。”

　　“你知道？”张枫逸一脸诧异，如果说苏玉瑶大八卦知道，张枫逸也没啥好奇的，因为那丫头整天不是调查这个就是调查那个，就干这些不赵编辑的事情。但是韩雪可是整天上班，然后回家的好孩子，很少去那些交际场所，甚至几乎不去。更没有苏玉瑶那种八卦心理，怎么可能知道杨雨。至于秦怀珠韩雪以前见过，张枫逸倒是不奇怪。

　　“那个秦怀珠我以前见过。”韩雪慢慢的说，“至于另一个……另一个我也认识。”

　　“你认识？”张枫逸觉得不太相信：“那说说她是谁？”张枫逸指了指手机上杨雨的照片。

　　“名字叫杨雨，是杨逆的独生女儿，我说的没错吧。”

　　张枫逸竖起大拇指，一脸的感叹：“原来你也干其了苏玉瑶的行当，开始暗中调查人了？你们还真是闺蜜啊。”

　　韩雪朝着张枫逸翻了翻白眼：“我没她那么八卦，也没她那么闲的。这个叫杨雨的不是得了一种深度自闭综合症吗？她以前去我们医院查过，也求过医，还找过我们院长。因为这个病太过古怪，而且几乎没有痊愈的先例，所以我们院长还专门召开了研讨会，不过结果还是无法治愈。那时候我就见过这个叫杨雨的女孩子。”

　　“所以今天你一看到照片就知道了，我不可能跟一个深度由于自闭综合症的女孩谈恋爱对吧？”张枫逸后面的话直接不用韩雪说了，顺着就想到了原由。怪不得韩雪什么也没问，感情对杨雨知根知底。

　　韩雪没有回答张枫逸的这个问题，而是不紧不慢的说：“虽然我对燕京一些秘密的事情知道的不多，但好歹还是知道杨逆是咱们燕京的土皇帝，这个以前听我爸说过，所以对他不陌生。他能找你跟他女儿在一起，我看八成是用那个陪伴疗法。想让你治疗他女儿的病。”

　　张枫逸赞叹：“你都快成新一代的福尔摩斯了，连这个都能猜到，确实是这样，我答应了杨逆，但开始我觉得不靠谱，后来看着杨逆那么慎重也就试试。”话是这么说，但张枫逸也从韩雪的口中知道，原来杨逆这个人连韩国盛都知道，而且提过不是一次，真不知道这个杨逆到底多大能量。

　　“你别夸我，这个是人都能想到，杨逆那种层次的人不会做哪些无聊的事情，既然他让你跟他女儿在一起，而他女儿又有病，肯定知道你们不会走在一起，所以就有目的性，目的是什么，这不用想也知道了。”韩雪说着吃了一口饭，继续说：“怎么样？今天有进展吗？”

　　张枫逸摇摇头：“没有，可以说毫无进展，那个杨雨只不过比植物人好点，能动会走，能听话而已，其他的几乎就像一个木偶。”张枫逸没有跟韩雪说爆炸的事情，这种事情如果告诉韩雪也没有什么用，反而会多很多解释。

　　“对了，你刚才说的陪伴疗法是什么？”

　　“就是你今天做的，不过这个疗法在理论上能可行，但实践上未必如此，需要很多条件，而这些条件都无法人为做到。”韩雪此时是作为一个医生的角度来说这些。

　　张枫逸点点头，对于医学其实他也了解不少，但跟韩雪这种专科的医生来说还是有差距，特别是在一些专业材料上，张枫逸根本不知道。“反正我只是按照跟杨逆的约定来做，至于什么疗法我其实也迷糊，先前杨逆跟我说的时候也没说很清楚，但是我知道怎么做。其实我对那个杨雨的病也不看好。唉……”张枫逸想到杨雨的状态，几乎跟植物人没什么区别了，就像一个活着的木偶一样，这样不但折磨的是她自己，也折磨的她的家人，一直一切为她担心的人。至于自己只是一个过客，这次事情结束之后可能以后在也没有见面的机会。

　　韩雪听着张枫逸的话，慢慢的吃菜，不过当张枫逸说道对杨雨的病情也不抱有什么希望的时候，韩雪放下筷子，一脸正经的说：“其实我觉得她的病也未必不能治好。”


第790章 病症的治疗

　　“嗯？”张枫逸刚刚低下头要吃东西，见韩雪这么一说赶紧抬起头来听，其实在心底张枫逸还是希望杨雨好起来的，毕竟她只是一个无辜的女孩，得了这么一个病实在有点可怜。

　　“她这个病我专门研究过，而且还找过很多资料。最后我发现这个病起因只不过是心理发生了病变，也就是非器官行病变。”

　　听着韩雪说这些，张枫逸其实早就知道了，毕竟谁知道杨雨身体没毛病，只是心里有病，但是张枫逸知道韩雪在医学上有很高的造诣，要不是因为担心她提拔太快，会给韩国盛带来不好的影响，韩雪早就被提拔成专科主任了。而且现在在燕京的医院也是很重要的医生，韩雪的医术就连一些老医生都称赞。这些张枫逸是很早就听说了。所以现在韩雪谈起这些来，张枫逸才仔细听着，他相信韩雪要说的不光这些。

　　韩雪稍微停顿了一下“这种心理疾病的成因有多种多样，要想治好的方式现在在医学上除了用一些特殊的药物镇定外，没有任何办法。但药物的镇定只能对那些发癫的病人有用，对于杨雨这种本身就自闭沉默的人没任何作用。本来无论是自闭症还是忧郁症都能通过谈话聊天来解决，慢慢的让病人心情开朗便好。不过杨雨两者都有，而且还主动的屏蔽掉了大部分的信息，所以谈话对她几乎没有用，因为你说的话她最多能听一句，或者两句，在后面的便屏蔽掉了。”

　　“所以我觉得治疗这种病症，跟她谈话也起不了什么作用。但我在去年时候偶然看到一本杂志上说道可以通过眼睛看事物来改变心境，当时因为好奇也就搜集了不少关于这方面的资料，越发的觉得这个办法大概有用。但因为没什么临床操作，也没有实际数据，所以也就没递交院方，今天你提起这个事情，我才突然想起来。”

　　“看事物？”张枫逸沉思着，“你不会说看海什么的吧？”张枫逸以前在神剑时候倒是接触过一些让心胸海阔的技巧和方式，其中就有看海能让心胸开阔，看鲜花能让心情开朗等等。韩雪这么一说，张枫逸反倒是一点就通。

　　韩雪点点头：“是的，但根据我的想法，具体看什么我也不清楚，因为每一个人发病的机理不同，那也就意味着需要看的东西不同，所以如果找到对的事物或许能让这个病症减轻甚至痊愈吧。”

　　“有多大几率？”张枫逸直接问终极答案。

　　韩雪想了一下，竖起一个手指头。

　　“百分之十？”张枫逸皱了皱眉头，“这几率有点低了。”

　　“是百分之一。如果找到合适的事物让杨雨经常看，或许有百分之一的几率让她病好转，只要她愿意打开心扉，不在刻意的屏蔽别人的话语，那就算成功了一大半了。但就是这么一个小条件也很难做到。”

　　“那你等于没说。”张枫逸直接放弃了，百分之十的话还可以尝试一下，才百分之一的几率而且前提还要找对事物或者场景。天知道什么场景能让杨雨好转，所以张枫逸就当没听到了。

　　韩雪倒是本着钻研医学的精神一本正经的说：“其实你也不必这么沮丧，毕竟现在只是理论，也没有临床实践经验，更没有确切的数据，实在不行明天的时候你可以试试。”

　　“试试？咋试？这个世界场景无数，谁知道哪个合适，在加上就算找对了也才只有百分之一的几率，而且杨雨根本没什么反应，就算找对了也不知道，所以我看你这个想法什么用都没有。”张枫逸先前对韩雪的信心一下子没有了，不过想想也是，全世界的医生都没有办法的病症，韩雪怎么可能治疗。

　　韩雪反而很有精神，“你不要这么想，医学本来就是不断的探索不断的完善的，就像古代连天花都无法治愈，那现在不是通过接种来避免了，至于杨雨的病症其实也不用非要找很多场景，像她这种忧郁症还有自闭症的，一般看一些比较宽阔的场景比较好，比如你刚才说的大海啊，无边无际的森林，或者群山等等，都可以。”

　　张枫逸朝着韩雪连翻白眼珠：“大海？你知道最近的海离着燕京多远吗？无边无际森林，难道我还带她去热带雨林啊，就算我同意杨逆也不会同意，至于群山更别提了，在高出的话，杨雨那小身板根本不行。除非我带她看星星或许还行。”张枫逸有一搭没一搭的说着。

　　“星星？对了，星星也可以啊，星星有大海的宽广，有树林的密集，还有生命的旺盛和运动……你这个想法不错，可以带她看看星空。”韩雪对张枫逸刚才的话连连叫好。

　　张枫逸一怔，因为刚才那句看星星完全是随便说的，没想到韩雪竟然这么认同。“星空真行？”张枫逸开始回想以前在神剑时候，似乎看星空可以调节人的心里压抑感。

　　“行，你去试试吧。或许一下子就行了呢。”韩雪鼓励张枫逸：“如果真的有作用，记得跟我说一下，说不定还会成我这个世纪最伟大的发明呢。”韩雪笑道。

　　张枫逸现在也不知道韩雪说的是真是假，但是对于韩雪所说的通过观看某些事物和场景来改变一个人的心境他是知道的，因为在神剑他就学习过这些。虽然这些东西在现在医学只在一个表象和评估的阶段，但在神剑内部，其实早就用来发挥实际作用了，比如一个人进入神剑的时候心胸狭隘，于是神剑就会让他经常观看大海，一年之后这个人心胸狭隘的情况就会好很多，然后在加上其他的一些辅助，完全可以将一个性格已经固化的队员培养成合格的神剑队员。想到这些，张枫逸绝对把刚才韩雪说过用在杨雨身上试试。

　　“等有时间找杨雨试试。”张枫逸说完低下头吃饭，突然又想到什么：“对了，杨雨的事情你跟苏玉瑶说了？”张枫逸可不想让苏玉瑶这个大八卦知道，要是她知道了，那还不得全世界都知道了，而这个事情虽然在燕京一些实际的圈子里面都知道，但相信杨逆还不想弄的人尽皆知，所以要是真的韩雪给苏玉瑶说了，张枫逸得嘱咐下苏玉瑶别让她乱说，更不能搞到报纸或者杂志上。张枫逸并不是平白的担心，依照苏玉瑶的性格还真的可能会这么做，虽然关系到自己切身利益的时候，苏玉瑶不会这么做，可像这种八卦十足的新闻，特别是全世界都难治疗的好的病，苏玉瑶极有可能大爆特爆。

　　“没，我没跟她说。我要跟她说了，岂不是她原谅你了？”韩雪吃着饭，从嘴里轻飘飘的说出这么几句。

　　“厄……”张枫逸无语，本来张枫逸还寻思着韩雪跟自己想的一样才没跟苏玉瑶说，感情最后还是为了让苏玉瑶不原谅自己啊，女人的想法还真是没法琢磨啊。既然苏玉瑶不知道事情的真相张枫逸也就没在说什么，这种事情还是不解释的好。于是只管低着头吃饭。


第791章 揩油

　　不一会儿韩雪吃完饭了，坐在一旁突然对张枫逸说道：“有件事情或许还要找你帮忙。”

　　张枫逸打了个饱嗝，笑了笑：“我就知道你有事，要不先前还横鼻子竖脸的，现在却做好吃的，还跟我谈论这些。”

　　韩雪扭头解下先前带着的围裙：“我才没那么无聊呢，那是苏玉瑶让我配合她而已，现在我说的是正事，你到底听不听？”

　　张枫逸早就知道前面都是苏玉瑶搞的鬼，但也无关紧要，所以懒得问，“我还是第一次见你这么求人的，好像是我求你了，不过拿人手段吃人嘴短，你说说吧，看看什么事情需要我能帮忙。”

　　“这是让你赚便宜的事情，你还不上赶着？”韩雪少有的露出那种似笑非笑的样子。

　　“哦？难不成你爱上我了？这样的话我肯定接受啊，哈哈。”张枫逸没正经的说。

　　“看你美得。不过也与这个事情差不多，就是这次回家的时候，本来我妈给我介绍了一个男朋友，我还在想怎么搪塞过去，谁知道回家之后我妈只字未提，后来才知道原来是我爸给阻拦了，然后吃饭的时候我爸还问我有男朋友了没？跟你是不是断绝了关系？”

　　张枫逸瞪大着眼睛：“那你怎么回答的？”

　　韩雪说道：“我当然说没有了，至于跟你的关系，因为前面我说跟你分手了，所以就说断绝了。”

　　“你爸的反应呢？”

　　韩雪一脸的无奈：“看不出什么反应，他什么也没说。关键就这一点，我怀疑他是不是在心中有自己的想法了，比如看中了哪个部长的儿子，又要给我相亲，我可是知道啊，我爸要真这么做，那才不好拒绝呢，到时候又弄的天天不安稳，所以我才打算要是到时候真这样，你在来做我几次挡箭牌。”

　　张枫逸哭笑不得：“看来我就是天生的挡箭牌，而且天生为你挡箭。不过你跟你爸说跟我断绝了关系，但还来京华烟云住，他肯定知道，你可千万别以为你爸的手下都是吃干饭的。”

　　“我当然知道。”韩雪缓缓的说道：“所以我才今天晚上故意打开窗户做饭，然后跟你在这里吃饭。这样我爸给我介绍的时候，我就可以反悔说跟你没断绝关系，这事反正他也知道，到时候就有话了。只不过又得让你两边为难了。”韩雪有点不好意思。

　　“行了，为韩雪大小姐赴汤蹈火是我的责任，既然你都算计到这里了，我就算不帮也不行了，不过我有个问题一直想问你。”张枫逸在心里其实还是比较愿意帮韩雪的，也比较喜欢韩雪，只不过有些事情掺杂在一起，张枫逸也有点混乱。

　　“什么事情？”韩雪看着张枫逸。

　　“嘿嘿。”张枫逸突然露出奸笑：“那你什么时候跟我同房啊？既然是挡箭牌就要做的彻底点。”

　　本来张枫逸还以为韩雪会一口回绝，毕竟自己跟韩雪最贴近的就是同床拥抱了一下，什么也没做，要是自己真的提出来做那种事情，怕是韩雪会拒绝。

　　可韩雪竟然一口答应了：“行，今天晚上就行。”

　　“啊？真的？”张枫逸一脸兴奋：“那我今晚哪里也不去了，哈哈。我要享受一下韩雪大美女。”

　　韩雪脸色露出一点红晕：“同一个床睡，但什么也不准做。如果你能做到，以后可以天天跟我同床。”

　　“靠，我又不是太监，这我可做不到。”张枫逸才不受这活罪呢，只能看不能摸，那下面二弟岂不是要憋屈死。

　　韩雪奇怪道：“你上次不是做到了吗？”她说的是上次跟张枫逸一张床的时候事情。

　　张枫逸头一扭：“反正这次不行。”

　　“那就不同床了。”韩雪叹了口气直接否定了。

　　唉，又失败了。张枫逸无奈。不过就在张枫逸眼睛朝着外面瞟了一下，突然站起来一下子抱住了韩雪。

　　“你干什么？”韩雪就要挣扎。

　　张枫逸悄悄在韩雪的耳边说了几句话，韩雪就任由张枫逸抱着。张枫逸趁机揩油，还轻轻的在韩雪额头上亲了一下。就这么一下韩雪脸一下红到了脖子根。但还是没有挣扎更没有拒绝，一直等到五分钟之后，张枫逸才松开韩雪，“嘿嘿，好了。”

　　韩雪狠狠的看着张枫逸：“你故意的。”说的当然是张枫逸刚才故意亲她。

　　张枫逸一脸无辜，“刚才我可是发现你爸的手下在外面暗处偷看，既然我要做你的挡箭牌那就要做的像样点，如果做的不像样到时候被你爸发现，那多么的纠结，你说呢？”

　　“反正你怎么说都有理，这次就算了，以后除非必要……”本来韩雪想说除非必要不能亲我，但话到了嘴边又咽回去了，想起刚才张枫逸亲的感觉就有点脸红。

　　张枫逸看的倒是哈哈大笑，先前回来的时候因为坐着秦怀珠的车，所以也没有注意周围，刚才张枫逸听到韩雪这么一说，细心的朝着外面看了看，原本没什么人的，后来突然发现一个人出现，经过排查确定是韩国盛安排的人，于是趁机冲着韩雪揩油。至于屋子内，张枫逸每次回来都会特地查看一下有没有被安装监控或者录音之类的设备，因为张枫逸经常在屋子内做一些事情比如联系国安部什么的，所以屋子内的安全张枫逸的检查已经成了习惯。当然就现在而言，张枫逸并没有发现屋内有监控或者路易设别。

　　韩雪此时有点尴尬，虽然这种情况也不是什么罕见的状况，而以前跟张枫逸接近的时候还有搂着抱着的时候，那时候韩雪却没这种情况，今天却不知道怎么脸一下子就红了。韩雪尴尬的不行，半天才开口说道：“你不是要给杨雨治病，试试我先前给你书偶的办法吗？今天晚上就是一个好时间。”

　　“今天晚上？你不会是怕我跟你同床吧？哈哈。”张枫逸坐在椅子上乐得前仰后哈，能把韩雪搞的这么尴尬的情况可是少见啊，所以张枫逸格外的乐呵。

　　韩雪站起来，瞅了张枫逸一眼，从手机上翻出一条信息：“你自己看，明天开始燕京近乎要下一周的雨，要看星空除了今天晚上明天晚上你是没希望了，除非你愿意等一周。”

　　被韩雪这么一说，张枫逸赶紧看了一下，别说还真是，燕京最近是阴云密布，明天开始就阴天随后便是连绵阴雨。而今天天气却是出奇的晴朗，现在外面正好出现了星空。

　　张枫逸心中有点动，寻思是不是真的去把杨雨叫出来试试，天气预报虽然有时候不准，那是预报阵雨什么的，可如果是预报连绵阴雨的天气，基本上都很准，而且现在这个时候正好是燕京的雨水比较多的时候，下雨也是正常。按照预报来说这次阴雨最少要持续一个星期，而一个星期之后说不定自己就去执行那个任务了，到时候肯定不能带着杨雨去尝试了。而且自己与杨逆约定的就是三天而已。

　　张枫逸稍微想了想决定试试，虽然说今天发生了一些事情，但这个并不阻碍这次带杨雨出来，一是先前王永劳对自己打的包票，张枫逸相信王永劳不会无故说这么准确，既然能打这个包票，那肯定就是有十足的把握，既然这样自己在跟杨雨出来那就没问题了，二呢，自己这么尽力，也算对得起杨逆了，毕竟于情于理杨逆帮自己很多。而且现在才晚上七点半，时间不早也不晚，看星空正合适。


第792章 安排

　　说着张枫逸便站起来了：“那个我去尝试下。”

　　一旁的韩雪可算是找到突破口了，“那你去吧。”也没有让张枫逸留下，说完之后韩雪便开始收拾吃完的桌子。

　　张枫逸现在满心是杨雨的事情，也就没有在跟韩雪聊天，出了门直接拿出电话，不过他并不是先拨通王永劳的电话，而是打通了周倩倩的号码。

　　周倩倩四周很安静，张枫逸开口问道：“你在做什么？最近集团怎么样？”张枫逸之所以突然打电话主要是今天发生的爆炸，因为这件事情无论针对谁最直接的受害人都是自己，所以在张枫逸的心中有几个候选人，这几个候选人很有可能就是这次爆炸的幕后主角，但是这次没有害到自己，张枫逸害怕对方在对周倩倩等人动手，或者对集团动手，所以赶紧打电话问问。

　　“我在开会啊，你稍等会我打给你。”周倩倩声音故意大压低，明显是在会场上，因为看到是张枫逸的电话，所以迫不及待的就接了。

　　张枫逸知道周倩倩的习惯，但本身就是没什么事情，所以不用周倩倩打过来，“不用不用，我就问问最近怎么样？”

　　“很好，集团很好。”周倩倩说的很简短：“你稍等下，我出去。”

　　“别了，我没事情了，你先忙，等你忙完了我在给你打电话。我先挂了啊。”

　　“那好吧。”周倩倩也确实在忙，所以就没在跟张枫逸多说，见张枫逸要挂电话就没多问。

　　张枫逸挂掉周倩倩的电话，又打通雷厉的电话，雷厉那边的情况也很好，并没有什么意外的情况。张枫逸嘱咐了雷厉几句，让他自己多多长点心，免得被搞个突然袭击，因为张枫逸好久没有回江安了，毕竟是因为任务的事情，而且后面恐怕还有更多的时候不能回去，所以就多做了一下安排，让雷厉把一些特殊的地方也照顾一下。

　　雷厉也知道张枫逸肯定有事情，其实有些事情张枫逸脸雷厉都没说，比如自己身份的事情，毕竟雷厉还海阔还不一样，不跟雷厉说完全可以，但海阔却不同，当时要是不告诉海阔好多事情就无法进行，特别是以后张枫逸的那个任务，更是重中之重。而且就算这样还差点给海阔弄了一个杀身之祸。雷厉知道张枫逸有事情，知道询问了一句需要不需要帮忙，见到张枫逸说不需要之后，就再也没有多问。

　　安排了雷厉一些事情，张枫逸挂掉电话，这才拨通了王永劳的电话。

　　电话那边王永劳听到张枫逸说要带杨雨出去玩的时候，想也没有想直接答应了，只是说早去早回，然后便问需要不需要开车去接送。张枫逸说不用，便挂掉了电话。

　　张枫逸没想到王永劳根本没拿白天的事情当事情，直接答应下来了，本来还以为王永劳会因为白天的事情而说害怕危险。但现在看来确实如王永劳所说，这个事情之后对方肯定不敢在做什么手段。

　　张枫逸原本还想跟王永劳解释解释自己的新想法，现在看来没必要了。经过一天的接触，张枫逸基本明白了，杨逆和王永劳虽然表面上是司机的关系，但实际上两个人跟洁白兄弟一样，关系好的很，所以王永劳答应的事情，杨逆肯定也答应。

　　张枫逸出了小区门口打了一辆出租车，直接去了城西别墅区，找到了杨逆的别墅。

　　因为王永劳早就打好招呼了，里面那个阿姨只是朝着张枫逸笑了笑，然后便把杨雨带下来了。

　　还是老样子，杨雨低着头，任由张枫逸牵着小手从屋子里面走出来，然后坐到出租车上。不过现在的杨雨因为白天的事情缘故，所以换了一声衣服，现在是穿着一条了蓝色的牛仔裤，上衣则是一件格子衣服。有点乡村的风格。而白天的擦伤显然没有给杨雨造成什么大的不便，刚才到门口的时候，张枫逸还特地的给王永劳打了个电话，问他杨雨的情况今天晚上适合出来玩不。当然了，张枫逸还给了一个原因，说是今天晚上有万分之一的几率或许能让杨雨有所好转。

　　之所以张枫逸加了一个万分之一，那也是让王永劳选择，其实说万分之一一点夸张都没有，如果王永劳说杨雨不适合，那张枫逸就算对得起杨逆了。毕竟自己已经尽力做了。不过王永劳显然很放心张枫逸，直接说道，不是前面刚打了电话吗？既然同意了那肯定杨雨的擦伤没问题，所以不必在问。

　　看到王永劳这么信任自己，张枫逸倒是有点不好意思了。牵着杨雨的小手在出租车上，跟杨雨温柔的说道：“杨雨，今天晚上我带你去看星星。”

　　杨雨微微抬起头，目光看着张枫逸，然后又低下头了。这种反应是最正常的反应了，因为王永劳跟其说话也是得到这样的反应。

　　张枫逸笑了笑，跟出租车司机说道：“司机去亚洲明星。”

　　“好嘞。”那司机答应着便发动了车子。

　　亚洲明星，是燕京的最高建筑，同样也是整个亚洲的最高建筑，本来建筑是仿造东方之珠建造的，但是后来因为改变了反感，所以建成了一个亚洲明星，这亚洲明星高耸入云，顶端早就在云端了。上面有各种营业场所，比如饭店、西餐厅等等。当然了最有特色的还是要属于观景台和望空台。

　　观景台在亚洲之星的最顶端，如果晴空万里的时候，可以在这亚洲之星的顶端往东边看，能直接看到海，由此可见这亚洲之星的高。

　　而望空台则在亚洲之星的中央位置，因为亚洲之星原本是仿造东方之珠造的，所以在中间的位置有一个珠子，那个珠子从外面看跟东方明珠塔的外貌一样，那个地方有一个用钢化玻璃做成的平台，在那里可以透过圆弧形状的玻璃，看到星空。当然了，从理论上来说站在亚洲之星的顶端也能看到星空。但是因为设计的原因，在加上亚洲之星的顶端实在太高了，要想看到星空需要全部用玻璃，根本没有那么大承压力的玻璃，所以只能做几个能望远的窗口，而想要看星空只能在亚洲之星的中央圆珠位置。

　　张枫逸准备带着杨雨来的地方就是亚洲之星，既然要看星空当然就要去最好的地方，最合适的地方。所以张枫逸决定带带着杨雨到这里来。

　　亚洲之星已经算是在燕京的郊外了，不过理论上来说也算不上准确的郊外，因为在亚洲之星下面一个热闹的步行街，附近还有广场什么的，是一个比较不错的地方。

　　出租车停在了亚洲之星的下面，张枫逸给了出租车司机钱，然后带着杨雨下了出租车。

　　目光扫视了一下四周，确定没有什么危险因素之后，张枫逸才带着杨雨进了亚洲之星，这一路上张枫逸虽然看似平淡无奇，但是整个人的神经都绷得很紧，生怕在遇到那种自杀性的袭击，虽然王永劳说的很确定，但张枫逸还是不放心。

　　当然了，张枫逸也发现自己后面似乎有人追踪，而且追踪是一个高手，并没有让自己发现，要不是自己闻到了一个气味一直跟着自己，还不知道有人跟踪自己呢。但后来张枫逸发现这个高手是王永劳派来的，于是便装作不知道。


第793章 生死一线（一）

　　王永劳派人暗中保护张枫逸心中能猜到，毕竟先前出了那事情，肯定要派人保护杨雨。

　　进了亚洲之星，张枫逸在一楼大厅直接买了两张前往中央圆珠望空台的票。因为这亚洲之星其实是被完全分割包了的，有的楼层被包给了饭店，有的则包给了娱乐场所，或者咖啡厅，而观景台和望空台则包给了一些个体商人，这些人在一楼设立柜台，谁要是想要去观景台或者望空台要先从这里买他们的票才行。

　　毕竟无论什么建筑的建立，其实一切都是为了商业活动，如果没有商业活动，这些建筑一切都是白费，更别说有更多的人来。

　　张枫逸带着杨雨坐着电梯直接奔望空台，这亚洲之星一共有四百多层楼高，顶楼最高能到观景台，而中间大概二百层楼的具体有一个按钮是望空台的。张枫逸按了一下望空台，电梯便开始启动直线上升。

　　电梯内只有张枫逸和杨雨，张枫逸看着杨雨依旧如故的神情，笑着说道：“等会带你看星空，或许你会喜欢。”

　　因为王永劳告诉过张枫逸，只有喊出杨雨的名字，杨雨才有可能听张枫逸的下一句话，不过这次张枫逸没有喊，杨雨自然没有反应。

　　张枫逸只是淡淡的笑了笑，看着不断跳动的电梯灯，很快电梯便到了望空台所在的楼层。其实本来还有好几个电梯可以选择的，比如可以选择观光电梯，但是因为张枫逸害怕杨雨看到不断升高的电梯会感觉到害怕，所以也就没有选择那种电梯，而是选择这种内部的电梯。

　　所谓望空台其实就是那整个圆珠的楼层，整个楼层要比其他的楼层面积大，周围全是钢化玻璃，中央十几个柱子，除此之外地面上没有任何的东西。

　　张枫逸带着杨雨从电梯内出来，一个男子朝着张枫逸一鞠躬：“欢迎来到望空台，先生请把您的票给我。”

　　不用说这肯定就是望空台的服务员，张枫逸二话没说把票给了那服务员，然后拉着杨雨朝着里面走去。

　　因为这里面空旷，其实里面还是有不少人在看天空的，毕竟今天天气不错，有七八个天文爱好者正拿着望远镜不断的往天空上看。但因为这面积实在太大了，所以显得整个望空台都空荡荡的。但这些正合张枫逸的心意，张枫逸一边朝着一个美人的方向走，一边扫视着周围那些天文爱好者。

　　看到那些爱好者都是货真价实的，就放心了。毕竟只要一些动作不是装出来的，而是货真价实的，那就说明不会是一些特殊的人伪装的。

　　“来，咱们就在这边吧。”张枫逸拉着杨雨站在了玻璃面前。因为太高的缘故，虽然天气晴朗，但如果往下看，只能看到地面模糊的霓虹灯，根本看不清地面的任何东西了，甚至连车辆都看不清楚。

　　但这次来不是看地面的，而且这望空台有半人高的栏杆，栏杆以下是钢筋混泥土的，上面才是钢化玻璃，所以像张枫逸这样除非踮着脚使劲往下看，否则是看不到地面的。这样就避免了杨雨看地面而害怕。

　　张枫逸抬起头朝着天空望去，因为是专门开设看天空的地方，所以玻璃是擦的干干净净的。这么一看这天空张枫逸不禁愣住了，以前张枫逸也看过星空，但今天才发现原来星空还这么美。

　　或许是因为太高的原因，又或许是因为今天万里无云的因素，总之天上的星星就像活了一样不断的闪动着。张枫逸感叹，但他没忘记今天来的主要事情。

　　因为不知道怎么给杨雨说，张枫逸就把从神剑学来的引导之法开始跟杨雨说。

　　所谓引导之法其实就是利用话语不断的启迪观看者，这样观看者就会顺着话语在心中呈现出这些景象，随之改变自己的心境。这是在神剑学习的，张枫逸干脆直接搬过来用，至于成不成那根本不是张枫逸所想的，反正这玩意也不是什么特殊秘密。

　　张枫逸轻轻摇晃了一下杨雨的手，牵着杨雨的手指着远处一颗亮的星星：“小雨，看到那颗星星了吗？据说那星星叫做二郎神星，因为当年二郎神看到人间都太多的不平事情，就把他眉头上的眼睛摘下一来放到了星空，来看这些世界的不平等，所以这颗星星是最亮的。”

　　杨雨顺着张枫逸拿着的手看向星空，不过也仅仅是这么一看，随后又低下头了，好像对星空压根没什么兴趣。

　　张枫逸不放弃，依旧用话语引导：“杨雨，看到天上那最群星最亮的地方吗？就像一条丝带一样的地方。”

　　张枫逸拿着杨雨的手，指着星空。“那个地方叫银河，因为王母娘娘太坏了。她不喜欢她的女儿与一个凡人相爱，于是用金钗划了一道银河，让他们永远不能在一起。那些星星便是阻挡他们的银河……”张枫逸慢悠悠的讲了一个凄美的爱情故事。虽然故事稍微有点改变，但是张枫逸寻思因为杨雨这个情况是从小发生的，所以肯定不知道牛郎织女的故事，所以就讲了一遍，当然也添油加醋的讲了讲，毕竟是故事吗，怎么讲只要好听就好。

　　杨雨还是跟先前一样，张枫逸叫他名字，她就顺着张枫逸所指的地方看看，随后继续低下头，至于表情还是一如既往的忧郁外加不说话。

　　就在这时候天空中有一颗流星划过，张枫逸赶紧的指着流星说道：“杨雨，杨雨你快看，天上有流星，听说这是上天为了让人们愿望成真，然后给凡人留下的机会，只要有人看到流星，闭上眼睛许一个愿望，那么这个愿望就一定会实现，我们快点许愿。”

　　张枫逸说着将杨雨的双手合十，然后轻轻说道：“杨雨闭上眼睛，你可以许愿。”一边说一边用手轻轻盖住杨雨双眼，杨雨被张枫逸手一盖，自然的闭上眼睛了。

　　张枫逸也准备要闭上眼睛跟杨雨一起许愿，但就在这时候，一声冷笑从张枫逸身后不远处传来：“小命都快没了，竟然还有闲情逸致陪着一个半死人许愿，真是可笑。”

　　张枫逸听到这话，毛孔瞬间直立起来，回头的时候马上一个侧步挡在了杨雨的身前，张枫逸生怕对方突然袭击。

　　不过张枫逸的担心是多余的了，对方并没有动弹，而是依旧站在原地，张枫逸举目一看，在自己前面大概十米左右，一个中年道士站在那里。

　　这道士张枫逸认识，而且有仇，那就是曾经去救秦绯月的时候得罪的那个道士，当时自己取巧，在道士不防备的时候把对方打伤，而且对方还是在有战斗力的情况离开了，当时张枫逸怀疑应该说有特殊的原因，否则自己绝对不是那个道士的对手，特别是如果倒是放开手脚打的话。

　　此时张枫逸知道为什么自己没有发现身后来人了，这个倒是确实是自己少有难敌的人。

　　那道士面上冷笑一声：“哼，上次是特殊情况，今日我是来取你性命的，你可是让我好找啊。”

　　张枫逸皱了皱眉头，看了看远处，发现远处那些天文爱好者全部倒在地上，还有先前的那个收票的服务员也倒在地上了，看样子都是这个倒是的手段，而做这些时候，自己竟然全无察觉，自己与这神秘道士的差距究竟有多大？


第794章 生死一线（二）

　　“既然如此那你只管对付我，我身后这位女孩希望你不要对付她。”张枫逸现在首要的是先要保证杨雨的安全。

　　“那么一个半死人对她没什么兴趣。”那倒是冷颜看着张枫逸。

　　听到道士这么一说，张枫逸便放心了，虽然眼前道士能千里迢迢来杀自己，或者说报上次的仇，但至少张枫逸还看得出这个道士对于杨雨是真的不屑一顾。

　　“那来吧。”张枫逸朝着东边走了三十步，之所以走这么远，是害怕等会与道士动手的时候伤到杨雨，要是跟普通人，张枫逸还有把握，但是跟这道士动手，张枫逸一点把握也没有，所以无论结果如何，都离着杨雨远点，这样至少可以保全杨雨。

　　张枫逸的想法，那道士完全知晓，只不过他不屑的多说，只不过跟着张枫逸朝着东边走了三十步。

　　其实这个望空台足够大，跟一个足球场差不多，足够两个人折腾。

　　“准备好死了吗？”道士眼中就像看一个死物一样看着张枫逸。

　　“呵呵，这个问题稍等下回答你，我想问你一个问题，今天你有没有找人做爆炸性袭击杀我？”张枫逸想起今天的事情，虽然觉得不可能，但还是要问问。

　　果然道士眼中露出鄙夷：“休要胡搅蛮缠，若要杀你，自当亲自取你性命的。”在道士眼中张枫逸是在拖延时间。

　　张枫逸确定道士不是今天的元凶，这才微微一笑，“你既然一副前辈样子，而且还气势恢宏的来去我性命，但我对你能不能取我性命表示怀疑。比如上次你就想杀我，可惜你还是受伤了。”

　　“哼，上次是上次，这次是这次。取你性命的不需要五秒。”道士压根不想跟张枫逸多说。

　　“哦？这么有把握？那我给你十秒吧，若是你十秒取不了我性命你放我离开如何？”张枫逸前面说了那些话就是故意的刺激这道士的，之所以这么做，是因为张枫逸发现这个道士虽然武力强横，但在为人处世上却死板的很，所以才故意这么说，没想到道士真的上当了。

　　因为前面有张枫逸的铺垫，张枫逸不觉得张枫逸话中有玄机，冷哼一声：“无知小儿，十秒你连尸体都找不到。”

　　“先别说的这么死，你就直接告诉我十秒如果杀不了到底放不放我走。”张枫逸步步逼近。

　　“哼，痴心妄想。”道士一口回绝了。

　　张枫逸没想到这道士回绝的这么干脆，一怔之下发现道士已经动了，此时张枫逸确定眼前这道士是真的要杀自己，而且是那种非杀死不可，真不知道为什么这个道士对自己这么恨之入骨。

　　想归想，现在对方已经动手了，已经轮不到张枫逸在使用其他的手段。道士的出手方式也简单，只是一拳打过来。

　　张枫逸曾经接触过这道士的拳头，这种修炼奇功的家伙，除非君叶那种变态才能对付，否则自己去抵挡反而会受伤。

　　于是张枫逸侧身一躲，可紧接着张枫逸便大大紧张起来，因为那拳头根本躲不开，道士一个螺旋拳头速度瞬间变快，直接打向张枫逸的胸口。

　　因为拳头速度快的甚至快过子弹，张枫逸最多只是在心中有了反应，还未到行动上，胸口就受了一拳，张枫逸直接原地倒飞出去，“噗～”半空中张枫逸吐出一口热血，热血中还带着内脏的血块。可见道士这一拳究竟有多重。

　　仅仅是一拳，张枫逸意识近乎模糊，他坚信如果是别人此时最少已经昏迷，或者被这一拳直接打死，自己因为长期的历练，而且在最紧要关头，虽然没有躲过拳头，但躲开了关键位置有一毫米，别看这么一毫米，张枫逸就捡了条命。

　　“噗通～～”张枫逸落地，然后一阵划动，直接滑出了将近二十米才撞在柱子上才停下来。

　　“呵呵，看来你还挺能抗的。”道士站在原地脸上毫无表情，但对于张枫逸没有死，却感到有点小意外。

　　张枫逸咬着牙，调整了一下身体，然后扶着柱子站起来。看着道士，张枫逸深吸一口气，知道自己再也扛不住第二拳，所以决定走一个险招，看看这个道士认不认识君叶，自己提出君叶来或许能有个机会逃命。至于跟这道士的仇恨，日后百倍找回来。

　　本来张枫逸深吸一口气是为了忍住心口的剧痛，但突然眼睛看到电梯位置进来一个壮汉，这个壮汉一脸的奸诈笑容，看了张枫逸一眼，然后直接朝着杨雨走去。

　　此时的杨雨还跟先前一样闭着眼睛，双手合十，就像许愿一样，好像一直在等待张枫逸把她手放回来。虽然看样子是在许愿，但是张枫逸知道，这是杨雨本身拒绝了一切自主意识，所以才会一直保持这个样子，除非自己去告诉她，或者用手改变她的姿势，否则她会一直这样。

　　此时看到那个奸诈的壮汉往杨雨那走，张枫逸眉头一皱，心中思绪万千，道士说道：“原来不要脸的是你。竟然让别人帮你害这么一个没有自主能力的女孩。”

　　那道士早就发现了从电梯内走出来的人，不过他完全当没看到，只不过淡淡的说了一句：“我还不屑如此作为，你死吧。”

　　张枫逸开始还想着利用自己的话，刺激一下道士，好让道士帮忙救下杨雨，其实张枫逸知道那进来的壮汉根本不是道士一伙的，而是趁机来对付杨雨的，但是此时自己受伤，如果想要过去救杨雨，需要经过道士的方向，如果道士一阻拦自己无法救下杨雨。所以才出此计策，却不想到道士根本无为所动，一门心思的杀自己。张枫逸彻底失败了。

　　眼看着那个壮汉一脸奸诈笑容的看着杨雨，张枫逸心中火烧，无论是那壮汉要掳走杨雨还是要对杨雨有什么伤害行为，自己都无法面对杨逆，那就不是欠人情的问题了。张枫逸一咬牙，脚朝着身后的柱子一蹬，猛的朝着杨雨所在的位置扑去。

　　因为离着有三十步距离，肯定不会瞬间到达，但是张枫逸速度近乎到了极限。而此时那壮汉离着杨雨只有十步的距离，突然看到张枫逸暴起，那壮汉一怔，没想到好像快死了的张枫逸竟然还有这么大的战斗力。于是步子快步往前，手中出现了一把匕首就朝着杨雨刺去。

　　而这边张枫逸暴起，速度快到极限，但那道士虽然看出张枫逸是为了救杨雨，可根本没有让张枫逸救人的心思，他只想杀张枫逸，往前一步走，一拳打出，直接打在了张枫逸身子经过的路途上。

　　而这个时候张枫逸身子正好经过道士身旁，眼看拳头要打中，张枫逸身子往里面一侧，整个人的身子贴着钢护玻璃往前滑动，之所以这么做，第一是因为这道士的拳头只能拉长距离，很难躲开，张枫逸直接放弃躲避。第二则是杨雨就站在钢护玻璃旁边，自己贴着钢化玻璃能最快救到杨雨。

　　这个时候就像三个人在赛跑，当然不是跑步，而是比速度，而这里面最紧张的就要属张枫逸，因为他要跟道士的拳头比速度，好躲过去，还要跟那手持匕首要刺杀杨雨的壮汉比速度，好救下杨雨。


第795章 生死一线（三）

　　可这个赛跑本身张枫逸就处于劣势，道士的拳头最先到达，张枫逸身子跟预想的一样根本躲避不过去，就在这个时候张枫逸突然喊出一声：“君叶。”

　　就这一个名字，那道士的拳头突然停顿了一下，但紧随着又猛的往前。

　　张枫逸是何等眼力，看到这个机会身子一缩，随后猛的往前，直接冲向杨雨。而道士的拳头直接生生打在了钢化玻璃上。

　　“轰隆～～啪啦……”一阵巨响，少说有一公分厚，就算子弹也难以打破的钢化玻璃竟然被道士一拳头给打破了。因为钢化玻璃是一大块一大块镶嵌的，主要原因是玻璃会热胀冷缩，所以在这里是快一块的镶嵌，而一旦其中一个点碎掉，那整个钢化玻璃都会出现巨大的裂痕，也就是说会全部碎掉。

　　道士的拳头本身就带了真气，一拳之下玻璃不但碎了而且直接哗啦一下彻底从玻璃框中掉了下去。“哗啦～～～哗啦～～”这整整大概一平方米的钢化玻璃直接掉下来了。

　　不过因为这楼层太高了，虽然今天几乎没有风，但高空中的气流流动还是很强烈的，所以一旦玻璃碎掉，他会被气流给直接吸走。玻璃是掉到外面去了。

　　张枫逸看到那玻璃碎掉的刹那，吓了一跳，要不是自己速度快，刚才那玻璃那么大一旦碎掉，自己怕是马上会被气流给带走，这么高要是跌下去，那不得必死无疑。

　　张枫逸来不及多想别的，既然躲过了一拳，先救下杨雨再说，张枫逸的速度本身就比那手持匕首的壮汉快，此时壮汉才刚到杨雨身边，拿刀就朝着杨雨后背刺去。

　　与此同时张枫逸也到了，伸手一别，然后一个侧打，把壮汉手中匕首给打掉。可是因为张枫逸先前身子前面的太快了，做完这些之后虽然只用了不到一秒时间，可这一秒张枫逸直接因为惯性原因又往前窜出去十多米才勉强站在地上。其实主要是先前被倒是中了那一拳，身体受了重伤，肋骨至少断了四根，所以有点不好掌控。但至少已经打掉了那壮汉的匕首。张枫逸就要继续对付那壮汉。

　　可那壮汉一看匕首已经被张枫逸那几下给打出五十多米远，根本够不着了，于是一下子抱起杨雨，然后猛的把杨雨朝着先前被道士打碎玻璃的那外面扔出去。

　　张枫逸被瞬间吓得满身汗，这要真扔出去，被气流这么一冲，在没有外力作用下落地必死，要知道这可是几百米的高空，不用说是人了，就算是一个小铁球落下去都能砸死人。近乎拼劲了全身的力气，张枫逸再次窜过来，主要的抓对象就是杨雨，这次的速度甚至比先前救杨雨的时候还要快半分。

　　而身子在经过那壮汉的时候，张枫逸一咬牙狠狠的一掌拍下去。

　　“砰～～”一声，如同西瓜被拍碎的声音，那壮汉整个脑袋被炸开了，竟然是被张枫逸一掌给拍碎了。随后张枫逸一把拽住了已经到了外面眼看就要被风吸走的杨雨，可仅仅是抓住了脚，一股强大的吸力传来，张枫逸感觉自己整个身体直接被那吸力给从那一平方米的距离吸了出去。

　　张枫逸以前爬过数百米的高楼，深知到了高处，屋子内的气压和屋子外的两个样子，一旦打破一个空隙，屋子内的东西就会往外飘。现在自己直接被吸出去那就是因为杨雨的冲力原因。

　　可坏就坏在了张枫逸为了救杨雨冲的速度太快了，所以就算抓住了杨雨，而且感觉到了吸力，也无能为力。无奈之下还不等做反应，张枫逸便随着杨雨直接从那破掉的钢化玻璃口飘了出去。

　　外面虽是星空万里无云，但亚洲之星高耸入云，中央一个圆球部位的望空台突然莫名的飞出两个物来，因为实在太高了，谁也看不清是人还是飞机，又或者是雄鹰。总之没有人注意，就算有人注意到了，也只是看一眼，便转向别地方了。

　　窗户外，那道士站在破碎玻璃的窗子旁边，看着张枫逸从救杨雨，又到杀了这个壮汉，最后又从窗户外直接被气流吸出去，整个过程不超过三秒，可见速度之快匪夷所思，但作为他而言还是有机会救的，但本来这次来就是杀张枫逸的，既然张枫逸已经坠楼了，道士也就没必要在这里了。

　　转身离开，不过道士嘴中却嘀咕了几句：“君叶？难道他知道君叶？不可能。”随后倒是便离开了，在他身后只有先前刺杀张枫逸的壮汉尸体，和一些先前在这里观察星空的天文爱好者躺在地上，也不知道是死了还是昏过去了。

　　……

　　半夜二十三点，燕京国家级特级医院的一个手术室外，杨逆一脸阴沉的坐在一张椅子上，身旁站着王永劳，还有一个长相微胖的中年男子。因为时间关系，走廊里没有一个人，整个走廊都静悄悄的，虽然加上杨逆在内有三四个人，但谁也没有说话，甚至于王永劳面色都不怎么好，而那个中年男子则是不住的擦汗，似乎有什么事情特别紧张。

　　就在这时候，手术室外那原本一直亮着的红灯突然按下去了，一个带着口罩穿着手术服的一声从里面走了出来。

　　杨逆站起身子，面无表情看着那走来的医生。

　　那医生走到杨逆身边，摘下口罩，竟然是一张将近六十岁的脸庞，医生叹了一口气：“杨先生，我们已经尽力了，剩下的就看病人的情况了。”

　　“胡院长，我不太喜欢你这句话，我找你来其中你做手术，可不是听你跟我说这个的。”杨逆甚至都没有看那被称作胡院长的人，只是冰冷的说了这么一句。

　　那被称作胡院长的人低着头，沉思了一下，又说道：“我会尽力的。请杨先生发放心，不过我感觉病人的身体非常的强壮，如果挺过来应该没什么大碍。”

　　“几成？”杨逆吐出两个字。

　　“五成。”胡院长回答道。

　　杨逆吸了一口气，转身离开了，离开时候留下一句话：“如果你做不到十成，那这个所谓的燕京最好的医院就没必要存在。”杨逆话音说完时候，人已经离开了走廊。

　　只留下原地一脸为难的那胡院长，而那个有点胖胖的中年男子则在胡院长耳边轻轻说道：“用最好的药，找最厉害的大夫，国内没有就高价请国外的。切记。”说完便一溜烟朝着杨逆消失的方向跑去。

　　第二天早上，在这个燕京乃至全华夏最好的医院内的特护病房，里面各种仪器都围绕着病床，数个仪表不断跳动。而在病床的周围坐着杨逆，王永劳则站在旁边。

　　“逆哥，你要不回去休息一下吧，根据医生的意思，小张一时半会也醒不过来，就算你不回去，小张也不能啊马上醒来。”王永劳轻声说道。

　　杨逆叹了一口气：“唉，我对不起小张啊。是我欠他的，现在他这个样子，我却无能为力。”杨逆看着病床上的人。

　　而病床上被无数根管子插着的男子正是张枫逸，此时张枫逸近乎全身打着石膏，鼻孔里，耳朵里都插着一根根的管子和电线，要不是旁边仪器还在不断的跳动，别人肯定以为张枫逸已经死了。


第796章 这不是奇迹

　　“这件事情是我的不对，是我大意了。”王永劳站在旁边跟杨逆认错。

　　杨逆摆摆手：“这不是你的错，这是意外，甚至于就算我也猜不到的意外，幸亏啊小雨没有事情，否则我心里……”杨逆说道最后表情竟然有点沉重起来，似乎非常的悲伤。

　　王永劳低着头不说话，半晌了才说道：“这个得感谢小张，要不是小张舍身相救，我们以后怕在也见不到小雨了。”王永劳看着病床上的张枫逸，想起了昨天晚上的事情，本来王永劳非常的确定无论是谁就算胆子再大也不敢在出手，因为张枫逸不知道的是，王永劳暗中朝着整个燕京所有大大小小的势力都发了警告，谁要是再敢动杨雨，后果自负。

　　虽然做了这些，但是王永劳还是派了一个高手跟踪张枫逸和杨雨，但是事情就坏在了张枫逸和杨雨上了望空台，那个跟踪者不好直接现身，只能在稍等一下时候在上电梯，可就在之后的片刻遇到了一个古怪的道士，发现不对劲之下连忙出手，最后竟然被那道士直接打昏过去，甚至连一招都没过。

　　王永劳后来没联系到自己派去的高手之后，知道应该是出了事情，急忙找了数个人手朝着张枫逸和杨雨所去的亚洲之星赶。可以说无论是王永劳的反应速度还是行进速度都是非常快的。

　　但还是晚了一步，当王永劳带着人到了亚洲之星的时候，看着地上躺着一个血人，而在血人的怀里则抱着一个少女。那个血人自然就是张枫逸，而那个少女则是杨雨。

　　张枫逸满身是血，整个身体近乎变形，而那少女除了沾染了点血迹，身上有几处擦伤正在流血之外，整个人基本没什么大伤。

　　当时王永劳赶紧的去相救，并且连续打了无数个电话，调查情况，安排后面的事情，从警察局到周围的群众，王永劳全部做了部署。之后又急忙把张枫逸送到了医院，这时候杨逆已经知道了消息，先是问了一下情况，然后便说马上往回赶。就在张枫逸刚刚进手术室半个小时时候杨逆终于赶到了。

　　杨逆直接找来燕京国家级特级医院的院长亲自做手术，并且下了狠话，如果张枫逸在手术中死了，那不但院长没必要存在这个世界上，连医院也没必要存在了。杨逆的话不是开玩笑，而身亡燕京国家级特级医院的院长也对燕京一些大人物有着非常深的了解，所以近乎拼劲了全力，把张枫逸手术做完。

　　至于当时到底发生了什么情况，张枫逸又怎么会一身血，这些问题都是王永劳直接通过手段调取了亚洲之星内部外部等一切的监控才明白前因后果。

　　特别是在亚洲之星最高层上的一个光学摄像头，完整记录下了张枫逸在抓住杨雨的脚后如何的利用自己的身体为钩子不断的打击楼的墙壁进行摩擦减速，之后愣生生的拽断了树根光缆，索性那些光缆都是信号线，而且张枫逸不断的利用自身的种种能力，降低从上空坠楼的速度，另一只手还仅仅的抓住杨雨不放松。

　　总之无法用语言来描述张枫逸当时的情况和作为，但摄像头上的时间却记录下了具体的时间，一共二分钟十五秒，这一百三十五秒内，张枫逸从望空台与杨雨坠落，两个人可以说九死一生，但张枫逸用了上百种方式在阻止了快速的坠落。这其中包括改变体位，借力等等。最终张枫逸与杨雨落地，在落地的瞬间张枫逸手臂拽着的那根光缆彻底断了，而杨雨却依旧趴在他的胸口。

　　因为亚洲之星内外都安装了摄像头，所以杨逆和王永劳已经从望空台楼内的摄像头看清楚了当时事情发生的经过包括那个道士也包括那个要刺杀杨雨的壮汉。

　　看了那些录像，杨逆和王永劳心中惊为天人，同时也赞叹的不行，他们无法想象一个人从数百米高的楼上掉下来竟然没摔死，而且怀中保护的那个人还完好无损，这根本不是人能做到的。

　　“那个道士的事情我来解决。你去把那不断要刺杀杨雨幕后人揪出来，要快点。”杨逆看着病床上的张枫逸缓缓的说道。

　　身侧的王永劳点点头：“已经再查了，眉目差不多了，只不过现在还不确定，需要一点点时间确定就行了，只不过那个道士？”

　　杨逆脸色顿时变得铁青：“既然有人触犯了律条，那我还遵守什么，我就看看他怎么处理。虽然麻烦点，但如果小张醒不过来，我想总得有人为这件事情付出代价。如果他醒过来更好，我就等于送他两个小礼物。我杨逆从来不会让对我好的人伤心。”

　　王永劳点点头，叹了一口气，暗道：看来又是一场血雨腥风。

　　“小雨现在情况怎么样？”虽然杨雨没有受什么致命的伤害，但是在空中那九死一生的两分钟一十五秒，让她在落地之后的一小时后也昏倒了，经过医生的初步判断，只是受惊吓过度昏过去了。所以杨逆就让把杨雨安排在了别墅内，让阿姨照顾。毕竟医生说没什么问题，不需要治疗，等她自己醒来便可以了，惊吓过度后昏迷，只是身体的自然反应而已。

　　“没什么问题，只不过还没有醒来。”王永劳说道。

　　杨逆点点头：“嗯，吩咐下人手，在别墅外好好看好，别墅之内无所谓，外面除了我允许的人之外其他人只要靠近，直接击毙。不管是谁。”

　　“这个命令先前我已经下了。”

　　“那就好。”

　　就在这个时候病房外面突然传来了吵闹声音，杨逆和王永劳对视一眼，感觉到奇怪，要知道这是特护病房本来就很安静，而且外面自己还亲自安排了人禁止任何人进入，就连医生也只能院长亲自进来，现在有人竟然敢在外面吵，杨逆有点恼怒。

　　就在想站起出去看看到底什么原因吵闹的时候，特护病房的门打开了，一个身穿紧身黑皮衣服，面色冷厉的女子，带着两个身高至少一米八的壮汉站在门口，而在他们旁边则是站着杨逆安排在门口的两个高手。

　　“逆哥，他们非要进来说是病人的朋友。”那两个人虽然是高手，但是对方称是张枫逸的朋友，所以也不好强硬阻拦。

　　杨逆一摆手，示意他不必说了，目光转向那带头的女子：“请问……”

　　话还没说出来的，那带头身穿紧身黑皮的女子首先开口了，声音中不带一分的情绪：“我们是张枫逸的朋友，现在需要带他离开，请让开。”

　　杨逆上下打量一下那女子，又看了看女子身后的两名男子，点点头：“请吧。”

　　那女子一招手，那两名男子开始拆张枫逸身上的各种管子，不一会儿的功夫，张枫逸就被推在躺椅上出了病房。

　　门外两个杨逆派来的高手你看看我，我看看你，不知道为什么杨逆会答应他们把病人带走，先前让自己俩人来的时候可是亲自说张枫逸的重要性，现在怎么？不过老大们的想法究竟是怎么样，他们也不多想了，只是心中好奇。


第797章 美丽小日子

　　病房中此时只剩下杨逆和王永劳，还留下了先前插在张枫逸身上的各种管子和仪器。

　　王永劳看着杨逆：“逆哥为什么轻易就答应他们了？万一他们是要害小张呢？而且小张现在的情况拔掉这些辅助仪器很容易出现生命危险。”

　　杨逆摇摇头：“或许他们能救他。”说着杨逆站起来，“咱们走吧。小张的事情暂时不用咱们操心了。”

　　王永劳见杨逆不想在谈刚才的事情，也就没在过问，但还是很好奇杨逆为什么这么轻易的就答应，根本不像杨逆的性格。

　　杨逆没有在解答王永劳的困惑，只是出了病房之后就跟王永劳离开了。

　　在燕京东郊外，在继续往东北方向大概五十里的距离，那里开始就是一片连绵不断的山林了，其实就是一片山脉。这里几乎很少有人来，而在山脉的内部就是一个燕京军分区。

　　在这个军分区的一个医院特级病房内，张枫逸依旧是浑身石膏，不过手里却拿着一个苹果，张开嘴要咬，可惜他胳膊上的石膏太硬了，他根本够不到。

　　“哈哈，我说逸哥，你就别逗了，吃不到就吃不到，来来我给你削着吃。”山鸡一脸的笑意把苹果从张枫逸的手里拿过来，然后开始低头削皮。

　　“我来这里几天了？”张枫逸因为头上和下吧还打着石膏，缠着绷带所以说话也不清楚。

　　“第三天，你昏迷了两天，今天是你来的第三天。”山鸡数道，“逸哥啊，我听说你从数百米的楼上保护着一个人，而且直线坠落下来，在没有保护措施的情况下，你保护的那个人几乎毫发无伤，而自己只是被摔成了这幅样子而已，是真的吗？”

　　张枫逸翻翻眼皮：“你想问什么真的假的，我现在就在你面前，你说真的假的？”虽然张枫逸话说的不清楚，但说话速度还是不慢的。

　　山鸡割了一块苹果，轻轻的给张枫逸递到嘴里：“我说的当然是你有没有加防护措施了，要是真的没加防护措施，不用说还保护着一个人，就算你直接从数百米的楼上往下跳，我都佩服。”

　　“那……那你得佩服我。我没措施。”张枫逸慢慢的咬着苹果。

　　其实山鸡早就知道了张枫逸跌落的整个经过了，并不是山鸡特地去打听，而是这个事情直接在神剑传遍了，毕竟也太玄乎了，一个人从上百米的高空带着一个人自由落体，虽然在空中可能借力了或者其他手段，但在没有防护措施的情况之下跌下来，不但自己没有死，而且还让保护的人近乎毫发无伤，这不是奇迹，这是神话，只有神话才可能这样，所以这事情在整个神剑传开了。

　　也就是那时候山鸡知道了张枫逸的消息，然后听说张枫逸被国安内部的人接到了这里，于是申请到这里照顾张枫逸。刚才问张枫逸明显是山鸡羡慕嫉妒恨。

　　张枫逸似乎也看出山鸡的想法，把苹果咬了一半，吐了吐说道：“羡慕死你。”

　　山鸡晃动下脑袋：“嘿嘿，算了吧。我可不羡慕，从那么高楼上摔下来，光吓也吓的不轻，要是我我可不跟你这么傻。”

　　两个人正调侃着呢，房门外传来敲门声音，山鸡放下苹果：“应该是医生来送药了。”毕竟这是军区的特级医护病房，而张枫逸在这里认识的就他一个，肯定来的就是医生了。

　　于是赶紧起身开门，打开一看竟然也是神剑的一个队员，仇瑛。

　　“咦，仇瑛？你怎么来了？”山鸡瞪大了眼睛。

　　仇瑛今天扎着一个马尾小辫子，穿射一身军绿色的士兵衣服，这种衣服也是神剑特发的，别说穿在仇瑛身上格外有一股女兵的秀气。

　　仇瑛手中拎着两包不知道是水果还是什么，直接往里面走：“你能来，我为什么不能来啊，你说是不是山鸡？”

　　“厄……”山鸡被这么一问不知道怎么回答了。

　　而仇瑛本来就不是来找山鸡说话的，所以只是随口说了一句，便看着病床上的张枫逸，对于张枫逸的情况仇瑛也做了了解，所以并不惊讶，只是问道：“指挥官，你怎么样了？”

　　张枫逸勉强咧了咧嘴，算是笑了，“还行，我去了一趟阎王殿，但是阎王那老小子嫌弃我长得太丑了，说不要我了，于是我只能在回来祸害人了。”

　　“咯咯，你都这个样子了，还有心情开玩笑，来来我给你带了点营养品。”说着便将手里的袋子放在桌子上，然后开始打开。

　　而这个时候山鸡还站在一旁，看看仇瑛，在看看张枫逸，突然好想明白了什么，一脸委屈的朝着张枫逸说道：“逸哥，你太不地道了，真是一个也不留啊。我走了……我伤心了。”山鸡转身离开了病房。

　　“这小子，瞎说什么呢。”张枫逸哪里听不出来，山鸡这是说自己跟仇瑛有一腿呢，但事实上还真没有，可惜现在张枫逸全身都不方便，所以没法解释。

　　仇瑛倒是没说话，只是慢慢的打开一个袋子，露出一个灌装的东西。“你看，这是我专门去给你买的营养粥，你现在吃东西不方便，我给你泡这个粥喝，不但营养高，而且还有利于消化。你现在喝点不？”

　　“谢谢。”张枫逸说道，“我刚才吃了饭，就不喝了，不过真的谢谢你，能想到这么多。”

　　“没什么。”仇瑛似乎被张枫逸的谢谢说的有点不习惯，弄了一下额头上的头发，然后坐在了床边的椅子上。

　　两个人就这么突然的安静了，沉默起来，好像都不知道说什么好了，不过还是张枫逸先找到了话题。“你跟公孙海的事情怎么样了？”

　　张枫逸提这个话题，显然仇瑛不怎么想提，但还是回答了张枫逸：“跟他没怎么样，他不相信我，所以我觉得我跟他也没必要在一起……”说道这里，仇瑛突然想到张枫逸可是他的上司，是神剑的指挥官，于是不好意思的说道：“指挥官……”

　　张枫逸眨巴眨巴眼睛：“没事，我现在就这样了，已经算是掉了牙的老虎，咬不了人，你没必要害怕，在说了你们的事情我之前就知道，也没必要去真的上纲上线。”

　　“嗯，谢谢指挥官。”仇瑛点点头：“不过公孙海应该在近期就要被处分了，至于是被调离神剑，还是直接退役还不知道，反正他的教官身份是做不成了。”

　　张枫逸对这个事情的结果早就知道了，毕竟红桃九以前提过这个事情，如果张枫逸没猜错的话，下任的教官应该是山鸡了，不过这些只能自己知道，在还没有下来决定之前，是不能透漏的，所以张枫逸只是点点头：“其实公孙海做这个教官还比较称职，比如我就是他教出来的。”

　　仇瑛摇摇头：“或许吧，不过他性格上的缺陷太大了，要不他也不会一直做教官了。唉，有些时候都是天意。”

　　“你也变得这么多愁善感了？”张枫逸说道。

　　“嗯，应该是最近吧。”仇瑛一脸的叹息。叹息完了之后，仇瑛又说道：“最近几天就让我照顾你吧，山鸡也够累的，让他休息一下。”

　　“好吧。谢谢了，不过我可不给你走后门啊。哈哈。”张枫逸勉强挤出点笑模样来，不过他这满身石膏，满脑袋都是绷带的样子，就算笑也看不出来，只能从话语中听出是笑来。至于照顾什么的其实只是给张枫逸喂点饭之类的，至于其他大小便有专门的人来做，不需要仇瑛，否则张枫逸也不会答应仇瑛。

　　“对了，刚才山鸡去哪里了？”仇瑛站起来打开门，看了看门外并没有山鸡的影子。

　　张枫逸慢腾腾的说道：“那小子指定去宿舍睡觉了，你别以为他是个笨蛋，他可精着呢，看你来了，他早就跑去睡觉了，至于伤心什么的，对他来说纯粹扯蛋……”

　　原本还有点忧郁的仇瑛，被张枫逸这么一番慢腾腾的话说的直接开怀大笑。

　　张枫逸看着仇瑛的模样，想着自己现在虽然有点悲剧，但生活还算不错，至少有美女陪伴，不算寂寞。

　　张枫逸这边是有美女陪伴了，但是燕京市内，苏玉瑶可是心急火燎的跑到京华烟云来找韩雪了。

　　“韩雪、韩雪、韩雪、韩雪……”人还没进门的，在门口外就一口气吆喝了不下五十声韩雪。

　　韩雪赶紧给打开门，看着门口好像是火烧眉毛的苏玉瑶：“你又怎么了？不会又是张枫逸的事情吧？”韩雪给苏玉瑶打开门之后，便往房间内走。

　　身后苏玉瑶紧跟其后，苏玉瑶一个劲点头：“是啊是啊，就是张枫逸的事情。”


第798章 他又失踪了

　　韩雪长叹一口气，转过身来看着苏玉瑶：“你就不能安分点，整天折腾不累啊。”

　　苏玉瑶使劲跺跺脚：“哎呀，你说的什么，这事安分不了。”

　　看着苏玉瑶的样子，原本昨天刚打了个夜班准备白天补觉的韩雪强打着精神看着她：“那你说吧，张枫逸又在外面搞了那个女人被你拍到照片了？”

　　苏玉瑶连连摆手：“不是不是，我想问问你，你最近你看到那大流氓来没？”

　　“大流氓？你说张枫逸啊？”韩雪一听苏玉瑶的这称呼就知道说的是张枫逸：“我有四五天没见他了，也不知道他跑哪里去了，不过用你的话说，这大流氓这么花心，还动不动就失踪，现在还不知道在哪个女人的床上呢，所以我才不管他去哪里了呢，反正跟我没什么关系。”

　　“哎呀，我不是这个意思啊。我是说啊，你能不能联系上他？”苏玉瑶瞪着眼睛眼巴巴的看着韩雪。

　　韩雪歪着头看看苏玉瑶：“你什么意思？我没事一般不给他打电话。”

　　“我知道啊，但是现在我联系不上他，你帮我打他电话试试看不能不能打通。”

　　“好吧。”韩雪彻底被苏玉瑶打败了，因为想急着去补觉，所以也不在啰嗦，找出说及来拨通张枫逸的手机号码，一边拨一边说：“等会拨通了我就说你让我打的啊。”

　　“行。”苏玉瑶这次倒是没有找韩雪帮忙做什么特殊勾当，而是一口答应了。

　　不过韩雪的电话注定无法接听，因为电话那边的回答是：您拨打的电话已关机。

　　“关机了。”韩雪把手机打开免提，让里面的语音播放给苏玉瑶听。

　　“完了，完了。”苏玉瑶突然一屁股坐在了椅子上，一脸的沮丧。

　　“怎么了？”韩雪看着苏玉瑶的样子有点奇怪，上前询问。

　　苏玉瑶低着头撅着嘴：“前几天燕京发生了一个事情，有人从和亚洲之星的望空台上掉下来，掉下两个人，据说是一个男的一个女的，女的还活着，而男的则被医院的拉走了，生死不知。这个新闻不知道为什么被直接封锁了，所有在现场拍到照片的全部被没收删除了，新闻也不让发。我是从一个同行那里听到的消息，等我在去找这事情的具体信息的时候，早就什么也找不到了。”

　　韩雪静静的看着苏玉瑶：“你说的这些与张枫逸有什么关系？”

　　苏玉瑶感觉韩雪就是一个榆木脑袋，指着韩雪直跺脚：“哎呀，你怎么这么笨呢，我的意思是，那个男的就是张枫逸那个女的是张枫逸的情妇。”

　　韩雪听到苏玉瑶这话，彻底无奈了，叹了一口气刚要说什么，苏玉瑶又继续说：“你说为什么张枫逸要跳楼啊？难道他有什么想不开的？”

　　“张枫逸拉着情妇跳楼？”韩雪一字一顿的说反问。

　　苏玉瑶点点头：“根据我得到的线索推理出来是这样的，只不过我还没弄明白他为什么这么做，而且现在还没查出那个女的和张枫逸在哪个医院住院……”

　　不等苏玉瑶说完，韩雪就听不下去了，淡淡的说道：“首先张枫逸还没你这么发烧，拉着什么情妇跳楼，就算你傻，他也不傻，在说了张枫逸也没妻子又哪里来情妇一说。更不靠谱的是你所说的从亚洲之星的望空台跳下来还活着。你知道望空台有多高吗？不用我这个医院的医生，就算是在普通的人也知道从那么高掉下来不用摔，光吓也吓死了，而且如果掉下来的话会被惯性直接摔成肉末，所以更别说活着了，连尸体都不会是完整的。就以上结论而言，我觉得你口中那个大流氓不会是掉下楼的那个。另外我对你这条新闻的真实性表示怀疑。”

　　苏玉瑶听到韩雪竟然一句也不相信自己，直接气得不行，但是又不知道怎么解释，也确实是这样，新闻没有任何来源，甚至连照片都没有，可自己可是亲自听业内一个好朋友说的，他可定不会骗自己，于是直接辩解道，“我说的是真的，只不过不知道为什么政府部门不让发布这些新闻，甚至那些照片都被删除了。”

　　“那你说的这些更不靠谱了，一个跳楼的人，就算死了，那政府部门也不会直接干预更别说要禁止消息了，这又是不反国家的什么事情，在说了现在网络这么发达什么不知道，恐怕在当场的人也有拍下来的，怎么会没有照片？”韩雪说完之后转身要进屋子中休息。

　　苏玉瑶一把拉住她：“哎，你别走啊，先帮我联系一下张枫逸那大流氓啊，要不万一那个掉下楼的真的是他那怎么办？”

　　“我刚才不是帮你联系了吗？根本打不通电话。而且你也说了，只是万一而已，谁知道那个是不是他。就算你说的真的是他掉下楼了，而且还幸运的没被摔死，那总有一天会出现在你面前的，要是他被摔死了，我们就算怎么联系也联系不上，我看你还是忙你自己工作去吧。”韩雪眼睛实在睁不开了，“我昨天夜班，今天还没补觉，你要是没事我就先睡了，如果你想吃东西厨房里面有，要是玩自己找个地方玩，我就不陪你了。”

　　“好吧。”苏玉瑶看韩雪是真的没心情在听自己说这些，也只能放弃了。答应了一声之后跟韩雪说了一声便出门离开了。

　　韩雪也没留苏玉瑶，关上门就回到屋子里面睡觉了，不过回到屋子里之后韩雪并没有马上睡觉，拿出手机找到一个号码想要拨打，但是想了想又没打，把手机放回床头，便让下睡觉了。

　　这边苏玉瑶和韩雪发生的事情张枫逸不清楚，毕竟他的手机在从楼上掉下来的时候早就摔成了粉碎，哪里还能用，手机都成了粉碎的了，那就更别说通话了，所以无论谁打电话张枫逸也不知道。

　　不过此时正在优哉游哉的张枫逸却做出了一个决定。

　　在燕京北部的军区病房内，山鸡和仇瑛瞪着眼睛看着张枫逸。山鸡一脸的不明白：“逸哥，你现在要离开这里？为什么？你病可很严重啊，必须在医疗条件好的地方才行，我刚才去问了，你的身体现在只能说勉强脱离了生命危险而已，要是真的稍微恢复一下，最少需要半月。要想彻底恢复必须三个月或者半年才可以。你现在就离开？万一在突然嗝屁了怎么办？”

　　旁边的仇瑛也跟着点点头。

　　张枫逸正在床边上活动脖子，听到山鸡这么说伸手拍了山鸡脑门一下：“你就知道胡思乱想，你这个乌鸦嘴，难道就不知道说点好听的。我的身体我知道，我当然不会自己去找死。所以我这么做也是有原因的。”

　　“这个，逸哥我看你还是别走了，真的不行。”经过这么几天，仇瑛也跟着山鸡叫逸哥了，毕竟老叫指挥官实在太正式了。

　　张枫逸叹了一口气：“我也不想啊，不过我现在只是换个地方治疗而已。”

　　“换个地方治疗？去哪里治疗？”

　　“燕京国家特级医院。”

　　“为什么？”

　　“你小子哪里这么多为什么，当然是有原因了。要不我会闲的去那治疗？你赶紧跟阿瑛去给我去军部的医护部和政法部帮我办下手续。虽然我可以不打招呼离开，但毕竟人家是救命之恩，总得按照规矩来。”


第799章 换个地方住院

　　山鸡本来还想问，但是见张枫逸已经决定了，只能点点头：“好吧。”这才离开了，而仇瑛本来要说什么，可是想了想犹豫了两下也离开了。

　　看着这俩活宝离开，张枫逸长舒了一口气，在床上使劲伸了个懒腰，不过刚伸一下，马上一阵闪电般的疼痛从全身传来，张枫逸倒吸一口气，疼的眼睛挤成了一条线，“唉，看来还真需要在治疗一段时间。”其实本来从亚洲之星上掉线下来，张枫逸当时已经绝望了，只不过为了在绝望中求得一丝生机，所以千方百计的救助了杨雨，并且利用各种东西借力，以减少身体的下坠速度。当然这要归功于亚洲之星外面上面那十几条光缆线，要不的话张枫逸根本没东西扒住，因为亚洲之星整个楼外面都是玻璃跟大理石的近乎于严丝合缝。虽然当时惊险的要命，可以说是九死一生，但张枫逸毕竟挺过来了，不过付出的代价就是全身骨骼有几十处的骨折，所有内脏都有出血的迹象，脑震荡、肌肉严重拉伤，等等无数种在常人看来都会要命的伤势。

　　不过也幸亏国安获得的消息及时，在知道张枫逸消息的第一时间就将其转送到了国家特殊治疗场所。当然了，张枫逸能活下来，也于王永劳和杨逆赶到现场的速度和将张枫逸送到医院并且是燕京最好的医院有关，不过在那种情况下，也只是将张枫逸从必死的结局上拉回了命悬一线。后面国安的人又亲自带着张枫逸去了国家特殊机构，在这里有很多全世界都未公开的医疗技术，张枫逸在被做了两天手术，最后算是活了过来。而到今天为止，张枫逸已经在这里待了十六天了，今天张枫逸刚刚拆掉外面的石膏。身子勉强可以站起来。当然了每走一步都要疼的要命，而且走长了路会继续造成未痊愈的内脏出血，这些张枫逸心中都很清楚，但张枫逸还是决定不继续在这里进行治疗了。

　　主要原因还是杨逆那边，因为张枫逸经过暗中的盘算，以后还需要跟杨逆进行不少合作，而这次根据自己了解情况，当时虽然国安的人是以张枫逸朋友的身份带走张枫逸的，而杨逆当时也没有说什么便允许了，这种情况虽然说明不了什么，但是肯定会在杨逆心中有一个怀疑，这个怀疑无法定论。可是要张枫逸最后活蹦乱跳的再次见到杨逆，那杨逆几乎就能肯定张枫逸有另外的身份，就算杨逆不说，或者不问张枫逸以后也不好在杨逆面前在那么自然，所以这种事情不能把杨逆当成傻子，而且杨逆能成为燕京的地下土皇帝，可不是一个傻子。

　　但是无论什么事情总要有一个台阶下去，所以张枫逸决定还没有好的事情回到燕京国家特级医院，这个医院虽然比不上国家特殊治疗所，毕竟国家特殊治疗所是军区管理，拥有很多未公开技术。就全世界水平而言燕京国家特级医院都是前列的，无论是医疗水平还是其他。所以张枫逸决定在没好的前提之下回去，第一是让杨逆放心，而且自己也找个台阶。第二便是让杨逆出点力，这样杨逆就不会过多的想张枫逸失踪了这段时间的去向。反正现在身体只是恢复为主，根本不需要什么着重治疗了，只是换个地方住院而已。

　　至于红桃九先前说的任务，本来是说短则几天，长则半月就会有任务通知，但张枫逸在这里已经半月多了，也没有收到什么任务通知。想必红桃九那边早就知道了张枫逸的情况，所以任务应该是找别人去做了，毕竟神剑内高手还是不少的。所以任务的事情张枫逸没有太多的担心和想法，这种事情谁也不确定，所以发生了组织上也不会怪。甚至于张枫逸都不用上报。

　　很快仇瑛和山鸡就为张枫逸办理好了一些手续，张枫逸现在可以完全离开了。

　　山鸡知道在说张枫逸也没有用，只能说道：“逸哥，我刚才打电话给朋友，借了一辆他的车，等会送你到特级医院。”

　　“那好。”张枫逸点点头。

　　仇瑛似乎听说张枫逸要离开这里之后，情绪一直不太好，也没有说话。

　　“那你们都帮我办好了没？如果没问题我们现在就离开吧。”张枫逸说道。

　　“不先吃点东西在走吗？”山鸡问道。

　　张枫逸摇摇头：“不吃了，虽然这里的伙食不错，但是老吃也吃够了，等我去医院，肯定有人给我送好吃的，哈哈。”

　　“那就走吧。”山鸡说着便扶着张枫逸。

　　张枫逸连连摆手：“我还没那么脆弱，从这里下楼不就行了吗？这么短的距离我还是能走的。”

　　“好吧。”山鸡呦不过张枫逸，只能答应了。

　　另一边仇瑛看着张枫逸说道：“逸哥，我能去燕京照顾你吗？”

　　张枫逸停下身子，转过头看着仇瑛，其实张枫逸心里哪里会不明白，缓缓的叹了一口气，“去那里就不用你了，有人会照顾我。另外你也总不能离开神剑太长时间，万一有什么任务还需要你执行，你却在这里因为私事照顾我，怕你会受到处分的，我让山鸡送我，你就早点回去吧。”

　　说完之后张枫逸看了一眼山鸡：“你还愣着干嘛，走吧。”说着先往前走去。而山鸡则回过神来紧随其后。之后仇瑛依旧站在那里低着头，却没有去送张枫逸。

　　山鸡其实本来借车是从别地方来看张枫逸的，顺便出去买什么东西方便，毕竟军区的车辆出入太显眼了，要是普通的车就无所谓了。今天送张枫逸也只是山鸡故意做好人情。张枫逸当然知道了，上了车之后把山鸡好一顿醋溜。搞的山鸡直笑。

　　不过山鸡也不笨，听到张枫逸老挤兑自己，于是突然找了一个话茬：“逸哥，你跟仇瑛那妮子似乎有什么事情啊？啊？哈哈。”山鸡当然看出来刚才送张枫逸的时候，仇瑛的表情不对劲。就算是傻瓜都能看出来，仇瑛对张枫逸不是普通的上下级关系。

　　张枫逸摇摇头：“别乱说了，我跟她不会有关系的。”说真的仇瑛长得很不错，而且曾经自己还看过其裸体，也救过她，但是当知道她与公孙海的关系之后，张枫逸就知道自己不能跟仇瑛有任何的关系，因为如果那样做的话岂不是摆明了抢公孙海的女朋友，对于这点张枫逸是绝对不会做的，而且对于仇瑛，张枫逸并没有那种感觉。

　　“可是人家仇瑛怕是不这么想啊。”山鸡总算找到了反击张枫逸的话题，一个劲的扯。

　　张枫逸对这个事情也有点头疼，但是眼下却懒得想，刚才上车后一个劲的挤兑山鸡，其实就怕山鸡问这些问题，但是现在还是问了，而且山鸡还有种不问清楚不罢休的意思，张枫逸干脆打住了，“行了，你就别问这个问题了，以后也不准问了。不过我确定的说，我跟她不会有什么关系，而以前也没有任何关系。只不过曾经一起执行过一起任务，我救过她，仅此而已。”


第800章 仇瑛的感情

　　看到张枫逸一本正经的说，正在开车的山鸡从后视镜中看到了张枫逸的表情，知道张枫逸没有开玩笑，也就没有在问这个话题。

　　从燕京军区的特殊治疗所，到燕京市区还有有一段很长的距离，开车整整走了一个多小时，这才到了市区，到了市区之后因为山鸡这车本来就是借的，没有军区的车辆那么多禁忌。所以按照张枫逸的要求直接去了燕京国家特级医院。

　　到了医院之后，山鸡就跟张枫逸从车上下来了。山鸡把车停好，跟张枫逸直接朝着一楼的一楼的大厅走去。

　　毕竟是国家特级医院，只听名字就知道是国家专门拨款建立的特殊医院，不但在燕京属于顶尖的医院，就算在整个华夏或者国际上也是数一数二。所以这医院门诊楼都建立的非常的恢宏。

　　毕竟医院好，来看病的也比较多，而无论是去挂号看病，还是住院都要去一楼门诊楼办理。

　　只不过各自有专门的窗口。比如要住院就要先到住院窗口缴费才能拿着票据到住院部办理住院。张枫逸要想住院，当然就要去窗口办理了。

　　这医院本来就很忙，自然住院缴费的也比较多，张枫逸到住院缴费窗口的时候，前面已经排了十多个人。

　　张枫逸虽然这个时候身上已经阵阵剧痛，但是这些疼痛对他来说还算不得什么，所以脸上看不出什么，只是按照队伍的排序站在了最后面。

　　山鸡因为本身知道张枫逸的病情，毕竟临走的时候军区的医生曾经单独嘱咐过山鸡，一定不要让张枫逸长时间走路甚至站立，虽然张枫逸的身体素质很强，但因为伤势太严重，现在只是勉强好点，而且身上的很多手术线都没有拆，不能长时间站立，否则肯定会引发病情加重。

　　“逸哥，我去前面跟他们说说，咱们是特殊人员直接走捷径吧。”山鸡所说的特殊人员当然是说自己是士兵，这样医院会根据报出的序列号查到是不是士兵，因为现在医院对于正在服役的士兵是有优先待遇的。

　　不过张枫逸却拒绝了：“别了，站一下也没什么，最近老躺着了，我身上都会长虫子了。而且也不方便，你就不要去了。”张枫逸之所以拒绝当然是因为杨逆的关系，如果自己因为报出了是军人，最后虽然免去了排队，但依照杨逆的关系，很容易就知道了自己排队时候的情况，那随之而来的猜测根本就不言而喻。另外一个原因则是张枫逸觉得依照自己现在的状况就算在站一下也没关系，并无大碍。

　　山鸡本来打算强硬的去出示自己的军官证的，虽然他们是神剑队员，拥有神剑专有的证明，但也有用来应付一般时候的普通军官证。可是当听到张枫逸说不方便的时候，山鸡就知道里面肯定有隐情，毕竟是神剑出身，山鸡不会乱问，只不过点点头，然后就站在了张枫逸旁边。

　　“山鸡，等会帮我办完住院手续之后，你就离开吧，这里会有人照顾我，知道了吗？”张枫逸说道。

　　“行，只要逸哥你觉得没问题就好，有事情你随时给我打电话。”山鸡点点头，不过看看半天还没办完一个病人住院手续，而且队伍压根没有减少的现象，山鸡说道：“逸哥，要不你去休息区休息一下吧，我在这里帮你排队，你老站着不行。”

　　张枫逸不屑的笑了一下：“你快算了吧，别看我这个样子，真像是近身搏斗说不定你还不如我呢。哈哈！”

　　对于张枫逸的执着，山鸡实在没办法，最后只能默认，静静的在张枫逸的身旁跟着排队。

　　可是随着时间的推移，都已经过去半个小时了，前面才办完了两个人，整个队伍还是拖的很长，可是别的窗口都已经办完至少二十个人了。张枫逸本来想去别的窗口办理，但毕竟现在数数自己前面也就还剩下七八个人了，在去别的窗口又要排到最后，所以也就没有去。

　　一旁的山鸡有点等不及了，这倒不是因为山鸡着急，而是他害怕张枫逸的病情加重，又没法劝张枫逸休息，心里还有点忿忿不平，毕竟这一连三个办理窗口，虽然队伍都很长，但是很明显其他的窗口都已经办完了好多人，后面的队伍是又递补过去的，而自己这边的窗口还是慢腾腾的，前两个慢，第三个更慢。又过了十分钟，山鸡等不及了，“我去看看怎么回事。”

　　张枫逸点了下头，因为队伍前面有七八个人，每个人都有一定距离，所以张枫逸离着那窗口还有十来米的距离，所以不知道前面怎么回事，到底是自己前面的人办理住院的缴费比较麻烦还是其他的原因。

　　可就在张枫逸心中无聊的乱想着的时候，突然去窗口处看情况的山鸡竟然与那窗口处的人吵起来，而且声音还很大。

　　只听见山鸡扯着嗓子怒吼：“你他妈的在给老子说一遍，信不信我把你这交钱窗口给砸了？”

　　张枫逸皱了皱眉头，山鸡性子不是这样，怎么会吵起来了，往前一看看到一个缴费办理员站在窗口里面指着山鸡怒骂，因为隔着玻璃，而且离得比较远，张枫逸也听不清楚，于是从队伍里面走出来，走上前面去：“山鸡，你干嘛呢？”

　　山鸡一脸的气愤，“逸哥，这混蛋上班玩游戏不说，我说让他稍微快点，他还嚣张的骂我。”

　　张枫逸转头看向窗口里面那位，是一个大概二十来岁的小青年，看样子是刚毕业没多久脸上还带着一丝稚嫩，不过眼神中确实对张枫逸和山鸡的不屑。

　　“我告诉你，你今天态度好点我让你缴费住院，否则等着吧，看谁耗的过谁。”那青年说着冷笑了一声，随后直接一屁股坐在了椅子上，把身前的一些单据以及验钞机推到一旁，然后拿起手机来直接玩起来了，竟然是工作也不做了。

　　这玻璃内是一个工作间，里面一共三个收款人员。这青年如此做其他工作人员只是往这边瞅了瞅，然后继续在窗口干，也没说什么。

　　至于排在这个窗口那些等着缴费的，见到这个情况原本是以为发生了什么围上看热闹，但一听这话直接去了其他窗口排队，毕竟看热闹可以，但是缴费住院很重要。

　　张枫逸感觉这个青年很奇葩，无法想象在这种医院内怎么会有这么飞横拔社的人，而且这种员工难道医院不开除？不过刚才张枫逸注意到其他窗口的人只是朝这边望了一下，并没有上来劝阻这个青年，而且每个人眼神中还带着一种厌恶，张枫逸知道这个青年怕是那种不受人待见的人，或者因为某些原因所以赶紧自己很牛逼。

　　张枫逸看了一眼那个还在乐悠悠玩手机的青年，跟山鸡说道：“咱去另一个窗口吧，不要跟他一般见识。”

　　“逸哥……”山鸡气呼呼的指了指窗口内那青年，想要说话，却被张枫逸给阻拦住了。“行了，咱去左边这个窗口，都一样大不了多等一下。”

　　“好吧。”山鸡狠狠的瞪了窗口内那个收费员一眼，转身要往其他窗口走。


第801章 没事找死型（一）

　　就在张枫逸和山鸡刚刚转身的时候，刚才窗口内的那个收费员故意把嗓门大声，不屑一顾的说道：“我还以为多牛逼呢，还要砸了这收款窗口，原来不过是猪狗不如的垃圾，你娘真是白养你了。你那些狠话对我没有什么用，早这么没底气，直接给我乖乖的认个错，我就把你们当个屁放了。现在爷爷我可没心情了。”那青年一边说一边继续低着头玩手机，虽然看不到脸上的表情，但是谁都能想到那副高高在上的样子。

　　虽然张枫逸和山鸡与那个收款员隔着一个厚厚的玻璃，但是有一个缴费的洞口，又加上那个收款员的故意把声音说的很大，张枫逸跟山鸡听的清清楚楚。

　　山鸡转过身往前一步走，若不是隔着玻璃早就冲进去了，但如此还是指着上那收款员说道：“小子，我对你一忍再忍，不要给你脸不要脸，要不是因为一些原因，今天我不但把你这收款处给砸了，连你也别想完好的走出去。”说真的现在山鸡已经是到了爆裂的边缘，虽然神剑队员在正常事情上都有很好的忍耐性，但那是在遇到任务的时候，在这种情况下通常还是不愿意忍受，而且能成为神剑队员的，哪一个不高傲，哪一个不自认为是天之骄子，会受这个气。

　　特别是山鸡这种，就算在神剑内除了张枫逸之内还有那些实力很强的老家伙外，其他人都无法压制山鸡。

　　山鸡这么大声的吼，里面那个原本玩手机的青年收款员也一下子站起来了，原本悠然自得的样子也一变，指着山鸡：“少他妈比的给我装，有种你砸，你以为我怕你吗？小子我要你为今天所说的话付出代价。”说着把手机直接拿起来打了个电话，只听他对电话里面说到：“喜子，给我找几个人来，要狠的。我要收拾一下两个不长眼的家伙，就在我们医院缴费处，操。我要让这两个家伙知道什么叫爷。”

　　说完后便挂了电话，随后又拨通另一个电话：“大舅，我在缴费处被两个缴费的傻逼欺负了。你帮我处理下。”

　　挂了电话，那青年趾高气扬的看着窗口外还狠狠的瞪着眼的山鸡：“小子你别看现在这么牛，等会要你条腿，至于旁边那个今天我心情好，就要你一根指头吧。”那青年收款员最后指指张枫逸。

　　原本山鸡要冲进那个收款处收拾那小子，但是被张枫逸拉住了，按照张枫逸的想法跟这种不知道天高地厚的小子实在不用这么废话，要么直接收拾掉，要么就走了拉到吧。特别是现在张枫逸浑身都是内伤和外伤也没那心情，原本是忍忍拉到。却没想到那青年收款员没完没了了，特别是打电话的内容，张枫逸可是听的一清二楚。

　　张枫逸看了一眼山鸡：“今天我看看他怎么要我一根手指头，又怎么要你一条腿。”看到张枫逸这么说，山鸡知道张枫逸要出头了，原本愤恨的心情反而变得有意思起来，想要看看这个青年的后果。

　　张枫逸看着明显在等他叫的人的青年收款员，一脸淡然的说道：“我只想警告你一句，不要不知道天高地厚，等你付出代价的时候或许会后悔，但那时候已经晚了。本来不想跟你一般见识，但你实在不识抬举，那我就看看你有什么能耐要我一根手指头，又有什么能耐要我朋友一条腿。”张枫逸说的很平静，脸上没有一丝的表情，说真的这种青年对于张枫逸来说实在没兴趣，甚至没挑战的想法。但对方实在过分的很，张枫逸只能教训教训了，他倒要看看他那个所谓的大舅还有所谓的喜子能怎么着自己。张枫逸就是这样，人不犯我我不犯人，但是对方如果一再逼迫，而且出言威胁，那张枫逸就看看他的威胁能不能兑现，就像现在，张枫逸就要等对方的人出现。

　　“好啊，等会我看看你还这么嘴硬不，不过现在我改变主意了，我要你一只手，因为你才是不只天高地厚。”

　　张枫逸点点头，“很好。”便再也不说话了，对这种人说多了也是浪费口舌。

　　这边的吵架，让周围看病的、路过的病人或者家属都聚集过来。医院有保安过来维护秩序把围着的人赶走。

　　本来大家要看热闹的，但现在双方又陷入了安静，谁也不说话了，又加上保安的驱赶，周围马上又恢复了正常，该看病的看病，该去挂号的挂号。

　　而张枫逸则与山鸡静静的等着。刚刚过了三四分钟的时间，从电梯口走过来一个中年人，这个中年人穿着个白大褂，带着眼睛，看样子应该是什么医生。只见他急匆匆的走到交款出这个地方。

　　“李泉，我刚听你大舅给我打电话怎么回事？他让我过来处理下。”那个戴眼镜的中年医生问那青年收款员。

　　那个飞横拔社的收款员名字竟然叫李泉，张枫逸感觉很有喜感，因为自己以前有个朋友也叫李泉，但那是过去的事情了。

　　“叔，就是这俩混蛋。”站在收款窗口里面的李泉指着窗口外面站着的张枫逸和山鸡。

　　那带着眼睛的中年医生上下打量一下张枫逸和山鸡，因为张枫逸站的比较考验，于是对这张枫逸说道：“我不管什么事情，你现在赶紧离开医院吧，至于缴费改天吧。”

　　“叔？看来你们一家子都在这个医院，难怪他飞横拔社，我离开可以是不是先给我办理下住院手续，然后在给我赔礼道歉，毕竟占用了我这么多时间。你看呢？李东生医生。”张枫逸从那中年男子的胸牌上看到了是内科的主任医生，名字叫李东生。于是直接叫出名字了。

　　似乎对于张枫逸这种不听劝还叫自己名字的行为很反感，李东生皱了皱眉头：“我让你走你就赶紧走，别在这里给医院添麻烦。”

　　张枫逸似懂非懂的点点头：“哦？原来是这样，感情是因为你害怕你侄子找人收拾我之后给医院添麻烦啊？我以为你发了善心让我赶紧离开是害怕我受伤呢。哈哈……看来我自作多情了。”

　　“上面还有病人，没那么多好心情跟你说这些，你要走就走，不走就拉倒，反正在外面还是在里面都一样，打架斗殴的事情毕竟医院也无法避免，谁知道你们招惹了什么人。”李东生说着转身便要走了。

　　李东生的行为直接让收款窗口内的李泉更加嚣张了，斜着眼睛看着张枫逸：“小子你继续嘴硬，现在在多要你一嘴牙。”

　　张枫逸点点头：“好的，等会一定会有一嘴牙。”

　　“那你随便吧。”那李东生说着转身便要离开，看样子是真的很着急。

　　就在这个时候，突然张枫逸的身后传来一声惊呼：“咦？是小张吗？”

　　张枫逸听到话也耳熟，回头一看竟然是王永劳，而旁边则是杨逆和另外一个头发有点白的人。

　　“逆哥，王哥……”张枫逸转身朝着那两个人走去，张枫逸没想到这里遇到杨逆和王永劳，本来还想偷偷的来住院，然后在打电话，现在倒好直接被撞了正着。

　　杨逆显然是最先看到张枫逸的，只是他不敢确定，这才让王永劳喊的，没想到张枫逸一转身才确定是，于是杨逆也惊讶起来，上下看着张枫逸：“你好了？”

　　王永劳更是不可思议，半天才说出话来：“你那么重的伤怎么可能这么快就好了？”

　　如果说杨逆和王永劳表现的是惊讶，那一旁那个头发一半都是白的人更惊讶，指着张枫逸问杨逆：“这难道就是那天我给他做手术的那个？这……”

　　张枫逸看着众人的表情知道确实自己能恢复的这么快已经只能用神奇来说了，虽然是自己身体的素质原因在加上在军区内药物好，但是就算这样也太快了，不过这只是表面，张枫逸苦笑一声：“哪里有这么快，我现在只是表面很好，实际上一个不小心就死了。”


第802章 没事找死型（二）

　　“这么严重，那你还在这里？”杨逆显然很相信张枫逸的话，毕竟张枫逸那么重的伤他可是很清楚的，赶紧招收示意王永劳上去扶着张枫逸。

　　张枫逸笑着摆摆手：“这个不用，我都能站着只要不出现其他的变故，就不会有意外。”

　　“我，我给你做个全身检查等会。”到现在为止那个有点上年纪的人还有点不可思议的看着张枫逸。

　　张枫逸不认识这个人，但既然他说给自己做过手术，那肯定是这个医院的医生了，因为不认识，所以只能朝着他笑了笑，也算是打了招呼。

　　杨逆这才想起来介绍，一指那个人说道：“这是医院的院长。”只是一个简单的介绍，张枫逸马上就知道，在杨逆心中这个国家特级医院的院长地位不高，要不杨逆肯定会仔细的介绍。当然了，按照杨逆曾经为了给杨雨治病，几乎找遍了全球的名医，所以对这个院长不怎感冒也能理解。

　　就在张枫逸要问杨逆怎么在这里的时候，杨逆倒是先开口了：“你来这里是做什么？”杨逆问话很有技巧，并没有问张枫逸前面的事情，也没有问张枫逸后面的事情，甚至没有问具体的事情，这是故意给张枫逸留下说话的余地，比如杨逆突然问张枫逸你去哪里治疗的？张枫逸守着他人，万一这是秘密呢？到底是说还是不说，所以杨逆只是大概问来一句，意思是问问张枫逸怎么在这。

　　张枫逸当然实话实说：“我来这里缴费住院啊，我这一不小心就挂到了，浑身都是伤，肯定要治疗，要不身上可一时半会好不了。”

　　“住院？嗨，你哪里用的着缴费，直接住就是了，想住多久住多久，什么药也是最好的。”那个银发院长非常热情的跟张枫逸说道，一边说一边拿出手机来似乎要拨打号码：“你等着，我马上找人给你安排最好的特护病房。”

　　既然有人帮自己安排，而且看样子杨逆也没有阻拦，张枫逸何乐而不为，所以也就没有拒绝，但是眼下还有事情没处理完，还不能走，张枫逸看了一眼此时站在收款窗口内的那个李泉，还有正要离去已经走出一段距离的李东生，跟杨逆和王永劳说道：“逆哥、王哥，你们先忙你们的，我有点事情要处理。”

　　“有什么事情比看病更重要？”杨逆对张枫逸此时可是上心的很啊，毕竟张枫逸救了自己女儿，而且还有很多其他的原因，所以对张枫逸格外看重。

　　“就是啊，有什么事情你跟我说，我帮你处理。”王永劳也附和着说，“还是身子重要，其他事情先放一旁。”

　　张枫逸看看站在旁边一直不说话的山鸡，带着几分叹息，缓缓的说道：“哈哈，事情倒是不难办，只不过啊我今天跟别人怄气。”

　　张枫逸这么一说，无论是王永劳还是杨逆，就连身旁的那个院长也好奇起来。杨逆的脸上表情最古怪，因为他可是曾经查过张枫逸在江安的事情，知道张枫逸完全就是一个狠手段的人，要是有人真的得罪了他，或者让其不好过了，张枫逸的反击一般人很难承受，可是刚才竟然说跟别人怄气，这就有点意思了，难不成有人还能为难他？

　　“怎么回事？跟人怄气？”杨逆有点哭笑不得的问，一旁王永劳也看着张枫逸，等待着张枫逸的回答。

　　张枫逸回头分别指了指正在收款窗口内的那个李泉，又指了指已经走出一段距离，但现在正呆在旁边的李东生。“他，还有他，一起欺负我。嗯……说是要我一只手，外加一嘴牙，我觉得这个事情挺大的，而且他也挺牛的，所以站在这等等，看看他怎么要我一嘴牙，一只手。”张枫逸说的很淡然。

　　在场的人中无论是杨逆还是王永劳又或者是那个院长，哪个人都是老油条了，目光顺着张枫逸指的方向看了看，也就都明白什么事情了。感情是遇到了斗狠的了。

　　最先开口的是那个院长，他哪里不知道李泉的作为，只是因为一些原因，导致一直没对这个李泉开除，没想到他今天搞竟然搞这么一出。

　　“那个……这个小兄弟，这件事情我来帮你处理吧。”那院长看着张枫逸。

　　张枫逸跟这个院长没什么关系，但是这个时候还是给杨逆点面子，于是把目光看向了杨逆，而杨逆只是淡淡的一笑，点点头随后说道：“这件事情我来处理吧，如何？”

　　杨逆这话看看张枫逸，意思是征求张枫逸的意思，张枫逸当然愿意了，这样自己不但不得罪人，而且现在自己一身的伤，也不适合动弹，于是笑着说：“行，逆哥帮我解决吧。”

　　张枫逸这么一说，旁边那个院长可就紧张起来了，看着杨逆说道：“逆哥，一些不懂事的小孩，你就放他们一马吧，至于这个小兄弟的一切损失我们医院来承担。”

　　杨逆看着院长这么说，干笑了一声：“老余啊，我怎么看你似乎对收款处里面那个小家伙有点顾忌？怎么他有什么来路？”

　　那个被称作老余的自然就是院长，脸上带着几丝难为的神情：“不瞒逆哥，我这个院长完全是靠技术上来的，但是在实权上还不如副院长，而这个李泉就是副院长的外甥，他们家里在医院有不少的人支持。另外跟市里一些领导关系也很好，我……”

　　杨逆明白了，“那你不用管了。”说完把目光转向张枫逸：“小张你打算怎么办？”

　　张枫逸看看站在收款出口依旧神气的那个李泉，不紧不慢的说：“我要把这个叫李泉的家伙要他一条腿，在要他满嘴牙，对了还要他一只手，这是刚才他说的。”说道这里张枫逸又问旁边的山鸡：“山鸡，你刚才说是把这收款处砸了对吧？”

　　“对。”山鸡知道旁边是杨逆，张枫逸先前嘱咐过，所以现在山鸡很少说话，张枫逸问了才开口，但也只是简单的说了一个字。

　　“逆哥，我要做的就是这些。”张枫逸回头告诉杨逆。

　　杨逆点点头：“这不过分。既然如此那你开始做吧。想怎么做就怎么做。要是你觉得伤还没好，我帮你也行。”

　　张枫逸摇摇头：“不用。”张枫逸知道看来是杨逆改变主意了，本来杨逆想亲自处理这个事情，但是先前听那个余院长的话，竟然直接让张枫逸随便做。

　　杨逆的意思在明显不过了，那就是让张枫逸随便折腾，张枫逸微微一笑，看向山鸡：“山鸡，我现在腿脚不方便，我记得你刚才想收拾他们来着吧？那就麻烦你帮我去收拾收拾，让你解解气，也给我报报仇。”

　　“好嘞。”山鸡彻底兴奋了，打老早要不是张枫逸不让，山鸡早就动手了，哪里还会等到现在。


第803章 有眼不识泰山

　　就在这个时候，突然四五个染着黄毛，戴着耳钉，脖子上还带着一条大项链的几个仰头晃脑的青年走了进来，这几个人手都藏在后面，很明显是带着东西。这几个青年一出现，在收款处里面不做声半天的那个李泉，直接指着张枫逸和山鸡说道：“喜子，就是这几个，给我弄残，晚上我请你吃大餐。另外还有那个老不死的院长，他妈的竟然给我装逼，另外那几个老不死的也都剁一只手。”刚才众人在外面说的话，那李泉早就听到了，只不过一时没弄明白院长旁边那两个人什么来头，本来还在犹豫，现在一看自己叫的人到了，这才又嚣张起来。

　　不过他倒是嚣张了，但是站在远处什么话都没说的李东生确实使劲的朝着他使眼色，李东生不太知道杨逆的来路，可他怎么也是在医院多年的，曾经见过院长陪同，而且就算李泉的大舅也是有说有笑的陪同，所以知道这人应该很有来头，万一在与李泉的大舅认识，那也不好说，至少也多少给点面子。可惜他使劲的使眼色都没有让李泉看到。

　　此时看到李泉已经叫喜子动手，李东生只能叹了一口气，从怀里掏出手机，给李泉的大舅拨通了电话，毕竟曾经见过副院长陪同过那个人，如果真的给弄残了，那恐怕也不好，关于李泉，李东生是管不了，所以只能找他大舅来管。

　　这边杨逆和王永劳都是过来人，早就看出张枫逸身边那个山鸡身强体壮，行动敏捷，身手肯定差不了，所以也不着急。

　　王永劳从旁边找了一个凳子，拿过来让杨逆坐着。杨逆坐在凳子上看着那几个黄毛朝着张枫逸冲去。至于旁边的余院长则是一脸的叹息，特别是此时周围有远处围了一圈看热闹的，今天这件事情算是不能善了了，知道今天自己没办法处理，他反倒安心了，同样站在杨逆的身旁不说话。

　　那几个黄毛快冲到张枫逸的面前时候，突然最前面的一个一下子从身后抽出一把大砍刀，举起来就朝着张枫逸砍来。

　　这时候山鸡身子一闪到了张枫逸身前，脸上带着一丝不屑：“我还以为多大能耐呢，原来一点挑战性都没有。”山鸡毕竟是神剑的队员，对方有没多大的能力，一眼就看出来了，现在这些拿着砍刀的人，明显就是街头小混混的水平，所以山鸡大失所望。但不管怎么样，该做的还是要做的。

　　对方砍刀砍来，山鸡连闪避都懒得，甚至不格挡，直接一拳朝着第一个黄毛打去，山鸡拳头速度比小混混的刀不知道快了多少倍，一拳打到第一个黄毛腮上，那黄毛就像皮球一样瞬间倒飞出去，紧接着山鸡又一脚踢出，第二个带着大金项链子的混混也被踢到，总共时间不到两秒，来的四个混混都被山鸡放倒，此时正趴在地上一个个的捂着肚子或者脑袋爬不起来。

　　山鸡歪着脑袋，朝着第一个小混混说道：“起来啊？还打不？”

　　那第一个小混混倒也血性，咬着牙爬起来，嘴里骂道：“操你妈的，老子今天弄死你。”说着从怀里掏出一把手机来，朝着山鸡便要开枪。

　　山鸡虽然没想到这小混混手里竟然还有手枪，虽然有点意外，但是这黄毛毕竟是小混混见过的东西还是太少，就在他拿枪的时候，山鸡已经到了他面前，随后一个扭身，一把抓住其拿枪的手腕，使劲一挫，那小混混一声惨叫，手腕便断了，而手中的枪也到了山鸡的手中。山鸡微笑着用枪繁反指着那小混混：“呵呵，小子现在你还来吗？”

　　此时那个小混混已经吓得不行了，其身后那几个也是从地上爬起来，掉头就跑，一转眼就只剩下山鸡用枪指着的这个。

　　“大大大……大哥，我错了。我有眼不识泰山，你放过我吧。大哥……”那小混混直接跪下了。

　　“山鸡，别墨迹了，赶紧点。”

　　“好的。”山鸡本来还想戏弄下这小混混，但是现在懒得了，上前一枪把子就把小混混给打昏了。

　　而这个时候缴费窗口内的那个李泉，看到自己叫来的小混混轻易的就被打了，而且对方还抢了手枪，在傻他也知道遇到硬茬了，赶紧从缴费处跑。可惜山鸡速度更快一个箭步冲到了缴费处的门口处，一把抓住了刚出门口要往相反方向跑的李泉。

　　山鸡抓住李泉的头发就往张枫逸的位置拖，李泉挣扎了两下发现根本挣扎不开，嘴里大骂着：“小子你等着，老子不会放了你，你敢动我一根指头试试……”

　　山鸡压根不搭理这里，把那李泉拖到张枫逸的身前：“逸哥，你说怎么处理？”

　　张枫逸刚要说话，发现远处的李东生要跑，张枫逸沉声说到：“你要是敢跑，今天打断你双腿。”

　　李东生一听吓得原地站着不敢动弹了。

　　张枫逸这才目光看向李泉，带着几分冷笑：“我看你嘴很硬，真的很硬，这种人其实我见多了，留着你也是祸害，先前给你机会你不要，非要往我这边撞，现在想要机会也不行了。”

　　“山鸡，你刚才是说要砸了这缴费处来吧？现在你去砸了吧，给这位李泉大公子看看，你到底敢不敢砸。”

　　“这是必须的，不过逸哥，这小子怎么办？”山鸡知道张枫逸现在身体站着都成为题，更别说动手了，所以问张枫逸。

　　张枫逸看向不远处的王永劳：“王哥，我身体不方便，能不能劳烦王哥帮我看着这小子。”张枫逸指指被山鸡制住的李泉。

　　王永劳哈哈一笑：“这当然没问题，当年我可是赫赫有名的，很久没试试了，今天那就借小张的光。”说着上前一把抓住了李泉。

　　山鸡一放开之后，大步朝着缴费处走去。不过李泉看着王永劳头上还有白头发五六十岁的样子，抬手就朝王永劳脸上打去。

　　王永劳轻松的挡住，随后一个反手擒拿，直接把李泉擒住然后按在地上了。

　　李泉不服气，恶狠狠的骂道：“老家伙，等会有你后悔的。我给我大舅打了电话了，等会你死都不知道怎么死的。”

　　王永劳点点头：“嗯，小伙子你火气很大啊，只不过你怕是不知道，不用说你，就算你大舅朝着我脸上这么招呼一下，他这辈子就毁了，你还敢这么做，唉，要不是给小张面子现在我就让你知道知道花儿为什么这样红。”王永劳不紧不慢的说着，显然不怕这个李泉放在眼中。

　　而这个时候也不知道从哪里来几十个保安，把周围围观的人，包括看病的等等一楼大厅所有的人全部赶出去了。

　　张枫逸也发现了，但是没在意，正好这大厅内没有别人了，那也免得事情往外传，其实张枫逸并不害怕事情外传，有杨逆这个燕京的地下土皇帝，黑白通吃，根本就不用在意这些，但这种事情还是能少外传点为好。


第804章 解决

　　山鸡则朝着那个缴费处的门走去，此时里面那些原本收费的人早就被医院的保安赶走了，里面什么人也没有。

　　可就在这个时候，从大厅外传传来一声呵斥：“谁这么大胆子敢在医院闹事？还敢砸医院？”随着这一声呵斥，一个身材矮胖，带着一副大眼镜的中年男子走了进来，而在这个男子身后还带着一棒子气势汹汹的人，这帮人统一的黑西服，少说有二十人，浩浩荡荡的走了进来。

　　张枫逸一看来人，不用多想肯定是这个李泉嘴中的大舅，至于他这个大舅带来的人中，张枫逸侧目一看，差点笑出来，不是别人，正是脸哥，就是杨逆手下的脸哥，因为以前与自己发生或冲突，所以张枫逸对他那张脸太熟悉了。此时也气势汹汹的跟那姓李的男子走进来。

　　张枫逸嘿嘿一笑，知道接下来自己不用出手了。大声招呼山鸡：“山鸡，回来吧。”

　　山鸡也看到进来这么多人，但压根没放在眼中，正准备继续去砸，可是听到张枫逸叫他，纳闷的说：“逸哥怎么了？这帮混蛋人多算个屁，等会我一个个帮你收拾了。”

　　“别，先别砸了。”张枫逸把山鸡叫回来，并且顺便朝着山鸡挤挤眼睛。

　　山鸡一脸的诧异，但还是听张枫逸的话回来了，不过却是站在了张枫逸的身旁，眼睛看着进来的那些黑衣人和那个戴眼镜的中年男子。

　　地上被王永劳擒住的那个李泉，此时看到那中年男子，大声说道：“大舅，他们欺负我，还骂你。还要砸医院，你要帮我做主啊。”

　　至于王永劳此时已经远远的看到了来人是脸哥带头，呵呵了一声，随后便放开了李泉，走到了杨逆身旁。

　　而李泉则连滚带爬的跑到那戴眼镜的中年男子旁边，“大舅，你可来了，你一定要帮我把这些混蛋全弄死。”

　　那戴眼镜的中年男子，拍拍李泉的肩膀：“好啦，不要害怕，我帮你找回来。”说完目光扫视了一下场中，眼中带着看死人一样的目光，但是当目光扫视到杨逆和王永劳时候，这中年男子一怔，随后脸上带着的是惊讶，最后则是惊恐。

　　一溜小跑到杨逆身旁，笑着说道：“逆哥，没想到你也在这里啊，呵呵。有什么吩咐没？”

　　杨逆眼睛原本闭着，听着跑上来的中年男子说话，这才睁开眼睛看了一眼，“我记得你姓朱吧？好像是朱副院长。我要求不高，你全家没人一条腿，另外加上这小子一条命。哦，对了，还有小张的一切要求。”杨逆说着指了指张枫逸。杨逆脸上看不出愤怒来，但是了解杨逆的人都知道，此时他已经到了爆发的边缘。

　　被称作朱副院长的人此时双腿打颤，头上全是汗水，他本来听说有人欺负自己外甥，就给脸哥打电话，让其带人来，没想到到了之后才知道是杨逆，此时他已经明白，脸哥现在不是自己叫来帮自己的，而是会对自己动手的，他这个层次多少还有人机会关系的，哪里会不知道杨逆的来路，在整个燕京有头有脸的人物对脸哥都几分面子，对杨逆更是毕恭毕敬，特别是曾经他听过一个很好的朋友说过，燕京地下很久不见杨逆的辣手了，在燕京谁都可以招惹，但就杨逆别招惹。

　　就算你招惹了国家一号领导人，也别招惹杨逆，他太可怕了。

　　这话他记忆犹新，此时听到杨逆这么说，知道肯定又是自己的外甥惹得，直接回头一巴掌打在李泉的脸上：“你这个畜生，还不快给逆哥跪下认错。”

　　李泉本来还等着自己大舅给自己做主呢，却没想到自己大舅屁颠屁颠的跑到那个老头子身旁，还毕恭毕敬，最后还反身打自己一巴掌。李泉彻底愣住了，半天才说道：“大舅……你你……你干什么……”

　　“混账，快跪下给逆哥认错。”这朱副院长是真着急了，生怕杨逆在说下一句话，那肯定就怎么都挽回不了了，同时还转身给杨逆说道：“逆哥，您大人不记小人过，放过我外甥吧，如果他哪里做的不对，您惩罚我，我愿意做一切。”

　　“朱耀武？”杨逆慢慢的说道：“在我面前你就不要一口一个外甥了，这是你儿子就你儿子，你与自己亲妹妹生出一个孩子来，你也不是什么好东西，有些东西瞒不过我。言归正传吧，事情总有个先来后到。先前小张说要砸这收款处，还要手脚，我看先解决小张跟他的恩怨吧。”杨逆说着朝着后面的脸哥说道：“阿脸，帮你逸哥做了吧，你逸哥现在身体不方便。”

　　后面的脸哥早就暴怒了，要不是先前杨逆使了眼神，他直接把叫自己来的朱耀文给打碎脑袋，没想到打电话叫自己来对付的人竟然是逆哥，那不是找死嘛。此时听到杨逆吩咐，脸哥虽然对杨逆说自己叫张枫逸叫逸哥有点不愿意，但是毕竟是杨逆下的命令，现在顾不了这么多。

　　脸哥一招手：“给我砸了。”身后的小弟一呼啦抄起板凳什么的就开始砸，不过脸哥没有说好命令，众人以为全砸，这倒好。不光收费处的玻璃、桌子，整个门诊楼一楼大厅全给砸了一个遍。

　　听着噼里啪啦的声音，山鸡乐了，原来还以为来的是对付自己的，感情是帮忙砸的，喜滋滋的山鸡朝着正在发呆的李泉吐吐舌头：“喂喂，小子你刚才说什么来着？哈哈哈……”山鸡现在心情这个舒畅啊。

　　脸哥则是走到杨逆身旁低着头：“逆哥，我不知道他叫我来是……”后面的对付您几个字没有说出来。

　　杨逆摇摇头：“没事。”然后便继续闭目养神。

　　旁边的朱耀武脸上已经没有了血色，他想跑但知道自己根本跑不掉，在加上刚才杨逆说出了自己藏在心中多年的秘密，他除了震惊还有的就是知道自己完蛋了。

　　至于李泉，从开始就有点惊呆了，现在又听说自己大舅原来是自己亲爹，这有点让他反应不过来，这怎么可能？所以还一直在发呆中，甚至连刚才山鸡嘲讽他都没有听到。

　　很快整个门诊楼的一楼大厅全部给砸了个遍，除了众人所站的地方，四周一切全是一片杂乱，破玻璃、电脑什么的全部砸了。

　　“逆哥，砸完了。”脸哥说道。

　　杨逆缓缓的睁开眼睛，“那还是算算账吧。”说着看向朱耀文：“朱耀文啊，刚才小张说要你儿子一条腿还有胳膊，外加一嘴牙，而我要他一条命，这个东西嘛我觉得还是小张先来吧，之后呢就把命留下吧。”杨逆说着便站起来，跟张枫逸说：“小张啊，你继续。之后把人交给啊脸，至于你的病房余院长会给你安排的。稍等会我去你病房找你。”杨逆说着与王永劳慢慢的走出了大厅。

　　张枫逸懒得找脸哥动手，朝着山鸡说道：“山鸡，你动手吧。”随后对这李泉说道：“小子，刚才我告诉你不要不知天高地厚，你还记得你怎么回答的我吗？”

　　李泉现在已经回过神来了，他已经明白今天不是自己像以往那样收拾别人，而是自己被收拾，好像连命都没了，他吓坏了。目光看着朱耀文：“大舅，你救救我啊，你救济我吧……”说着直接“噗通”一下给朱耀文跪下了。

　　朱耀文无奈的闭上眼睛，他何尝不想，但他没有能力，他现在自身难保。

　　山鸡环顾了一下四周，发现旁边有个小房间，一把拖住李泉就往里面拖，“这么血腥的事情，我还是去里面吧，哈哈。”山鸡之所以这么做，是为了不给张枫逸惹麻烦，虽然这个事情张枫逸不用处理，但山鸡并不知道。

　　李泉哭喊着被山鸡拖走，随后那房间内传来李泉撕心裂肺的惨叫，三分钟后，山鸡笑着出来了，然后走到张枫逸身边不动声色的扶住张枫逸，“逸哥，这垃圾解决完了，我带你去住院部。”

　　“好的。”张枫逸点点头，随后看向脸哥：“你去处理吧。”说完便朝着外面走去，旁边那余院长则快步跟在张枫逸身旁：“小张我帮你去安排，咱去住院二部，最好的病房在那边。”

　　“那就劳烦余院长了。”张枫逸缓缓的说道。


第805章 最后的悲剧

　　余院长不知道张枫逸的来历，但看着杨逆这么上心，自然知道张枫逸非同小可，见张枫逸说的这么客气，连忙说不麻烦。

　　至于门诊楼一楼又传来了惨叫声，似乎不但有李泉的还有朱耀文的，因为刚才杨逆还吩咐了，要了李泉的命，外加朱耀文全家人的一条腿。别人或许不知道杨逆为何如此，但是张枫逸知道，完全是因为先前李泉不至死活的朝着王永劳脸上打了一拳，不管是不是打中了，但总归是打了，所以就要付出代价。

　　对于这些张枫逸不用关系，不过今天的事情完全是李泉咎由自取，所谓不作死就不会死，先前自己多次给他机会，甚至不让山鸡爆发，可是那个李泉竟然一点也不知天高地厚，所以就让他悲剧了。

　　张枫逸在余院长的安排之下，到了医院的住院二部，并且安排到了最好的病房，病房内张枫逸躺在床上，脸上发白，看着一旁的山鸡：“山鸡谢谢你刚才扶我，要不我真站不住了。”张枫逸因为身体的原因，长时间站立身体就会巨疼，因为跟李泉发生了这么一出，所以张枫逸近乎站了一个小时，要不是张枫逸意志坚定早就坚持不住了，饶是如此最后也差点倒下，幸亏山鸡看出来了，及时走到张枫逸身边一把扶住了。

　　山鸡嘿嘿一笑：“逸哥你老客气，以前你还救我命呢，我也没说什么不是。我去给你买点水果什么的，然后晚上我在这里帮你陪床。”

　　张枫逸摆摆手：“不用了，真心不用。”

　　“为什么？”山鸡一怔，“这里没人陪你，万一你有个什么事情怎么办呢？”山鸡有点担心。

　　张枫逸笑了笑：“你觉得可能嘛，如果你走了，人家那个余院长肯定给我安排个漂亮的小护士陪床，你一个大老爷在这实在让我只想睡觉。”

　　山鸡无语，无奈的点点头：“好吧，那我先去忙自己的，然后改天在来看你。我也好几天没有回神剑了，得去报道一下，要不组织上得处罚我了。”

　　“那你快滚蛋吧，你早点滚蛋，我亲爱的小护士早点来。”张枫逸一副无所谓的样子。

　　“真是见色忘友。”山鸡大摇其头，然后出门走了。

　　张枫逸在床上叹了一口气，其实他哪里是真的为了小护士，而是因为山鸡连续照顾他这么多天，不想在让其其辛苦，所以才找个借口让山鸡离开的。当然啦，依照山鸡的脑袋现在反应不过来，但之后肯定能反应过来，所以张枫逸也不用担心什么。

　　屋子内只留下张枫逸一个人在床上，闭上眼睛深吸一口气，张枫逸微微活动了一下，发现自己的身子骨还很脆弱，就这个情况怕是还得持续几天。张枫逸了一口气，不过这次完全是捡了一条命，想到自己这次的事情，突然想起杨雨来，不知道杨雨现在怎么样了？当时落地之后张枫逸一直紧绷的神经一下子松开，然后瞬间就昏迷过去了，所以之后的事情并不知道，不过估计一下杨雨应该没受什么大伤害。

　　至于自己的其他事情只能暂时放在一旁了。张枫逸心中暗暗想着，眼睛闭着准备睡过去，而刚刚虽然得罪了医院的朱耀文什么的，但张枫逸没放在心上，先前杨逆离开了，应该是打电话解决这个事情了，因为当时人太多了，难免有用手机拍下来的，这事情不能让媒体给报出来，所以杨逆先离开了。至于朱耀文，他只能自求多福了。

　　张枫逸正迷糊着，感觉到有人从外面走来，虽然身体现在重伤，但是感觉上还是很灵敏的，张枫逸睁开眼睛看着门口，“咚咚咚～”门被敲了三下。

　　“请进。”张枫逸轻声说了一下。

　　门推开，进来的是杨逆，而他身旁的王永劳则不知去向，“麻烦逆哥来看我，呵呵。”张枫逸客气的说道。

　　“看你客气的，应该说感谢的是我。”杨逆说着自己走到旁边，拿过一张椅子过来，然后坐在了张枫逸的身旁。看着张枫逸那有点苍白的脸色说道：“你回来怎么也不打声招呼，或者打个电话也行，我找人接你。你这样自己来，遇到先前那种事情浪费时间。”

　　张枫逸苦笑着一声：“逆哥啊，我也想给你打电话，可我手机上次从亚洲之星上掉下来之后，早就摔的不知道成了几百块碎片了，你的号码也没有了，我没法找你啊。”

　　“原来是这样，倒是我把这个事情给忘记了。”

　　“而且虽然我知道你家，但是我坚持不到去你家，所以只能先到医院办理住院手续，然后在想办法联系你，没想到正好遇到你。”张枫逸说道。

　　杨逆点点头：“那你现在状态怎么样？稍等会他们帮你做下检查。”

　　“非常不好。”张枫逸说道，张枫逸没有说谎话，确实如此，如果一检查就会发现张枫逸现在近乎濒临死亡，因为张枫逸清楚的知道自己身上的伤势，只不过现在张枫逸靠意志坚挺着，但是一旦遇到意外，比如动手什么的，张枫逸必死无疑。可以说张枫逸这次回到医院完全是冒险的举动。

　　“很不好？”杨逆没想到张枫逸会这么说，既然张枫逸这么说了，那肯定就是真的很不好。杨逆叹了一口气，“稍等等，那边事情马上处理完了，余院长过来帮你做检查，毕竟以前那个朱耀文在这个医院里不少关系，都要清理一下，我让阿脸去帮忙了，你在等等。”

　　张枫逸点点头：“没事，只要不剧烈动弹，我就没问题。其实本来不用回来的，但是没办法啊，只能现在回来了。”虽然自始至终杨逆就没有问自己先前被接到哪里去治疗了，他那些朋友又是谁，但是张枫逸却不能不说，所以开始把话题往这上面引导。

　　杨逆其实对这个事情也很好奇，虽然心中有一些想法，但总是不确定的，此时听到张枫逸似乎有意思说，于是顺着张枫逸的话问道：“怎么了？我记得你朋友把你接走了，我当时看你那些朋友不是普通人，也就没有阻拦。而且当时你还是昏迷的，没想到这次回来已经活过来了。”

　　“唉，我那几个朋友却是不是普通人，不过逆哥应该知道佣兵组织吧？”张枫逸把早就想好的理由说了出来：“我那几个朋友就是国际佣兵，他们有私人地下诊所，也有很好的医生，带我过去是帮我治疗，但是他们那有些药品不充足，而且他们属于流动性很强的，所以无奈我只能回来治疗了，反正剩下的只是用普通的药治疗，然后修养而已。”

　　“你竟然有国际佣兵组织内的朋友？不简单啊。据我所知那些人可都是一些身手很棒，拥有一定能力的人。你那几个朋友一看身手就很好，而且身上还带着一股血气，我当时还在想似乎是部队内的，但想不出你在部队有这些朋友，现在你说他们是国际佣兵组织内的人，我这就明白了。”杨逆说着，脸上露出原来如此的样子。


第806章 无奈的谎言

　　张枫逸点点头。其实这些理由，张枫逸知道骗不过杨逆，但是如果非必须的情况下张枫逸不愿意告诉杨逆真正的原因，因为那样会害了杨逆，而且对自己身份也是一个危险，所以张枫逸才编造了这么个理由，至于杨逆是真的相信了还是故意做给张枫逸看，张枫逸无所谓，但是张枫逸只是在朝着杨逆传达一个信息，那就是自己的事情不方便说，希望他见谅。仅此而已。

　　相信依照杨逆这行走黑白道上的经验，能够理解张枫逸，果然杨逆并没有在追问什么，甚至没有问张枫逸他那些朋友去哪里，更没有问山鸡的去向，只是淡淡的一句话说道：“无论怎么样，我都会相信你，只凭你生死之际救下小雨，小张你也是我的小兄弟。”

　　杨逆这句话让张枫逸实在不好意思，但自己也是有难言之隐的，张枫逸微微一笑，没有在说这个话题，“谢谢逆哥。你刚才说小雨，我倒是差点忘记问了，小雨现在怎么样？”

　　说道杨雨，杨逆叹了一口气：“唉，从监控里看，当时小雨还挺好，但是在被救下之后，她也昏过去了，到现在没醒来现在都半个月了。她就在你隔壁房间，阿姨照顾着她呢。”

　　“昏迷？”张枫逸皱了皱眉头：“怎么回事？既然当时好好的没有受伤怎么后来有昏过去了？不会是有暗伤吧？医生怎么说？”

　　“经过检查后，得到的结论是小雨的一切生命特征良好，而且身体也没有任何伤，除了先前爆炸时候的擦伤外，跟正常没什么两样。只不过就是昏迷不醒，唯一的可能就是当时受到了惊吓，所以到现在还没有醒过来。”

　　“那怎么办？有没有什么好办法？”张枫逸问道。

　　杨逆摇摇头：“没有，只能这样等。按照医生的话说，有可能下一秒就醒来，也有可能一辈子醒不过来。”

　　“唉……”张枫逸看得出杨逆很伤心，“逆哥不要难过，说不定杨雨很快就能醒来。”

　　杨逆默默的点点头：“好啦，别说这些了，小雨的事情不是我们能改变的了的，我来找你其实也有几个事情。你现在身体怎么样？我看你脸色不好，能继续跟我说话吗？如果不能的话就改天，反正也没有什么急事。”

　　“逆哥你说吧，我这是现在不能长时间站立，也不能用力气，至于说话还是没问题的，现在脸色发白是因为先前的时候站在那个门诊大楼时间太长的原因。”张枫逸笑着说道。

　　“行，那我就简要点说，第一件事情当然就是感谢了，感谢你救杨雨，不管是什么原因，也不管是什么事情，总之在那么关键的时候，你以死相救，我非常的感动，这个事情我暂时没找到回报你的地方，等以后着吧，我会送你一个礼物。我看过当时在望空台的视频，当时你们发生的一切我都知道，所以你也不用推辞，我的感谢永远有效，也是真心的。至于礼物，以后送你。”杨逆想起曾经跟王永劳看当时视频的时候，也是惊得目瞪口呆，要知道当时张枫逸完全是为了救杨雨在被气压给吸出去的，否则张枫逸绝对不会同时摔下，但是那样杨雨肯定必死无疑，而现在杨雨虽然有了点意外，至少有很大的期望，而张枫逸也没有什么太大的问题，所以杨逆心中对张枫逸是真的感谢。

　　张枫逸笑着摇摇头：“逆哥太客气了，这个事情就不要说了，反正有些事情做已经做了，我没有后悔。逆哥就说其他的事情吧。”

　　杨逆点点头：“嗯，第二个事情就是想问你一下，当时对你动手的那个道士，你跟他有什么仇？”

　　一想起那个道士张枫逸就不知道怎么说好，稍微想了想才说道：“这事情说起来话就长了，我长话短说吧，是这样的，当时我去救我一个朋友的时候，这道士出现阻拦，然后我用一些诡计把他打伤了，他离开之后，我把我朋友救了。大概就是这么样子，我跟他的仇怨就是那时候结的，那也是我第一次见他，其他时候我并没有在见他。只不过没想到这次不知道为什么突然出现了。”张枫逸知道杨逆肯定对当时的具体情况不感兴趣，所以直接长话短说，把当时大概的事情说了一下。

　　杨逆点点头：“那你知道这个道士的来历吗？”

　　张枫逸摇摇头：“说真的，我不太清楚，但当时也从其他帮派里面，隐约听到了，但是不太确定。”

　　杨逆看张枫逸这么说，并不意外张枫逸听说，也没有在隐瞒直接说道：“那个道士是一个叫做青洪帮的长老会的人。这个帮你应该能听说过，毕竟在全国很多地方都有他的影子，总之他非常的难对付。而且也不是你想的那么简单，所以那个道士我会给你一个交代的。但要的性命的话，怕是很难很难，不过我会尽力去做。”

　　对于那个道士的身手张枫逸可是非常的了解，要对付那样身手的人，除非在绝境之下，用冲锋枪打，那才能杀死，而且肯定对方濒死反击也会死不少人。而杨逆竟然说尽力去做，可见杨逆底蕴比自己想的深厚。对于这个张枫逸没有在问，毕竟自己确实不是那个道士的对手，不过前段时间自己也有了点想法，可以利用武器，等身体好了之后回到神剑，去设计点武器用，以备不时之需。

　　“道士的事情可以先放一边。”张枫逸知道这个道士不好对付，但是如果相对于那个道士而言，张枫逸更加恨的是另外一拨人，那就是出租车爆炸，望空台自己与道士动手时候那个把杨雨扔出去的壮汉，这两件事情的幕后人，张枫逸非常相信绝对不是那个道士找的人，因为张枫逸了解，像那个道士这类的高手，会不屑的找人帮忙，这一点可以从当时张枫逸的问话中得到证明，所以张枫逸确定这绝对是两拨人，只不过当时道士找自己动手，而另一帮人趁机对自己个杨雨动手而已：“那个组织出租车爆炸，又对杨雨动手动的幕后人是主要的。”

　　“这就是我来找你的第三件事情，经过一番查探，最后已经确定了，这两件事情的幕后人。”说道这里杨逆脸上带着煞气，显然心中早就怒火冲天。

　　“谁？他的目的是什么？”这是张枫逸现在最关心的，因为他非常想知道究竟是因为自己的原因惹来的，还是因为杨逆的原因。如果是自己的原因，那人为什么又要对付杨雨。

　　杨逆一字一顿的说道：“神能集团。主要幕后的人是神能集团的家主，名字叫做洪云天，至于操控人则是诸葛云。前面的名字你大概没听过，但是后面的名字相信你已经很熟悉了吧？”


第807章 幕后人

　　“诸葛云？”张枫逸眼中寒光一闪，对于这个家伙张枫逸可以说恨之入骨，只不过这玩意溜得比兔子还快，在加上虽然这家伙上次找人冒充自己的公司的保健品，但是并没有造成实质性的损失，而且自己也把江安的神能集团分公司砸了稀巴烂，后来神能集团并没有在做什么幺蛾子，所以张枫逸也就没在对他们动手，所以这次张枫逸怎么也没想到真的是他们干的。

　　杨逆继续说道：“他们的目的很简单，诸葛云是想把你杀了，或者让我把你杀了，因为只要杨雨死了，我对你会有意见，这样说不定你我反目成仇。至于洪云天这位神能集团的创始人目的就更加大了，他想把我宰掉，而且为这些目的他做了很多，以前我还不知道，没想到这次一查才知道，我手下不少被他手买了。”

　　张枫逸没有说话，心中却在盘算着怎么对付诸葛云，至于那个所谓的洪云天张枫逸就不用管了，因为一则他还没有对自己动手，二则有杨逆对付。

　　杨逆似乎并没有把这些事情放在心上，看着张枫逸没有说话低头沉思，也没有打扰，而是等了几分钟后才问：“怎么了？你打算怎么处理他们？洪云天就交给我吧，他毕竟在米国，不过据我所知那个诸葛云可是藏在咱们华夏。”

　　“自然是生不如死，这件事情总要有人付出代价。”张枫逸深吸一口气，在被子内的拳头攥的很紧。诸葛云，我给你脸你不要脸，没想到你一而再再三的来招我，那我就让你后悔来到这个世界上。张枫逸暗中想着。

　　“那好，我就等你稍微恢复一点的在动手，本来如果你今天不来，我就让人动手了，但是你今天来了，自然要让你来处理。”杨逆知道张枫逸心中有多恨，虽然他也想动手，但把他交给张枫逸更加好。

　　“好。等我在恢复几天，至少走路没问题的，到时候在动手。”张枫逸决定到时候自己亲自把诸葛云给弄的生死不如，“不过如果诸葛云要是跑，或者发现了什么逆哥你就直接动手就行了，不要顾及我。”

　　“你放心吧，这个不会。我已经派人盯着他了，他跑不了，而且他跑的了和尚也跑不了庙，神能集团在华夏有三百多家分公司，有八成的利润是在华夏的，呵呵……”杨逆笑了笑，后面话没有说，自然这次事情彻底激怒了杨逆，神能集团怕是要悲剧了。

　　“那就好。稍等几天我在恢复一下，到时候我在找逆哥。”

　　“好，那就这么定了。我让人盯着他们，还有一些收尾今天我在处理一下，你就好好休息吧，至于医院这边，你尽管安心住，如果自己寂寞，我让余院长等会给你安排个人。不过看你身体，似乎也不行啊。”杨逆笑着站了起来，似乎是要离开。

　　张枫逸知道杨逆是开玩笑，“哪里啊，我不是那种人。不过逆哥要走我就不送了，我现在下床都困难。”

　　“哈哈，不用你送，我又不是小孩子。”就在杨逆准备转身离开的时候，突然张枫逸房间门被一下子打开了，一个中年妇女满脸喜色：“老爷，小姐醒了，小姐醒了……”

　　“哦？走走走走，我这就去看。”杨逆回头朝着张枫逸点点头，随后便随着那个中年妇女急匆匆出去了。

　　张枫逸认出来那个中年妇女就是杨逆家中照顾杨雨的那个阿姨，杨雨既然在自己隔壁的房间，这个阿姨按照杨逆的话说也在旁边照顾，现在杨雨醒来，自然过来告诉。

　　至于张枫逸其实也想去那个房间看看杨雨怎么样，但是转念一想，自己现在身体情况太差劲了，如果在长时间站立，恐怕马上就会让刚刚勉强有点愈合的内脏、骨头、肌肉等等出现裂痕，到时候就是天王老子也救不了自己了。所以张枫逸的这个想法直接打消了。

　　从身上摸一摸想找出手机给韩雪以及秦绯月打个电话，毕竟这么久也没打电话了，可是一摸才想起来自己手机早就摔碎了，脸上不禁苦笑，这也不知道是自己第几次摔坏手机的，要是让自己买的话，国安那种手机自己怕是得倾家荡产了。看来有时间得在去申请一个手机了。

　　既然没有什么事情，张枫逸准备在迷糊一下子，杨逆说稍等下那个余院长要来给自己检查，所以睡着了也不好。于是直接闭目养神，不过闭目是闭了，神还没来得及养的，张枫逸就头扭向窗户，看到窗口被打开了，君叶站在窗户边上。不用问了，君叶是从窗户进来的。

　　这虽然是十五楼，但是这种楼层对于张枫逸来说都不是问题，更别说君叶这种变态的伸手了，不过对于君叶这个家伙通常不喜欢走正门的习惯，张枫逸有点费解。但现在显然不是问的时候。

　　张枫逸可不相信君叶是路过或者没事来找自己，所以君叶的出现张枫逸知道肯定有事情，于是在床上淡淡的看着君叶。“有事？”

　　君叶没有说话，还是老样子，两个耳朵内塞着耳机，脖子上挂着那个有点老的MP3，一阵的高中学生的运动服。不过这次他手中提着一个木盒子，大概足球大小。

　　走到张枫逸的床边，君叶把手中的木盒子放到张枫逸的床边，说了一句：“他值三亿吗？”

　　张枫逸眉头皱了皱，看着那个木盒子，虽然没打开，但是张枫逸清楚的闻到了血腥味，心中有了一个猜想，用手轻轻一推，木盒的盖子被打开了，里面一个血粼粼的人头。张枫逸一眼就发现这就是那天晚上那个道士的。

　　张枫逸一时之间不知道怎么说好，他先前还在想回去时候设计几个武器，用来专门对付那个道士，但是现在他竟然人头出现在自己身前。

　　张枫逸还没有说话，君叶又开口了：“我没钱还你，他值不值三亿？”

　　张枫逸心中非常的惊讶，没想到君叶竟然杀了那个道士，不过也没想到君叶会以这种方式还钱。

　　张枫逸深吸一口气，抬起头看着君叶，脸上带着几分笑意：“如果我说他不值三亿呢？”

　　君叶似乎对于张枫逸的回答没有什么反应，只是依旧语气平淡的说：“那我在帮你杀个。”

　　张枫逸算是看出来了，这个只要自己说不够，君叶肯定去做，不过在稍微的沉思之后，张枫逸还是说道：“你欠我的债，现在还完了。”

　　“再见。”君叶转身朝着窗户走去。

　　“没想到你还会说再见。”张枫逸笑语。不过君叶并没有回答，而是慢悠悠的朝着窗口的方向走去。

　　“哈哈，小张啊，小雨醒来了。”人还没到，声音就到了。杨逆声音从门外传来，随后杨逆推门而入，显然是去了杨雨房间后发现杨雨很好，过来跟张枫逸说。

　　“那敢情好，我刚还想过去看看呢，要不是实在动弹的难受害怕伤势加重，我早就过去了。”张枫逸笑着看着乐呵呵的杨逆。

　　杨逆摆摆手：“不用不用，你先养伤要紧啊。”

　　说着杨逆目光看到了张枫逸床边上那个木头盒子，“咦，这是什么？”并不是杨逆好奇心重，而是这个盒子太粗糙了，而且还有血腥味传出来，杨逆这种老江湖轻而易举就把注意力转到上面了。

　　张枫逸先是朝着窗口的位置看了一眼，发现不知道什么时候君叶已经离开了，然后看着杨逆那好奇的眼神，张枫逸知道这事情瞒不过杨逆，于是淡淡的说道：“这是那个道士的人头。”


第808章 他值不值三亿？

　　“嗯？”杨逆显然没想到张枫逸会是这个答案，顿了一下才指了指那个盒子：“我看看可好？”

　　“逆哥随便看吧。”张枫逸身子倚在床头上，微微点点头。

　　杨逆少有的出现慎重的表情，走上前去，用手打开那个盒子，仔细看了一眼，然后把盒子重新盖上，用非常凝重而深沉的话说：“小张，这是你找人杀的？”

　　张枫逸摇摇头：“不是。”

　　“那你得告诉我是谁杀的？与你有关系没？最好把整个世界来龙去脉告诉我一下。”杨逆说道。

　　张枫逸看杨逆的样子似乎特别慎重，有点不解。

　　不过还不等张枫逸询问，杨逆先解释了：“你这个不要多想，既然他的人头在这里，我也就不隐瞒你了，反正以后你还也会知道。先前我说过，这个道士是青洪帮长老会的人，但是有些事情我还没告诉你，那就是因为某些原因，这个青洪帮与其他帮派不一样，他们是隐藏在暗处的，最特别的是这个帮会有一些很少见的规矩，比如青洪帮死一个人，则整个帮都要为其报仇。如果有人杀了长老会的人，那更是不死不休。从青洪帮出现到现在，也不是没有长老会人被杀过，但是那些杀长老会的人最终没有一个涛脱掉青洪帮的追杀。所以我说，如果这件事情是你指使的，那你一定要告诉我，我赶紧处理，否则你接下来要承受的那就是整个青洪帮不死不休的追杀。”

　　看到杨逆第一次这么慎重的说话，张枫逸知道杨逆说的肯定不是假的，于是在稍微的沉吟之后，便将君叶的事情说了一下，又把刚才与君叶的话跟杨逆说了说。当然把这些告诉杨逆，并不是张枫逸害怕那个青洪帮，相反张枫逸恨不得那个青洪帮来杀自己，正好自己可以利用任务的机会，直接动用特种部队直接铲除了。

　　虽然从能力上来说，青洪帮那个什么长老会出来的人都牛逼的很，但是张枫逸一则不相信像君叶和那道士这种厉害身手的人有很多，二则更加不相信，在政府军队和特种部队的碾压之下，青洪帮有什么能力翻腾浪花。张枫逸可不相信青洪帮连政府都不怕，如果真这样的话那华夏就不会是如今这个样子。张枫逸告诉是杨逆，只是想从杨逆这边知道更多关于青洪帮的事情，本来张枫逸以为只有海阔知道青洪帮，却怎么也没想到，杨逆似乎对青洪帮的了解更多。

　　杨逆听完张枫逸的话，点点头，沉思了足足五分钟，最后才说道：“这个事情啊，按照你所说的，我想最后还是会牵连到你身上，毕竟这个人头最后的去向是你这里。但是这之前那个叫做君叶的人肯定会受到长老会非常严厉的惩罚，可以说必死无疑，因为青洪帮内的帮规就是不准自相残杀，凡事自相残杀的人都断手断脚然后削肉喂狼。处理完那个君叶之后，接下来就是你了。不过这个事情暂时我没办法给你准确答案，你等我两天，我帮你打听一下，然后我会尽力帮你处理。”

　　张枫逸看着杨逆的表情，追问道：“逆哥，似乎你对那个青洪帮很了解？”

　　杨逆点点头，似乎回忆起什么：“唉，想当年我也是青洪帮的弟子呢。要不我怎么会知道这些。”

　　“啊？”张枫逸没想到自己身边就是一个自己获得青洪帮信息的最好人选，当机立断趁热打铁，询问关于青洪帮的事情：“逆哥，那个青洪帮类似于这个道士这么厉害的人大概有多少？”

　　“具体我也不太清楚，根据我的猜测大概有十来个人的样子，不过也都是参参不齐，并非都一样，但也差不多。如果放在正常的人中，已经算是超级高手了。”杨逆说道。

　　“那这个青洪帮大概有多少人呢？”

　　“正式弟子有不足二百人，总共加起来就有二百几十个吧。”杨逆摇摇头：“你不要管这些，他们的人数虽然不多，但是真对付起你来，并非是正式弟子来对付你，而是他们所掌管的那些帮会。那些帮会的人一般都属于青洪帮的外门弟子，如果青洪帮下令，他们肯定会对你进行追杀，你要面对的是这些人。除非你把这些帮全部清除了，然后青洪帮才会亲自派人来杀你。但你要知道青洪帮控制了整个华夏大大小小不下三百个大中小的帮派，小的有街头上的小混混，大的更别说了。而且国外也有势力被他们控制，所以别看他们仅仅有二百多人，可真正的能力可强的很。”杨逆以为张枫逸为这些是为了防备青洪帮的报复，所以直接多说了几句让张枫逸打消这个念头。

　　听完这些话，张枫逸倒是陷入了沉默了，张枫逸怎么都想不到这个青洪帮比自己想的还要强大很多，但是他怎么也搞不明白一个只有二百来人的帮怎么就能控制的住那么多帮会呢？

　　看着张枫逸沉默，杨逆以为张枫逸有点犯愁被报复，上前拍拍张枫逸的肩膀：“行了，不要想这么多，这事情我帮你解决下，我以前还是青洪帮的正是弟子，当时跟我比较交好的人，现在不少都做了师傅，在帮内也是比较有威望的，我找他们说说情，应该没问题。毕竟主要的凶手不是你。”

　　张枫逸现在想的倒不是害怕被报复，而是关于青洪帮的问题。但眼下却不适合在多问，因为如果自己开口问杨逆，为什么青洪帮那么点人数，就能控制住那么多帮派，杨逆肯定会起疑心了。而且自己也不好在多解释。于是张枫逸微微点点头，表示同意，并且对杨逆说了一声谢谢。

　　杨逆摇摇头，“没事，又不是外人，客气什么。不过我怎么都想不通，你说的那个君叶到底是什么类型的人，他难道不知道自相残杀会导致被整个长老会的人追杀吗？会受到死的惩罚？如果不知道他怎么加入的长老会。而且这些只要加入长老会就肯定知道的。”

　　“君叶……”张枫逸沉吟了一下，“我也不太清楚他到底是什么样的人。”说真的到现在为止这个君叶给张枫逸的印象无非几个字，第一便是守信。第二则是做事有原则。第三什么都不在乎。这三点从君叶找自己借钱，到最后用这个人头来还钱的事可以看得出。但是这些张枫逸也说不好，因为与君叶说的总话还不到二十句，所以张枫逸干脆用不了解来说。

　　“好吧，这个事情我会找人问问，你就不要管了。你好好休息吧。”杨逆安慰张枫逸。

　　“叮叮……”杨逆的手机响起来了。杨逆眉头蹙了一下，低头看着号码，随后接起来：“怎么了？”

　　但话刚说出来，杨逆马上站起来：“你说什么？小雨跑下楼了？你赶紧把她拦住，快点免得她有危险。”但是这话刚说出口，杨逆突然又改变了：“不行，你别拦住她，看她要去哪里。你给这她保护好她，我找人在暗中跟着她。一定保证小雨的安全。另外她这是要跑去哪里你随时告诉我。”


第809章 这算什么？

　　挂完电话之后，杨逆还有点走神，张枫逸也没有打扰，只是静静地看着杨逆。

　　一分钟后杨逆回过神来，看着张枫逸看着他自己，这才歉意的说：“有点走神了。唉，人老了，这脑袋也不好使了。刚才小周说小雨突然跑下楼了，叫也叫不住，她一时也不知道是该拦住还是该怎么办，于是打电话问我。”说道这里，杨逆一拍脑袋：“哎呀，看我脑袋。”随后拨通电话：“你在楼下看着小雨从住院二部的这个出口走出来之后，先别管别人，多找几个人跟着她，好好保护她，看看她要去哪里。然后随时告诉我。如果有什么人要对她做什么，或者威胁到她，直接杀了。好了，快点吧。”

　　挂完电话，杨逆这才放下心，然后继续跟张枫逸说：“刚才小周说小雨跑出去了，吓了我一跳。”

　　张枫逸笑着说：“我觉得这应该是好事。”

　　“是啊。我开始也以为出了什么事情，但是转念一想，以前医生说小雨的病有一个最大的特点就是不能做主自主的动作，她的大脑不支配她的动作，也就是没有主观的想法，甚至有点拒绝任何想法，但是突然她能跑出去，说明她这是有出去的意愿，所以我直接改变了主意，让人看着她点，看看她到底是准备去哪里。”杨逆说着，但是眼神中明显带着几分高兴。

　　张枫逸点点头：“嗯。不过她突然跑出去或许应该有什么事情想起来了，逆哥不要让人打扰她，看看她做什么。不过她安全没问题吧？”

　　“你是说诸葛云以及神能集团的那些人？呵呵，他们哪里会有问题，现在我故意欲擒故纵，给他们弄了点小麻烦，等你好了之后在下手直接解决了。所以他们没有时间来做这些。小雨的安全没问题。”杨逆缓缓的说着。

　　“那就好……”

　　就在这个时候，门被敲响了，紧随着余院长走了过来，看到杨逆笑着打招呼：“逆哥你也在啊，我过来看看小张，给他做下检查。”

　　“行行，你去做吧，我在这边稍微等等。”杨逆说着站起身子。

　　那余院长笑着看着张枫逸：“小张，因为现在对你病情不是很了解，所以需要带你去做几个X光，然后对你身体检查一下，好治疗。你看有问题吗？”

　　张枫逸当然知道，医生要治病肯定要了病情。这个事情不会拒绝，于是点点头：“好的，全凭余院长安排了。”

　　“那就好。”余院长点点头，然后走到门口对这门外说道：“你们进来吧。”随后从外面走过来两个护士来，这两个护士把张枫逸的床稍微一打，原本的床就成了一个躺椅。原来在这些床都是有咕噜的，只要把地下的按钮打开，这个床就可以推着走。

　　张枫逸就躺在上面，任由两个护士推着走，而余院长则在旁边护着。张枫逸出了病房之后便被推进了X光室，随后便是各个监察室，又是化验又是各种检查的，反正医院能有的设备基本上都在张枫逸身上过了一遍。最后出来一个让所有给张枫逸检查的医生都惊叹，而张枫逸却在意料之中的结果，那就是张枫逸的整个身体机能处在勉强维持生命状态的情况下，也就是说整个身体的所有器官都处在非常脆弱的状态下，一旦有一个闪失，甚至只要多走两步路，都有可能造成旧伤复发，直接一命呜呼。

　　当看到这个结果之后又，张枫逸觉得无所谓，因为在来之前张枫逸就已经对自己的身体了如指掌了，但是张枫逸不在乎并不代表那些医生不在乎，特别是余院长当发现张枫逸的检查结果之后，吓得马上流了一脑袋汗，连忙问张枫逸有没有不舒服，随后亲自又护着张枫逸回到病房。他害怕了，实在害怕张枫逸有一个闪失，他可是知道朱耀文的结果，而且说真的杨逆还有恩与他，虽然很多时候杨逆对他这个院长不太在意，但是无论是钱财上还是一些帮助上，要是没有杨逆的帮忙，他也做不到这个特级医院的院长。而且今天杨逆就帮他彻底坐稳了这个位子。所以他更是要好好照顾张枫逸，不过还有一点汗颜就是没想到张枫逸的身体这么差劲，可是外表完全看不出来，以为张枫逸已经好的差不多了。

　　只是一检查才发现，整个内脏全都处于脆弱和崩溃的边缘，这样的状态，张枫逸脸上还带着无所谓的样子，他也有点惊讶。

　　当张枫逸回到病房之后，余院长对这张枫逸千叮嘱万说道，让张枫逸一定不要乱动，更不要乱吃东西，张枫逸的一切饮食包括上厕所都要他亲自找人安排才行。本来张枫逸觉得余院长有点小题大做了，但是看到对方这么慎重的样子，张枫逸只能答应了。

　　在看到张枫逸答应之后，余院长这才出了门，本来想找个护士二十四小时照顾张枫逸，但直接被张枫逸断然拒绝了，看到张枫逸的态度这么坚定，余院长只找了一个护士在门口站着，要求没两个小时进来一次，这是余院长的底线，无奈张枫逸只能同意。毕竟他也理解余院长的无奈。

　　做完这些之后，张枫逸躺在床上，看着窗外，脑袋又不是神游到哪里去了。而对于先前余院长的嘱咐早就不知道扔到哪里去了，其实对于自己的身体张枫逸清楚的很，确实此时整个身体的状况很差劲，如果自己找死的话只要多出去走几步，然后在蹦蹦跳跳那马上就会内脏大出血，用不了几分钟就毙命。但是如果正常的修养，只要用最普通的药物慢慢养着，那么最后肯定就会恢复了，而余院长所害怕张枫逸有很高的几率完蛋，那完全是按照正常人的逻辑来想的，但是张枫逸可不是正常人，他的身体素质远超过正常人不知道多少倍，恢复能力也是强悍的可怕，所以现在哪怕是不用药物继续治疗，只要让张枫逸慢慢修养，不动手，那用不了多久也会恢复活蹦乱跳的。

　　“吱嘎～～”门被推开了，张枫逸转过头一看是杨逆，“逆哥，你怎么又来了？”张枫逸以为杨逆应该去忙他的事情，毕竟杨逆每天的繁忙程度可是相当强的，而且杨雨似乎又出了点小问题，虽然不知道是好还是坏，但是杨逆总该去关心才对，总来看自己，张枫逸有点不好意思了。

　　“厄，我本来不打算来了。但……”杨逆似乎不知道怎么说，拖了半天才继续说：“但是我还是得来。”

　　“逆哥这话说的我怎么能听不太懂。”张枫逸一脸的莫名其妙。

　　张枫逸这么说，杨逆也同样莫名其妙，学着电视上人的样子，朝着张枫逸摊摊手，耸耸肩：“我现在比你还迷糊。”

　　“这……”张枫逸彻底无语了，不知道杨逆葫芦里面卖的什么药。

　　无奈张枫逸直接跳过这个问题，问杨逆：“那杨雨呢？现在状况如何了？有没有发现他去哪里了？”

　　本来还以为自己另外找一个话题，免得杨逆不知道怎么回答，哪里知道这么一问，杨逆脸上表情更加古怪，半天之后才说：“似乎等会会道这里来。”


第810章 杨雨惊变

　　“这是什么话？”张枫逸满脸的问号，但是看着杨逆也好像不说的样子，也就没再问。而是叹了一口气，身子往床头上靠了靠，让原本躺着的身子倚在床头上。

　　就在这个时候，突然门传来一阵着急的敲门声，杨逆上前一下子打开，出现在病房内的是杨逆家那个看护杨雨的阿姨，当然按照杨逆年龄来说，叫这个中年妇女应该叫小周。

　　那个周姓的中年妇女一出现之后便非常紧张的跟杨逆说道：“老爷，小姐马上上来了。”

　　杨逆点点头：“嗯嗯，别打扰她，你到旁边站在角落，看看她是不是来这里。”

　　“好的。”说完那周姓妇女又离开了。

　　二人这一番说话倒是把张枫逸搞的晕头转向，不明白到底是怎么回事。目光朝着杨逆看去，刚准备开口看，就见到门被轻轻的推开了，张枫逸直觉告诉自己来人应该是一个女的。

　　果然随着那门轻轻的被推开，走进进来一个女孩，张枫逸一看不是别人正是杨雨。此时的杨雨手中提着一个不大的小饭盒。进来之后目光还是有点呆滞，但明显是环视了整个屋子，最后目光落在张枫逸的身上，然后一步一步的朝着张枫逸走去。虽然其速度很慢，但是张枫逸还是看得出杨雨在看自己的时候，眼神多了一份光亮。

　　张枫逸眨巴眨巴眼睛，有点不明所以，因为杨雨这种巨变让他有点丈二和尚摸不着头脑，就在张枫逸准备开口找杨逆问问的时候，却发现杨雨进来之后走到自己身边，然后轻轻的把那个饭盒放到一旁。

　　打开饭盒，饭盒内冒出热气，一阵铺面而来的香味传出，张枫逸侧目一看，发现饭盒内竟然是面皮。随后便看到杨雨从口袋里掏出一个勺子，然后轻轻的用勺子挖了一个面皮，还不忘记轻轻的用嘴吹吹，之后把面皮送向张枫逸嘴边。

　　屋子内有杨逆，还有那位一直照顾杨雨的中年妇女，而王永劳也不知道什么时候出现在病房内，也瞪着眼睛看着杨雨和张枫逸。屋子内没有一个人说话，所有人的目光都看着杨雨，因为他们不敢相信，实在不敢相信杨雨竟然会做这种事情。虽然说那勺子从口袋里拿出来似乎有点不太卫生，但这些都已经不重要了。

　　张枫逸此时看到杨雨的动作，才明白过来为什么先前杨逆那表情古怪了，肯定是杨逆派去的人发现杨雨竟然跑去卖面皮的地方买面皮，然后又跑回来，毕竟上次出租车爆炸的事情杨逆是知道的，当时就是因为张枫逸带着杨雨去吃了面皮往回走的时候。所以这次杨雨去买面皮杨逆很容易就联想到了其中的原由，这才脸上出现那种奇怪的表情。

　　此时张枫逸看着到了自己嘴边的面皮，心里有点哭笑不得，面前杨雨依旧是那一副有点呆滞的样子，但是眼神中却在看自己的时候多了几分莫名的感觉，具体是什么张枫逸说不清楚，总之如果以前的杨雨只是一个木偶的话，那现在的杨雨眼中有了点灵气，不在是那种如同死物一样的。但是那有点呆滞，有点古怪的表情和非常生疏，连勺子都是用五指攥着的手法，张枫逸此时心中算是滋味万千。

　　不过看着张枫逸似乎并没有张口，杨雨轻轻的又吹了吹，然后继续送到张枫逸嘴旁边不远。张枫逸不知道该怎么办，是吃还是不吃呢？目光看向杨雨身后远处的杨逆，此时杨逆眼中竟然流出泪水，老眼发红，看到张枫逸的目光，杨逆朝着张枫逸双手抱拳，做了一个摆脱的动作。

　　张枫逸哪里不知道杨逆的想法，但是他心中也有顾忌，不过此时杨逆如此他也不好拒绝，至于担心的事情那以后再说吧，张枫逸微笑着看着杨雨，张开嘴轻轻的把勺子上的面皮吃掉。

　　看到张枫逸吃掉了，杨雨赶紧把勺子收回来，然后继续舀一个面皮，不过因为他拿勺子并非是三个只有捏着，而是五个指头攥着，所以舀这非常滑溜的面皮非常的不容易，但会杨雨非常的小心，也非常的慢，用了将近一分钟才将一块面皮舀起来，然后轻轻的用嘴吹了一下，不过吹完之后，似乎想起来先前自己吹了一下张枫逸没有吃，于是又吹了一下。这才把面皮送到张枫逸的嘴边。

　　张枫逸继续张嘴一下子吃了，而杨雨则继续重复先前的动作，就这样两个人，杨雨舀起面皮喂给张枫逸吃，而张枫逸则一口吃掉，还做出吃的非常香的样子。本来这一份面皮并不大，充其量只是一个中份，但是杨雨用了四十多分钟内，杨逆和王永劳等三人就这样一直看着。

　　而杨逆早已经老泪纵横了，身旁的王永劳也是眼中湿润，至于那周姓的中年妇女也是暗暗抹泪。

　　四十分钟时间似乎并不长，很快就过去了，但是对于杨逆来说好像过了四十年一样。看着杨雨的动作，看着杨雨的样子，杨逆不在是那个燕京地下称霸多年的土皇帝，他只是一个父亲，一个普通的父亲，一个在普通不过的父亲。

　　杨雨把面皮都喂完张枫逸之后，这才收起来，然后就坐在张枫逸对面的椅子上，目光看着张枫逸发呆，似乎她不知道在做什么了，也不说话，就这样继续目光呆滞，好像恢复了以前。

　　张枫逸一时也不知道说什么好，旁边杨逆看着杨雨似乎喂完张枫逸了，于是上前轻轻的碰了碰杨雨，轻声说道：“小雨，咱们回去休息吧？你刚醒来，身子还有点虚弱。来，跟爸爸回去休息。”说着杨逆尝试着去拉杨雨的胳膊，不过杨雨并没有在像以前那样，只要拉她就会走，而是将胳膊收了回来。

　　杨逆拉杨雨当然不会用力，所以杨雨轻易的就把胳膊收回去了。杨逆微微一愣，脸上大喜。稍微沉吟了一下，朝着王永劳和那周姓中年妇女到外面，然后朝着张枫逸做了个感谢的眼神。之后就急匆匆的出了病房门。

　　病房内只剩下张枫逸和杨雨了。杨雨就像个木头人一样坐在椅子上，目光看着张枫逸，也没有什么表情，先前那眼中的灵动早已经不见了。

　　张枫逸暗中纳闷，难道杨雨并没有好？还是先前只是突然神来一笔？张枫逸心中纳闷，但是根本找不到答案。想了想张枫逸觉得在跟杨雨说说，毕竟杨雨在自己面前，虽然她有点像木头人，但是自己总不能睡觉吧。所以想尝试着跟杨雨说说话，反正要是有作用呢，那就更好，说明杨雨要开始好转了。要是没作用，大不了就当自己是在说单口相声了。

　　张枫逸正准备开口的，一直不动弹的杨雨竟然动弹了，只见她站起来，走到张枫逸的床头边上，拿起床头上挂着的纸和笔。这纸和笔是医院配备在床头的，每一个病床前面都有，张枫逸这个虽然是特护单间，那更会有了。

　　至于纸和笔的作用一般是给病人用来写东西，比如有的病人因为插着喉管不方便说话，于是就用纸和笔写有什么要求，偶尔护士来查房的时候，需要纸和笔也从床头取一下。而杨雨不知道怎么看到了这纸和笔。

　　只见她拿下纸和笔来，把纸放在床上，然后非常认真的开始用圆珠笔画圈，一个圈，两个圈……


第811章 圈圈和星星

　　张枫逸一脸迷茫，不知道杨雨这画这么多圈是干什么，但是此时看到杨雨能自己拿笔，张枫逸心中基本确定，杨雨并且有好转的迹象，以后只要稍加引导，肯定能够好转，不过这个事情需要医生来做，因为具体该怎么做自己也不清楚。但是眼下杨雨在画圈是干嘛呢？

　　张枫逸盯着杨雨面前的纸，而杨雨根本就没在抬头，非常认真的在用圆珠笔画圈。她画的很慢，也很认真，但尽管如此，那一个个如同芝麻大小的圈并不怎么规整。不过随着时间的推移，张枫逸发现杨雨纸上的圈越来越多，更加看不明白她画这么多圈到底什么意思了。

　　对于杨雨的思维，张枫逸实在想不通，毕竟她有不说话，想起说话来，张枫逸尝试着问道：“小雨，你这是画的什么啊？”

　　以前杨雨听到张枫逸的话，从来都不会回应的，但是今天杨雨却在听到张枫逸的话之后，抬起头来看着张枫逸，目光中有迷茫和异样的光芒，不过很快她就明白了什么，只见杨雨把已经画满圈的纸拿起来，然后高高的举起，抬起头来看着那张纸上的圈。

　　张枫逸看到杨雨这么做，脑子瞬间明白了杨雨的意思，这是星星，是的是星星，是张枫逸那天跟她一起看的星空，这么多小圈圈其实不是圈圈，她在杨雨心中是星星。因为杨雨不会画星星所以她只能用小圆圈来代替。

　　此时此刻张枫逸才明白过来，原来杨雨对天的事情记得这么清楚。不禁叹息，看来杨雨以后基本确定能好了。

　　看着杨雨举着的纸，张枫逸微笑着说道：“小雨，我在给你将个关于星星的故事好吗？如果你愿意，你就点点头，就像我这样一样。”张枫逸说着就把自己的头点了几下。

　　杨雨放下手中的“星空”然后有模有样的学着张枫逸的样子，也点了点头。不过张枫逸因为是依着身子，在加上身子有点倾斜，所以点头时候并不是很正规。而杨雨则也把身子扭的稍微倾斜，在点点头。

　　这倒是差点把张枫逸给看笑了，不过张枫逸没有笑出来，现在杨雨是有样学样的时候，所以还是慢慢的引导她，虽然自己对杨雨的病情不是很懂，但是在神剑中也学过一些医术，对于这种情况，勉强能够大概了解几分该怎么做。

　　于是张枫逸开始缓缓的给杨雨讲故事，当然了又是一个盘古开天辟地的故事，不过里面也更改了好多，讲完之后，张枫逸继续又将上次说过的那个牛郎织女的故事，在修改一下说了一遍。张枫逸慢慢的讲，杨雨则仔细的听，是的很仔细。这一点很明显，因为无论是脸上的表情还是眼神都不在是先前的那种呆滞，而是透漏着认真和好奇。

　　张枫逸正讲着故事，杨逆从外面走进来，当看到张枫逸正在给杨雨讲故事时候，站在后面悄悄听了几句，然后又退出去了，中间一句话没有说。而张枫逸也没有停下口中的故事，只是看了看杨逆，见其并没有什么事情，也就继续讲了。

　　张枫逸讲了大概有一个小时，最后张枫逸已经不知道讲了多少故事的时候，才发现杨雨已经趴在床边上睡着了。张枫逸愣了一下，没想到自己生病后也容易走神了，讲故事讲的连杨雨什么时候睡着的都没注意到。

　　想了想之后，张枫逸轻轻按了一下床头的响铃，这个响铃并不在屋内响，而是传达外面的护士让她过来一下。

　　但是张枫逸响铃刚刚按下，门便被打开了，进来的是杨逆。

　　张枫逸笑了笑：“逆哥你一直在外面？”

　　杨逆点点头：“嗯嗯，我怕你有事，所以才亲自找在外面。”

　　“哎呀，逆哥你都六十的人了，也不怕累，你安排个人就是了。”

　　杨逆此时就跟一个非常幼稚的孩子一样，连连摇头：“不行啊，我害怕我这是在做梦，万一梦醒了怎么办，我就在外面等着。不过我什么也没做，只是在外面坐着而已，而且有护士和其他人陪我说话。”杨逆说道这里看着趴在床上的杨雨：“睡着了吗？”

　　张枫逸点点头：“睡着了。要不你把她挪到另外的屋子里面，她这样睡对身体不好。”

　　杨逆点点头，走到外面去把那周姓的中年妇女叫了过来，示意那中年妇女把杨雨弄到隔壁的房间内。

　　那周姓妇女看着杨雨竟然睡着了，有点意外，但还是马上上前将杨雨抱起来，轻轻的抱到了另一个房间内。

　　杨雨虽然是个女孩子，但是毕竟也二十岁，怎么也有将近一百斤。那个周姓妇女在不弄醒杨雨的情况下，非常轻松的把杨雨抱起来，可见力气不小啊。

　　看到杨雨离开了房间，张枫逸笑着跟杨逆说道：“逆哥，你这个周大姐伸手可真是不错啊。”

　　杨逆点点头：“嗯，确实很不错。不过比你是不如。”说道这里杨逆又补充：“不过像你这伸手的似乎少有。”

　　张枫逸咧了咧嘴，并没有说什么，因为这个话题不好说，一旦说起来又扯远了。

　　突然杨逆一拍大腿：“看我，光顾着小雨的事情了，差点把你的事情给耽误了。”

　　“啊？什么事情？”张枫逸怔了一下说道。

　　“是这样的，因为这整个楼层，甚至整栋楼我都布置了不少暗中的人，毕竟安全为重，但是我接到一个消息说是韩雪正在打听你住院的房间，似乎是想来看看你。我来问你一下子，你想见她吗？如果想的话我是无意让她打听到，还是直接告诉她？”杨逆问张枫逸。

　　张枫逸一脸诧异：“她怎么会知道我住院？”韩雪是国防部长韩国盛的女儿，这个身份杨逆肯定知道，所以张枫逸不需要多解释什么，毕竟杨逆先前就知道自己跟韩雪有关系。但是让张枫逸不明白的是到底谁告诉的韩雪，按理说自己到这里应该没人知道的，因为这个事情也不好解释，但是韩雪却知道了。“逆哥，她打听我多久了？现在还在？”

　　杨逆想了想说道：“今天下午来打听的，似乎没有打听到，不过看样子明天还会来。所以我才来问问你，毕竟是你的相好，呵呵。”

　　“既然她都知道了，那就让她知道吧，不过就让她打听到算了，别故意找她来了，免得还要多很多解释。”张枫逸想了想跟杨逆说道，韩雪的性格自己了解，既然她知道自己在这里，那肯定会看看自己，就算自己故意让她打听不到，那么早晚还是瞒不过她，所以干脆就不要隐瞒，直接让她来就是了。

　　“行，那我就吩咐下，不用保密了。”杨逆说道：“你要是没有什么事情我就先走了，我去看看小雨。”

　　“逆哥去吧，我没事。”张枫逸笑着说道，此时的杨逆哪里还像那呼风唤雨的地下皇帝，就像一个普通的庄稼汉一样，为了自己的儿女着急。

　　张枫逸在床上躺了一会儿便睡着了。

　　一直到第二天的上午，杨雨再次出现在张枫逸的房间内，依旧是跟昨天一样，用勺子喂张枫逸吃饭，而张枫逸则只能笑着坦然接受。


第812章 韩雪到来

　　病房内只有张枫逸和杨雨，至于外面肯定有杨逆安排的人，而杨逆本人则是回去处理事情了，毕竟他每天都很多事情要处理，但是张枫逸相信用不了几个小时杨逆就会再次出现在医院内。

　　就在杨雨一勺一勺的喂张枫逸，而张枫逸也逐渐从缓慢接受，最后到了一种享受，虽然吃的只是面皮，但好歹是个女孩子喂自己，张枫逸也觉得很满足。忽然病房门响起敲门声音，张枫逸以为是杨逆来了呢，直接说道：“进来。”

　　门被推开，进来的不是杨逆，而是一个身穿白色衣服的美女，不是别人正是韩雪，只见韩雪上下打量了一下张枫逸，随后又看看一个女孩子正在喂张枫逸吃饭，韩雪笑道：“我当是你电话不接，人也找不到，失踪了去哪里了，感情是躲在这里享受这金屋藏娇的美事啊。”

　　“看你说的，你觉得我是那种人嘛。”张枫逸无奈的说。

　　韩雪走近屋子，到了张枫逸的床边上，低头一看给张枫逸喂饭的女孩子竟然是杨雨，毕竟韩雪上次见过杨雨的照片，所以一眼就认出来了，特别是杨雨脸上还带着那种特有的呆滞。

　　看到是杨雨之后，韩雪什么也没有说，只是说道：“你怎么样了？”

　　张枫逸并没有马上回答韩雪的话，而是小声的跟杨雨说道：“小雨，你去你的房间休息，我跟这个姐姐说说工作上的事情行吗？如果你愿意，你就点点头。”

　　杨雨点点头。

　　张枫逸这才叫道：“周姐……”

　　随着张枫逸的叫声，那个周姓妇女推门而入，“怎么了小张？”毕竟这个中年妇女比张枫逸大不少，叫张枫逸小周也算是叫得到。

　　“我跟我的朋友说会话，你带小雨去她的房间休息休息，等会在过来。”张枫逸说完又看向杨雨：“小雨听话。”

　　周姓妇女轻轻的拉起杨雨的手，然后带着杨雨离开了房间。

　　杨雨离开房间之后，韩雪一脸惊讶的问张枫逸：“刚才那个我没认错的话是杨雨吧？可是我听说她的病症不应该会点头，难道她现在好转了？怎么好的？”

　　“具体说起来太复杂了，不过确实是好转了。”如果这事情说起来就太不可思议了，所以张枫逸直接略过了。“我说韩大小姐，你来不是看我的嘛？怎么关心起杨雨来了。你这让我可伤心啊。”

　　韩雪一脸平静：“我就是问问，如果杨雨好了的话，那在医学上可以算是个奇迹了。我当然要问问。至于你，我先问问你，你怎么跑这里来住院了？”

　　张枫逸叹了口气，慢悠悠的说道：“如果我说我遇到了以前的仇敌，最后导致这样的你相信吗？如果你不相信，我就说我这是英雄救美的结果。”

　　韩雪听着张枫逸的话，稍微顿了顿，突然明白过来：“原来上次亚洲之星掉下俩人的事情真的是你啊，我还以为当时苏玉瑶是胡扯的呢。现在看来我还真小看你了，为了女人不要自己命了。”

　　张枫逸再次长叹一口气：“怎么好像我真的跟你说的一样。我也是无奈啊，你想象如果是你，你会从那么高的地方掉下来嘛，肯定有原因的。”

　　“那你现在怎么样？”韩雪并没有在继续追问当时发生的原因，按照韩雪的性格，她不太喜欢追问别人不说的事情，也不喜欢追问过去的事情，当然现在如果换成是苏玉瑶那肯定要打破砂锅问到底了。

　　“还行，如果说的不算夸张点，我只是呼吸着一口气，如果你现在打我一拳我很容易死掉。”张枫逸一本正经的说道。

　　韩雪皱了皱眉头：“这么严重，你在这边有认识的人吗？”说道这里韩雪又看了一下屋子内的摆设，“怪不得你住特护病房呢，如果你这里不方便就医，那就去我们医院，我在那边亲自帮你治疗。”

　　张枫逸摇摇头：“不用了，我这身子骨可经不起折腾了。这医院里面的院长我认识，所以不用你了。”

　　“既然这样那就算了，我只是听说你住院了，而且似乎很严重，所以赶紧打听下来看看你，现在看着你受到的照顾还不错，我也就没事了。”韩雪先前见到了杨雨跟张枫逸在一起，很容易的就想到这里肯定是杨逆安排的，依照杨逆的人脉关系，当然绝对是整个燕京最好的医生，最好的药品了，所以韩雪知道自己就算帮忙也帮不了什么，所以很干脆的没有在多说话。

　　“对了，我好奇啊。我进医院似乎没跟别人说过，你是怎么知道我在这个医院的？”张枫逸说出了心中的疑惑。

　　“哦，你问这个啊。我在这个医院有医生是我以前的同学，上次你跟我在回家时候正好遇到过我那么同学，只是当时他没打招呼，这次他突然给我打电话说上次跟我一起的那个男的住院了，然后我一听似乎是你，于是仔细问了一下，之后就拜托他帮我打听你的所住的位置，然后我也亲自来问，这才找到你。”韩雪不紧不慢的说道。

　　张枫逸松了一口气，：“原来是这样。”本来张枫逸还以为哪里出了问题，比如杨逆处理昨天在门诊楼的事情没处理好，又或者其他的事情泄露了，如果这样自己还得马上找山鸡回来，因为很有可能自己会有危险。但现在知道是巧合之后，张枫逸也就无所谓了。

　　在病房内张枫逸又跟韩雪聊了一会儿，韩雪也给张枫逸削了一个苹果吃，之后韩雪便离开了，因为韩雪今天来是请了半天假，现在看到张枫逸了就回去了。

　　韩雪走后，没多久的时间，杨雨再次过来了，张枫逸则是依旧如同一个不住絮叨的老头子一样继续开始讲故事。

　　日子就这样一天一天的过着，一切都很舒心，杨雨似乎也在逐渐的恢复成正常人，至少心在普通人跟他说话，她会转过头去用眼睛看着，这在以前是不可想象的。杨逆和很高兴，不过唯一有点揪心的就是张枫逸了，因为从第一天开始，杨雨就天天来房间内喂自己面皮，现在已经一个半月了，自己都快吃成面皮了，但是当知道杨雨天天跑很远去亲自买面皮之后，张枫逸只能强忍着吃了。

　　一个半月的时间，张枫逸当然不会只吃面皮了，这一段时间内，余院长可算是把全世界最好的药都用在了张枫逸的身上，在加上张枫逸本身身体速度就不是一般人能比的，所以这一个半月张枫逸已经基本都恢复了，当然只能是基本恢复了，还是不能做非常大的极限动作。毕竟伤筋动骨一百天，就算在好的药也无法弥补张枫逸身上几十处骨折的伤害。但对于张枫逸来说这已经足够了，反正自己又不是天天做那些剧烈的活动。


第813章 动手吧

　　病房内，张枫逸把被自己叠了一下，然后起身，拿起手机来看了看。手机是在上次的时候，国安派人送来的新手机，当然是以张枫逸朋友的身份来探望时候给的。仔细盘算已经在医院里面待了一个半月多了，是该出院了。

　　张枫逸拿起电话给杨逆打了个电话，“逆哥，我准备出院了。”

　　“哦？这么快？反正没有事情你在多住一段时间，至少把身体彻底养好，你要是有什么事情可以告诉我，我帮你去办。”杨逆电话那边非常希望张枫逸在多休息一下。

　　张枫逸非常确定的说：“不用了，逆哥。我也住了一个半月了，我自己的身体自己有数，确定没事了，我这就离开，不跟余院长打招呼了，你帮我跟他说一下。”

　　杨逆听到张枫逸的语气这么坚决，没有继续在多说，而是直接说道：“那好吧，既然你有事情你就去忙你的，至于余院长那边我给他打电话吧。”

　　“那好，多谢逆哥了。”

　　张枫逸挂掉了杨逆的电话之后，突然又收到了一个短信，眉头一皱之下发现是一个后台短信，这是属于国安的信息。进入手机后台，然后打开短信箱，看到了一句话：“明日回神剑总指挥部。”

　　“唉，上头掐的时间可真准，知道我到今天刚刚差不多，这就催我回去。”张枫逸一脸的无奈，不用多想了应该还是那个任务，因为这里信息说是回神剑总指挥部，那只有红桃九那算，而红桃九又是国安的最高掌权者，只有他能用这么高级别的信息通知自己。不过这个任务已经拖了这么久了，要不是自己出了意外，相信早就去了，繁杂早晚都要执行，还是赶紧回去。

　　张枫逸决定之后再次拿起手机，依旧是拨通了杨逆的电话。

　　电话接通，杨逆那边很意外，没想到刚刚放下电话，张枫逸又打过来了：“怎么了小张？有什么事情吗？”

　　“逆哥，诸葛云那个事情准备动手吧，就今天晚上。”毕竟明天自己就要回到神剑指挥部了，所以张枫逸决定今天晚上就解决掉诸葛云。

　　杨逆似乎早就知道张枫逸回这么要求，很干脆的答应：“好，这没问题，不过不需要你动手，我的人都已经盯上了，就等你好了之后说话。今天晚上我让王永劳去接你，到时候你等点电话便可。”

　　“行，这件事情多谢逆哥了。”

　　“你就别说这话了，应该说感谢的是我。好啦，我这边还有事情不跟你多说了，晚上你等电话。”杨逆说完之后就跟张枫逸挂了电话。

　　张枫逸听到既然不用自己动手，那更好，反正自己的主要目的是收拾诸葛云，不管怎么说诸葛云都是在对付自己，既然这样那就没必要留着了。

　　张枫逸出了门，打车朝着京华烟云而去，回到京华烟云韩雪正好在家，于是跟韩雪又随便聊了几句，但是因为在医院住院时候，张枫逸多次跟韩雪通过电话了，所以也没什么多余的话。

　　只是张枫逸很好奇，自己回来几次都没有看到荣非和宋未等人，本来上次张枫逸想去那个赌场看看这几个人，但是因为多次事情都给耽误了，这次更是没时间了，所以干脆放弃这个想法。

　　到了晚上，张枫逸又跟韩雪了吃一顿饭，便上了二楼回到自己的房间内休息。不过在房间里躺了半个小时，张枫逸感觉自己浑身不舒服。于是又一溜烟跑下来，到了外面的公园边上，开始踢腿打拳起来。

　　一阵热拳过后，张枫逸浑身出汗，“还是这样舒服……”很久没有活动下筋骨，张枫逸都感觉浑身都锈住了。直到今天这才有点以往的感觉。

　　就在这个时候，张枫逸发现自己的手机响了，拿起来一看是王永劳的。

　　电话接通，王永劳声音低沉：“你在哪里，我去接你。”

　　“我在京华烟云，上次跟逆哥见面的那个桥边上。”张枫逸说道。

　　王永劳没有说话，直接挂掉电话。张枫逸知道王永劳已经朝着这边赶来了。

　　半个小时之后，王永劳出现在张枫逸的面前，“上车。”

　　一句简单的话，张枫逸直接上了车。显然今天晚上似乎有什么大事情要出，所以王永劳脸上显得格外凝重。

　　在车上王永劳没有说话，张枫逸也没有说，车子从张枫逸所住的京华烟云一直开到郊外的一栋别墅外面。

　　就在别墅外面的门口，车子停下来，王永劳说道：“小张你进去吧，你要的人在里面关着，风无问在那看守，我就不过去了，我还有其他事情要处理。”

　　“那王哥尽管去忙吧。”张枫逸说完下了车。随后拿出电话直接拨通了风无问的电话，然后朝着别墅走去。

　　……

　　别墅内，风无问看到张枫逸后一脸的激动和兴奋：“逸哥，原来逆哥说有人回来处理这混蛋的人是你啊。”

　　“当然了。”张枫逸笑着回答。

　　“逸哥，你最近失踪去哪里了？好久没见你了，我打过你电话也没打通。”风无问就像一个小孩子一样从张枫逸进别墅之后就一直跟着张枫逸。

　　张枫逸一脸的无奈，转头看看屋子内至少有十几个壮汉，笑着给风无问说：“你这个老大怎么当的，守着这么多人就跟个孩子一样，不怕别人笑话啊。”

　　风无问眼珠子一瞪：“谁笑话啊？”然后环绕一周：“我是老大不假，但是逸哥你在的时候，你就是老大啊，嘿嘿……”

　　“唉，对你算是彻底的不知道说什么好了。那个诸葛云关在哪里？”张枫逸来就是找诸葛云的，但是从今别墅之后，只看到了别墅的客厅内站着十几个壮汉，除此之外就再也没有看到其他人。

　　“在地下室，逸哥我带你去。”风无问指了指方向，然后在前面带路。

　　地下室的入口在这栋别墅的北门边上，张枫逸跟着风无问顺着楼梯便往下走去。一边走风无问一边嘿嘿着跟张枫逸说道：“逸哥……”

　　还不等风无问说出口的，张枫逸直接问：“你说吧，有什么事情，从我进门时候我就知道你肯定有事情。”张枫逸笑着说。

　　“哈哈，还是逸哥了解我。”风无问被看破了想法也不尴尬，直接大大咧咧的说：“那个我现在不是在天翔武馆学武嘛，但是学到现在连那里的武师都不是我对手了，我在寻思是逸哥你该教我几招啊。”

　　“这么厉害？”张枫逸转头上下打量了一下风无问。

　　风无问见张枫逸满眼的不相信，赶紧比划了几个动作，“逸哥，你看我出拳速度怎么样？我现在在天翔武馆可是少有敌手，要不你教我几招吧？”

　　“行。不过先忙完这事的，过几个月吧，下次我有时间了我一定教你，如何？”张枫逸因为也不确定具体的时间，所以只能说个大概的时间段。

　　风无问其实也是闲的，但他找张枫逸学几招倒是真心实意的，此时看到张枫逸答应教他几招，高兴的咧着嘴直笑。

　　两个人说着就到了地下室，地下室只有一盏灯，光线有点阴暗，中央是一个小门，门口凳子上坐着两个壮汉，两人手中都带着枪。这两个人原本正在抽烟，看到风无问过来了，赶紧把烟扔掉，站起来朝着风无问问号：“风哥……”

　　风无问指指旁边的张枫逸：“这个叫逸哥。”

　　“逸哥……”

　　张枫逸点点头，指指那个小门：“人就在里面？”

　　风无问点点头，走到门口使劲一扭门把手，然后推门而入，张枫逸紧跟在后面。

　　这是一个只有十平方米的小屋子，里面什么都没有，甚至连地面都没有铺，中间地上诸葛云被五花大绑，嘴里塞着抹布，外边贴着胶带。此时正以一种怪异的姿势躺在地上。

　　“逸哥，这就是那个诸葛云，今晚费了好一顿功夫抓的。”风无问说道。

　　张枫逸侧目：“你去抓的？”

　　风无问点点头：“是啊，逆哥让我去抓的，不过折损了不少兄弟，而且最后还是逆哥派来的人才抓住他，要不是逆哥交代不能让他受伤，我早弄残他了。”

　　“嗯，等会我会让你出气。我就跟他说几句话，最后你来收拾。”张枫逸跟风无问说道。

　　风无问一听让自己收拾眼前这混账，马上来了精神，拍着胸脯：“逸哥放心，你说让我怎么弄他，我就怎么弄他。”

　　张枫逸摆摆手，示意风无问先出去。等着风无问出去之后，张枫逸走到诸葛云的身旁，用脚踢了一下。然后蹲下身子，把诸葛云嘴边的封条和嘴里的抹布给拿出来了。

　　“在我面前别装了，我知道你现在能听到我说话，不过我耐心不多。如果耗尽了，我转头就走。”张枫逸站在诸葛云的面前不紧不慢的说。

　　张枫逸话音刚落，诸葛云马上睁开眼睛：“张枫逸，你有什么条件尽管提，只要你放掉我。我一切都答应。”诸葛云没有痛哭，没有哀求，而是给张枫逸说出了这么一个可以无限高的条件。他是个聪明人，知道无论怎么哀求，张枫逸都不会放了他，所以唯一的便是提出足够的条件。

　　张枫逸蹲下来，仔细看着诸葛云那有点肥胖的圆脸，以及那双眯起来快看不到的小眼睛，带着几分恨意的说：“以前你帮助秦昆对付秦绯月，如果算是忠于主子，你还情有可原，但是现在你为了对付我，先是让人冒充假保健品，其后又蓄谋杀我和杨雨……这一切你做的时候可曾想过后果？”

　　“我承认这些都是我做的，我也不狡辩，你只是说说你的条件吧，怎么就愿意放了我。”诸葛云很干脆的继续重复先前的话。

　　“呵呵。”张枫逸冷笑一声，“你太把你自己当一盘菜了，我本想放你一马，却不想你变本加厉，给你留几分余地，你还蹬鼻子上脸，既然你要杀我。我便不再留你了，我只想问你一句，当初你可想过你会有今天？”


第814章 认错

　　说完之后张枫逸转身朝着门外走去，而就在张枫逸走到门口的时候，地上的诸葛云终于声音沮丧的叹了口气，“我错了。”这句我错了并不是给张枫逸说的，而是诸葛云自言自语的，聪明如他，此时也知道张枫逸是铁了心的要他性命，但是在回忆起以前的种种，却是发现自己真的错了。

　　这句话听在张枫逸的耳朵中，张枫逸只是发出一声冷哼，“早知如此，何必当初。”张枫逸转身出了房间，至于诸葛云后悔的到底是什么，张枫逸并不在意，也懒得去深究，因为世界上没有后悔药。

　　出了房间之后，张枫逸看着等在外面的风无问，淡淡的给风无问说了一句：“先从精神上，在从身体上，让他后悔这一辈子做人。”

　　“好嘞，逸哥你就放心吧。我不但让他后悔这辈子做人，就算以后进了鬼门关也难忘记今天他享受的。哈哈……”风无问说着便进了那关押诸葛云的屋子内。

　　张枫逸则是顺着台阶走回了别墅的大厅，大厅内的人都被风无问安排出去了，要么下了地下室，所以此时大厅内就张枫逸自己。

　　倚在沙发上，张枫逸伸了个懒腰，心中总算出了一口恶气，就在这个时候手机突然响了。拿出电话一看竟然是秦绯月的，想起自己也好久没有见秦绯月了，接起来笑着说道：“秦总，您有什么指示啊？”张枫逸这话当然是开玩笑说的，毕竟他跟秦绯月的关系也没必要那么严肃，在加上好久没有通话了，所以张枫逸想开个玩笑闲聊下。

　　要是按照以往，秦绯月肯定会对这张枫逸一顿冷嘲热讽，不过今天却是例外，只听电话那边秦绯月一副心急火燎的声音：“张枫逸出问题了，秦氏集团所有的上市公司全部以有问题需要调查为由，暂时禁止一切交易。而且秦氏所涉及的一切业务也被有关部门被以证件不全等无数的理由给停了。现在怎么办啊？你帮我想想办法。”

　　“什么？”张枫逸一怔，秦绯月这一开口就是一大串的问题，张枫逸还没反应过来，但是很快张枫逸就明白了秦绯月的焦急原因。“你先别着急，到底是什么回事？哪里出的问题？是不是你们真的有问题？”

　　秦绯月否认说道：“没有，不可能。我们一切证件齐全，特别是上市公司不但证件齐全，而且经过了国外金融机构的审核，如果有问题早就出了，绝对不会现在出。而且秦氏集团所控制的业务有上百项，上市公司也有近百个，怎么可能突然全部有问题，而且还是国家各种行政机构一起发出的通知，所以这里面肯定出了问题，但是我到现在也没弄明白出了什么问题。”

　　“你的意思是有人在针对秦氏集团？”张枫逸眉头皱着说道，如果按照秦绯月这么说的话，那能有这么大能力的肯定就是国家政府部门了，可是根据自己所了解，除非秦氏集团做了什么损害国家利益的事情，除此之外国家不可能下这种命令。“秦氏集团是不是做了什么损害国家的事情？”张枫逸说出了心中的想法。

　　“怎么可能。”秦绯月非常坚定的说：“我爷爷是一个非常爱国的老传统，集团有什么大事他都会亲自过问，就算我们有想做的，我爷爷那一关也过不了，可是既然这样为什么有关部门还直接下了对整个秦氏集团的整顿命令。这也是我想不通的。”

　　“这件事情秦老爷子怎么说？”张枫逸问秦绯月，秦为民的态度。

　　秦绯月想了想说道：“爷爷只是沉默，然后说他在想办法。”

　　“这么说连你爷爷似乎也没什么好的解决办法？”张枫逸感觉这事情里面有古怪，秦氏集团怎么会受到这种无妄之灾。

　　“是啊，要不我也不会给你打电话了，我现在已经是病急乱投医了。想问问你这边有没有什么办法。”秦绯月因为着急，所以说话的速度很快，甚至没有停顿。

　　好在张枫逸的耳朵好使，还是听明白了秦绯月的话，不过听到秦绯月的话之后，张枫逸可是哭笑不得：“我有你说的这么差劲嘛，还病急乱投医才想起我……”

　　“哎呀，你快告诉我你有没有办法吧？现在秦氏集团属于整顿状态，无论是股市上还是其他的行业，现在都属于停止的状态，每时每刻都在巨量的损失，如果这样下去不用一周秦氏不用竞争对手打击也直接垮掉了。”

　　张枫逸知道秦绯月着急，没有继续开玩笑：“那个你先别着急，我帮你问问我的朋友好吧，我会尽快给你电话。”

　　“那行，我先在想想别的办法。”说完秦绯月挂掉了电话。

　　张枫逸看着已经挂掉的电话无奈的笑道：“可真是急性子。”不过曾经自己名下的公司出事情的时候秦绯月也是卖命的帮忙，而且现在张周集团的成功至少有秦绯月一半的功劳，而且从另一个方面上来说，自己跟秦绯月的关系也非同一般，所以现在这件事情出现了，张枫逸比拿着自己的事情还着急。

　　可是左思右想还是想不到这个事情的突破口，因为这个事情明显是政府下令的，能让政府突然对秦氏集团这个位列华夏所有集团前十的庞然大物下令整顿，那应该是秦氏做了什么损害国家利益的事情，要不绝对不会出现这种情况，但根据秦绯月的说话这根本不可能，可如果是这样究竟是哪里出问题呢？

　　张枫逸正想着，电话再次响起，这次打来电话的还是秦家人，不过可不是秦绯月，而且秦家的家主，也就是秦为民。

　　张枫逸接起电话，还不等开口，那边秦为民低沉的声音传来：“月儿吧事情告诉你了吧？”

　　张枫逸点点头：“嗯，我知道了。只不过我也没想到这个问题的原因，要想解决总得找到原因才行。”张枫逸知道秦为民亲自给自己打电话肯定是找自己解决这个事情，因为从自己跟秦绯月回了一次秦家，获得了秦为民亲自的许诺三成暗股之后，张枫逸便成了秦氏集团一个暗中的老板，秦为民从那之后每次都会按时的张枫逸所得的那一份收益分毫不差的打到张枫逸指定的账户上，但是从来没给自己打过电话，这一次直接打来电话，那肯定是这个问题秦为民也很棘手，而且秦为民开门见山的说，张枫逸自然也明白秦为民的意思。


第815章 秦家的困难

　　“这个事情不用你找原因了，我帮你找到了，但是还是需要你来出面解决掉，因为这个事情只有你能解决。”秦为民说道。

　　张枫逸一怔，秦为民找到事情的原因那更好，但是秦为民说只有自己能解决掉，而且还说的这么准确，那根据秦为民的性格这是有十足的把握啊，要说秦为民知道自己是隶属国安部这种底细，张枫逸是打死都不相信的，那只有是另外的原因。不过张枫逸不清楚自己哪里还让秦为民这么确定能解决，“我没听明白，还请秦老爷子说的明白点。”

　　秦为民也没在卖关子，非常直接了当的说：“这件事情的起因我不知道，但是我却查到了这是杨逆通过自己在政府的关系搞的，秦氏集团的停业整顿与杨逆有密不可分的关系，所以秦氏集团要想快速恢复，需要杨逆停止对付秦氏。”

　　“杨逆？”张枫逸摸摸鼻子：“他竟然有这么大的能力？让整个秦氏集团都停摆？”张枫逸可是知道秦氏集团不但在华夏根深蒂固，就算在海外也有十几家上市公司，杨逆竟然能动用政府的力量做到这样，简直让张枫逸有点匪夷所思。可是问题又来了，杨逆干嘛要对付秦氏集团，似乎秦氏集团并没有招惹杨逆，而且按照秦为民做人的方式，虽然确实自视甚高，但是对于杨逆这种地下土皇帝，还是不会去招惹的。

　　张枫逸的疑问还没说出口，秦为民就先说话了：“你别问我究竟哪里得罪了杨逆，我跟他不是一路的人，那次在你的集团的开业上有过几次谈话，但也属于道不同不相为谋，更别说与他有过节了，所以我也不知道为什么他会突然对付秦氏集团，而且据我所知，他这次为了让秦氏集团停摆，付出了很多。他究竟为了什么，不得而知，因为我根本联系不到他，所以这个事情只有你来解决了。”

　　秦为民说了这么多，张枫逸哪里还不明白，原来具体的原因出现在杨逆这里，今天杨逆可是让自己大跌眼镜，没想到竟然能让秦氏集团这么一个超级大公司有能停摆，可见其能量，本来张枫逸还以为杨逆只是凭借关系网在燕京混得开，但没想到混的这么开，这个时候想这些没有什么用，张枫逸只能想着怎么解决这个事情，“秦老爷子先稍安勿躁，我联系下杨逆，然后在跟你具体沟通好吧？”

　　“那我等你消息。”秦为民很直接，也很干脆，说完后就挂掉了电话。

　　张枫逸仔细想着，似乎杨逆真的没有必要对付秦氏集团，而且就像秦氏集团这种庞然大物，要让政府出动直接让其停摆整顿，那要付出很大的代价，但是杨逆都做了。究竟为什么呢？

　　张枫逸拿起电话，拨通了杨逆的电话。

　　“小张有什么事情吗”因为今天杨逆按照张枫逸的要求把诸葛云交给张枫逸，按照杨逆对张枫逸的了解肯定不会解决不了一个诸葛云，所以此时张枫逸一打电话，他以为张枫逸还有其他什么人需要处理，这才有此一问。

　　张枫逸笑了笑：“逆哥，你那边怎么样了？我这边很正常，毕竟我也没出什么力，呵呵。”

　　“哈哈，你不用出力，一切有我呢，我这把老骨头还是有那么一点点作用的。”杨逆心情似乎很好，哈哈大笑着：“至于这边主要幕后主使人神能集团的家主洪云天，暂时还没有更好的办法对付他，不过神能集团以及先前帮助神能集团的一切势力都直接被我解决掉了，后面的事情就简单了，只不过是单独对付那个洪云天罢啦。”

　　“那就是说神能集团会完蛋？”张枫逸问道。

　　“嗯……”杨逆稍微顿了一下：“也不算是，因为神能集团是跨国的企业，主体还是在米国的，但会他至少一半的份额在咱们华夏，从今天开始他们在华夏的所有分公司都不能在运营了。”

　　张枫逸暗暗点头，如果是这样的话，神能集团确实会损失很大，不过这些张枫逸并不怎么关系，反正主要对付自己的人是诸葛云，现在已经在自己手中了，其他的人那就无关紧要了，张枫逸问完了这些次要的事情，直接把话题往这次的中心上说：“逆哥，听说你动用关系把秦氏集团给停摆了？”

　　“哎呀，你不说我还给忘记了，今天要处理的事情太多，把这个事情给忘记了。当时我这边得到的信息是秦氏集团的秦昆还有其他两个小公司的人，与神能集团的人有密切的关系，有为对方提供便利的可能，当时我正在气头上，只是听说之后就让老王去办理这个事情了。后来才想起来，似乎你跟秦氏集团那个丫头关系很好，先问问你的意思。没想到你这么快就知道了。是那个丫头告诉你的吧？”

　　张枫逸嗯了一下：“是的，我以前可是受过秦绯月很多帮助，所以这次一出事情她就给我打电话了，然后我听他说似乎是你动的手，于是给你打过来了。”张枫逸没有提秦为民，因为如果一提的话自己对秦氏集团所占的那三成暗股说不定以后就瞒不过杨逆，虽然这个事情就算公开也对张枫逸没什么关系，但是毕竟秦为民千叮万嘱要保密，所以张枫逸也就没有跟杨逆说这些话是秦为民说的。

　　至于要为秦氏集团开脱，张枫逸也直接说了，自己以前受秦绯月的帮助，因为对于杨逆这种聪明绝顶的人要是撒谎反而得不偿失，还不如实话实说，应该更好解决。

　　在听了张枫逸的话之后，那边杨逆稍微的沉吟了一下，然后说道：“那我明白你的意思了，这样吧我让老王不在对付秦氏集团，不过秦昆那边却是不能放过了。”

　　“多谢逆哥。”张枫逸知道像杨逆这种人，说出来的话那都是板上钉钉了，本来要对付秦氏集团，现在因为自己的原因而放弃了，那无疑会让给杨逆办事的人有种恼怒的想法，但张枫逸这个时候也没办法多想，只能跟杨逆说一声谢谢。

　　杨逆倒是对于张枫逸的感谢觉得无所谓，只不过笑了一声：“这都是小事，但是有一件事情我需要非常郑重的跟你说，神能集团不是一个小集团，属于跨国集团，在很多领域都有自己的企业，所以就算我这边动用了全部的力量也不能真的做到封杀，特别是在神能集团的总公司在国外，更是难上加难，而根据我所知道的消息，神能集团的家主洪云天是知道你的存在的，既然知道你如果知道张周集团那更没问题，所以很有可能神能集团会对付张周集团，关于这一点如果不在燕京我也无能为力，就要靠你自己了，最近你要多多注意。”

　　张枫逸一听这话，马上谨慎起来，“这事情我知道了，我会多多小心。”张枫逸又与杨逆随便聊了两句，之后就挂掉了电话。


第816章 改变主意

　　张枫逸从沙发上站起来，在客厅中来回走着，刚才杨逆的提醒让张枫逸也突然意识要自己还有一个软肋，那就是张周集团，现在张周集团不但是已经成了集团，而且业务扩展也很快，与国内国外有很多的合作关系，如果真的像杨逆所说的这样，神能集团背后做点坏事，那怕是张周集团会非常的不妙。而且张周集团虽然算得上有不错的资本，可与神能集团这种盘踞国际上多年的大集团相比还是差距很大。

　　张枫逸想了半天，最后发现神能集团能对张周集团动手的方式太多了，但如果是来硬的来黑的，甚至找国际上的佣兵组织来破坏张周集团，这一点张枫逸倒是不害怕，最多费心点，但很容易解决。

　　最害怕的就是神能集团利用经济手段来对付张周集团，如果是这样的话，怕是结果不妙。毕竟从经济和对集团业务的方面来说自己是什么也不懂，根本帮不上忙。

　　张枫逸在客厅里面来回走了七八圈终于做出了一个决定，他先拿出电话拨通了风无问的号码：“诸葛云现在还活着不？”

　　那边风无问正在兴头上，大笑着回答：“活着，活着，哈哈……逸哥你不是说先从精神上折磨他，在从身体上嘛？我这精神上的折磨刚刚开始呢，这小子已经吓的快昏过去了，哈哈……”

　　“那行，你先停下，不要对他动手，我临时有改变，我马上到地下室，到时候在跟你说。”张枫逸说完就挂掉了电话，然后起身朝着别墅的地下室走去。

　　不过在走进地下室的时候，张枫逸再次拿出手机先给秦为民打了个电话，电话接通张枫逸很简单的说了一句话：“事情搞定，原因出自秦昆。”

　　“这个畜生。”秦为民被张枫逸这一句话就点醒了，秦昆什么德行，秦为民这个做父亲的在清楚不过了，现在张枫逸这么一说，秦为民就知道肯定是什么地方秦昆去招惹杨逆了，这一次秦氏集团突然被政府下令整顿因此造成的损失已经到了上亿，秦为民哪里会不怒。

　　“那是你们自己家里的事情，我就不掺和了，另外你把这个事情给秦绯月说一下，但不要说是我解决的。”说完张枫逸不等秦为民回答便挂掉电话了。

　　之所以不让秦绯月知道这个事情是自己解决的，张枫逸只是不想在去浪费很多口舌去跟秦绯月解释，但是让秦为民告诉秦绯月，只是让秦绯月放心。

　　这件事情算是解决了，张枫逸原本还以为很麻烦，却没想到杨逆一句话就搞定了，再次顺着台阶来到地下室，在地下室的外面风无问已经站在那等张枫逸了。

　　一看到张枫逸从上面下来，风无问赶紧上前：“逸哥，怎么回事？我怎么听你话的意思好像改变主意了？”

　　张枫逸缓缓的说道：“不是改变主意这么简单，这件事情我还另有打算，你先不要收拾他，派人在这外面守好，我进去跟他谈谈，至于具体原因等会在告诉你。”

　　“好。”风无问虽然满心的莫名其妙，但还是听了张枫逸的话。

　　张枫逸打开门一进去，就闻到了一股屎臭味，目光朝着地上依旧被捆着的诸葛云看去，发现第身子下面湿漉漉的，裤裆也凸起一块，看样子是不但拉了，还尿了。张枫逸转身看看屋子里面，似乎也没什么东西，真不知道风无问用的什么手段把诸葛云吓成这样。

　　看来风无问在用刑这方面也算是一个天才了。

　　张枫逸一出现，诸葛云连哭带喊的朝着张枫逸说道：“张枫逸你就放掉我吧，求求你了，我为你做牛做马都行，要是你觉得我不解恨你就一枪杀了我，求求你不要折磨我了……”

　　看着哭的梨花带雨的诸葛云，跟先前那种镇定自若的态度直接就是天壤之别，此时张枫逸倒是好奇，风无问对诸葛云到底做了什么，让他吓成这样，光靠吓就让诸葛云这一副一样，风无问也算是超级牛逼了。

　　不过自己进来是有目的的，肯定是正是要紧，张枫逸强忍着臭味，蹲到诸葛云的身旁，不紧不慢的说道：“刚才我改变主意了，有这么两个条件需要你做，但在我说这两个条件之前我得跟你说清楚，先前我确实想要你的命，而且打算让你生不如死。可我临时起意，想让你在活一段时间，所以改变了主意。我跟你说这些就一个目的，不要在我面前耍手段，这只会让你更加痛苦。”

　　“是是是……你说吧，什么条件我都答应。”诸葛云完全丧失了先前那种阴谋家所具有的气质，张枫逸当然知道这肯定是被风无问吓的，决定等会出去问问风无问究竟用什么办法搞的诸葛云精神近乎崩溃。

　　张枫逸竖起一个手指头：“第一，把你所知道的神能集团的一切秘密写出来，包括商业秘密，反正只要你知道的就要写。你在神能集团的地位我一清二楚，你能知道一些什么类型的秘密我也一清二楚，所以不要试图改变或者欺骗我，因为那样的话我会马上取消我的条件。好了，你写吧。”张枫逸从怀里掏出早就准备好的纸和笔扔到地上，然后又帮诸葛云解开绑在手上的绳子。

　　诸葛云活动了下手腕，拿着纸和笔看着张枫逸。

　　“不要看我，你知道什么就写什么，我手中也有一份关于神能集团，甚至关于洪云天的资料，如果你写的与我手中的有出入，那你等死吧。我最多给你一个小时时间。”张枫逸说完就打开房门出去了。并不是张枫逸有什么急事，而是这屋子里面太臭了。

　　出了屋子，外面风无问还在等着张枫逸。

　　“派人好好看着。”

　　“你放心吧逸哥，就算他插上翅膀也飞不了。”风无问拍着胸脯说道。“逸哥，你是不是不打算杀他了？”风无问从张枫逸的表情和话语中看出来了。

　　张枫逸点点头，“走，咱们上去说。”张枫逸与风无问一边朝着上面客厅走去，一边说话。

　　张枫逸把杨逆告诉自己神能集团可能会对付张周集团的事情大概说了一下，风无问这才恍然大悟，“原来逸哥是想利用诸葛云？不过我看这老小子不是那么好利用的。”

　　张枫逸嘴角一翘：“那得看怎么利用了。这个事情你就不要操心了，我看你似乎对收拾这个诸葛云很上心啊，我这突然不让你收拾了，你可别心里有别想法。”张枫逸看着因为自己说不收拾诸葛云了，风无问似乎有点失望。

　　风无问连连摇头：“逸哥你多想了，虽然我很想收拾这个老小子，他先前让逸哥吃了那么多苦头，我收拾他也是为逸哥出气，不过现在逸哥说暂时他放过他，那就算了。我一切听逸哥的。”

　　风无问现在已经从杨逆那里听说张枫逸为了救杨雨从亚洲之星上面跳下来，而且还没死，特别是在看了当时的视频之后，风无问对张枫逸那佩服的可算是一败涂地，如果说以前是对张枫逸言听计从，现在怕是在心里拿着张枫逸当皇帝了，张枫逸的话就是圣旨。

　　张枫逸又与风无问闲聊了一会儿，看着时间大概过去了五十多分钟，这才站起来：“我去地下室看看。”张枫逸当然是想看看诸葛云写的那东西怎么样了。身旁的风无问也站起来：“那逸哥我也下去看看。”


第817章 喜欢男人的男人

　　二人站起来朝着地下室走去，张枫逸突然想起来先前诸葛云那一副吓得不轻的样子，好奇的问道：“我看着那地下室内也没什么刑拘，怎么我先前刚刚离开一会儿在下去的时候，就看到那个诸葛云吓得又尿又拉的？”

　　“哈哈，逸哥是说这个啊，其实我也没做什么，只不过我手下有七八个兄弟对男人比较有爱好，特别是对诸葛云这种肉呼呼的人更喜欢，所以……”

　　“行了，别说了。”张枫逸一听风无问这话就知道了，那诸葛云还真是吓得，是被男人吓得。

　　风无问倒是乐的不行，嘿嘿笑道：“原来逸哥对这个也感兴趣啊”

　　“滚蛋吧，我哪里有兴趣了，别在这恶心我。”张枫逸一步迈了两个台阶，把风无问拉在后面，然后直接进了那关押诸葛云的地下室。身后风无问乐得偷笑。

　　地下室内，张枫逸一进去还是那股难闻的气味，不过现在张枫逸主要注意力在自己的目标上。

　　很明显一个小时的时间对诸葛云来说很充足，特别是要写那些机密的事情，这么长时间也够了，在张枫逸刚刚进房间的时候，诸葛云便抬起头来看着张枫逸。

　　“写完了？”张枫逸淡淡的问道。

　　“嗯。”诸葛云现在的情形比先前要好很多，没有那种惧怕了，或许他是在听到张枫逸让他写这个之后，便不会在对他怎么样，心中有了放心了。

　　张枫逸上前两步，伸手从诸葛云手中拿过那张纸，纸上密密麻麻的字，一条一条的记录了诸葛云所知道的一切关于洪云天的事情。

　　不过看完之后张枫逸也很感叹，这诸葛云不用说那满脑袋的智谋，就单凭这一手的好字也能在大公司混个不错的职位。纸上一共罗列了二十多条洪云天的秘密，张枫逸没有追问诸葛云还有没有隐瞒的，甚至也没有问这纸上所写的到底是真是假。因为张枫逸知道，诸葛云属于聪明人，像这种聪明人在现在这么个绝境之下，是绝对不会铤而走险，虽然说先前张枫逸欺骗诸葛云说手中也有一份关于洪云天的资料，虽然张枫逸说的很有破绽，但在诸葛云那里根本不能猜测大胆的去猜测真假，因为诸葛云没有退路，要么被张枫逸让人折磨死，要么就走张枫逸留下的这一条活路。

　　张枫逸把手中的那一张写满了洪云天事迹的纸用折了折，然后蹲下身子看着在地上的诸葛云，不紧不慢的说道：“这里面你还有要补充的吗？”

　　诸葛云摇摇头：“该写的我都写了，如果不相信我那我也没办法。”

　　张枫逸笑了笑，“那好吧，我相信你，现在我们来开始谈谈第二个条件，这第一个条件完成了，第二个条件就简单的多，你做我的内应吧？如何？我也就不卖关子，一次把话说完，我意思就是让你继续回到洪云天身边，继续回到神能集团，然后我不会在联系你，但是如果洪云天有什么大动作你记得告诉我。”说道这里张枫逸低头看着诸葛云：“怎么样？怎么条件你觉得如何？”

　　“我答应。”诸葛云没有丝毫的犹豫，直接答应下来。

　　“跟聪明人说话就是不费劲。”张枫逸说完站起来，大声朝着外面喊道：“风无问，给诸葛先生找一身衣服，然后让他洗个澡，在把诸葛先生送到他想去的地方。”喊完之后张枫逸便准备往外走。

　　诸葛云稍微一沉默，但是还是在张枫逸快要走出去的时候，出声问道：“你就不害怕我写的是假的？”

　　张枫逸头也没回：“我相信你这么聪明不会写假的。另外我能抓你第一次，就能抓你第二次。你一定会明白第二次的话我不会给你任何机会。”说完张枫逸已经出了门口。

　　只留下诸葛云低着头在地上趴着，诚如张枫逸所说他没有说谎，更没有写假的洪云天秘密欺骗张枫逸，因为他是个聪明人。

　　门外，风无问凑上前问道：“逸哥，按照你说的做？”

　　张枫逸点点头：“嗯，放掉他。然后问问他怎么回去比较好，按照他说的做。”

　　“嗯，逸哥我知道了。”风无问答应着。

　　“不过你自己也要多长点心眼。”张枫逸顺着楼梯往上走，想起来之后又跟风无问说。

　　风无问当然明白张枫逸的意思，连连点头：“这个逸哥放心，哈哈。”

　　“嗯，那你去做吧。”张枫逸说完便顺着楼梯上了客厅。

　　客厅内张枫逸拿出刚才诸葛云写的那张纸，又浏览了一下，感觉里面有用的信息不少，这个东西就算自己知道用处也不大，不过如果是送给杨逆的话……

　　张枫逸觉得把这个当做给杨逆的礼物，毕竟杨逆帮了这么多次自己，送他一件小礼物相信杨逆一定喜欢。

　　至于诸葛云会不会回去之后跟洪云天全盘托出，张枫逸相信诸葛云不会这么做，而且就算这么做了，张枫逸自己也没什么损失，反而洪云天损失会更大。当然了，如果洪云天的神能集团真的对张枫逸手下的公司动手，那张枫逸也不准备在客气。

　　拿出手机给杨逆打了个电话，把自己的决定告诉了杨逆，杨逆对于张枫逸放掉诸葛云倒是没有什么反应，但是听到张枫逸从诸葛云手中拿到的东西之后，马上来了精神，说是马上需要得到，要亲派人来取，张枫逸想了想决定给送过去。

　　挂掉电话，张枫逸手机发出“叮铃～”一声，是来了一个短信，这大晚上的谁会发信息呢？张枫逸拿起手机一看，上面只有一个短信的符号，但是却没有信息。马上知道是国安发的。

　　当即打手机后台，进入安全系统，找到短信，短信果然是国安发的，不过却是最高的命令，命令要求张枫逸立即前往神剑总指挥部见最高首长。

　　这类的命令很少出现，一般出现这种命令就意味着有十万火急的事情要处理。张枫逸想了想重新给杨逆打了个电话，说有点急事需要处理，就把手中的东西交给风无问。

　　见张枫逸有事情，杨逆也没多问，就答应了。

　　挂掉电话，张枫逸找风无问借了一辆车，然后把从诸葛云手中得到的东西交给了他。开着车，张枫逸直奔离着这里最近的一个军分区。

　　到了军分区，张枫逸出示自己的特令，然后调集一架直升飞机，便朝着西北方向飞去。

　　天快蒙蒙发亮的时候，张枫逸才到达神剑的总指挥部，到了之后张枫逸便朝着红桃九所在的办公室走去。既然命令中直接说见最高首长，那毋庸置疑，肯定就是红桃九了。

　　站在门外，张枫逸敲了敲门，喊道：“报告。”

　　里面似乎早就知道张枫逸来了，红桃九带着威严的声音说道：“小张进来吧。”

　　推门而入，张枫逸发现跟上次来一样，屋子内的椅子上不但有红桃九，而且在其旁边还有韩国盛。张枫逸纳闷了，韩国盛按理说应该属于军部的高官，怎么整天跑到特殊部门来串门。当然了想归想，张枫逸先朝着红桃九打了个敬礼，然后又朝着韩国盛打了个敬礼。


第818章 艰巨的任务

　　这次韩国盛没有上次那种满脸笑容，而是跟红桃九一样一脸的严肃。

　　“报告首长，张枫逸前来报到。”

　　红桃九点点头：“闲话不说了，首先我对你在亚洲之星的事情表示不满。但你不但是神剑的指挥官，还是国安部的人，所以这事情我便不再提。下面是任务，很重要的任务，想必经过这么长时间的修养你也好的差不多了。而且现在这个任务也到了必须要去执行的地步。”

　　“请首长下令。”张枫逸昂首挺胸，对于红桃九知道自己在亚洲之星的事情当然不奇怪，神剑的人都知道，身为最高首长的红桃九怎么会不知道。

　　红桃九没有在说话，而是将面前一份薄薄的资料递给张枫逸，不过在递给张枫逸之前，却又停住了，转而递给韩国盛：“老韩，你应该签字，这个事情事关重大，虽然咱们都互相通气了，但是过程还是要走的。”

　　“嗯。”韩国盛点点头，将文件拿到手中，然后拿出一支笔刷刷几笔将自己的名字签上，随后递给张枫逸：“这是任务的具体事情你先看一下。”韩国盛说道，随后一指张枫逸身后的椅子：“你可以坐下看，仔细看看，要理解明白这个任务。但是切记保密，这个任务为国家一级绝密。”

　　“明白。”张枫逸知道国家一级绝密文件意味着什么，而像这种文件能看的人在整个国家中不超过七个，所以张枫逸此刻非常明白其中的含义，这个任务非同一般。

　　在神剑内，没有客气这一说，首长让坐，那就坐下。张枫逸回头一屁股坐在椅子上，然后开始低头看起手中的文件。而旁边红桃九和韩国盛也不打扰，只是静静的看着张枫逸，等着张枫逸看完。

　　手中的文件并不厚，大概只有五六页的样子，但是一入目张枫逸就吓了一跳，因为在第一页同意人的签名上，不但有红桃九、韩国盛的签名，还有国家一号、二号等首要领导人签名。这一串名字张枫逸太熟悉了，特别是新闻上天天说，真没想到还能亲眼看到这些人的亲笔签名。

　　并没有太多的时间看所谓的签名，张枫逸开始看这一份文档，对于阅读能力张枫逸当然是少有人能及，而且阅读速度从来都是一目十行的。但是这一次张枫逸非常认真的一行一行的看。看完之后基本明白了其中的意思，这是一个任务，可以说很特殊的任务，任务埋的线最初早在十年之前。

　　上次张枫逸曾经跟山鸡执行过一个任务，那就是佯装刺杀一下那个安倍十三，当时张枫逸就觉得那个任务没这么简单。现在一看果然如此，那个安倍十三是倭国紫竹会当家人最大的竞争者。而安倍十三则是华夏安插在紫竹会的奸细。这次的任务说简单也简单，其实就是一个目的，那就是帮助安倍十三击败对手天井一边。当上紫竹会的当家人，而紫竹会因为是整个倭国最大的黑社会帮派，同样也是第二大党派，只要当上当家人，那就可以竞选倭国的首相。

　　可以说这个文件里面华夏图谋甚远，张枫逸无法想象一个华夏的奸细当上倭国的首相之后意味着什么，但这不是自己操心的。关键是现在需要帮助安倍十三当上倭国紫竹会的当家人这个事情，而上次的佯装刺杀也只是给紫竹会一个信号，那就是安倍十三也是华夏的眼中钉肉中刺，故意的刺杀能让紫竹会对安倍十三的审查大意点，当然了还有其他作用，但都是彻底撇清安倍十三可能与华夏有关系的证据。而现在安倍十三回到倭国之后，当时的伤势已经好了，不久之后原本旧的紫竹会当家人就要退位，安倍十三和另外一个叫做天井一边的人便是两个候选人，可是那个天井一边的优势要更大一点，因为其已经有从政多年的经验。

　　张枫逸看完这些资料之后，暗暗知道这个任务的困难程度，不用说首先这个任务肯定要去倭国，在那里基本上没什么援助，一切都要靠自己。而且自己对所有紫竹会的事情都不知道，自己一个外人要完成帮助安倍十三上位的可能性，可以说相当的曲折。

　　“怎么样？这个任务能完成吗？”红桃九看着张枫逸问道。旁边的韩国盛也目不转睛的盯着张枫逸。

　　张枫逸站起来，坚定的说道：“没问题，绝对能够完成任务。”

　　“好，我就喜欢你这一股劲。”红桃九一拍桌子，满脸的喜色，这个任务他可是知道其中的困难程度，要不的话就不会找张枫逸了，特别是还等了这么久依旧安排张枫逸，最主要的是没有合适的能完成这个任务的人。而张枫逸是唯一的人选。

　　旁边韩国盛竖起大拇指：“不错，年轻有为，有胆气。这个事情你保密，另外如果你完成了，我给你一个天大的奖励。这任务你这一环可是最重要的啊，千万千万不要出差错。”

　　张枫逸倒是没把韩国盛嘴中的那个所谓的奖励放在心上，因为自己现在官职无论是在神剑还是在国安部都已经算高的了，特别是还有能够直接面前最高首长的资格，这说起来少有人能及了，所以就算升官也就那样。

　　“请首长放心，我会努力完成这个任务。”

　　红桃九叹了口气，然后点点头：“其实我也知道这个任务的艰难程度，对于这个任务国家能给的援助有限，唯一的就是经济上，最主要的情报暂时无法给你提供，因为一旦动用那里的情报机构，很容易大乱后面的一些手段，这一次要靠的只有你自己了。”

　　张枫逸早就料到了这些，倒是没有什么意外，只是依旧斩钉截铁：“首长不用操心，这些我自己搞定。”

　　“嗯，如果真的你发现是不可为，或者很难成功，首先要保全你自己，之后千万不要将安倍十三身份给泄露出来，因为就算他当不了紫竹会的当家人，我们还是有其他手段运作，但一旦暴漏，意味着彻底的失败。”

　　“是，首长。”

　　“好啦，这张卡上你可以随便提钱，里面的钱你做什么都行，但是这张卡属于倭国的卡，只能在倭国用，等回国之后你自己把卡摧毁就是了。”红桃几说着从抽屉里面拿出一张银行卡，不过上面都是一些倭国的文字。“密码是你的代号。你尽快动身吧，去了之后你大概有一个月的时间，因为下个月就是紫竹会选举话事人的时候，所以在这一个月内，你要把任务完成。”

　　“明白。”

　　“行了，那你走吧，今晚可以休息一下，明天动身。”

　　张枫逸离开了红桃九办公室，并没有去找地方休息，而是直接调集了一架直升飞机，然后乘坐着直升飞机到了江安。

　　到江安之后，天已经大亮了，张枫逸先去了张周集团，见了见周倩倩，在之后又找到雷厉，询问了一下最近的情况。然后把一些可能发生的事情，都安排给了周倩倩和雷厉。之后告诉两个人自己有其他的事情需要处理，可能有时候电话打不通，做完这些之后，张枫逸这才放心的到了江安的国际机场。

　　因为张枫逸的身份特殊，所以一切证件包括护罩都是其他特殊部门给办理好的，张枫逸只是拿着用。

　　过了机场安检，张枫逸正准备关闭手机上飞机，突然发现程元武打来电话，接起电话，张枫逸询问：“怎么了？”


第819章 到达倭国

　　那边程元武似乎有点犹豫不决：“逸哥，上次我给你说买那个监听仪器，现在这里有两台，如果一起买更加便宜，我寻思咱们以后血影以后肯定要大发展，想买两台，而且价格也很好。但是有点费周折。想问问逸哥怎么看。”

　　“我怎么看？你那边有什么困难吗？”张枫逸反问。

　　“困难没有，这边正好是我的朋友，只不过想问问逸哥能不能同意我买两台，毕竟还要多加一百多万。”

　　“哦。这个啊，我没问题。一切事情你看着办。你那边钱不是够吗？你尽管买好了。”张枫逸对这种事情不太在意。所以直接让其买了。

　　“那行，我就买两台了。”

　　挂掉了程元武的电话，张枫逸就将手机关掉了，然后上了飞机。因为前一天张枫逸并没有睡觉，所以也有点疲劳，在飞机上迷迷糊糊睡着了，等到张枫逸一觉醒来的时候已经到了倭国的京都。

　　站起来下了飞机，张枫逸便直接去了洗手间，在洗手间内把护罩和一切能证明自己身份的证件全部销毁，最后用马桶冲走。

　　做完这些之后，张枫逸这才在东京找了一个小旅馆住下，当然了，本来是可以住酒店的，不过张枫逸经过思考之后决定去住一个小旅店。

　　在倭国这种小旅店很多，可以说遍地都是。所以张枫逸进了东京市区之后就随便找了一个。

　　因为以前在神剑时候对于语言上都经过特殊训练，世界上各种重要的语言都会，所以在东京张枫逸并没有语言上的障碍。

　　一进了小旅馆的房间，张枫逸便把门关好，随后仔细查看着房间内有没有监控设备，花了大概五分钟的时间，确定这房间内没有任何的监控设备之后，张枫逸这才坐在床上打量着这个房间。

　　房间很便宜，这在东京来说已经很不错了，毕竟东京这种寸土寸金的地方，并不比燕京差。

　　房间大概有十来平方米，里面一张单人床，一个桌子，在就是一台还算不错的电视，除此之外就没什么设施了。至于厕所什么的，那是在外面，有公用的。这小旅馆倒是有点像在江安的街边小旅馆，只不过这里的更干净点罢啦。

　　在确保了这房间的个隔音效果不错之后，张枫逸从桌子的抽屉里面找到一张纸和一支笔，随后开始筹划起来。

　　但是想了半天，却没有任何突破口，张枫逸现在到了动静，按照组织上的要求，家乡是来自东京西边的一个小镇子，从小父母便死了，是被国家孤儿院福利养大的，至于其他证件什么的，张枫逸不需要有，因为来的时候组织都给做好了。

　　只不过接下来要进行那个任务，却让张枫逸有点头疼，最主要的是在这里国安不能给自己提供任何的帮助。

　　想了半天，张枫逸做出一个唯一的做法，那就是必须先获得关于紫竹会的情报。其他的必须在知道情报的基础上在做。

　　对于获得情报，张枫逸有两个办法，第一个就是自己去打探，但是这个有点麻烦。第二个则是从别的地方获得。可是自己在这里人生地不熟的，在加上国安也不能给自己帮助，要从别地方获得有点困难。

　　皱着眉头想了半天，张枫逸突然一拍大腿：“看我这脑袋，倒是把这个事情给忘记了。”张枫逸拿出手机找到一个叫山本田的人。上次执行那次任务，自己阴差阳错之下成了那个山本田的恩人，当时山本田给自己号码，也没太往心里去，但是现在想想似乎只有他能帮上忙。

　　没有做过多的犹豫，张枫逸便直接拨通了，山本田留下的那个号码，在到达东京之前，张枫逸便从神剑的指挥部拿到了一个东京的电话号码。所以现在张枫逸用的是东京的号码。

　　电话一接通，那边传来一个柔美的女声，女声用非常细腻的倭国语说道：“欢迎拨打全因社电话，我们会为你做最真诚的服务，请问您有什么需要帮忙的吗？”

　　张枫逸没有做什么废话，只是说道：“我姓张，叫张枫逸，找山本田。”

　　电话那边沉默了片刻，随后便直接挂断了。张枫逸皱了皱眉头看着已经挂了的电话，不知道到底什么原因。

　　不过应该山本田已经知道了，反正自己按照当时山本田留下的说法做了，想必他不会失约。之所以这么肯定山本田会帮助自己，也是张枫逸想起当时山本田的样子和情绪，也知道山本田还是一个不错的人。至少抛出国籍来说，单从这个做人的方面来说是一个不错的人。

　　张枫逸把手机放在一旁，躺在床上看着天花板，因为住的是小旅馆所以也没什么服务，不过山本田并没有让张枫逸失望，不足三分钟的时间，张枫逸的手机再次响起，张枫逸一看号码发现竟然是未知，一般出现这种情况是对方用了保密电话，所以号码才会显示不出来。

　　张枫逸现在是在东京，所以也不会在乎这些，拿起电话来，张枫逸接通并没有说话，而是静静的听着。

　　那边传来非常流利的华夏语：“请问是张枫逸吗？”

　　听到这熟悉的声音，张枫逸知道这是山本田，于是也用华夏语说道：“我是张枫逸。”

　　“你在东京？”山本田从张枫逸的手机号码上很容易就知道是东京的号码，所以才有此一问。

　　“嗯。我有点事情需要你帮忙，如果可以的话我想见你一面。”张枫逸直奔主题。

　　山本田稍微沉默了一下，继续说道：“什么时间？”

　　“越快越好，另外最好保密。”

　　“你把你地址告诉我，我去找你吧。”山本田稍微沉吟了一下决定道。

　　“好。”张枫逸把自己所在的地方直接告诉了山本田。

　　挂掉山本田的电话，张枫逸倒是忘记了问问山本田具体什么时间来，因为现在快中午了，自己找去找点饭吃，但害怕如果出去太远了，到时候山本田来自己离着很远。想了想张枫逸也没有去吃，也没有在给山本田打电话。因为山本田刚才用的号码是未知号码，所以张枫逸也懒得在打先前的号码。

　　就这样在床上躺了大概三四分钟，手机又响起来了，张枫逸寻思不会是山本田又打过来了吧，或者事情有变卦？要不怎么这么快就打过来了。

　　拿起手机一看，果然是山本田的号码，不过接起来之后，还不等张枫逸说话，山本田便开口了：“你下楼，我在你旅馆外的马路上。”

　　“这么快……”张枫逸有点惊讶，这速度也太快了吧，要知道从先前挂掉电话到现在不过三四分钟的时间。

　　张枫逸住的小旅馆是在三楼，下了楼之后看到旅馆的老板正在沏茶，似乎是一种茶艺，张枫逸随便扫了一眼，发现这个茶艺技术要比起杨逆来差不少。

　　不过那个老板倒是很热情，看到自己旅馆的客人下楼，朝着张枫逸点头，并且问有没有需要服务的。

　　张枫逸对于这小旅馆的态度很好，摇摇头说自己出去弄点吃的。随后便上了马路上。


第820章 求助

　　站在马路上朝着前面一看，就看到在路边上有一辆黑色的本田车正停在那里。不用说，这满大街虽然不少汽车，但附近停着的就这一辆肯定是山本田了。

　　走到那黑色的本田车旁边，张枫逸低头一看，果然是山本田，山本田放下车床，朝着张枫逸招招手，示意其进车里。

　　坐在车里，张枫逸看了看山本田笑道：“你最近似乎胖了不少啊，看样子最近过得不错。”

　　山本田穿了一身运动装，在日本这种每天都西装领带的氛围内，倒是有点另类，但是张枫逸却觉得无所谓。

　　山本田没有回答张枫逸的话，而是说道：“你需要我帮什么忙？”

　　见山本田开门见山张枫逸也不隐藏，直接说道：“你跟紫竹会有没有什么特殊关系？”

　　“紫竹会？”山本田感觉有点棘手，“这是我们倭国最大的黑社会组织，也是最大党派控制下的组织，你要做什么？”说道这里山本田似乎又想起张枫逸前面的问话这才补充道：“我们跟他们没什么太多的联系，只是偶尔的时候在国际上有什么他们紫竹会不适合动手的，就请我们出手，当然需要付辛劳的。”

　　张枫逸点点头，从开始到现在，张枫逸一直暗中看着山本田说话，如果有任何的不对，张枫逸都有可能动手。但出乎意料，山本田似乎很有诚意，张枫逸没有看出其跟以前有任何变化。

　　“我想得到紫竹会的一些资料，越详细越好。就这样，其他的我不需要你帮忙。”张枫逸稍微想了一下，便直接把需要帮忙的事情说出来了。

　　山本田并没有询问为什么张枫逸要这些资料，但是却仔细思考起来，半天之后山本田又抬起头来问道：“你只需要他们的资料？”

　　“对。”张枫逸知道山本田担心的是什么，虽然两人之间略有关系，但并不是那种生死相交的，所以如果因为自己要求山本田帮什么最终导致本田为难或者做出其他什么决定，那张枫逸有点得不偿失了。

　　山本田点点头：“这样吧，今天天黑之前，会有人把资料送到你手中。如果没有其他事情我走了。”

　　张枫逸打开车门说道：“谢谢。”随后自己便下了车。

　　山本田直接发动车子，然后远去。看着山本田离开，张枫逸叹了口气，“没想到竟然要找山本田帮忙，算是欠他一个人情了。”张枫逸没有马上回旅店休息，而是去了旁边一个餐馆吃日式料理。

　　吃完之后张枫逸就回到了旅馆内，躺在旅馆的床上，张枫逸想给国内周倩倩打个电话，问问有没有情况，一摸电话才想起来，为了保险起见自己国内的号码早就在登记之前保存在保险公司的保险柜了。现在手机上的号码是倭国东京的号码，由于没有开通国际长途，所以肯定没法打。

　　没办法只能作罢，反正国内的事情自己已经安排好了，在加上雷厉那边准备很充足，就算有意外的事情也能应付，而且自己临走时候还给杨逆说了一句让他如果在张周集团有什么巨大意外的时候帮一下。

　　抛掉了给周倩倩打电话的想法，张枫逸又开始寻思这次任务，看了看时间已经是傍晚四点半了，大概在有两个小时就天黑了，相信山本田说有人会送来资料不会假。

　　由于躺在床上实在无聊，张枫逸站起来在旅馆原地打了一趟拳，感觉自己身体虽然没有恢复如初，但是至少恢复了一半了，至于实力没怎么后退，只要不是跟一些类似于路易斯一类的强悍对手过招一般情况也不会出意外。

　　“咚咚咚～～”门口传来敲门声。

　　张枫逸早在开始就知道来人是旅馆的老板了，因为从走路的声音可以听的清楚，打开门之后，张枫逸用倭国语言询问有什么事情。

　　那个旅店老板先是朝着张枫逸行礼点头，随后说道：“您这屋子里面动静太大，已经影响到其他人了。如果你还继续发出这类声音，那只能请您搬到其他旅店住了。”

　　张枫逸有点不好意思，刚才自己打拳的时候确实踹了两下楼板，想必楼下的人有意见了，挠挠头连连道歉：“不好意思，以后不会了。”张枫逸好一顿说之后，这才把那个旅店老板送走。

　　刚刚关上门，张枫逸坐在床上屁股还没坐热乎，门又被敲响了，“不会是那老板又来了吧。”张枫逸自言自语，寻思刚才那老板是不是不甘心来找自己加价什么。

　　其实张枫逸也没太打算在这里常住，要不是任务的原因不会住这个地方，如果老板真的太过分，自己只能另外找个地方住了。

　　不过让张枫逸意外的是打开门之后，却发现门外没有人，正在张枫逸奇怪的时候却发现门口有一个纸袋。低头拿起来一看里面应该一些文件什么的。张枫逸马上明白这是山本田派人送来的，不过这种方式难道安全吗？

　　张枫逸心中嘀咕，但转念一想，其实在这种小旅馆内住的都是普通的人，谁也不会想到这些，应该是自己想多了。

　　张枫逸拿着资料到了自己屋子里面，把门反锁上，打开纸袋，果然里面放着七八张写了密密麻麻字的纸。

　　张枫逸仔细看了下，确实是紫竹会的一些资料，而且非常的详细。不过这些字都是用倭国文字写的，幸亏张枫逸的倭国语不错，要不的话还真成了问题。

　　但要让张枫逸选的话，张枫逸还是希望原本的倭国语资料，因为那些翻译出来的实在有点蛋疼，毕竟华夏语博大精深，一个错误就出问题了。

　　没有在多想很多，张枫逸低头开始看自己手中关于紫竹会的资料。资料虽然只有几页，但是字数却不少，从紫竹会的成立到紫竹会的构造，甚至于紫竹会历年的一些大事都记录着，当然了里面还记录了紫竹会各个主要成员的信息。

　　用了足足一个小时，张枫逸这才完全把这份资料记在心里，看完之后张枫逸感叹，这山本田倒是用心，给自己的资料非常的详细。

　　此时张枫逸已经对于紫竹会了解的差不多了，紫竹会是倭国最大的黑涩会性质的社团，因为在倭国黑社会是允许公开的，因为紫竹会成立比较早，在加上规模大，所以经过几十年发展，成了现在实力非常强劲的社团。

　　紫竹会不但是黑涩会组织，他还是倭国最大党派自民党的主要控制者，也就是自民党的党代表，都是从紫竹会选出来的。这几乎是必须的，而之所以这样，那是因为紫竹会还控制着倭国乃至世界上不少的大财团、大公司，经济实力毋庸置疑。可以这样说，在山本田给的资料内如果论整个紫竹会那绝对是一个庞然大物。

　　但是紫竹会实际上却有很多不同的分工，或者说的清楚点就是不同的路线。首先是财团部分，这一部分由很多倭国高级大佬组成的团队，主要管理隶属于紫竹会的所有财团和公司，这一部分大佬只管公司和经济，其他的事情一概不管。

　　第二部分则是倭国内暴力部分，这一部分是紫竹会最大的一个部分，因为这一部分不但掌管了整个倭国内紫竹会的一切涉黄、涉毒、涉赌等等的黑色利益链条，也是财团部分的保护伞，一些见不得人的事情都是这些人做。

　　第一部分财团很重要，但这个财团虽然说是紫竹会的，但实际上每年只是按样子上缴给紫竹会暴力部分钱而已。在张枫逸看来更像是叫保护费，所以最重要的是第二部分，就是那个暴力部分，不过这个部分由于势力太大，所以分成了八大块，由八个在倭国混的有头有脸的人领头。


第821章 紫竹会

　　当然了，这八个头领也分属在整个倭国各个地域，像这种情况，如果只是这样的话，紫竹会早就分裂了，因为各个首领肯定会有不同的想法和意见，在加上各自实力都很强，紫竹会分裂是早晚的。

　　但妙就妙在紫竹会的创始人定下一个规矩，这个规矩就是所有紫竹会的头领都需要听从一个当家人的指挥，而这个当家人则是从政要或者其他倾向于紫竹会的家族中选出来，当然也可以从几个头领的手下选举，总之只要这个人成为了紫竹会的当家人，那就等于是紫竹会的老大，虽然不详细掌管紫竹会的事情，但是这个人会利用紫竹会的能量，往政界发展。

　　这个安排可以说非常的棒，既不让紫竹会因为内斗而最终分散，也不会让因为权力的争夺而出现问题，当家人往政界发展，而头领则继续做他们的头领，权力没有任何剥削，所以不会有异议。

　　但是这里面也有一个问题，那就是这个当家人究竟怎么选上。根据山本田给的资料，张枫逸知道这个里面是由八大头领加上上一任的当家人一共九个人，以少数服从多数的意思决定下一代是谁做当家人。

　　而这次当家人的选择中，安倍十三就是其中的一个，他跟另一个人相互竞争，自己的任务则是帮助安倍十三上位。不过现在只凭借山本田给的这些资料，还不知道安倍十三究竟是什么情况，要想知道具体的情况就必须打入对方内部，这个事情是最麻烦的，也是刚开始来的时候张枫逸就想好的。

　　好在此时手中有了紫竹会八大头领的主要信息，甚至连这些头领的爱好都有提及。张枫逸开始仔细斟酌怎么打入对方内部。

　　时间一分一秒的过着，大概过了两个多小时，经过非常周密的思考和权衡，张枫逸决定了先接人一个人，那就是管辖动静以及附近几个城市的紫竹会头领目见。之所以选择目见这个头领，首先是因为这个人在所有紫竹会头目中有非常明显的爱好，那就是喜欢色，而且是那种变态的色，说的直白点就是喜欢虐待女人这种癖好可以说已经到了痴迷的地步。

　　而另外一个更加重要的原因，则是他与管理北海道的头领有不浅的恩怨，两个人要不是都隶属于紫竹会早就生死不共了，现在虽然表面上俩人勉强和平相处，但是一些事情上从来都是针锋相对的，甚至偶尔还暗中给对刚做点手段，让对方陷入麻烦。张枫逸打入内部，可以在必要的时候直接利用这些矛盾而搞事情。在张枫逸的眼中，只要有矛盾就有破绽，怕的就是暗中与其他头领关系都很好的人，这样的人最难玩，一个不好自己在这异国他乡就会遇难。

　　除了以上种种原因外，还有就是这个目见一直都呆在东京，自己也在动静，就不需要在去其他的城市了。

　　做出了这些决定之后，张枫逸便开始计划怎么打入对方内部，随后的几天张枫逸基本上是作息各种不规律，开始频繁的打听各种关于紫竹会或者目见的事情。

　　经过连续四天的打听，张枫逸制订了一个计划，这个计划就是杀掉目见手底下的一个小社长。因为根据张枫逸的打探所知道的详细消息，目见手底下有不少小社长，这些小社长分管一个小区几条街，手底下不少小弟，当然了这些小弟最多只是我国底层对差劲的小混混额容易。

　　而根据目见自己定下的规矩，谁要是想成为新的社长，那就把前一任的社长杀掉，不需要目见同意，自然就可以成为新的社长，当然了成为新的社长还是需要去目见那见一面的。所以经过张枫逸的思考，这个一个最好的打入目见内部的办法，除此之外其他的办法都很麻烦。

　　一个小酒吧内，身穿一身西服的张枫逸喝的东倒西歪，似乎站不稳，手里拿着半瓶酒开始往外走。

　　而这个时候，一个胖胖的个子不高，但是模样凶悍的男子开着车停在酒吧的门口，门口的保安一看是这辆车马上上前开门。

　　那矮胖男人从车内走出来，嘴里打着饱嗝，一下车就朝着酒吧走进来，嘴里喊着保安：“给我找牙子陪我……咯……”一边喊着一边往里面走。

　　那些保安连连点头：“嗨，保证社长满意……”说着那保安就先跑进里面去了，似乎去找那个叫牙子的女人。

　　而另外一个保安则小心的跟在后面笑脸相迎，就像仆人一样。就在那矮胖男人的脚步踏入酒吧的门时候，张枫逸手里拿着酒瓶弯弯扭扭，从里面走出来，走到门口突然朝着那矮胖男人张嘴：“哇～～”一下子吐了那矮胖男人一怀。

　　一股恶心难闻的气味铺面而来，那矮胖男人并没有喝酒，只是吃的比较饱而已，此时被吐了一身，顿时暴怒，“八嘎～～”随后举起手来朝着张枫逸脸上就是一巴掌。随后跟身旁的保安说道：“给我把这酒鬼杀了。”

　　“嗨。”那保安就要上前。

　　而这个时候似乎有点醉意的张枫逸也怒了，捂着被打的脸怒气冲冲的喊道：“你敢打我……”说完举起手中的酒瓶朝着那矮胖男人脑袋打去。

　　“啪～～”一酒瓶下去，那矮胖男人头上鲜血四溢，但古怪的是这一酒瓶下去之后，那矮胖男人并没有出动静，而是身子缓缓倒下了。最后“噗通～”一声，整个人躺倒在地上，双目死死的瞪着张枫逸，而鼻息已经没有任何的喘气。其中一只手正在朝着怀里掏，似乎要拿什么东西，只有张枫逸知道，他这是要拿手枪。

　　旁边的保安一怔，以为张枫逸一酒瓶把社长给打昏了，上去就要收拾张枫逸，哪里知道张枫逸一脚直接踹到那保安的胸膛上，直接把其踹出十多米远，那保安的骨头似乎断了，趴在地上再也没爬起来。

　　酒吧虽然人不多，但是这边的打斗声音一下子就吸引了其他人，不少人从林面跑出来，而此时张枫逸已经装成醉鬼的样子跑上了先前那社长的车上躺着，而且还打起了呼噜。

　　酒吧内冲突不少人，其中带头的是一个穿着和服，但是模样妖艳的女子，这女子身后还带着一大帮人，不过其身后的人并没有说话而是所有人都盯着那女子看。

　　身着和服的妖艳女子先是看看地上躺着的那矮胖社长，用手试了试其呼吸，发现其并不是昏过去，而是死了。然后又走到那爬在地上捂着胸口的保安。

　　“怎么回事？”

　　那保安虽然断了肋骨，但是似乎对那妖艳女子非常的害怕，吓得明显一哆嗦，嘴里张了张嘴，但是没说出话，不过手却指着社长那车。


第822章 多疑（上）

　　妖艳女子会意，带着众人走到那社长的车上，看着在后座上正躺着呼呼大睡的青年，而且其手中还拿着已经破掉的底的酒瓶，在加上那身上的血迹，不言而喻这就是凶手。

　　妖艳女子皱着没有沉思了一下，朝着身后的人说道：“给周田社长打电话。”

　　随着妖艳女子下令，身后就有人拨通了号码，随后将手机递给了那妖艳女子。那妖艳的女子接过手机看了一眼，发现还没有接通，对身旁的人说道：“你们看好了，千万不能让他离开。”

　　说完之后那电话接通了，妖艳女子马上换了一副妩媚的语气跟电话里说着什么。

　　张枫逸在车内，虽然打这呼噜，但是在众人不注意的时候悄悄的把眼睛眯出一条缝看了那妖艳女子一眼，随后继续闭上眼睛装作睡着了。

　　从醉酒开始这一切都是张枫逸可以装的，甚至于连吐那社长一身也是装的，张枫逸的目的就是要搞一个巧合，现在故意在杀了人之后还躺在这车里，目的当然是想看看这些人是不是按照目见定下的规矩来做，那就是杀掉上一任社长的人就可以做社长，如果这些人按照目见定下的规矩做，那自己接下来什么都不用做，完全可以以逸待劳最后见到目见。

　　而如果这些人不按照规矩来，想要为那死去的社长报仇，张枫逸自然没有真醉，可以直接反击，杀掉这些人之后安然离开，不过要是那样的话就要开始第二个计划了，那样就比较纠结了。

　　好在现在看来一切都很顺利，那妖艳女子似乎对那社长比较熟悉，而且跟其他区的社长也很熟悉，暂时看来自己没有危险，计划正在进行。

　　心中大定之后，张枫逸就不管那一块了，心安理得的躺在车上迷糊起来，不过耳朵却一直听着外面的动静，既然那妖艳的女子叫另外的一个区的社长，想必是想让那个社长来处理这件事情。

　　这种后果张枫逸曾经也考虑过，如果没有意外的话，那个社长应该会把自己转交给目见的人，因为在目见的规定中一个社长不允许管理两个区域，所以杀自己是没有任何好处的，而把自己交上去说不定还有好处。

　　时间并没有过多久，大概是半个小时的样子，一辆黑色的轿车缓缓的停在了酒吧门口，而早就在门口等待的妖艳女子笑着迎上去了。

　　那车上走下来七八个小混混，其中带头的一个高高瘦瘦个子的中年男子，这男子一脸的阴鹫之色，腮上还有一道长长的刀疤，一看就不是什么善茬。

　　只见这男子走到那妖媚女子面前，声音冷淡的说道：“他在哪里？”

　　妖媚女子一直派人保护着现场，此时这男子一问，妖媚女子一指身后的人，然后让众人闪开，露出了现场。

　　男子走到那胖子的尸体面前仔细打量了一下，最后蹲下手轻轻的摸了一下那胖子的后脑勺。

　　车内的张枫逸从窗户内隐隐的看到这男子的动作，心中暗叫不好，遇到行家了。这个瘦子明显是在听了妖媚女子的说法后不相信一个酒瓶子就打死了这胖男子。

　　所以在观察了半天后看出了端倪。

　　没错，张枫逸确实无法一瓶子打死那矮胖的社长，只是在打的时候另一只手不动声色的往其后脑勺上使劲戳了一下，这一戳才是真正让这矮胖社长死的真正原因。本来张枫逸以为利用那一瓶子打破矮子的脑袋，留其流血这样可以掩盖真正的死亡原因，但没想到这刚来高瘦男人一眼就看出了其中的问题，而且直接用手找到了张枫逸用指头戳的地方。

　　要知道在头发的掩盖之下，那被张枫逸戳的地方看不出来，但实际上那里被张枫逸的手指戳出一个窝窝，如果用手去摸摸的话，很容易就能够发现。

　　张枫逸心中暗自想着对策，而那个高瘦的男子则是在摸了一下那矮社长的头之后，眼中露出一丝阴戾，随后站起身子来，跟旁边的妖艳女子说道：“把他的尸体处理掉吧。”

　　随后又问道：“你说的凶手在哪里？”

　　“在车上。”妖艳女子指了指张枫逸所躺的车。

　　高瘦男子走到那车旁边，从车窗内看到躺在车子后座上睡大觉的张枫逸。并没有说话，而是跟旁边的小混混说道：“你们在后面跟着我。”说完竟然坐到前面的驾驶座，关上车门发动起车子来直接开走了。

　　张枫逸在后面，心道：真是艺高人胆大。张枫逸已经从这高瘦男子的走路姿态上以机构知道这个家伙身手不错，跟前面自己轻易就杀掉的那个矮胖男子相比直接就是天差之别。当然了，这个人在张枫逸眼中只能算身手不错，因为在张枫逸看来，这个男子或许一个人打十几个正常人没有问题。可是真正的实力来说，还不如雷厉，所以更别说张枫逸会把他当盘菜了。

　　但是这个男子从发现那个矮胖社长死的蹊跷之后，并没有说什么，而是直接开车拉着张枫逸不知道要去哪里。

　　张枫逸在车后面虽然是装醉，但是心中却在想，对方究竟打算做什么？不过张枫逸也在暗暗做着决定，如果这个男子现在要把自己带到目见的身边的话，那自己就要在之前把这个男子也杀掉。因为绝对不能让任何人知道这件事情有蹊跷。否则目见能够成为一方头目，他的本事肯定不会这么简单，所以留下这个知道情况有问题的男子，到时候万一其跟目见说了，那么结果不言而喻，意味着目见很有可能会怀疑自己。

　　但是如果这个男子不是拉自己去找目见的话那究竟什么目的，就只能拭目以待了。

　　对于东京的大概地图张枫逸看过，所以知道，凭着暗中微微睁开眼睛看窗外的景象，张枫逸知道这个男子现在带着自己正往郊外走。

　　“郊外？这人到底想做什么？”张枫逸心中嘀咕，但是既然来郊外张枫逸心中就安心了，因为这样自己真动手的话不用担心因为一些动静而导致打草惊蛇。

　　就在这个时候，张枫逸感觉车辆缓缓的停下了，随后一把手枪顶在张枫逸的脑门上：“你别装了，睁开眼睛吧。”那一只开车的高瘦男子手中拿着一把手枪，目光非常冷厉的看着张枫逸。

　　张枫逸知道自己这是被看破了，其实这在张枫逸的意料之内，因为对方既然能够从那矮胖社长的死状态上看出问题，本来就说明其不简单，更别说在看出矮胖社长是被自己用指头给戳死的之后，哪里还不明白这是一场有预谋的刺杀。由此很容易就推断出张枫逸现在在车上是装醉。

　　既然一切都在意料之中，张枫逸也没必要继续装下去，躺在后座座椅上，正开眼睛，看着顶在自己脑袋上的枪口，微笑着用倭国语说道：“没想到被你发现了，很意外。”

　　“意外的事情很多，你不一定都会知道。”男子表情虽然冷厉，但声音却并不这样，只是似乎有点戏谑的意思。

　　张枫逸莞尔一笑并没有回答。

　　“我跟你做个交易，如果你答应了今天放过你这条命。”那男子缓缓的说道。

　　张枫逸似乎并不害怕顶在自己脑袋上的枪，依旧用那曼斯条理的语气问道：“我能不答应吗？”


第823章 多疑（中）

　　“能。但你现在就要死。”

　　张枫逸笑了笑：“那我答应。”

　　似乎对于张枫逸的爽快和直接有点不适应，那男子微微怔了怔，“你还是一个比较有意思的人，你不听听我的条件和交易？”

　　张枫逸做出一副无所谓的样子：“我害怕死，而你现在随时可以让我死，我当然只能答应了，要不我就要死。所以听不听你的要求根本没什么转变的可能，大不了你说什么我照做就是了。”

　　“你不光是个有意思的人，还是一个聪明的人。我很喜欢。”高瘦男子脸上第一次露出笑容，不过这个笑容很干涩：“我的条件很简单，那就是从现在开始你要做的一切都要听从我的安排。因为你杀了熊田社长，如果按照规矩来说，你就是新任的社长，在这种情况下你需要听从我的，因为以前这个区的社长就听我的，你杀了他，那你就顶替他吧。你不愿意，我就杀了你。”

　　很直接，也很直白，张枫逸听的非常明白，这个家伙就是想一个人管两个区，自己就算做了这个社长也不过是他的羔羊而已，一切都要听他的。

　　对于高瘦男子的想法，张枫逸算是弄的一清二楚了，心中开始微微坐着盘算，最后张枫逸决定按照这高瘦男子的做法来做。

　　张枫逸依旧是那副无所谓的样子：“反正我没打算做什么社长，只要有饭吃就行，其他的我不管。”

　　“很好。”高瘦男子说道：“我叫紫川，以后你就叫我紫川君吧。”看到张枫逸似乎真的没有叛逆心，高瘦男子放心了，直接收回了手中的枪。

　　而就在这个时候紫川没有看到的是，张枫逸一直右手握着的一小块玻璃也悄悄的放下了。

　　当然了，既然做戏就要做全套，张枫逸笑着问道：“你就不怕我最后不听你的话？”

　　似乎知道张枫逸想什么，那个高瘦男子毫不在意的说：“虽然你会几下拳脚，但我想告诉你，我就算不用枪收拾你也可以杀你。”紫川说的很自信。

　　张枫逸笑了笑，没有说话，因为他心中早就评估出这个叫紫川男子的实力了，而且还是高估的，所以根本不存在这种情况。只不过自己伪装的实力要比实际的实力强很多。这个紫川看不出来罢了。

　　张枫逸不管这些，原本是想制服这个紫川，现在改变了主意，决定以后有机会再说，因为自己对一些实际情况知道的太少了，现在如果贸然行动，害怕发生变故，所以现在还是隐忍一下，先打入内部在说。

　　于是就这样张枫逸在没有任何反抗的情况下直接成了那个紫川的手下，更明确说是傀儡，因为以后张枫逸成了这个区的社长之后一切都要听紫川的。

　　“我可以走了嘛？”张枫逸问道。

　　“走？”紫川干笑了一声，似乎对张枫逸的无知感觉到好笑。

　　张枫逸一脸的无辜，“怎么了？你让我答应的事情我已经答应了，你还想做什么。”张枫逸说话的时候做出不明所以的样子。

　　看到张枫逸似乎是真的不明白，那紫川缓缓的说：“你既然杀了这个区的社长，你就成了这个长崎区的社长了。但你现在需要跟我去见一见头领君。只有他亲自允许，你才能够成为这个区的社长。”

　　“哦。这么麻烦。”张枫逸点点头，但还是一副不在乎的样子。

　　“你既然答应了我刚才的条件，那么我就给你一个警告，在见头领君的时候不要用这种表情，那样你会死的很快，也不要装任何事情，因为你瞒不过头领君。否则到了那时候我也保不了你。”

　　“哦哦。”张枫逸点点头，样子正式了点。表情是表情，但是张枫逸心中对那个所谓头领目见有了更高层次的评价，看样子自己见他的时候要小心点。

　　“走吧，今天晚上发生的事情，除了我跟你在车上的事外，瞒不过头领君，我带你去见头领君，但因为按照实情来说你就说你无意杀的，而我却与你以前是朋友，记住了。”紫川说道。

　　张枫逸歪着脑袋：“这么巧合的事情？我无意杀了那胖子，而你还是我朋友？那个头领君会相信吗？”

　　紫川做到驾驶座上，开始缓缓的发动车子：“如果是不巧合，但我还出现在这里，那才是问题。头领君还是比较相信巧合的。”

　　张枫逸哦了一下，然后继续躺在后面睡觉。

　　紫川没有在管张枫逸，发动了车子，随后拿起电话给后面的小弟打了一个，意思是要去见目见让其不要跟着了。

　　张枫逸并没有睡着，而是在心中开始评价那个目见，如果只从山本田给的资料上来说只能知道那个目见的爱好，但是不知道其为人和做事的方式，可通过与紫川这么短时间的接触之后，张枫逸得出一个结论，那个目见应该还是一个多疑的人，否则绝对不会相信巧合，但是不相信正常的事情。

　　车子朝着市区开，张枫逸假装睡了一会儿，就当睡醒了，坐在后面的驾驶座上，然后一句话不说只是默默的看着前面的紫川开车。

　　张枫逸嘴角轻轻的翘起，看着那紫川的后背眼中寒光闪过，只不过什么也没有做。

　　在一栋十几层建筑的面前，紫川停下了车子，随后回头跟张枫逸说道：“可以下车了，我告诉你的话别忘记了。”

　　张枫逸点点头：“紫川君放心。”

　　“对了，我还忘记了问你怎么称呼？”

　　“我叫一风。”张枫逸回答道。

　　“一风？这个名字很怪。”

　　张枫逸笑道：“是的，我的父母希望我跟神风一样无可匹敌，可惜我做不到。”张枫逸知道倭国人对于神风自古以来的迷信，虽然现在没有了，但是确实不少老人给孩子起名字叫什么风。

　　对于张枫逸的回答，紫川似乎很理解，“走吧。”说着带着张枫逸进了大楼。

　　这大楼是一个顶级会所，张枫逸从外面的倭国文字就看出来了，这里来的都是达官贵人，或者是商界的大佬，那个目见在这里很正常。

　　紫川走到大厅，紧接着就有穿着非常美丽的小姐上前打招呼，不过紫川却非常正统的回答：“我是来找目见君的。”在听到这个回答之后，那小姐便行了一个礼，然后去招呼别人了。

　　紫川带着张枫逸站在大厅旁边，打通了一个电话，用非常尊敬的语气打了大概几分钟，随后挂掉电话，跟张枫逸说道：“走，顶楼。”

　　张枫逸紧跟着紫川进了电梯，而心中却知道，看来这个会所就是目见的老巢，因为像这样的大楼一般情况下只有属于本楼的主人才有资格入驻顶楼，显而易见目见就是这样。

　　一路上张枫逸发现了无论是电梯内，还是走廊内都有无数的监控摄像头，甚至连录音器都有，而且很多看似墙壁的隔断里面其实里面是一个空的，有全副武装的人。

　　张枫逸不禁暗皱眉头，这个目见这里怎么搞的这么戒备森严。

　　此时前面一扇木门缓缓的开，里面走出一个身穿和服的男子，这男子腰上带着佩剑一副古代倭国武士打扮的模样。

　　紫川一看到这个男子，连忙鞠躬：“见过山田君，我带山崎区新的社长来见头领君。”

　　“嗯，你可以回去了，我带他去吧。”那叫做山田的男子打量了一眼张枫逸，随后跟紫川说了一句。


第824章 多疑（下）

　　“是是是。”紫川没有丝毫的不愿意，点点头就答应了。

　　“跟我走。”那山田径直走在前面。

　　张枫逸没有说话只是跟在其后面，两个人从木门内走进去，那一扇木门从外面看似乎在普通不过，但是当张枫逸进入其内的时候，才发现是另一片天地。

　　整个里面装修豪华，在屋子的中央有个大沙发，在沙发上坐着一个年纪约莫有五十来岁的男子，这男子模样有点胖，但仅仅是有点胖，因为还算不出很胖，不过其脸上那色迷迷的样子神情却让人知道，这男子对女人很痴迷。

　　而此时在沙发的旁边还有一个身材婀娜的女子，脸上强装出笑容，身子依偎在那男子的身边。不过男子的手却伸进了这婀娜女子的裤子内，女子似乎很疼，但依旧强忍着。

　　此时张枫逸由那个叫做山田的人带着到了沙发跟前，这个山田好像没有看到眼前情况一样，依旧用平淡的语气说道：“目见君，人带到了。”

　　目见此时听到后，朝着那山田摆摆手：“你去吧。”山田转身离开。

　　场中只留下张枫逸和目见，当然了还有那个女人。

　　目见并没有看张枫逸，而是目光看向自己身旁的女人，手从那女人的裤裆里拿出来，带着耐人寻味的语气问：“你可以在这里听我们聊聊什么。”

　　那女的一听这句话似乎感觉晴天霹雳，吓得马山跪下，一个劲的磕头，嘴里喊着求饶的话。

　　张枫逸暗暗皱眉头，这个目见似乎比自己知道的要变态的多。

　　目见抬起一脚，一下子把那女人踢开，那身材婀娜的女子身子被踢倒在一旁，却不敢在动弹，身子就那样萎缩在那，但身子一直在打哆嗦。

　　此时目见才抬起头来看张枫逸，上下打量了一下张枫逸，忽然问道：“你来自华夏？”

　　一听这话张枫逸心中禁不住一突，因为如果这个目见只是怀疑自己别的倒是也罢了，但是如果直接怀疑到华夏的人，那事情可就大了。

　　这种事情张枫逸是绝对不能承认，所以当即摇摇头，回答道：“我是土生土长的东京人。”

　　本来张枫逸还以为目见会在这个事情上继续发出什么问题，或者只所以那么问自己是看出了什么，或者得到什么消息，可让张枫逸意外的是，目见并没有在提这个事情。

　　而是慢悠悠的打了个哈欠，“你为什么杀了熊田？”

　　张枫逸被问到这个问题，脸色一变，说道：“熊田是我的愁人，以前他把我母亲杀了，我需要为母亲报仇。”张枫逸在杀山田之前很轻易的就打听到，这个山田收中有四五条人命，其中女性居所。

　　“呵呵。”好像是没有想到张枫逸会这么回答，目见脸上对张枫逸露出非常干兴趣的样子：“听紫川说你是他以前的朋友？”

　　张枫逸摇摇头：“不是，第一次见。”

　　“哦？”目见脸上开始露出有意思的笑容：“那你们难不成达成了什么条约？”

　　张枫逸依旧摇摇头：“也算是，但也算不是。紫川威胁过我，我当时被威胁所以答应了一下小条件。不过我觉得我见过你之后就成了社长了，跟他一样。到时候我就不怕他了。”

　　“有意思的小伙子。那如果你见过我之后不是社长怎么办？”目见微笑着，目光盯着张枫逸的眼睛，等待着张枫逸的回答。

　　张枫逸故意做出顿了一下的动作，然后回答：“那我就跑。”

　　“哈哈哈……哈哈……”目见仰头大笑：“听到你的问话这是今天最好笑的事情。”目见笑完了又说道：“我想问你一句话，你如实告诉我。你为什么跟我说实话呢？据我所知，你跟紫川说的可不是这样。”

　　张枫逸听到这句话，心中暗道幸亏我激灵，早就知道这老狐狸跟那个叫紫川的高瘦男子玩阴阳道了，“他跟我平级，没有资格指挥我，所以我会把这些事情如实告诉你。我觉得我不能欺骗你。”

　　“嗯。”目见点点头：“很让人难以相信的话，但我却相信。从现在开始你就是山崎区的社长了。另外不要去找紫川的麻烦，而他也不会找你麻烦，因为这是我安排的。”

　　目见的话证实了张枫逸的想法，张枫逸不动声色只是点点头：“我知道了。”

　　“我目见手下的人，只能听我的话，其余的人一律不需要听。”目见说这话的时候非常的坚定，“所以如果你先前说了谎话，我会直接杀了你。不过很幸运，你相信我。而且把一切都告诉我，所以我也相信你吧。”

　　说道这里，目见高喊道：“山田君，你带这位长崎区的社长离开吧。”在外面的那个身穿古装衣服的男子走进来，朝着目见低头：“嗨。”随后朝着张枫逸说道：“跟我走。”

　　张枫逸正要走，目见突然看到了旁边的那个一直身子斜倚在地上跪着不敢起来的女子，“先别走。”说着跟张枫逸说道：“你叫一风？”

　　张枫逸点点头：“是的。”

　　“嗯。喜欢女人吗？”目见问道。

　　张枫逸犹豫了一下，但最后还是点点头。

　　张枫逸的犹豫当然是装出来的，而目见也并没有看出来，全当张枫逸是不好意思说。目见指了指地上的女人：“玩女人的方式有很多种，这个女人送给你了，算是你今天晚上诚实的奖励。不过我觉得玩女人就要玩出花样来，玩出乐趣来，你去隔壁玩玩吧。”

　　说完目见便身子躺在沙发上，闭上眼睛了。

　　张枫逸没想到竟然是这个结果，但马上就明白这个目见的意思了。点点头：“谢谢目见君的赏赐。”

　　旁边的山田面无表情，伸出手一下子将地上的女子提溜起来，跟张枫逸说道：“跟我走。”随后走在前面。

　　张枫逸紧随其后，不过心思却暗暗松了一口气，刚才目见问自己的那些话，只要自己回答的跟与紫川的一样，那必死无疑，当然张枫逸还有反抗的余地，可那样的话基本任务就失败了，幸亏张枫逸观察出了几个破绽，猜到了有可能是目见故意让紫川跟自己统一口径。首先张枫逸查过，每个区的社长都只是听从目见的话，其他的人都不能指挥。除此之外，紫川用手枪逼问自己的时候，轻易的就相信了自己的话，这有点不真实，这也是最大的破绽，因为如果一个人真的想控制另外一个人，那绝对不会这么简单，也不会这么放心。可是紫川却这样做，那只有一个可能，就是紫川根本不是真心的，或者没有打算真的控制张枫逸，只是在做戏，于是当时张枫逸观察出这个破绽之后一直在想为什么。

　　一直到见到目见之后，张枫逸才想到一个可能那就是可能是目见安排的这么做。只不过紫川的表演天赋有问题，所以没做好。因为张枫逸知道目见是一个多疑的人，能在见面之前考验一下是肯定的。

　　而这所有的破绽中，最大的则是那一条规定，只要谁杀了这个社长就可以做下一任社长了，这一条实在有点不可思议，因为万一是对手的人故意来做的呢，那样的话岂不是引狼入室，所以多疑的目见肯定会有对这个社长考验的方式，只不过别人不知道罢啦。所以张枫逸一直很小心。也幸亏张枫逸的小心，所以才过了前面那一关。

　　不过现在看来目见对自己还不放心，嘴上说把这个女人赏赐给自己，但是心中做了什么想法却不知道。

　　张枫逸看着被前面山田提溜着不敢说话的女子，随后张枫逸目光转到了山田的后背上，这个身穿和服的男子身上有一股秀气如剑的气质，这种气质让张枫逸感觉到不可轻视，可以说这肯定是目见身边的高手。

　　“这里。”那山田打开一个房间把女子仍在房间内的地上。

　　张枫逸微笑着朝着那个山田鞠躬：“谢谢。”

　　那山田看都没看张枫逸一眼，随后转身走了。

　　张枫逸轻轻地把门关上，叹了一口气，心中寻思了一下这个目见的想法之后，最后才把目光转移到了整个屋子内。

　　这一间房子有点类似于客房的布置，里面有非常干净整洁的床单以及电视等等一切用的东西，而且屋子内还有淡淡的香味。最后张枫逸看向一直在地上的女子。


第825章 美田缨空

　　从开始张枫逸都没有时间分心去看这个女子长得什么模样，一则是女子低着头，二是生怕一个分心引得目见恼怒，到时候就得不偿失了。

　　这女子准确点说年龄似乎不大，应该在十八九的样子，胸部发育的并不怎么大，穿着黑色的丝袜，还有紧身的衣服，把整个身材的曲线给显露出来。

　　虽然这少女胸不大，但是加上整个人的稚嫩气质倒是别有一份味道，此时这女子似乎被吓到了，看着张枫逸正在看她，赶紧跪在张枫逸面前，直接磕头求饶：“求求你放了我吧……”

　　张枫逸并没有马上回答这少女的话，也没有任何表态，只不过围着房间走了一圈，发现这个房间内并没有什么监控设备，而房间的隔音效果也是不错，这才重新走到少女的身旁。

　　用非常娴熟的倭国语言说道：“你叫什么名字？”

　　少女依旧跪在地上，虽然穿着有点妩媚，但是模样却怎么也看不出来，反倒是清纯和可怜多一些。“我叫美田缨空……求求你放了我吧……”

　　“你先站起来说话。”张枫逸知道在倭国跪拜其实属于很正常的礼节，但是依旧不怎么习惯这动不动就跪着的习惯。

　　张枫逸脸上没有什么表情，少女不敢违背，缓缓的站起身子，不过头一直低着。

　　张枫逸上下打量了两遍少女，最后淡淡的说道：“要么跟我上床，要么你死。现在你自己选择。”张枫逸虽然说的简单，但这是经过深思熟虑之后的结果，很明显目见突然把这个女人给自己不是什么真的赏赐，也不是临时起意，自然是考验自己。虽然说目见身为紫竹会的一个头领在这些方面有特别的爱好。

　　但是张枫逸相信，一个能够成为紫竹会头领的人就算在差劲，脑袋也不会差到哪里去，这一点从前面紫川考验自己的事情就可以看出来，只要自己一个不小心，必定万劫不复，虽然说现在自己一口的倭国话，在加上行为和一些习惯都是倭国的，也看不出具体来。

　　可如果在现在这个考验期，一旦因为某些失误而导致目光大量聚焦很有可能在一些不知道的地方让自己陷入被动。

　　所以刚才目见赏赐自己这个女人时候便已经很清楚了，目见就是要把这个她玩过的女人给自己，说不上是恶心自己还是其他想法，但是其中必然有考验的想法。

　　但是对于目见这种人来说绝对不会在乎一个女人，毕竟对于女人这种东西而言目见这身份想要多少都可以。可见现在在自己身前的这个女人很有可能死的不清不楚。而要这个女人活着怕只有一个办法，那就是跟自己上床，而且如果为了赢得目见的信任，如果自己不跟这个女人上床，在找不到特殊的理由前提下，肯定会引起目见的怀疑。

　　张枫逸再三思考下，这才说出了这句话。当然了，如果这个女人一个风尘女子，张枫逸也就懒得多说，直接弄上床按照自己的思路来就是了，但是很明显张枫逸观察到眼前这个眼睛里带着泪水的少女应该还是学生一类的，从眼神和脸上的稚嫩就可以看出来，正是因为这样张枫逸也没有多问，才说了这句话。

　　他相信这个少女是无辜的，不过也不排除是目见故意安排的，可是依照张枫逸的观察这可能性很小，但为防止万一，张枫逸还是模糊的说了这么一句，要么上床，上么死。上床是自己必须赢得目见的方式，而死则肯定是目见下令。

　　少女听着张枫逸的话，脸上原本的恐惧竟然渐渐消失，随后擦擦眼泪，点点头没有在说话，不过却走到床边上把自己身上的衣服开始一件一件脱下来。在少女看来，只要自己不跟眼前这个男人上床，眼前这个男人就会杀死自己。

　　张枫逸看着少女的表情和动作知道其误会自己了，不过也没有多解释，谁知道是好事还是坏事呢，只是看着少女一件件衣服脱下，最后身上只留下一件内裤。一具美妙的酮体展现在张枫逸的面前。

　　张枫逸叹了口气，有些时候如果太婆婆妈妈了，怕是会误事。二话没说，直接爬上床脱掉衣服趴在了少女身上。

　　一个小时……两个小时……三个小时，天黑一直到第二天天亮，床上的动静一直在继续，七点多的时候张枫逸总算停下了。

　　床上，给自己倒了一杯水，而身旁则躺着那个叫美田缨空的少女，此时少女被张枫逸折腾了一晚上，直接昏睡过去了。

　　张枫逸看着身旁的人，心中有点无奈，说真心话张枫逸并不怎么稀罕女人，也不怎么好色，这些事情对张枫逸来说都是能控制的，就算跟这个美田缨空上床也是为了自己的目标，侧面的看出这个美田缨空应该是无辜的，所以想趁机救她一下，不过张枫逸却没想到这个美田缨空竟然是个处。

　　而且在缠绵时候，那美田缨空还告诉张枫逸，她是大学的学生，是被抓来的。希望张枫逸能放过她。

　　一切都证实了张枫逸的猜想，但就算这样怕是也不好救她。

　　就在这个时候，门突然被敲响了，张枫逸起身去开门，看到一个身穿服务装的奶油小生跟张枫逸说道：“目见君要见你。”

　　“好，我马上来。”张枫逸回身拿着衣服便出了房间，直接跟着那奶油小生走去。

　　还是昨天那个房间，还是昨天那个地方，依旧是那个沙发，目见坐在沙发上，嘴里叼着一根烟，旁边有一个妖艳的女子作陪，不过这个女子一看就是风尘女子，那种时常混迹夜场的女人。

　　张枫逸到了之后，还没有说话，目见便微笑的说道：“唔，我的社长。你昨天晚上休息的如何？”

　　张枫逸点点头，一躬身：“多谢目见君的赏赐，昨晚很好。”

　　“嗯嗯。那就好。”目见脸上依旧是那种微笑，“那个女人我没有碰，便给你了。似乎你并不疑惑为什么我没有碰她便给你呢？”

　　张枫逸似乎早就知道目见会说这个问题，连想都没想便回答：“我认为目见君的一切决定都是正确的，所以没有必要考虑。”

　　“呵呵，很棒的回答，不管你这个回答是对还是错。是经过深思熟虑还是临时起意，不过你说了这句话，对于这个事情我就不能在追究你了。”目见将手中的烟掐掉双手搭在沙发的后背上，缓缓的说道。

　　对于这些张枫逸早就心中有想，也知道怎么应付，此时听到目见这么一说，知道自己这一关又过了。

　　正在张枫逸心中刚刚放松的时候，沉默了一分钟的目见又说道：“你先前说你喜欢女人，这一点我很赞同，因为我也喜欢。我记得支那人有句话这么说，窈窕淑女君子好逑，我们男人喜欢女人是没错的。”

　　说道这里张枫逸知道这个目见怕是又出什么幺蛾子了，虽然心中这么想，但是脸上却没什么表现，一副老实听讲的样子。

　　不过此时目见的话锋一转，“虽然说我定下过规矩，只要杀了上一任的社长便能够接替他的位置。但事实上出现这种社长被杀情况的可能性很小，毕竟每一个社长尽管权力不大，但在那一个区也是比较有实力的人。所以社长更替很少出现，但每次新一任的社长上位都必须跟所有的社长认识一下。所以昨天让你去休息时候，我便召集了我手中所管的一百七十八个区的社长来为你举行一个见面的小会议。咱们现在去吧。”


第826章 连环考验

　　张枫逸眉毛暗中动了动，看来最主要的事情要发生在下面的那场见面会上，本来自己就对目见定下这个规矩感觉有点不相信，现在看来所谓的杀了上一任便可以直接接替其实只是表面上的，后面还有无数的考验等候。

　　张枫逸不动声色的点点头：“一切听目见君的安排。”

　　目见缓缓的站起来，走过张枫逸的身旁时候用手拍了拍张枫逸的肩膀：“我没问你愿不愿意做社长就这么安排，难道你心中没怨言？或者想说的？”

　　“没有。至少我觉得社长还是不错的，虽然我什么都没有。”

　　“很好。”目见点点头，随后停下往前走的身子，一指身旁那个妖艳的风尘女子，“如果今天你表现好，她也赏给你了。”说道这里突然又说道，“昨天赏你那个女人呢？若是不好就杀了吧。”

　　张枫逸一听这，挠挠头话不好意思的说：“那个昨晚一晚上都没睡，她怕是现在起不来了。”

　　“哦？”目见稍微怔了怔，饶有兴趣的说：“真的？”随后朝着身畔的那个妖媚女子说道：“你去看看。”

　　“是。”那女子点头去了张枫逸先前所在的房间。

　　“走，我们去会议室。”说着目见便走在前面，张枫逸紧随其后，虽然脸上没有表现出来什么，但是刚才目见让身旁的那个女人去看看，表面上看是没什么，只是一句开玩笑，但实际上透漏出目见对自己的不信任，不过张枫逸虽然不知道怎么看，但是相信就算那女人真的去看美田缨空也站不起来，除了昨晚是第一次外，还有自己可是折腾了一晚上，就算一个风尘女子都扛不住，更别说这刚破瓜的少女了。

　　目见走在前面，张枫逸跟在后面，就这样两个人走到电梯口，然后坐着电梯到了第十层，随后又朝着最头上的一个门走去。这期间只有张枫逸跟目见，而目见好像也对张枫逸很放心，连回头看都不看张枫逸一眼，只是自己往前走。

　　张枫逸则在后面心中冷笑，如果自己没猜错的话，这又是一道考验了，如果自己这个社长想混进来是杀目见的话，那这完全是一个很好的机会，因为从表面上看这么长时间目见跟自己都只有两个人，但张枫逸却暗中发现了不少伸手不错的人暗中藏在楼道的夹层内，包括电梯也都是有夹层的，要是真的想对目见不利，那这个时候要是动手，肯定会死的很惨。

　　这应该是目见考验人的一道杀手锏，当然了张枫逸对目见本身没想法，而且就算有想法，目见的这些暗哨也没用，因为到现在为止张枫逸没有发现让自己感觉到危险的人物。

　　走廊最头上的那个房间有一个很小的门，只有一扇，目见走在前面推开，然后走了进去。张枫逸跟在后面。

　　不过一进这个门，张枫逸才发现里面别有洞天，整个里面是一个非常大的大厅，里面有一个巨型的大吧台，还有不少凳子和桌子，倒是跟酒吧差不多，此时里面密密麻麻的坐满了人，灯光很明亮，桌子上也摆着酒，但都没有喝。

　　这时候目见走了进来，随后走到吧台最头上，目见还没说话，所有屋子里面做的人全体站起来朝着目见躬身：“见过目见君。”

　　“嗯，大家好。”目见伸出手压了压表示大家坐下。随后他自己也坐在了一个凳子上。

　　张枫逸不知道自己坐在哪里，但是他扫视了整个屋子内的人，发现个性各色的都有，而昨天欺骗自己的那个紫川也在其中。看来真的如目见所说，这都是他手底下的社长。

　　满屋子人都坐着，只有张枫逸站在目见旁边，一时间所有人的目光都聚集到张枫逸的身上。

　　张枫逸倒是没有什么，只是在不动声色的扫视整个屋子的暗处，特别是东南角落的黑暗处，张枫逸感觉到有两个高手。而且确实是高手，如果现在跟对方动手的话，应该属于五五开的胜率。要是全盛时候动手，倒是可以不难杀。而且在这整个小酒吧内，好像还藏了不少人，这些应该是目见暗中的手下。

　　张枫逸心中好笑，这个目见虽然表面上看着对谁都很放心，见手下的社长这么多人，竟然身边一个人都不带，但实际上其暗中不知道藏了多少手下。

　　“来，我给大家介绍下，这位是一风。”目见微笑着坐在最高的一个凳子上，看着所有人，手指着张枫逸说道：“根据我定下的规矩，只要杀了哪个区的社长，那这个就可以取而代之。多了不说，现在这位一封就是长崎区的社长。大家鼓掌欢迎下吧。”

　　“哗～～”随着目见的话刚刚落下，所有人齐齐拍张。

　　不过目见说完这句话之后，就让旁边那个服务生给倒了一杯酒，随后开始低着头喝起来。

　　而此时所有人的目光都聚集在张枫逸身上。

　　张枫逸站在那里感受着各种目光，其中夹杂着好的，不好的。心中琢磨着这目见葫芦里到底卖的什么药呢？心中嘀咕，但脸上还是朝着众人点头示意，模样甚是谦虚。

　　就在这时候，站在最前面一个人高马大的人往前走了两步，走到了离着张枫逸身前大概还有两米的距离朝着张枫逸说道：“我跟长崎区上一任的社长熊田是好友，不过既然你杀了他按照目见君定下的规矩你接任社长，对于这一切我完全遵从目见君的规矩。但咱们九凤部一向不留无用之人，而你能杀掉枪法如神的熊田，想必也有几分能耐，我来与你试试可好？”

　　张枫逸眉毛微微一动，看着眼前这个在倭国人中都很少出现这个高大的人，知道其嘴中那个九凤部是什么意思。

　　在紫竹会中分了八大部，八个首领各带一个部。而目见这个头领头衔就是九凤部的首领。

　　不管先前这高大的家伙说的多好听，但总起意思就是要跟自己过招，张枫逸转头看向目见。

　　只见目见目光正看着手中把玩的一个小酒杯，显然没有说话的意思。

　　张枫逸明白了，这又是目见搞的。不过很显然，此时自己明摆着就是被目见考验阶段，但到现在为止自己通过了大部分的考验，而目见应该也快要把自己当成自己人了。至于成功与失败就看接下来了。

　　心中有了决定，张枫逸同样上前一步走：“既然你想要指教我下，那我也就却之不恭了。”张枫逸回头看了看，发现自己所占的后面有非常大的一个范围，“就在这里？”

　　“好，爽快。”那大汉直接往前走到吧台后面那一块空余的地方，朝着张枫逸一躬身：“请。”

　　张枫逸回了一个躬身，做了一个防守的姿势：“请。”

　　“那我就不客气了。”那壮汉身子一弓，随后直接朝着张枫逸扑来。

　　张枫逸眼睛微微一眯，看得出这个壮汉还是有两下子的，因为从外表看这个壮汉似乎什么都不会，只是如同莽汉一样扑来，但实际上其中一只拳头一只紧缩在肋骨下面，这种情况张枫逸若是光注意对方身体了，很容易被其一拳给打倒。

　　不过张枫逸也没有显露自己真实实力，毕竟一些情况未知，还是保留点好。但是要赢这个壮汉那是一定的了。


第827章 累死你

　　张枫逸看到壮汉扑来，脸上露出一点惊慌的神情，赶紧躲闪，不过速度却慢了几分，被那壮汉一下子扑到面门上，随后壮汉伸出拳头直接打向张枫逸胸口。

　　张枫逸双手慌乱阻挡，手是挡住了拳头，但是身子还是被那拳头强大的冲击力给打出两米多远，然后一屁股坐在地上。

　　张枫逸从地上爬起来，再次做出防守的姿态，“来。”张枫逸勾勾手。

　　“咦？不错。能受我一拳还能爬起来真不错。”那壮汉仰头笑着说道：“不过你不是我对手，如果你甘心承认不如我，那我就不打你了。当然你这个社长是做不成了。”

　　张枫逸心中冷笑，对于这壮汉的警告完全没放在心上，就实际情况而言，这个壮汉的打击力跟自己以前在燕京武馆时候做陪练差多了。别的不敢说，论抗打张枫逸自问少有人能比得上。

　　“在来。”张枫逸脸上一副毫不在乎的样子，继续朝着那壮汉勾手。

　　“好。”那壮汉双腿做出一个分叉的动作，一看就是倭国相扑，张枫逸一眼就看出来了，感情这家伙还连过相扑，那接下来要结束有计策了。

　　壮汉再次朝着张枫逸冲来，依旧是老动作，还是老手段。张枫逸这次却没有闪避硬生生的让那壮汉撞在身上，然后被一拳打在胸膛上。当然了张枫逸不会傻乎乎的真被这么一拳打在身上，虽然真打上也无所谓，但毕竟身体还没有恢复到巅峰，所以用手无意的挡了那壮汉的拳头一下。

　　张枫逸就这样再次被打趴下了，不过很快张枫逸马上又站起来继续朝着壮汉勾手：“来来。”

　　这一次壮汉恼怒了：“我不信打不倒你。”说完就朝着张枫逸冲来。当然了结果是张枫逸再次被打倒。

　　但张枫逸再次爬起来了……

　　就这样张枫逸与那壮汉你来我往，每次被打倒都马上爬起来朝着那壮汉挑衅让其动手，大概壮汉搞三十六次的时候，终于扛不住了，双眼通红盯着正朝着自己勾手的张枫逸，怒吼一声就冲了上去。

　　张枫逸看到这壮汉已经到了没有力气的地步，眼看着壮汉冲来，这次没有在跟壮汉硬碰硬而是轻轻的一躲，随后举起拳头狠狠的朝着壮汉后脑勺打去。

　　“噗通～”那壮汉被张枫逸这么狠狠的一下直接打昏了，高大的身子一下子就摔在地上。不过昏过去的时候还不忘记翻过身朝着张枫逸竖起大拇指，但话却没说出来就一下子昏过去了。

　　张枫逸看看地上的壮汉，拍打一下身上的尘土，然后抬起头扫视了一下四周。发现在场的气氛一片安静。

　　因为谁也没想到张枫逸能用这种方式打败壮汉，而且看张枫逸那无所谓的样子，似乎还很轻松，甚至连伤都没受。

　　目见满脸的惊奇，看着张枫逸，打量了半天，但是却没说话。

　　而这个时候人堆里面又走出一个人，与先前那壮汉想比这个人要正常很多，身材跟张枫逸差不多，穿了一身西服。

　　只见他走到张枫逸的身前：“我叫马虎天来自华夏，我想跟你比试一下。”

　　张枫逸没想到还有来自华夏的人在这里做社长，看样子这个紫竹会真是云龙混杂啊，“没问题，来吧。”张枫逸依旧是大大咧咧的勾勾手：“开始吧。”

　　与那壮汉想比，这个叫马虎天的手段要多的多。只见其举拳打来，张枫逸虽然不闪不必，但是这个马虎天却打的全是死穴，张枫逸赶忙挪动身子免得要害被打中。

　　但这个马虎天那看似平静温和的面孔之下有着非常狠辣的心肠，连连出手对这张枫逸的全身的要害裆部、太阳穴、后脑、脊椎等等全力打。这要是一般人怕是早就直接被打死了。

　　张枫逸脸上装作慌乱的胡乱阻挡，但实际上确实故意的躲开要害，要不的话以自己现在身体的状况抗不了几次。虽然是这样，但是张枫逸却看明白了，这个马虎天是摆明了要弄死自己，他动手打的那些要害，只要正常人被击中，少说都要瘫痪或者植物人。对于如此心狠手辣的人，张枫逸当然不会手软。但要动手也找准时候，更何况这里有这么多人，要是贸然的下狠手怕是也不妥当。

　　场面再次陷入僵局，那马虎天上窜下跳的对着张枫逸不断的攻击，而张枫逸则是胡乱的挡，虽然一直挨打却也没受什么伤。

　　马虎天越打越来劲，甚至于开始肆无忌惮的把张枫逸要往死里打。

　　而张枫逸一直低着头格挡，但是眼中的寒光也越来越重，就在张枫逸准备一招把这个马虎天弄死时候，突然一直没说话的目见开口了：“住手吧。”

　　目见一开口，马虎天只能停下，不过停下的片刻还狠狠的朝着张枫逸脖子踢了一脚，被张枫逸轻松躲过，但眼中那疯狂的神色却丝毫不减，似乎在犹豫是不是还要继续动手，不过最后理智告诉他目见已经开口了，他不能再打了，所以看了张枫逸一眼，然后朝着目见鞠了一躬，随后退回去了。

　　张枫逸也同样看了一眼那个马虎天，而这个时候马虎天再次看张枫逸，四目相对，张枫逸看到了马虎天眼中的戏谑。张枫逸微微一笑，全当没刻盘到。

　　目见扫视了一下四周，突然站起来说：“今天先到这里，你们喝好。”随后双手拍了拍。随着目见的拍手，门被打开，一队身穿暴露的小姐缓缓走进来，这些小姐似乎队伍很长，从开始进一直进了四五分钟都没有进完。

　　一直等了半天，张枫逸大概数了数这进来的小姐少说有一百多。

　　“大家各自欢乐吧。”随后看向张枫逸：“你跟我走。”便朝着门外走去。

　　刚才发生的比斗似乎丝毫没有影响到众人，大家一看到小姐来了，纷纷站起来走到自己中意的小姐面前搂着回道座位。

　　而张枫逸则是跟着目见出了这个小酒吧，一出了酒吧目见回头看了看张枫逸，看到张枫逸跟着自己出来之后，又继续往前走。

　　坐着电梯，二人回到了先前目见所在的顶楼住处。

　　目见缓缓坐在沙发上，微微活动了下脖子，那个身穿倭国和服的山田不知道从哪里出来，手里拿着一叠文件。走到目见的身旁递给目见。

　　目见接过那些文件，朝着山田挥挥手示意其离开。山田没有在说话，转身就走到外面去了。

　　沙发上目见低头看着手中的文件，而张枫逸则站在旁边，虽然目见没有说话，但是眼尖的张枫逸却在开始本田进来时候看到了其手中所拿的那个文件是关于自己的资料。

　　看来昨天晚上目见就让人调查自己了，想必如果自己来历不明，今天怕是就是死期，不过张枫逸倒是不担心，因为自己在倭国的身份资料完全是国安部伪造的，对于国安部的能力张枫逸完全相信，绝对不会留下什么篓子。所以此时张枫逸很坦然。

　　而目见在低头看资料的时候，还不动声色的抬头看看张枫逸，发现张枫逸一脸的坦然这才将手中的资料放了一边，一直旁边的沙发：“坐。”

　　张枫逸倒是没客气，二话不说一屁股坐在沙发上。


第828章 两个选择

　　“我手中的是你的资料，而且是详细资料。这些我就不过多说了。我还以为你为什么这么抗打，原来以前做过相扑的陪练，你这小身板没死在相扑台上倒是很幸运。”

　　张枫逸心中愕然，看样子国安伪造自己资料的时候还做了很完全的考虑，知道自己可能很耐打，所以就编造了一个做过香扑陪练的资料。当然了张枫逸相信就算目见真的派人拿着自己名字去那个所谓的相扑管找，肯定也能找到自己这么一个人的经历，国安既然安排了这么个身份，那就肯定有这个人出现过。

　　“当时为了吃饭，没办法。我又不想死，只能拼命的咬牙活下来，可活下来就要吃饭。”张枫逸不紧不慢的说着。

　　“很有意思的理论。”目见此时对张枫逸似乎有了信任，说话的时候眼睛也看着张枫逸，“怎么样你愿意为我卖力吗？”

　　“当然愿意了。”张枫逸一下子站起来情绪有些激动。

　　“那就好。坐下吧……”目见笑着点点头。

　　从桌子上拿起一根烟，轻轻的点上，深吸一口气，随后吐出，“我给你两个选择，第一个选择就是做社长。当然了，你肯定知道我们属于紫竹会，关于紫竹会这个我不需要多说了吧，随便大街上的人都知道。你所有的就是在你所管的地方得到的，无法大富大贵，但勉强算是吃的好喝的好。唯一的就是一旦我有命令，就要带着你手下的人按照我的要求去做。第二个则是不做社长，做我的手下。这其中还另有隐情，你需要帮我打几场自由格斗，如果赢了，那你得到的东西能让这一辈子都挥霍不完，当然你也可能死在台上。不过你要达到第二个条件还需要我一些考验，你现在自己做一个选择吧，只不过你如果选了第二个我需要对你进行考验。”

　　张枫逸仔细听着目见的话，心中考量着。对于目见所说紫竹会什么的，这个张枫逸倒是明白，不过紫竹会在整个倭国是比较公开的组织，而且倭国不跟华夏一样，他们是完全允许黑涩会组织，所以像紫竹会这种大型团体一般的倭国民众也都很清楚。这也是先前说道做紫竹会的社长目见没有多说。

　　张枫逸心中思考了半天，心中稍微有了一个判断，首先如果自己答应做这个社长的话，看样子是没问题了，先前这个目见对自己无数次的考验现在看来似乎是放心了。但是看样子的话这社长似乎都有各自的地盘一般不会在目见身边，也很难接触到一些紫竹会的内部事情。

　　虽然表面上来社长是一个不错的差事，但是这与张枫逸来倭国的目的不搭调，因为张枫逸的目的是来帮助安倍十三成为紫竹会的当家人，这完全属于紫竹会上层的事情，只有目见这个层次才能决定，要是自己成了社长，那基本很难完成这个任务。至于目见所说的成为他的手下，而且要帮其打几场比赛，如果单单从其话语中可以听出来这第二个选项好像比较危险，但很明显这与目见的一些个人利益有关系，而这个会让张枫逸更加有机会接触到目见上层的事情。当然了可能事情会更糟，但目见既然说要帮其打几场比赛也就说会跟目见身边，如果对任务来说，当然是第二个比较好了。

　　看着张枫逸在犹豫，目见缓缓的说道：“你可以回去考虑，那个房间是你的，等你考虑好了可以来找我。”目见以为张枫逸很难决定。

　　“不用考虑了，我选第二个。”张枫逸说道。

　　“嗯？”目见似乎很意外，本来他还以为张枫逸会选第一个，却没想到想了半天竟然是直接选了第二个。“为什么？要知道如果你做了一个社长，会得到很安稳的生活，但是如果选了第二个事情，那你的生活或许会很坎坷，甚至于你这是在赌，如果你输了你连命都没了。而且我给的选择从来都只有一次，要是你不能通过我的考验，那你连社长都做不成了。”

　　张枫逸知道目见的多疑，毕竟在倭国做一个黑社会的小头目根本不用担心打打杀杀，因为在倭国黑社会是公开的，所以那种类似于华夏的暗中火拼少了很多，只要自己不去招惹一般很难打起来。于情于理张枫逸应该选择第一条才对，如果张枫逸现在回答不好，很容易让目见这个多疑的人对自己起了疑心。

　　不过对于这个张枫逸心中早就说辞，“我觉得就算做了社长怕也不能安稳长久，还不如拼几次或许能得个安居。”张枫逸意思很明显，今天得罪人了，特别是那个马虎天，肯定不会这样罢休。当然了在张枫逸心里也肯定不会罢休，本来无冤无仇何必下此狠手，但对方能下的了，自己也就能。

　　张枫逸说的很直接，也很隐晦，直接的是张枫逸说自己得罪人了，隐晦的是肯定有其他社长会暗中找自己麻烦。

　　对于在紫竹会呆了这么多年的目见，对于张枫逸的担心太清楚了，而且他也明白，张枫逸的担心是对的，虽然表面上紫竹会的规定不允许门内互相残杀，但是暗中总是你来我往。就算死人也是常事。

　　如果是张枫逸说别的答案，或许目见会怀疑，但是这个答案目见倒是真的相信，脸上微微一笑，“那好吧，既然这样我也就不多说了，其实我只是大概的觉得你适合我需要的那种人，但是看你的资料只是零零散散的学过一些格斗，不知道你真实水平在怎样。”

　　“你告诉我，先前在酒吧会场内，你是藏拙了吧？”

　　张枫逸点点头：“是的。”关于这一点张枫逸倒是没有故意欺骗，因为张枫逸分明知道场内有几个高手暗中盯着自己，那种高手眼睛尖的很，特别是马虎天那种玩命攻击时候，自己那一次次的躲开要害，这在一般人眼中还看不出什么，但是在那些高手眼中，张枫逸这只是借用假装慌乱而格挡而已。

　　目见微笑着点点头，似乎对于张枫逸的坦诚很满意：“现在我会对你进行考验，如果你过关了，那我在告诉你接下来要做的事情。”

　　说着目见叫了一声：“山田你过来一下。”

　　“目见阁下，请问你有什么吩咐？”山田从外面走了过来。

　　目见指了指张枫逸对这山田说道：“去训练室，你全力攻击他，如果他能在你手下撑过五分钟，那他将成为我们那场比赛的候补人员。”

　　“是。”山田回头看了看张枫逸，还是用那句单调的话：“跟我走。”

　　张枫逸看到山田那永远一身古代倭国的和服装扮，点点头跟着山田走出了目见的房间。

　　所谓的训练室是一个很大的场地，里面中央是一个类似与拳击的比试台，而在周围有各种锻炼器具，比如单杠、双杠、举重、跳高等等一切能在体育项目上看到的都能够在这里找到。

　　“换上。”在一床旁，山田从里面拿出一身防护服扔给张枫逸，而他自己则什么也没有换径直走向中央的比赛台。

　　对于山田的实力张枫逸心中有数，如果自己全力的话想杀他也不难，不过今天肯定不能那么做，而且似乎他也只是赤手空拳。

　　“难道目见要自己帮他打黑拳？”张枫逸心中想着，因为看这里的一些摆设，很明显是有人经常在这里训练，而且人数还不少，这样的话那应该是黑拳无误了。


第829章 故技重施

　　“你过来。”早已经走到了比试台的中央山田脱光了脚，站在那里看着张枫逸。

　　“哦哦。”张枫逸一副不急不忙的态度，从下面的栏杆钻到了台子上。

　　似乎对于张枫逸山田并不怎么放在心上，甚至于还有点看不起，不过其嘴上却什么也没说，只是打量一下张枫逸：“我要对你进行进攻，你用你最强的手段，可以进攻我，也可以防守，这一切随便你。但你的目的就是在这五分钟内不死。给你一分钟时间准备。”

　　张枫逸恍然大悟怪不得目见说如果自己没通过连社长也做不成了，感情这基本上属于生死局啊，如果自己失败了肯定被山田打死了，要是成功了当然就通过了目见的考验，也没必要回去做社长了。

　　“不用一分钟，现在开始吧。”张枫逸嘿嘿一笑。

　　山田没有说话，双手攥拳直接朝着张枫逸攻来……

　　十分钟之后，台上的张枫逸依旧站着，身上除了衣服凌乱点，没受什么伤。而山田还是站在他面前，但现在山田额头上、脸上留下了不少汗，双腿也有点打颤。

　　张枫逸一脸人畜无害的看着山田：“还打吗？”

　　山田脸上原本对张枫逸的不屑早就变得无影无踪，对于张枫逸的话没有任何回答，转身下了这个台子，然后朝着外面走去。

　　张枫逸看着山田离开，嘿嘿一笑。对于山田的手段张枫逸早就有数，在加上自己身上还穿了防护服，所以山田在进攻时候张枫逸甚至没有还手，就这样一直任由他打。山田每每停下，张枫逸都要不急不忙的说一句：“还打吗？”

　　于是山田继续打，如此几十个来回，山田被累的不行，要知道打人也很费力气。

　　此时山田应该回到了目见那，对于结果张枫逸没有丝毫的担心。张枫逸缓缓的下了比试台走到衣橱那把自己的衣服换上。

　　其实山田的伸手比起在酒吧内时候那几个暗中的高手差多了，如果是那几个高手的其中一个出手的话，张枫逸怕真得被打的很惨，或者除非露出真本事。可惜山田只是山田，伸手大概只有雷厉上下的样子，与自己还是有一段很大的差距。

　　虽然山田没跟自己一起，但是张枫逸知道自己现在还是需要回到目见那里去，于是换完衣服之后便朝着电梯走去。不过张枫逸刚刚走向电梯，看着从另一个方向，有一个人高马大的壮汉裸着上身从那边楼梯走上来，朝着训练室走去。

　　这壮汉如同一个小山一样，身上的肌肉鼓鼓囊囊，非常有爆发力。一个手掌都比别人一张脸大。

　　张枫逸正好进电梯，而他则进训练室，两个人远远的看了一眼，随后张枫逸便进了电梯。

　　电梯内张枫逸心中基本明白了，目见应该是让自己帮其打黑拳，如果刚才进训练室的那个人也是帮目见打那场所谓的比赛的话。因为张枫逸从刚才那人的手臂和拳头的茧子上看出，对方是打黑拳的。

　　张枫逸独自坐着电梯来到了顶层，当然为了让山田有点时间跟目见说话，张枫逸故意速度慢了几分，慢慢悠悠用了足足十分钟才回到目见的房间。

　　悄悄门，里面传来目见的声音：“请进。”

　　随后张枫逸推门而入，房间内并没有其他人，只有目见自己，目见一脸的微笑，此时的脸上还带着淡淡的惊讶之余的表情，看样子山田刚才对张枫逸的评价很高。

　　张枫逸并没有先说话，因为这个时候张枫逸知道自己没必要多说，只要保持沉默就行了，有时候或许因为一句话说错了就导致一些问题出现，所以张枫逸选择不说话，只是微笑看着目见。

　　目见此时倒是没有在意谁先开口，而是用非常高兴的语气朝着张枫逸说道：“刚才山田说你的抗击打能力简直非同寻常，单论抗击打力就连山田也不如你。现在我很高兴的告诉你，你通过了考验。”

　　张枫逸依旧是微微一笑，然后朝着目见一躬身：“多谢目见君。”

　　“这个不需要多谢，完全是你自己的实力，你要清楚想要通过考验拥有强悍的抗击打能力是必须的，如果你达不到就算我让你通过你也会死。既然你通过了，那下面你将不是我下属的社长而是我身边的人，如果说的更明白一点咱们是合作的关系。”说着目见从茶几地下的抽屉里面拿出一张纸，纸上打印了不少字，“来，这是一份保密协议，你只要把他签了，接下来我们会告诉你很多事情。”

　　张枫逸接过目见递过来的合同，低头开始看起来，合同的标题当然是保密协议，随后上面便是一系列的保密条款，林林总总大概有二十多条，不过张枫逸大概的总结了一下，这些条款无非就是禁止签署这份合同的人泄露任何秘密，而一旦泄露秘密的后果则是除名。而这个除名张枫逸也清楚并非是表面上的意思，而是只要泄密就要死。

　　在条款的后尾还有一系列的好处，其中除了拥有自己的独立别墅之外，还会有很高额的工资外加完成甲方要求的事情之后的高额补偿金。总体而言这合同只要不泄密，还是非常的好。或者说非常的诱人。

　　张枫逸看完之后想也没想就拿起旁边的圆珠笔就要签字，但目见却突然拦住了，笑着说道：“你要看清楚这个泄密的后果是除名，这个除名并不是开除这么简单，我们紫竹会不光是公司。”

　　张枫逸点点头：“知道。”

　　目见这才拿开挡住张枫逸的手：“那就好。”

　　张枫逸签署的名字当然是一风，这个名字在倭国是真实存在的，也是国安给张枫逸在倭国安排给张枫逸的名字，所以张枫逸肯定拿这个名字了。

　　合同签署完毕，张枫逸把手中的合同又转交给面前的目见，目见看完之后点点头，拍了拍手，叫来一个身穿蓝色衣服的男子，把合同递给他，“收起来。”

　　随后看着张枫逸：“既然你有了这个选择，那就不可避免的会知道很多秘密，既然这样签署保密合同也是无可厚非。希望这一点你要明白，现在我们这里有六个跟你同样签署了合约的人，他们抗击打能力或许要比你略差，但是实力却非常的高，稍等一下我带你去找他们试试身手，而你需要拿出最大的实力跟他们过招，这样才能对你进行培训。”

　　张枫逸点点头，没有做声。

　　“哦，对了。你先前跟山田去训练室肯定看到了，我需要你做的是自由搏击，跟别人打一场自由搏击。至于规则要比国际上的自由搏击少的多。甚至可能被打死，因为我们是黑的。”目见笑着站起来，朝着外面走去。

　　张枫逸跟在后面，对于目见这个人张枫逸倒是有几分好感，当然好感肯定不在于目见能和颜悦色的跟自己说话，要知道在倭国黑社会是光明正大的，当然不会跟在华夏那样动不动就杀人放火。两种理念不同，所以对人也不同，再者这都是自己用实力赚的，或者是故意为之。


第830章 席腾

　　目见带着张枫逸走出房间，径直朝着电梯走去，不过却对着走廊大声说道：“看看席腾在不在训练室，如果不在让他去。我要去训练室。”目见说完之后，旁边的一个门被打开了，里面走出来四五名身材高壮的男子主动跟在目见身后。

　　张枫逸侧目看了一下这些四五名男子，看到个个倒是有几分身手，但是能力应该是勉强，但一股淡淡的枪油味道只有张枫逸才能味道。说明这些人身上都带了枪。

　　带着保镖这种事情并不稀罕，而先前目见故意不带保镖那是为了考验自己，而且这一栋大楼是目见的根据地其实带不带人都一样。当然身为紫竹会的一方头领带几个人吩咐一下还是必须的。

　　张枫逸没有在看那些保镖，因为现在自己对目见没有其他想法，所以没必要泄露出太多的没必要的东西。

　　目见带着几个保镖和张枫逸到了先前的训练室，而走进训练室里面山田已经站在那里了，先前张枫逸临走时候看到的那个肌肉有点爆炸形式的男子也站在那里。

　　目见指了指旁边那个肌肉鼓鼓囊囊的男子跟张枫逸说道：“他叫席腾，跟你一样，不过在这里训练了有俩月了。你跟他过试试吧，拿出你的最大本事，不光要防守还要有进攻，当然如果你有什么杀手锏也可以拿出来。”

　　说完有看向那个席腾：“你跟他比试一下。”

　　“嗨。”那个叫席腾的显然很听这个目见的，朝着目见低头答应，随后便迈步走上了比试台。

　　张枫逸也缓缓的朝着比试台走去。

　　目见身后的手下搬来一张椅子让目见坐下，旁边山田则站在目见身侧，陪着目见看着比试台。

　　台上张枫逸看了一眼下面正在认真看着台上的目见和山田，心中其实早就有数，倭国的黑社会因为是允许公开的原因，所以表面上总是一副以人为本的样子，好像事实都为你考虑，但是在其背后却有非常黑暗的环境，就比如现在表面上看目见似乎是让自己跟这个叫席腾的比试，但说白了跟生死战差不多，完全看目见的心情，只要目见不说停下，那肯定不会停下，除非目见看到张枫逸确实有他非常欣喜的地方，喊一声停下，那才可以。

　　当然如果张枫逸被打死了，自然什么也没有了，眼前这个席腾一样。

　　不得不说倭国人骨子里有比较重仪式，那个席腾应该是土生土长的倭国人，只见他朝着张枫逸躬身，随后做了个请的姿势。

　　张枫逸点点头，也用倭国的仪式朝着席腾回了一个礼，张枫逸倒是不喜欢这种动不动就鞠躬的仪式，但是现在自己表面上是一个倭国人，所以一切都要用倭国的习惯和方式。

　　席腾首先拳头攥起来首先朝着张枫逸打来，席腾这一拳很普通，但是力道很足，足到如果是一个沙袋的话，会被直接打穿。

　　张枫逸肯定不会傻乎乎的站着被打，所以身子一扭，看似有点笨拙，但却非常轻巧的躲过了席腾的一拳。

　　所谓自由搏击当然就是什么手段都能用，目的就是击倒对手，虽然说什么手段都可以用，但张枫逸绝对不会傻乎乎的用什么军体拳一类的，甚至于能跟华夏扯上关系的拳法都不能用。谁知道目见或者那个山田有没有这种见识，而且根据张枫逸的暗中估计，这个训练室外围似乎也有暗哨在。所以张枫逸绝对不会冒险。

　　既然这些都不能用肯定就只能用散打、跆拳道、相扑这几类在倭国比较盛名的手段。关于这些张枫逸以前学过，而且底子还很深，所以在轻松躲过席腾的拳头之后，双脚分开，轻轻一蹲，双手直接抱住席腾的一根腿，“蹭～～”一下子把席腾差点绊倒。

　　席腾人高马大，肌肉的力量绝对不能小视，但很明显其速度上比起张枫逸要慢不少，所以张枫逸这不紧不慢的一搬，差点就绊倒他。

　　席腾似乎被张枫逸这一下子激怒了，嘴里吼了一声，抬脚就朝着张枫逸踢来。动作还是那么普通，但力道依旧很足，足到张枫逸实在不愿意正面对抗。不得不说这个席腾就算在华夏跟一般人正面对抗，也很少有对手的，除非遇到雷厉这种高手才行。

　　张枫逸依旧用老手段躲闪，当然还是轻松地躲过了。席腾不甘心，手脚并用这次直接出双拳外加膝盖。

　　张枫逸侧身倒地，一个驴打滚从席腾裤裆下钻过去，随后狠狠的一脚踢在席腾的裤裆下。

　　席腾脸一下子就变得青了，随后由从青变成紫色，双腿有点颤抖。

　　张枫逸知道刚才那一下不轻，而且故意踢在要点，所以要说这个席腾能坚持住那还真是神了。

　　果然在大概十秒之后，一直站立憋的脸发紫的席腾突然一下子趴在地上，双手捂着裆部发抖，虽然嘴里没有喊出声音，但是那种疼想想就忍不住。

　　此时输赢已经很明显了，张枫逸没有去搀扶席腾，因为先前他从席腾的进攻中感受到了对自己的绝杀气势，就是对自己不屑的挑衅，正是因为这样，张枫逸才下这个狠手。

　　下了比试台，目见双手拍张：“不错，不错。哈哈，虽然手段有点不光明，但自由搏击条款内没有不允许用这个手段，你赢了。”目见笑着站起来。

　　张枫逸躬身感谢：“谢谢目见君。”

　　“现在我对你很满意，最近几天你先休息。接下来我会让山田告诉你怎么做，以后你就听山田的便可。”目见说道。

　　张枫逸点点头，朝着山田躬身：“还请山田君多多指教。”

　　那个山田还是一身古装倭国的和服，没有说话只是微微点头。

　　对于这个山田此时张枫逸有点捉摸不透，如果单纯的看外在实力，张枫逸感觉到其虽然手段不错，但还没高到能击杀雷厉那样的高手。可是如果是这样目见为何如此的中用，这一点有点不合理。虽然如果仔细推敲应该是很合理，可张枫逸总是感觉到不对，这种感觉很莫明，说不清楚。

　　对于自己的感觉张枫逸非常的相信，因为曾经在神剑的时候多少次的死里逃生都是这种感觉让自己活下来，所以此时此刻张枫逸对于这个山田格外的注意。

　　目见转身就要离开，不过转身的时候突然想起了什么，突然朝着张枫逸的肩膀拍了一下：“嘿嘿，你在那方面倒是蛮厉害，有时间切磋下。另外，我先前说把松边花那赏给你，现在她是你的了。你的住处会有专人给你安排，再见。”

　　“多谢目见君。”张枫逸目送目见离开，既然目见说了再见那就是不要自己跟着了，这么明显的意思张枫逸还是不会犯傻的。

　　目见离开，并没有管在比试台上捂着裆部正在打滚的席腾，好像根本不知道这件事情。

　　而那个山田也同样离开了，这么一说张枫逸倒是不知道要去哪里了，慢慢的走出训练室左右看了看，寻思自己是不是出去找点东西吃，因为也折腾了这么久了，肚子确实有点饿了，虽然倭国的料理实在不怎么样，但总不能不吃东西。


第831章 女人如东西

　　就在张枫逸犹豫不定的时候，突然走过来一个身穿西服的男子，走到张枫逸的身边一鞠躬：“一风君，目见君说让您去顶楼把您的东西带走。”

　　“好的，请带路。”张枫逸琢磨着自己好像也没什么东西在上面，但是目见这么说了那到底是什么呢？仔细想想似乎应该是那个属于自己的女人。因为这是唯一说得通的，毕竟女人在目见来说似乎真的也仅仅是东西。

　　张枫逸跟着那个身穿西服的男子再次回到顶楼，不过这次走到顶楼目见的房间却是紧闭，那男子带着张枫逸到了目见隔壁昨晚自己住的房间门口，然后说道，“一风君您的东西都在这里面，请您带上。您的住处安排在了隔壁那栋楼。稍等会您跟我走便可以了。”

　　张枫逸哦了一声，随后推门而入，一打开门屋子里面除了早已经穿好衣服的那个美田缨空之外还多了一个先前跟在目见身旁的妖媚女人。

　　此时两个人正坐在床上等待着张枫逸。

　　看到张枫逸进来了，美田缨空想要开口说什么，但是却没有说，最后只是望着张枫逸。而另外那个妖媚女子则大方的多，一看到张枫逸直接站起来走到张枫逸身边，一下子跨到张枫逸的手臂上，用酥胸使劲的蹭张枫逸的胳膊：“一风君我以后就是你的人了，以后你可要好好对我啊。我一定会好好侍奉您的。”

　　张枫逸呵呵笑了一声，确定了先前目见所说的自己的东西就是这两个女人，这才跟正坐在床上的美田缨空说道：“跟我走。”

　　随后有低头看了一眼正抱在自己肩膀上的那个妖媚女人，“你叫松边花？”

　　“是，我是叫松边花。”

　　“嗯，你也跟我走。”张枫逸说着转身离开了房间。

　　美田缨空因为昨晚张枫逸有意为之的原因，所以实在有点扛不住，虽然经过一上午的休息但是走路还是有点不方便。

　　张枫逸倒是看到了，不过却没有去搀扶，因为如果这样必定会让目见知道，对一个视女人如东西的人来说，如果自己显得太珍重了，怕是惹出很多不好。所以张枫逸表现的很冷漠。

　　所谓的住处在隔壁的那栋楼，其实是属于一栋连体楼，中间有通道，虽然是两栋楼，但都是互通的，那身穿西服的男子带着张枫逸等三人通过通道进入了另一栋楼内，这一栋楼内的房间有点类似客房，不过张枫逸在走廊内却发现一个走廊只有三个房间，有点奇怪。

　　走在前面的那个西服男子似乎知道张枫逸想什么，回头看了一眼张枫逸：“一风君不需要担心这里有别人，在这里都是咱们紫竹会明显资产，这一层只有您一个人住。其他的楼层一样，所以您最好不要走错了楼层，以防产生误会。”

　　“好的，我明白。多谢。”张枫逸看了一眼自己所住的是十三层楼。

　　那身穿西服的男子从怀里掏出一串钥匙打开门，朝着张枫逸做了一个请的姿势，等着张枫逸进了房间之后那身穿西服的男子把钥匙从那串上拿下来，一共三把：“一风君这是您这一层的钥匙，一共三间房子，三把钥匙现在都在您这里了。所有房子的布置都是这样，您可以有自己的客人，另外请您的手机二十四小时保持开机，这是山田君的意思。”

　　“我知道了。”张枫逸开始打量着这房子内的布局，这房子属于一套标准的三室一厅，里面客厅厨房什么的都有，甚至连厨房内的用具都具备，不过张枫逸却没法用，因为自己总不能做华夏菜吧，那纯粹是找麻烦，所以肯定是不能用了。

　　张枫逸之所以观察四周的原因就是想看看有没有监控设备。

　　而那西服男子看到张枫逸有点心不在焉也没有过多打扰，说了一声再见便离开了。张枫逸略微送了送表示感谢。

　　随后再次回到房间内，围着房间走了两圈发现房间内并没有监控设备。这才放心，这是一套三室一厅，而旁边还有两套，看样子应该也是这个布局。

　　张枫逸正想着门被轻轻敲了一下，那个松边花踩着高跟鞋扭着走了进来，张枫逸这才想起来自己把这两个人给忘记了。

　　“一风君真的不打算要我们了吗？”那松边花娇媚的走到张枫逸身边衣服楚楚动人的样子。

　　张枫逸看着松边花，笑着说道：“怎么可能，我心疼还来不及呢。”说着轻轻抱了抱松边花。张枫逸心中明白，这种女人如果自己猜得不错的话应该是目见安排在自己身边的人，虽然表面上看是赏给自己，但如果自己有什么问题肯定会偷偷报告给目见，而且假如自己背叛了目见，怕这个女人马上也会成为对付自己的一把匕首。这种事情张枫逸看的清楚，所以表面上的文章做的很足。

　　当然了，这时候自己是两个女人，所以不能厚此薄彼，看到门外还站在那不敢动弹的美田缨空张枫逸轻轻摸了一下他的脸：“走，我带你们去吃好吃的。”

　　“多谢一风君。”那个松边花嘴快，感谢谢张枫逸。

　　张枫逸也不客气，直接左拥右抱，揽着俩人便往电梯走。

　　关于美田缨空张枫逸心中已经有了定夺，很明显这少女没有欺骗自己，她确实是目见强行掳来的。昨天晚上张枫逸已经非常的仔细的辨认了这个事实，如果这个少女欺骗自己，张枫逸相信绝对能看得出来。而且张枫逸先前也知道，这个少女原本的结果肯定是死，只不过目见改变了主意而已。

　　张枫逸搂着两个女子站在电梯里，就在电梯门即将关上的一一瞬间，张枫逸发现在走廊内的一个摄像头，这是到现在为止张枫逸发现的唯一摄像头，不过是在走廊内，但想想也足够，目见都在自己身边安排上人了，确实没必要在自己住的房间内安装摄像头，如果那样的话被发现了反而会让人对目见不太忠心，而在走廊内安装摄像头则不会有这个结果，相反还一样能够监控到张枫逸去哪里。

　　电梯内张枫逸故意问道：“你们想吃什么，说来听听，我带你们去吃。”

　　“真的吗？”松边花一脸的喜色。至于美田缨空则是依旧沉默，看样子似乎是在担心什么。

　　张枫逸知道美田缨空这是在害怕她自己的小命是不是保得住，人就是这样有时候容易患得患失。

　　“要不你带我们去吃华夏餐吧。”松边花想了想说道，“华夏餐我吃过一次，不过很贵，但很好吃。特别是他们有一种叫四川辣椒的特别好吃。”松边花满眼的期望。

　　张枫逸点点头：“好，这没问题，咱们就去吃华夏餐。”倭国人喜欢吃华夏餐那很正常，这个张枫逸倒是没有多想，因为在吃过华夏的饭之后才知道他们自己国家的饭有多么的难吃。

　　说完张枫逸又看向美田缨空：“你呢？愿意吃吗？”

　　“我没吃过。”美田缨空声音很小。

　　“没关系，去吃一次就知道了。”

　　“就是嘛，以后我们两个就是一风君的女人了，你可不能老这么没精神，要打起精神来知道了吗。”松边花看着美田缨空说道。

　　美田缨空低着头，点了点。

　　张枫逸带着两个女人出了门，因为没有车，所以打了一个出租车，至于去哪里吃张枫逸还真不知道，所以直接跟出租车说找一个华夏餐馆。

　　东京的交通还是不错的，至少张枫逸没感觉到堵车，只用了不到十五分钟出租车就在一个华夏餐馆门口停下了。


第832章 差点露馅

　　张枫逸抬头一看，餐馆用倭国文字写了三个大字：“白鹤楼。”然后外部装修也有点类似与华夏古代的装饰，红砖碧瓦，雕梁画栋。

　　门口停了不少豪车，看样子这里经常有贵客来吃。

　　虽然说是饭馆，但张枫逸看着比一般的饭店也不差，单从名字和外表来看的话应该是地地道道的华夏人开的，因为倭国人就算能起这么个名字，也不会把这一套雕梁画栋的细节地方学来。

　　“走，咱们去吃。”张枫逸大摇大摆的朝着饭店走去，松边花及时的跑下车然后勾搭住张枫逸的胳膊。而美田缨空则默不作声的跟着。

　　走近这个饭店的大厅，张枫逸闻到了一股舒适的味道，那是葱花以及各种菜的味道，这种味道只有离开了华夏才知道是多么的好闻。

　　大厅内客人满满当当的，服务员忙来忙去，不过因为倭国人的习惯，这个饭店倒是不吵闹，虽然人多，但大多说话都很轻，所以没有那种喧闹的场景。

　　一个迎宾给张枫逸三人找了一个座位坐下，之后便是点菜。如果说吃华夏菜没问题，那是肯定的，这种事情如果太规避了反而不好，只要是大大方方的吃倒是不会让人怀疑，但细节上却要注意，张枫逸知道自己的身份，扮演的当然是以前没吃过几次好饭的人。所以华夏菜当然也没吃过。

　　但现在有钱了，又不在乎这些，所以在拿到菜单点菜的时候，张枫逸故意看了半天，然后尴尬的把菜谱递给松边花：“我不太明白这些菜什么意思，你点吧。”

　　“嘿嘿。那就我来点。”松边花笑着把身子朝着张枫逸身边挪了挪，低着头看着菜谱。

　　张枫逸心里寻思着这个松边花以前也不知道吃什么好东西了，不知道这次要点什么，当然钱是无所谓的。因为先前那个带着张枫逸到住处的西服男子给了张枫逸一张卡，卡里有不少钱，多少张枫逸没看，但肯定不会不够花的。

　　松边花正低头点菜，而美田缨空则目光看着张枫逸，一脸的无助。

　　张枫逸看着美田缨空的表情和眼神，知道其担心什么，于是轻轻说道：“来，你也坐我身边。”说着张枫逸把美田缨空的椅子也朝着身旁拉了一下。并且给了一个不要担心的眼神。虽然不知道美田缨空懂不懂，但至少这也算安慰。

　　对于这个应该属于受害者的少女，张枫逸其实还是保留了真心帮助的想法。只是现在张枫逸知道松边花是目见派来监视自己的，表面上是自己的女人，但实际上肯定会把自己的一些行动报告给目见，虽然有些事情松边花不会想通，也看不明白，但不代表她报告给目见时候，目见也想不明白。张枫逸相信，目见不会这么傻，所以张枫逸很多事情都做的很隐蔽，就比如安慰这个美田缨空的时候。

　　张枫逸还以为松边花会点什么好菜，但是一通点之后，张枫逸彻底败了，虽然张枫逸装作不懂菜谱，但可并不代表真的不懂，他看了一眼点菜单，上面都是一些“土豆丝、炒黄瓜、西红柿鸡蛋”什么的，实在是让人有点无语。

　　不得不说这个饭店菜上的还是很快的，虽然客人很多，但是张枫逸这桌子的菜单刚刚下去，大约用了还没有十分钟，菜就开始陆陆续续上了。

　　张枫逸也是饿坏了，菜上来直接开始吃起来。

　　不过旁边的松边花却闲不住，不断的给张枫逸的面前放菜，样子好像跟张枫逸很甜蜜。张枫逸当然也笑着给两个人夹菜。

　　如果是外人看来，这一桌子可真是古怪亲密。

　　就在张枫逸装模作样的给两个美人夹菜，然后享受着美女在侧伺候的感觉时候，突然张枫逸感觉到有人看起自己。

　　于是抬起头朝着远处一看，这一看不要紧，张枫逸吓了一哆嗦，是真的一哆嗦。因为张枫逸看到了在大厅中央有一个人也在看自己，那人穿着一身米黄色的外套，挎着一个小包，胸前还带着一个牌牌。此时正满脸仇恨的远远瞪着张枫逸。

　　“苏玉瑶……”张枫逸暗中咧咧嘴，心想她怎么会出现在这里，要说苏玉瑶跟踪到自己这里那肯定不可能，可巧合的话也太不可思议了吧。

　　苏玉瑶此时看到张枫逸也看到了自己，远远的指着张枫逸怒吼一声：“张枫逸～～”说着就要朝着这边冲来。

　　张枫逸哪里能让她跑过来，那到时候岂不是露馅了，于是一阵小跑就跑了过去。

　　“张枫逸，你好啊。怪不得在国内听不到你的消息了，感情跑到倭国来泡妞了，你……”苏玉瑶还要继续说，张枫逸一把搂住苏玉瑶，然后就把其往外拽。

　　“你干嘛……”苏玉瑶挣扎着想要挣脱。

　　“别说话，跟我走。”张枫逸说着便朝着苏玉瑶眨巴下眼睛。

　　苏玉瑶不知道张枫逸葫芦里卖的什么药，但还是放弃了挣扎，跟着张枫逸走到了门口。

　　而桌子上正在吃饭的松边花和美田缨空都是一愣，不知道身边的男人为什么突然跑过去抱着一个女人，毕竟刚才苏玉瑶喊的那一声隔着太远，所以也没听到。松边花在稍微愣了一下之后就缓缓的站起来朝着外面走去。

　　而此时外面的张枫逸故意搂着苏玉瑶在饭店外面的墙脚处：“你怎么在这里？”

　　“你管我为什么在哪里，你是不是给我个解释？”苏玉瑶瞪着张枫逸。

　　“解释？为什么要给你解释？”张枫逸有点无语，此时又不能跟苏玉瑶用别的法子，反正就是说也不是不说也是。

　　“哼，你要是不给我解释，我现在就打电话给秦绯月和韩雪，让他们知道你的恶行，我就说你是个花心大萝卜，果然是这样，可惜秦绯月和韩雪都那么信任你。”苏玉瑶指着张枫逸义正言辞的说。

　　张枫逸微微一抬头，远远的看到松边花已经站起来朝着这边走来了，情急之下跟苏玉瑶说道：“这个事情等我回去在跟你说。但请你相信我，一定会给你个满意的答案。不过现在你需要以我前女友的身份跟我说话，而且要说倭国语，明白吗？”张枫逸一本正经的说。

　　“为什么？”苏玉瑶有点丈二和尚摸不着头脑，不知道张枫逸这话是什么意思。

　　“别问为什么，一定要配合我。回去后什么我都答应。”张枫逸眼看着松边花就要走过来了，只能暂时妥协。没有办法，一旦苏玉瑶被知道是华夏人，那接下来肯定自己也会被怀疑，如果这样的话那这次任务注定失败。但这次任务的重要性张枫逸太清楚了，所以绝对不允许失败。

　　就在这个时候松边花已经最过来了，到了张枫逸的身边一下子挽着张枫逸的手臂：“一风君，这是谁呢？”

　　张枫逸马上改用倭国话：“这是我的前女友，到现在还对我念念不忘呢，嘿嘿。”张枫逸说着一副不屑的看着苏玉瑶。

　　苏玉瑶本来还在寻思为什么要配合张枫逸做起前女友，但是此时一听，在看到张枫逸的表情，以为张枫逸是为了讨好这个女人，当即变脸了，直接冒出一句倭国话：“八嘎～～……”然后便是一通倭国骂。

　　苏玉瑶身为记者，对倭国语还是很精通的，所以这一通倭国骂非常的地道，当然了苏玉瑶此时的倭国骂可不是真的为了配合张枫逸，而是因为实在气急败坏，为了骂张枫逸和这个倭国女人，又怕华夏语倭国女人听不懂，这才用的倭国语。

　　骂完之后，苏玉瑶转身便走了，甚至连原本请她来吃饭的同事都忘记了。

　　张枫逸原本看到苏玉瑶暴怒的样子以为要露馅，都做好了想办法击杀松边花的想法，因为那是在那种情况下唯一的选择。


第833章 求助韩雪

　　好在张枫逸发现苏玉瑶用的是倭国语，心中算是放了心。看到苏玉瑶离开了，张枫逸瞅了一眼，看到四周没有其他人，这才暗中放心。笑着跟松边花说道：“这个女人不好。”

　　松边花被莫名奇妙的骂了一顿当然也不会说苏玉瑶好了，同样给了苏玉瑶一个差评，并且说怪不得张枫逸离开她，这种女人没有男人会喜欢，太不懂得伺候男人了。

　　张枫逸搂着松边花一边说着以前自己的辛酸泪，说苏玉瑶的种种不好，一边往回走着。当然了，在不经意的时候还继续往外看，看看苏玉瑶的去向，直到看到原本要请苏玉瑶吃饭的女同事追过去了，这才放心。

　　回到座位上，张枫逸继续跟松边花和美田缨空吃饭，不过张枫逸很快就吃完了，就在这时候松边花说道：“我要去个洗手间。”

　　张枫逸微微一笑：“我陪你。”

　　“谢谢一风君。”松边花拿着小包与张枫逸朝着洗手间走去。

　　看着松边花走近了洗手间，站在外面的张枫逸一下子蹿进了男洗手间，当确定里面没有人之后，张枫逸拿出手机，瞬间调出手机后台，利用卫星电话拨打了国际长途，号码是打给韩雪的。

　　至于为什么用卫星电话，那是因为张枫逸的手机里面卡是倭国的，根本打不了国际长途，而且一旦打到时候被查到不好，而卫星电话却没事。

　　电话拨通了，那边韩雪似乎正在忙着，“您好，请问哪位？”因为张枫逸用的卫星电话，所以韩雪不知道是谁。

　　张枫逸眼睛一边观察着四周，一边说道：“韩雪是我，张枫逸。”

　　“你？你最近跑哪里去了，给你打电话也打不通。我正忙着呢，等会下班我打给你。”韩雪身旁好像有人在催促，所以刚说了一句话就要挂电话。

　　张枫逸一听急了：“别挂，我有急事，天大的急事。”

　　“那你快说。”

　　张枫逸声音压低，“帮我一个忙，想办法让苏玉瑶回国。而且是现在马上想办法让她回国。”

　　韩雪那边有点愣，稍微顿了一下说道：“你等一下。”说完韩雪跟身旁的人说了一下什么然后跟张枫逸说道：“我现在有二分钟的时间，你快点告诉我怎么回事？另外你怎么知道苏玉瑶在倭国的？他去倭国是学习了，我让她回来她肯定不愿意。”

　　张枫逸现在哪里有这些时间解释，只能非常认真的语气说：“你不要问这么多，现在我没时间给你解释。但你相信我，帮我这个忙，让苏玉瑶马上回国越快越好，至于用什么办法你去想一下。反正坑蒙拐骗都行。这件事以后我在跟你解释，但你必须帮我。”

　　韩雪沉默了两秒钟，问道：“这件事很重要？”

　　“对，很重要。事关生死。”张枫逸近乎一字一顿。

　　“好，我会想办法让苏玉瑶立刻回国，没其他事情我先忙了。”

　　此时张枫逸听到女卫生间开门的声音，知道松边花出来了，赶紧挂掉了韩雪的电话，一步迈出去提前在女卫生间旁边等着。看到松边花出来之后，张枫逸笑眯眯的说道：“你可真慢，我都上完洗手间半天了你才出来。”

　　“一风君见笑了，女人总是慢点。”松边花不好意思的说道，不过眼睛却不经意的上下打量了一下张枫逸，似乎在看看张枫逸有什么变化。

　　张枫逸此时早就确定了这个松边花的目的，做戏哪里还不会做全套，在出来之前故意把自己的裤腰带动弹了下，为的就是糊弄这个女人。

　　果然松边花不经意的看了一下张枫逸的裤腰带之后，微笑着上来挽着张枫逸的手臂，与张枫逸继续回到了餐桌旁。

　　三个人吃完了饭，张枫逸突然肚子发出咕噜一声，然后张枫逸不好意思的说道：“我已经买单了，你们稍等我几分钟我在去个洗手间。”

　　松边花早听到了张枫逸肚子的动静也没有多想：“那你快去快回哦，我们等你。”

　　美田缨空则是关心的问道：“你不舒服吗？”

　　张枫逸笑了笑：“没事，就是昨天吃的东西有点不好，所以今天得多上次洗手间了，哈哈。”说着张枫逸再次跑到洗手间。

　　到了洗手间之后，张枫逸观察后发现没有人，拿出手机拨通韩雪的号码，电话一接通，韩雪回答的非常简洁：“我很忙，你的事情我帮你办了，苏玉瑶现在正在往回赶的路上，现在应该在机场。我只能帮你一个月，一个月之内你来跟她解释。”

　　“行，多谢。”

　　那边韩雪也没在多说话，直接挂了。

　　张枫逸看着挂掉的手机，心中靠了一声，然后把手机放进口袋里面。随后张枫逸便离开了洗手间。

　　带着松边花和美田缨空张枫逸嬉笑着有一搭没一搭的问松边花以前是做什么工作的，总之是胡乱询问。

　　而松边花的回答也很流畅，这种流畅在别人看来那是没有问题，但在张枫逸看来这是早就思考好的答案。不过此时张枫逸没有在乎这些东西，因为张枫逸现在心中记挂着苏玉瑶的安全，本来今天出门的时候，张枫逸发现身后有人跟踪，当时觉得应该是目见不放心自己，或者目见对自己不信任所以派人跟踪自己。

　　所以当时也就没有刻意的甩开跟踪者，一直到了这个饭店吃饭，张枫逸还发现那个跟踪者同样藏在暗处。但是后来苏玉瑶出现之后，张枫逸忙于应付苏玉瑶就忽视了跟踪者，后来苏玉瑶离开，等到张枫逸回过神来之后发现原本跟踪在自己身后的人早已经不见了，张枫逸第一反应当然是苏玉瑶了。

　　特别是刚才张枫逸突然想到一个问题，现在既然确定松边花是目见派来故意在自己身边监视自己的女人，那应该目见不会多此一举在派人跟踪自己的去向，所以先前自己怀疑是目见的人那不合理。

　　可如果是这样现在那跟踪自己的人消失了，唯一的可能就是去查苏玉瑶了。

　　要知道苏玉瑶本身长得就很脱俗，站在人群中一眼就能看出来，这么靓丽的女子若按照自己现在身份的经历不可能认识，更不会让自己搂着什么的。所以这一点很容易被起疑心。

　　张枫逸心中思绪了一会儿，听着耳旁松边花那不断发出的笑声，突然说道：“我接个电话。”说完故意拿起电话接起来，然后装模作样的说了几句。

　　随后挂掉电话说道：“我要去一趟机场，要不你们先回去？”

　　美田缨空没有说话，但是眼神很明显，就是随便你安排。

　　至于松边花则是稍微一顿，然后弱弱的说道：“一风君你去机场做什么啊，我能跟着去嘛，我突然想去机场买点免税的东西。”


第834章 苏玉瑶的危难

　　张枫逸心中冷笑，但还是点头同意了，从包里拿出钥匙递给美田缨空：“这是咱们住的地方钥匙，你自己先回去吧，记住一定要回到我的房间。”张枫逸看着美田缨空，生怕美田缨空在离开自己之后跑了，那样的话她肯定会被目见的人抓回来，之后必死无疑。关于这一点张枫逸没有丝毫的怀疑。所以在给钥匙的时候使劲点了点。希望美田缨空能明白，虽然这个小姑娘似乎经历的事情不多，但是脑袋还是蛮聪明的，看到张枫逸的眼神，美田缨空点点头，嗯了一下。

　　张枫逸把美田缨空送上出租车之后，自己才带着松边花打了个往机场去。

　　路上松边花想要打听张枫逸去机场干什么，张枫逸只是找了个借口说刚才打电话知道有个朋友要从大阪过来，据说已经坐上飞机了，自己想去接一下，看看能不能接到。

　　听到张枫逸的话，松边花这才打住不断询问的话语。

　　此时此刻，张枫逸对于目见派到自己身边的女人感觉到很滑稽，因为张枫逸觉得这个女人真心不是一个好的间谍，因为这个女人为了完成监视张枫逸的目的，几乎什么事情都要问一下，这种情况张枫逸就算再傻也知道这个女人目的不纯吧。

　　本来张枫逸还以为这个女人有别的意思，但是仔细观察之后发现这个女人是真傻，而且属于那种聪明反被聪明误的类型，这种类型对付那种脑子不好使的人还行，用来监视张枫逸明显不够用。

　　不过由此张枫逸心中也有数，那就是目见心中并没有把自己想的多厉害，要不绝对不会派这么一个普通的女人来监视自己，张枫逸可不相信目见手下没有厉害的女人。

　　车子很快就到了东京机场，在倭国的东京只有一个机场，所以张枫逸判定苏玉瑶肯定会从这里登机，张枫逸想看着苏玉瑶登机。要不的话实在不放心，当然张枫逸也害怕苏玉瑶会在其他时候出现问题，但最起码张枫逸先要确定苏玉瑶会不会出现在机场。

　　按照韩雪的意思，苏玉瑶现在应该在办理机票的时候，所以必定会在机场。张枫逸不知道韩雪用什么办法让苏玉瑶马上回去，但相信绝对不会欺骗自己。

　　到了机场，张枫逸快速的扫视了一下所有地方，果然在机票办理处看到了苏玉瑶的那焦急的身影。

　　张枫逸因为是以等人为借口，所以肯定不会候机厅坐，就在接人的地方找了个座位坐下。这里正好能远远的看到候机厅的全部，也就是说等会苏玉瑶做的地方张枫逸能全部看到。

　　坐好了之后，旁边的松边花拉着张枫逸：“一风君你的朋友还没到吧，要不我们去机场免税区看看？”

　　张枫逸哪里有这个心情，不过还是装模作样的回答：“我不知道他什么时候到，只是听另外的朋友说他一个小时之前坐上飞机了，按照时间来说现在到了，我想给他个惊喜，我在这里等待他，万一他出来我看不到岂不是白来了。不如你自己去免税区走走吧。等会我接到人之后叫你。”

　　“这个……那就算了吧。我陪你在这里等。”松边花想了想又打消了去免税区的想法。

　　张枫逸没有做声，坐在椅子上闭目养神，不过眼睛却不动声色的眯出一条缝，远远的看着苏玉瑶办完机票然后坐到候机厅的位置上，不过眼睛却是不断的看着手表，好像很着急。

　　张枫逸心中暗笑，韩雪还真有办法，能让一向不找不急的苏玉瑶变成这副样子。不过张枫逸心中也松了一口气，先前发现跟踪自己的人不见了之后，张枫逸怀疑是跟踪苏玉瑶去了，张枫逸就怕苏玉瑶在其他地方出现什么状况，那样的话自己可就很难帮助了。

　　幸好现在在机场看到了苏玉瑶，要不自己得想办法查了。来到机场目的自然是看着苏玉瑶登机，保证他在登机之前的安全。

　　毕竟自己现在涉及的事情是倭国的黑道，虽然表面上来说非常的人性化，但是实际暗中的黑暗要比华夏国内的黑社会还要黑暗和血腥。对于这些张枫逸心中太清楚了，所以非常害怕因为苏玉瑶见了自己的原因，最后导致被倭国的黑社会势力触及到。不过幸好，现在似乎没有这种情况。

　　不过张枫逸要是不看到苏玉瑶登机之后，是绝对的不放心，虽然现在看来苏玉瑶很安全，但是张枫逸的感觉有点不妙，总觉得会出问题，这也是张枫逸在思考之后决定来机场的重要原因，那就是感觉，通常张枫逸的对感谢的信任程度要超过理性，这是很多神剑人都不敢详细的事情。

　　张枫逸这边不想说话，只是装作劳累闭目养神，实则暗中观察着远处的苏玉瑶。而旁边的松边花则是显露出一股小女人的姿态，轻轻的给张枫逸按摩着，嘴里还不断的说着什么，反正都是一些讨好张枫逸的话。

　　张枫逸爱答不理，虽然实际上这个女人是目见派来监视自己的，但相信这个女人在目见那里也没什么地位，所以张枫逸完全可以不在乎，只不过既然目见赏给自己了，自己至少要做出个样子来，不能太不给目见面子，仅此而已。

　　这个时候机场的公告上开始出现东京飞往燕京的飞机允许开始登机了。

　　一直焦急的坐在候机厅的苏玉瑶赶紧站起来，拎着行李箱就朝着登机口走去，而他身边也有不少同样飞往燕京的人站起来，一时之间候机厅不那么安静了。

　　突然原本一直眯着眼睛的张枫逸一下子睁开了眼睛，因为张枫逸发现有四五个身穿西服的男子越过候机厅的栏杆直接朝着苏玉瑶而去。

　　根据目标向的话，必定是苏玉瑶无疑。

　　按照张枫逸的估计，这几个人完全可以在不惊动大家的情况下把苏玉瑶劫持甚至伤害。张枫逸眉头轻轻皱了皱，随后站起来跟松边花说道：“我肚子又不好受了，你在这里等我下，我去下洗手间。”

　　“嗯，好的。”松边花点点头。

　　张枫逸站起身子来便离开了座位，朝着洗手间的方向走去。

　　候机厅那四五个男子速度很快，快步赶上苏玉瑶，随后一个男子一把捂住苏玉瑶的嘴，然后在后脑上一敲，苏玉瑶便直接昏了过去，其他两个男子赶紧上前扶住速度一样，就好像苏玉瑶生病一样把其搀扶着朝外面走去。

　　整个过程与张枫逸预料的没有丝毫的差错，竟然没有惊动登机的其他人就把苏玉瑶劫持了，只有寥寥几个人看到了这几个男子的动作，但都没有做声，只是继续登机。

　　这些人搀扶着已经昏迷的苏玉瑶朝着机场侧面的楼梯走去，因为机场有楼梯和电梯，一般情况下大家都用电梯，而楼梯处很少有人，所以几个人按照预定的方案从楼梯处走走后门，因为前门来来回回的人实在太多了。

　　就在几个人刚刚走到机场的楼梯处，关上楼梯门朝着后门走去，突然走在最前面的两个男子好像被什么重物击中随后直接倒地。


第835章 人不犯我我不犯人

　　后面搀扶着苏玉瑶的那两个男子反应很快，直接把苏玉瑶放在地上从怀里掏出手枪，手枪刚刚掏出来还没找到目标着，有两块小石子不知道从哪里飞来一下子打在了两个男子的手上，两个男子手疼了一下子，本能的松开了枪，与此同时一个用西服蒙着头的人突然出现在两个人的面前一拳打在其中一个面部，将其打昏，顺便一蹲接住了即将落地的手枪。然后指着最后那个男子说道：“谁派你们来的，不说的话你需要死。”

　　“你是谁？”那男子虽然很害怕，但并没有回答眼前这个故意用西服蒙着脸的男子，而是反问是谁。

　　这个用西装蒙着脸的人当然就是张枫逸，不过张枫逸为了避免一些不必要的麻烦，所以从洗手间的厕所到这机场楼梯后，从人家储物箱内偷了一件西服。

　　张枫逸伸出三个手指头：“三秒内你不说，那你必须死。”说着张枫逸就要倒计时。

　　那最后剩下的男子瞪着眼看着张枫逸有点紧张的说道：“你要是敢开枪，你必定会受到不休止的追杀，还会受到警察全国通缉。如果你不相信那你就开枪。”

　　张枫逸嘴角翘了翘，他哪里会在乎这些。

　　“一风君，阁下好啊。我要是在来晚一步怕是阁下会做出一点不好的举动吧。”这时候楼梯上突然出现了一个瘦瘦的男子，大概三十来岁，手臂上有一条疤痕，此时正拿着一把手枪对这张枫逸。

　　“是你。”张枫逸目光看向那个拿着枪对这自己的男子。其实张枫逸早就知道楼梯上藏了人，只不过不确定是谁，所以刚才故意说三秒开枪，果然引出了这个藏着的人，但这个人一露面张枫逸就认出来了，这人不是别人，正是先前跟踪过自己，后来又消失了的那个人。

　　此时一见到这个人，张枫逸就确定苏玉瑶此时被劫持确定与这个人有关，想到这里张枫逸轻轻把套在头上的西服拿下来，眼神冷厉的说道：“本来你不出来或许可以不用死，但现在必须死了。”

　　“呵呵，阁下口气真大。怪不得马社长说你不能留，看来马社长的决定是正确的。”那男子脸上微笑着。手指突然扣动了扳机。

　　张枫逸早就有所准备，在男子手扣动扳机的瞬间就一个侧身，然后手中的枪直接朝着那男子砸去。随后卧身到原本自己指着的男子面前，一拳打在其太阳穴上，那男子眼珠子差点爆开，之后双眼双耳流血到底。

　　而张枫逸则在躲过那一枪之后，轻易的近了持枪男子的身边，手轻轻的捏在其脖子上。

　　张枫逸没有说话，但是那个持枪的男子却开始哆嗦了，原本手中的枪不知道什么时候到了张枫逸的手中，而张枫逸的另一只手还掐在自己脖子上。

　　对于张枫逸这种伸手，男子被彻底吓到了。

　　“你你……你别杀我。我告诉你……告诉你谁派我来的……”男子吓得话都说不成溜了。

　　张枫逸耸耸肩：“不好意思，我已经知道了，是马虎天叫你来的。所以你没有活着的必要。”说完张枫逸手一使劲，男子的脖子就直接拧断了。

　　低头看看眼前这些躺在地上的人，微微想了想，又拿起先前男子已经装了消音器的手枪，把地上所有的人脑袋上都补了一枪。

　　“既然你们对我不利，那就别怪我心狠手辣。”张枫逸明白，这些人之所以劫持苏玉瑶，说到底还是要对付自己。

　　本来张枫逸还以为是目见，但是先前从被自己杀掉的男子话中却知道了，竟然是那个马虎天，张枫逸觉得自己跟这个家伙无冤无仇，先前跟自己比试的时候把自己往死里打，那时候就已经惹怒了张枫逸。

　　只不过当时碍于情况，张枫逸只能装怂，但是现在这个马虎天竟然派人跟踪自己，又劫持苏玉瑶，那……

　　张枫逸拳头攥的吱吱响：“马虎天，人不犯我我不犯人，既然你先挑事，就做好付出代价的准备。”张枫逸原本计划是努力完成上头的任务，毕竟这是重中之重，也是这次自己来倭国的主要原因，但并不代表当真正威胁到自己时候不会反抗。特别是倭国这些势力，更特别的是那个学着华夏功夫的马虎天。

　　张枫逸将还在昏迷的苏玉瑶轻轻抱在怀里，暂时没有弄醒她，在稍微的决定之后，张枫逸拿出电话再次拨通了山田的电话：“我在东京机场，帮我个忙，把一个人安全送上飞机，需要多久？”

　　山田那边沉默了足足三十秒：“如果仅仅是这个忙很简单，我安排机场的人过去就行了，不需要五分钟就可以。不过我想说的是，虽然我不知道你要对紫竹会做什么，以后不要在找我帮忙了，这算是我还了你的情。”

　　张枫逸没打算让山田免费帮，以后自然有机会返还，不过张枫逸没打算这个时候说这些，只是说道：“我在机场后门，你找个人来。越快越好。”

　　山田听完之后挂了电话，张枫逸抱着苏玉瑶到了后门，并没有等在楼梯后，这地方死了五个人后面自然有紫竹会的人来处理，张枫逸不需要管这些。

　　在后门等了不到二分钟，一个穿着高跟鞋，拿着文件夹的女子走了过来，这女子胸前还挂着一个牌牌，仔细一看似乎是机场的高管。

　　张枫逸在经过核实之后确定这是山田派来的人，于是轻轻掐了一下苏玉瑶的人中，觉得他快苏醒之后，嘱咐那个机场高管不要透漏自己，并且将其送往前往燕京的飞机。一般情况下登机时间是二十分钟，张枫逸从对付这些人到现在所花费的时间不到十分钟，所以苏玉瑶并没有耽误上飞机。

　　见到那个机场高管答应了之后，张枫逸便离开了。

　　二分钟之后，张枫逸一脸苍白的出现在机场的座椅上，旁边松边花看着张枫逸的样子问道：“怎么了？一风君你怎么去了这么久？不舒服吗？”

　　张枫逸叹了口气：“我似乎不太适合吃华夏餐，肚子难受。”

　　“这个……这都是我的错，一风君不要见怪，我不知道一风君不能吃华夏餐。”松边花认错道。

　　张枫逸的借口很正常，也很常见，因为确实有很多倭国人在初次吃了华夏餐之后肚子难受，这种情况就像感冒一样常见。

　　“我们去医院吧。”松边花想要拉起张枫逸。

　　张枫逸摇摇头：“让我休息一下，暂时不需要去。只是拉肚子而已。”

　　张枫逸继续闭目养神，一直看到那个高管搀扶着还有点惊魂未定的苏玉瑶登上了飞机，张枫逸这才重新睁开眼睛对松边花说道：“不行了，我们回去吧。不等我那位朋友了。”说着缓缓站起来，被松边花搀扶着朝着机场外走去。

　　回到公寓住处，张枫逸先前担心的并没有出现，美田缨空老老实实的坐在屋子里面，看到张枫逸一副病怏怏的样子被吓了一跳，当知道张枫逸只是肚子疼而已这才放心。

　　张枫逸看着站在一旁的松边花和美田缨空有气无力的说：“我需要休息，明天早饭之前不要过来打扰我了。你们去其他两个套房里吧。”

　　“一风君你不需要吃点东西吗？”

　　张枫逸摆摆手：“不需要，你们走吧，我需要休息下。”

　　松边花经过这将近大半天与张枫逸一起，有很多事情要给目见汇报，此时张枫逸说让她们离开正合她意，所以说到：“既然这样一风君好好休息，我也会去休息下。”

　　二人离开了张枫逸的房间之后，躺在床上的张枫逸睁开眼睛，左右观看了下，看到屋子里面没有变化，也没有摄像头和监听设备。这才一个鲤鱼打挺站在床上。


第836章 三个字

　　张枫逸对这个房间不放心，所以每次都要检查是不是自己离开之后，有人进来安装了新的监控设备。其实这一点张枫逸除了用敏锐的眼光查看外，身上的手机也有这种功能，如果屋子里面有监控设备，张枫逸的手机会自动震动报警。

　　张枫逸将窗帘拉上，防止斜对面的大楼有人能看到这里，然后拿出电话再次打通山本田的号码，不过这次张枫逸没有什么要求，只是淡淡的说了三个字：“谢谢你。”随后就挂了电话，张枫逸很少把谢谢说出口，除了默默奉献的周倩倩等人，哪怕对杨逆都没说过谢谢。但这次在倭国确实得感谢山本田。

　　主要是两人之间的关系其实只不过就是那次的一面之缘，之后张枫逸就找他帮助，如此以来确实有点莽撞。但山本田每次都提供了张枫逸满意的帮助，所以张枫逸此时必须要感谢人家。

　　躺在床上张枫逸眯着眼睛想了半天，所有的心思都沉寂在今天苏玉瑶的出现和被劫持的事情上。苏玉瑶的出现本来就是巧合，这一点没有办法，谁让苏玉瑶来倭国学习了。但后面的马虎天手下劫持，这就让张枫逸无法忍受了。所以后来在避开了松边花的耳目之后，张枫逸把马虎天的手下全部杀了。

　　但此时想来这件事情有点大意，马虎天是目见手下的社长，虽然跟踪自己劫持苏玉瑶是马虎天的意思，可自己杀了他的手下，马虎天等得到手下死去之后，肯定会怀疑自己。到时候必然大肆调查自己，那样的话结果必然不好……甚至于这件事情万一被传到了目见耳朵里，恐怕很容易遭到更大的怀疑。

　　张枫逸想了想决定事不宜迟，必须在目见不知道的情况下，先直接干掉马虎天。虽然这样做可能引起更大的变故，但张枫逸必须把这个漏洞堵上，否则在可见的以后必然出事故。留下这么大的漏洞，这不是张枫逸的风格，在说了马虎天已经触及到了张枫逸的底线。

　　至于张枫逸确定马虎天跟踪自己和劫持苏玉瑶的事情目见不知道，有两个重要原因，第一便是目见已经在自己身边留下了松边花这个人了，所以不会在重复的派人来跟踪。第二个原因是目见身为一个紫竹会下的大头领，做事不会这么莽撞，直接找人劫持苏玉瑶，他有更多的办法来调查这件事情。

　　从床上坐起来，看了一下时间才是下午的五点半，离着天黑还有一段时间，张枫逸估计了一下，便又躺下睡了。既然决定要做了，那就晚上去做。张枫逸放松心情躺在床上舒舒服服的睡了一觉。一觉便到了晚上十一点。期间松边花曾经敲门问张枫逸饿不饿，张枫逸开门表示不饿。另外又打电话让公寓内的服务员给松边花和美田缨空准备了点吃的。虽然在张枫逸心中这两个人实在有点拖油瓶的感觉，但当前还是不能甩掉。

　　二十三点整，张枫逸站在窗台上，看着远处那一栋栋大楼的霓虹灯，突然张枫逸翻身从窗户上跳下，整个人如同一个蜘蛛侠一样顺着这一栋大楼快速的往下爬。张枫逸身子紧贴着大楼的墙壁，时而快速跳转，而是不动。终于用了五六分钟的时间，张枫逸从这一栋大楼的背面成功落下来。

　　看着这一栋高耸的大楼和隐约自己那开着灯的房间，张枫逸叹息一声。没有办法，在自己公寓的门口和电梯内都有摄像头，如果自己现在茫然的从走廊离开，必然留下监控影像。除非自己把摄像头弄坏，可那样的话后面一旦马虎天出事，脑袋灵光的在多知道几条消息之后，自己就没有不在场的证据。

　　正是为了打造自己生病，现在在睡觉而且一直没离开的证据，所以张枫逸才给松边花造成了一个生病的假象，这样就算以后出现了什么特殊情况，到时候目见暗中询问松边花，也会给自己无形中搞成一个不在场的证词。

　　张枫逸不急不忙的走到大街上，然后打了一辆出租车直接去了高崖区。高崖区便是马虎天的社区，之所以张枫逸知道这些那是因为开那个社长会的时候，张枫逸从别人的话语中听到的。

　　既然知道马虎天所管辖的高崖区，那找到马虎天就不难，因为根据张枫逸的了解，紫竹会每一个区的社长都会在自己辖区内最大的一个酒吧做窝。一则是酒吧内有不少打手，社长的手下也一般都在酒吧，有什么事情可以及时调遣。二呢，酒吧各种色情泛滥，当然也是最好的糜烂场所。所以张枫逸要找马虎天只要到了高崖区最大的酒吧内一坐，直接喊马虎天的名字那就很容易找到。当然这个世界上也有意外，比如马虎天正好不在，如果是那样就只能算马虎天运气好。

　　东京很大，不过现在这个时间宽阔的马路上车辆变得很少，出租车速度也快了起来。半个小时的时间就到了高崖区的红色酒吧。这是高崖区唯一的酒吧，也是附近最大的酒吧。因为高崖区已经属于动静的郊区了，这里人员没有市内那么多，所以酒吧也就只有一个。

　　张枫逸下了出租车，远远的看着酒吧那做的非常豪华的门面，还有络绎不绝的顾客和车辆，没想到这个酒吧竟然在这里生意还这么好。

　　酒吧门口站着两个保安，张枫逸全当没看到，径直走到了里面。那两个保安看到张枫逸之后只是上下打量了一下张枫逸，也没有说什么。毕竟张枫逸一副淡然的样子，跟普通顾客也没什么区别，酒吧的保安只当张枫逸是顾客。

　　一进酒吧，就传来轰鸣的音乐声音，无数的人在舞池内疯狂的跳着、扭着，尽情的释放着浑身的力气。

　　这个酒吧跟普通的倭国酒吧还真不同，有点华夏酒吧的味道，看样子这个马虎天还真是个华夏人。

　　张枫逸走到吧台上，缓缓的坐下来，吧台内的吧妹走过来微笑着看着张枫逸：“先生请问要点什么？”

　　张枫逸抬起头打量了一下眼前这个有点消瘦的吧妹：“你是华夏人？”

　　“是啊，我们吧台里面的人都是华夏人。先生难道也是华夏人？”那吧妹一边倒酒一边回答。

　　张枫逸摇摇头，没有回答：“我不喝酒，我来找马虎天，你帮我找一下。”

　　听到张枫逸这句话原本正在倒酒的吧妹停顿了一下，然后上下打量下张枫逸，最后说道：“先生，您要找的是社长啊。这个我可做不了主，而且我也不知道社长在哪里，您如果是他的朋友，就给他打个电话吧。”

　　“哦。”张枫逸点点头，又问道：“那请问找谁能知道马虎天在哪里？”

　　“这个我也不知道。”吧妹想也没想就回答了。

　　“哦。”张枫逸说了第二个哦，随后拿起面前的一粒色子用手指朝着酒架上的一瓶酒弹去。

　　“啪啦～～”酒架上的那瓶价值不菲的酒直接碎了。酒水和碎玻璃四处都是。

　　“如果我找不到马虎天……”张枫逸淡淡的说了半句话。

　　张枫逸用色子打碎洋酒，虽然在这喧闹的场合里面根本不算什么，但场内有心的保安已经注意到了张枫逸，其中有两个壮汉已经挤过人群朝着这边走来。

　　那吧妹看着被打碎的洋酒，愣了一下，但随后便恢复了表情，竟然没有一点惊讶。只不过吧妹的眼神在看张枫逸时候，却如同看死人。


第837章 这是误会（上）

　　张枫逸看着眼前这个普通的在普通的吧妹，突然微笑起来：“有意思。真有意思。太有意思了。”

　　“阁下若是在这里闹事，是寻死的行为。”两个保安一左一右走到张枫逸的身边，瞪着眼睛看着张枫逸，其中一个面带横肉的男子大声朝着张枫逸说道。毕竟在这里噪音太多，若是小声说，怕是张枫逸听不到。

　　其实不用大声说，就算小声说，张枫逸也能听的很清楚。听到身旁保安的警告，张枫逸侧着脑袋看着那个保安：“这是马天虎管的酒吧吧？”

　　“是社长管辖的，既然知道还请阁下自重。否则后果自负。”

　　“哦，那就没错。既然没错，先前你说的就对了，我是来闹事的，也是来找死的。”张枫逸扭过身子，一副懒洋洋的看着两个保安。

　　那两个保安不在二话，伸手就要擒住张枫逸，擒住的后果自然不用说。

　　可张枫逸哪里会有那么好擒，那两个保安的手还没碰到张枫逸，就只见一把匕首在脖子上划过。两个保安身子一顿，随后同时倒地。脖子上一道细细的划痕，鲜血顺着脖子流了一地。

　　张枫逸面无表情，似是自言自语：“既然我来了，那总要死人，只不过分个先后罢啦。”

　　那吧女深吸一口气，看着张枫逸问了一句：“你是谁？”

　　张枫逸微微一笑，看着那吧女：“本来我想问你这句话来，但是你先开口了，既然这样我便不问了，不过我要告诉你，不管你什么身份，不管你是谁，今天我来找的是马虎天，如果我找不到，看你似乎也是有点身份，那我不妨杀了你。”张枫逸本来眼前这个吧女是很普通的人，但刚才自己用指头弹色子把洋酒打破，这女子竟然只是微微一愣，再者后面自己杀了这两个保安，女子也没有尖叫，在加上张枫逸刚才观察了下这女子，发现其手臂非常的有理，手掌比普通的女人略有粗糙，这一切都说明这个女子不简单，至于哪里不简单张枫逸懒得去计较。

　　这女子再次大量了一下张枫逸，朝着张枫逸招了一下手，随后从吧台内朝着外面走去。

　　张枫逸没有说什么，跟着那个女子便朝着外面走。这吧女并没有走到外面，而是走到吧台的头上，然后打开一扇门，门后面有楼梯，吧女顺着楼梯上了楼。而张枫逸则紧跟其后。

　　张枫逸杀了那两个保安，在这喧嚣的酒吧内开始大家也没当回事，毕竟张枫逸懂做太快，而那两个保安也叫声也没有发出就倒地了，给人一种喝醉了倒地的感觉。

　　但是很快就有其他保安发现了这边的问题，当过来的时候发现两个同事都死了，马上一阵一阵骚乱产生，酒吧内各种保安开始穿梭……而这个时候张枫逸已经跟着吧女上了二楼。

　　在二楼上，走廊有一排张枫逸，这吧女走到一个比较大的房间面前，停下脚步回头看了一眼跟在后面的张枫逸，脸上微微一笑，随后轻敲了一下门。

　　就在吧女刚刚准备敲第二下的时候，张枫逸的匕首已经悄无声息的放在了吧女的脖子上：“你这把戏我不喜欢。不如这样，你直接打开门。”张枫逸说着突然抬起脚猛的朝着门踹去。

　　“砰～～”一声门被踹开，而张枫逸则顺势藏进旁边的墙边，“哒哒哒～”连续一阵枪响直接从房间内打出来。

　　那个先前被张枫逸用匕首胁迫的吧女因为张枫逸的原因，根本躲闪不及，直接被里面的机枪打成了筛子，那女子转头不甘的看了一眼张枫逸，然后身子慢慢的软了下去。

　　张枫逸脸上毫无表情，对于敲门然后给房间内的人报信这种手段，张枫逸见的多了，无非就是一些特殊的暗号，要是那些不知道的还傻乎乎的跟在后面，女子敲门之后必然蹲下或者躲避，里面的人有所准备，要么开枪，要么有其他的手段，反正跟在后面的人肯定倒霉。这种招数要是对付一般人还行，对付张枫逸还差的远了。

　　机枪扫射之后，里面当看到打错了人之后，马上就停下了。其中一个阴沉的声音吼道：“去看看是怎么回事。”这个声音张枫逸很熟悉，正是马虎天的。

　　有两个人正朝着门口那被打死的吧女身边走来，就在两个人刚刚到了走到门口，还没来得及低头看，张枫逸突然闪身而出，两手掐住两个手持机枪男子的脖子，使劲一掐：“咔嚓～～”那两个人直接被张枫逸给把喉咙捏碎了。

　　随后张枫逸直接拿起其中一个人手中的机枪，往前面一指，不偏不倚，指的人正是屋子中央办公助后面正翘着二郎腿的马虎天。

　　马虎天此时已经反映过来了，刚要从怀里掏枪，张枫逸说道：“别动，你动的话现在打死你。”张枫逸声音冰冷，没有一点感情。

　　马虎天不是傻子，从最开始敲门，到现在不到二十秒，已经死了三个人了，眼前这个人的身手马虎天哪里还不知道，此时只能收回正要掏枪的手。

　　而在屋子旁边的沙发上，还有两个男子，此时纷纷拿出手枪对着张枫逸。

　　张枫逸全当没看到，目光盯着马虎天：“如果你现在不想死，让他们把枪放下扔过来，否则三秒内我开枪。或许你觉得死的是我，那你可以试试，到底是我先开枪杀死你，还是他们先开枪打死我。”

　　马虎天盯着张枫逸，没有做声。

　　“3……2……”张枫逸直接开始倒计时。

　　“你们按照他说的做。”马虎天就在最后一秒的时候最终还是放弃了跟张枫逸赌一把的勇气。

　　张枫逸嘴角翘了翘，将对方两个人扔过来的手枪从地上捡起来，掂量了一下把手中的机枪扔掉了，“我还是比较喜欢这种小家伙。”

　　“没想到我真的小看你了，一风君……”马虎天当然认识张枫逸，只不过无论怎么样他都没想到张枫逸会在这种情况下出现在自己面前。哪怕今天自己派出的人都被杀了，马虎天也只是怀疑而已。

　　“你没想到的事情多了。只不过你现在让我很讨厌。”张枫逸走到马虎天的办工桌前面，屁股坐在上面，手枪依旧指着马虎天，但脸上露出的是戏谑的表情。其实按照张枫逸的想法，本来是直接要杀了就可以了。但是近来时候张枫逸发现一个问题，那就是那个吧女绝对不是普通人，如果不是自己出手，正常情况下，那个女子也是一把好手。可如果这种情况下在倭国也不稀奇，毕竟是酒吧内，马虎天有几个身手强的手下也正常。

　　但是张枫逸当得知除了马虎天是华夏人之外，就连吧台上的所有人都是华夏人，如果这一切条件加起来，在发现那个女子不一般，这里面张枫逸闻到了一点不对劲的味道。所以想要看看能不能从马虎天的嘴里知道答案。

　　否则的话刚才张枫逸直接把马虎天杀了，然后扬长而去了，哪里会这么麻烦。

　　“呵呵……目见君知道吗？”马虎天突然说道。

　　张枫逸笑了笑，正要回答，突然手中枪往后一仰：“砰砰～～”两枪之后那原本坐在沙发上的俩人就死了。死的时候两个人的手还放在腰上，似乎正在拿什么。


第838章 这是误会（中）

　　“呼～～”张枫逸吹了一下手中的枪管：“我很不喜欢别人在我背后做小动作。”

　　此时坐在椅子上的马虎天额头上已经留下了汗水，“你今天杀了，你走不出这里。就算你走出这里了，也逃脱不了目见君的追杀，你要考虑清楚。”

　　“这个不需要你关心，再说了我还真的不会走出去，哈哈。”张枫逸在手上耍了一个枪花，然后回头看了看门外：“你的手下可真是慢啊，都这么久了，都没有人来看看。看来你这个社长当的也不怎么样。”

　　“你到底想做什么？”马虎天看到张枫逸根本没有马上杀他，猜到张枫逸还有其他的目的。

　　“很简单，告诉我这个女人来历我就给你个痛快。”张枫逸指了指被机枪打死的那个吧女。

　　“无可奉告。”马虎天很简单的回答了一句话。

　　“那就再见吧。”张枫逸已经感觉到了有人在往楼上来，而且人数不多。虽然张枫逸不怕，但是这次来的主要目的就是杀了马虎天，而且现在见过自己的人都已经杀了，如果在大意导致很多人见到自己，到时候万一让一个两个的逃脱，以后说不定会有麻烦。

　　所以张枫逸也没心情在问那个女子，反正本来只是好奇，既然对方不告诉自己，那就不问了。张枫逸手枪指到了马虎天的额头上，“再见。”张枫逸手指开始扣动扳机。而与此同时，张枫逸突然用一句华夏语说道：“我这一辈子最讨厌的就是汉奸，特别是你这种出身华夏却为鬼子卖命的人，该死！我对你无冤无仇你招惹我，该死！告诉你这些，只是让你死个明白。”

　　“258779。”就在张枫逸扣动扳机的最后半秒里，马虎天突然喊出了一串数字。

　　“砰～～”在马虎天喊那串数字的时候，张枫逸的手枪已经扣动了扳机，但是在最后的0.1秒，硬生生的把手枪指向了其他方向。子弹擦着马虎天的额头飞过，打穿了其后面的一个装饰用的花瓶。

　　张枫逸上下打量了一下马虎天，“你在说一遍。”

　　“258779，我是258779。”马虎天重复了两遍，而此时他额头上已经全是冷汗，有种劫后余生的感觉。

　　张枫逸一脸无语，收起手枪，此时外面传来“蹬蹬蹬～”的声音，似是来了不少人。果然下一秒门口就挤满了手持砍刀和手枪的保安。

　　“你们先走吧，我没事。这是误会。”马虎天挥挥手跟门外那些如临大敌的手下说道。那些人一愣，不过看着马虎天样子很坦然，但在看看地上死的人怎么都觉得不放心。

　　马虎天站起来，走到门口跟外面为首的那个说了几句，然后轻轻把门关上了，此时屋子中只剩下张枫逸和马虎天了。

　　“你怎么知道我的身份？”张枫逸身子斜倚在桌子上，看着马虎天。刚才马虎天喊出的那一串数字是一个代码，这个代码只有华夏国安系统的人才知道。国安系统有很多做各种工作的，但无论是做什么，都有一串特定的代码。每个数字都有一个代表，而这串代码只有同样身为国安系统的人才能够知道真假。之所以这样的原因就是国安整个系统太过庞大，总会有做相同事情的，或者做的事情相互之间有冲突，如果这样的话很容易出现误杀或者误伤的事情。如果误杀误伤，那无疑给国安系统造成了不必要的伤亡和损失。所以才搞了这么一个代码。

　　这个代码有很高的技术性，其中每个数字都有特定的意思，而位数也各不相同。如果在同时国安的人相互辨认出了之后，只要喊出这串数字，确定下身份，这样就可以避免不必要的伤亡，甚至还能相互帮助。就比如刚才马虎天喊出的这一串六位数字，张枫逸从这串数字就能够知道马虎天的身份是国安涉外间谍。

　　也正是知道了这个身份，张枫逸赶紧收枪，因为如果是那样，马虎天就不该杀，也不该死，首先同是为国家贡献，其次作为国安人员很多时候做的事情都不是心甘情愿的，都是为了一定目的。

　　马虎天一阵苦笑，活动了一下被汗水湿透了的后背，走到沙发上看了看已经死去的两个手下，无奈的说道：“你最后那地道的华夏语，在加上你的身手，我怎么还能猜不出来。要知道猜这种事情，是我们的强项。”

　　张枫逸点点头，马虎天说的对，最后的时候自己用华夏语说的，而且先前自己的身手也有所透漏，对于马虎天这种同样身处国安的人来说，肯定能多多少少从自己身手中看到军体招式的影子。在加上间谍最厉害的就是根据现有条件推理，说的白点就是猜测。

　　对于马虎天的身份张枫逸没有丝毫怀疑，不过有一点却是好奇：“你那楼下吧台里的人都是华夏的，而且你本身也是华夏的，就不怕目见怀疑？”张枫逸倒是没直接问马虎天在这里做间谍的任务是什么，因为国安有保密协议，除非必要都不能说，也不能问。

　　马虎天低下头从抽屉里不知道在找什么，一边找一边说：“我要是不这样做反而会遭受到怀疑，目见是一个多疑的人，我本身就出身华夏，如果太过融入倭国，目见定然多加防备，反而我这里大大咧咧只做自己喜欢的，找的酒吧员工也是自己习惯的华夏人，这样做目见才不会在意。”

　　张枫逸明白了马虎天的意思，反正不管怎么样，至少马虎天在这里站住了脚。

　　“给你～”马虎天用了几样东西，拼凑起了个小本本，朝着张枫逸递过来。

　　张枫逸拿过来一看，原来是国安间谍组织的证件。张枫逸看了一眼之后又还回去了，“你不用给我看这个，我已经相信你了，否则最后那一枪绝对不会挪开。不过我的证件没带。”张枫逸淡淡的说道，在国安有个不成文的规矩，那就是如果对方要是给自己看了证件，那作为尊重自己也要给对方看一下证件。不过张枫逸为了以防万一，所以在离开华夏的时候把证件放在了银行的保险柜里面了。

　　马虎天摆摆手：“无所谓，从你先前的动作和说话中我也确定了你的身份，对了还有眼神是。”

　　张枫逸没有反驳，确实如此，神剑的人都有一种相同的眼神，特别是在执行任务的时候都会展现出近乎一模一样的神态和眼神，这种特点对于内部的间谍来说并不陌生。

　　“你为什么对付我？”张枫逸没有问这里说话是不是安全，因为马虎天既然能跟自己在这里说话，必然就是安全的。所以直接问出了自己心中的疑惑。先不管怎么说，马虎天执行的任务应该与自己没冲突才对，那干嘛要对付自己，特别是在开社长大会的时候，马虎天对自己的阴狠，让张枫逸有点记忆犹新。

　　马虎天苦笑了一下：“我开始没想到你的身份跟我一样。但后来观察出一点小东西，所以有所怀疑你的身份，就让人按照盯着你，在说了我在目见的眼中一向可是心狠手辣，很有嫉妒心，这次我总要表现下。所以我的目的一则是看看你的身份到底是什么，二则是展现一下自己的存在。”

　　张枫逸点点头：“如此说来我这么差劲，竟然第一次见面就被你怀疑我国安的身份了。”张枫逸心中有点不可思议，究竟是自己装的太差了，还是眼前马虎天太厉害。

　　“哪里可能。我是怀疑你是紫竹会其他分部派来的，要知道这种情况经常出现，而且特别是我还是目见手下唯一一个华夏人社长，所以经常有人故意找麻烦。”马虎天解释道。


第839章 这是误会（下）

　　听完马虎天的解释张枫逸这才放下心，感情是自己装的太好了，太像倭国人了，所以让马虎天压根没看出来，以为自己是紫竹会其他分部的人。如此说来自己还是很成功的。“这个女人什么身份？”

　　“组织上派来我的助手，不过现在被你杀了。”马虎天一脸无语。

　　张枫逸眉毛动了动，“这种情况我无法避免。”

　　“嗯。”马虎天沉默了一下，“白天我派人去劫持那个女的，其实那时候我就否定了你是其他紫竹会的派来的人，不过我通过一些渠道查到那个女子来自华夏，所以对你的身份有了几分猜测。而且从我这边来说你有很多疑点，所以决定去劫持那个女的。目的说出来你别笑，只是希望她别受到伤害。”马虎天叹了一口气说道。

　　“你刚才说我有很多漏洞？我还是想听听，要知道这个对我很重要。”张枫逸别的没在意，就是在意马虎天说的这个漏洞到底是什么。马虎天既然能看的出来，产生怀疑，其他人肯定也能产生怀疑，张枫逸绝对不允许这种情况发生。

　　马虎天摇摇头：“你不用担心，你的这些只有我知道，别人不知道，因为我是华夏人所以能够推断出很多，如果是倭国人的话，就不行了。比如那个女孩子，根据我得到的情报来说，你与他应该有关系，如果这是在倭国，或许有其他的理由解释，但当我知道那个女孩子是华夏的话，就没啥解释的了，唯一的就是你们认识，而且关系不错。在结合你曾经的资料，是以前只是一个穷小子，哪里会认识华夏的人。这疑点够不够？”

　　“原来是这样，看来真是术有专攻了。”张枫逸叹息，虽然神剑队员几乎都属于全能的，但不得不说在一些特殊的地方，还是不如人家专门做这个的来的精，比如马虎天就是一个很好的例子。

　　张枫逸指指地上已经死去的两个人：“我一共杀了五个，你能处理好吗？”既然马虎天跟自己一样同样属于华夏国安，自然就不是仇敌，接下来自然要好好解决这件事情，所以才问马虎天能不能解决，意思就是需要不需要帮忙。

　　马虎天苦笑了一声：“你可真是猛，这要是一般人必死无疑，你竟然毫发无伤的进来了，还把我的手下杀掉，要不是今天我认出了你的身份，怕是连我自己都死了。这些人不用管，如果你走的话现在走吧，他们我可以处理掉。不过你得稍等下，我去跟外面的人说一下。”马虎天说的自然是门外那些一直等待着的手下。

　　“不用，如果你没有事情的话我从窗户走便可。”张枫逸说着就走到了窗户边上。

　　“既然这样更好。”马虎天松了口气，让他找个借口给外边人说倒是没问题，但是后事不好处理，现在张枫逸能直接从窗户走，自己想要怎么扣帽子那就随便自己了。

　　就在张枫逸刚刚打开窗户的时候，马虎天突然说道：“那个我还有点小事。”

　　张枫逸抬起头看着马虎天。

　　马虎天略带不好意思的说：“那个，我能问你个比较私人的问题吗？”看着张枫逸的目光，马虎天没有继续拐弯抹角：“你跟今天那个女孩子是男女朋友关系吗？”

　　张枫逸摇摇头：“不是。”张枫逸本来想说对方比较喜欢自己，但是转念一想，没必要这么复杂，回答事情还是正面回答比较好，于是照实回答了，确实如此，苏玉瑶很喜欢自己。但自己没答应，自然不是男女朋友。

　　“哦。多谢。”马虎天朝着张枫逸笑了笑，“白天的时候我会找个借口去找你聊聊，或许对你的任务有帮助。”马虎天虽然不知道张枫逸究竟有什么任务，但至少自己提供点消息对初来乍到的张枫逸有大好处。

　　张枫逸自然明白马虎天的意思，稍微一想：“没问题，我电话留在这里，你可以随时给我打。”

　　“不用。我自有办法。”马虎天说道：“好啦，你走吧，我就不留你了，我现在要处理今天的事情，要不被目见知道了，不太好交代。”

　　“这是你的问题。”张枫逸说完之后身形消失在窗户里。

　　马虎天看着张枫逸的身形，不禁自言自语：“真不知道是哪个部门的，竟然有这么强悍的身手，以前也没听说过……”先前马虎天看到张枫逸的身手之后，就知道就算自己十个也不是他的对手，所以直接放弃抵抗。想起刚才来，马虎天不禁流了一身汗，自己要是被自己人给打死了，那才冤枉呢。

　　这边马虎天开始处理事后的问题，对于能在倭国潜伏这么久，而且混成一个社长，马虎天的能力毋庸置疑，所以处理这种事情没问题。

　　而另一边，张枫逸回到了自己住处，回来当然还是从窗户了，总不能走的时候从窗户，回来的时候从门，到时候被监控看到了，自己就算十张嘴也说不清楚了。

　　躺在床上，张枫逸一脸蛋疼的看着天花板，自己今天这事，可真是郁闷。本来想去杀了马虎天，也算是解恨。但怎么都没想到马虎天还是自己人，这就跟憋着屎却突然屁眼被胶带给封上了，那种感觉是相当的无奈。

　　想了半天张枫逸也就作罢了，其实这件事情就算作罢也没办法，毕竟国安本来部门就多，而且所有人执行任务都不同，也都很特殊，难免会遇到。不过遇到马虎天似乎也算不错，明天的见面自己应该能知道不少情报，特别是关于紫竹会当家人的事情。毕竟现在自己处于一个底层。根本难以知道，必须得到更多的信息才行。

　　张枫逸本来还有点担心自己当众杀了五个人，马虎天能不能处理好，别到时候传到了目见的耳朵里，依照目见的多疑肯定又要调查，到时候就算处理的好，也免不了担心。

　　但转念又一想，马虎天能混成紫竹会的社长，能耐也不是一般，自己何必多心那些。

　　从口袋里面拿出手机，张枫逸并没有直接拨打，而是先检查了屋子里面有没有监控设备，这是张枫逸经常要做的事情，在确定了没有监控设备之后张枫逸这才把电话拨通了卫星频道，随后找到苏玉瑶的电话拨了过去。

　　之所以现在拨通是因为张枫逸根据时间算出，现在苏玉瑶刚刚在华夏下飞机没多久，虽然现在倭国是半夜，但华夏因为时差的关系还没睡觉。

　　电话很快接通了，那边苏玉瑶似乎有点不耐烦：“谁啊。”

　　张枫逸苦笑了一声：“我没欠你钱吧，你干嘛这个语气。”


第840章 我是窦娥他二舅

　　“张枫逸，你这个混蛋……”苏玉瑶一下子听出了张枫逸的声音，就如同窦娥找到了冤主，劈头盖脸的就朝着张枫逸说起来：“你这个混蛋真不是人，我没想到你竟然是这种人，我以后跟你绝交……”

　　张枫逸这边愣了一下，不禁有点无语：“我就算泡个妞你也不至于跟我绝交吧，再说了我跟你也没啥关系，你至于这么大反应了吗？”张枫逸有点搞不懂苏玉瑶这是咋了。

　　“你……你，你真不要脸，竟然还装那不知道的。”苏玉瑶在那边似乎气得不行，使劲喘了口气，“你这个混蛋，你这个天杀的，应该吊起来点天灯，韩雪生病了，你竟然连看看都不看，还把手机关机了，电话也打不通，你现在打来干嘛，本小姐告诉你，别指望以后本小姐在接你电话。”

　　“啊……韩雪生病了？”张枫逸马上就明白过来，这肯定是韩雪故意欺骗苏玉瑶回去的借口，不过似乎就算韩雪生病了与自己也没关系吧，“我说韩雪就算生病了，我身在国外也没法马上回去啊。”

　　“你还找借口，我以前怎么就没看透你这种人呢？真是瞎了我眼。连我都马上直接回来了，甚至路上差点被坏人给打劫了。你竟然不回来，还说什么跟你有什么关系，韩雪怀疑不都是你搞的吗？现在流产了，你就拍拍屁股一干二净了？我再也不想听到你的声音，再见！”说完苏玉瑶直接挂掉了电话。

　　张枫逸瞪着眼睛看着自己已经被挂掉的手机，怔了半天，自言自语：“这韩雪玩笑开的太大了吧，我的孩子？流产了？我可是连她的毛都没摸到啊……我可真是窦娥他二舅，冤死我了。”张枫逸本来想在拿起电话给苏玉瑶解释下，但想了想作罢了，这些事情本来就是假的，就是韩雪为了配合自己欺骗苏玉瑶而已，自己现在去解释反而有点没必要。

　　张枫逸把电话收起来，然后就躺在床上睡着了。

　　第二天，张枫逸还在朦胧中，便被敲门声给弄醒了，站起来走到门口，本来是以为松边花或者美田缨空，但没想到一开门看到的竟然是一个男服务生。

　　看到张枫逸朦胧的双眼，那服务生说道：“一风君，这里有一份您的邀请。”

　　张枫逸低头从服务生的手里接过一张帖子，打开一看竟然是一张宴会请帖，帖子的内容很简单，马虎天社长若日遭受到不明人士的袭击，手下有人死亡，今天请了人去晦气，然后邀请人吃饭，去去霉运。请一风君在中午到达。

　　“谢谢。”张枫逸拿着帖子进了屋子。把帖子放到桌子上，脸上露出不可思议的笑容：“这都可以？这个马虎天还真是奇葩。”张枫逸当然明白，马虎天直接把昨天晚上的事情搞了敞开天窗，什么也没隐瞒，只是说不知道来人的身份。而故意邀请自己，想必是要见自己，按照他的约定跟自己聊下。不过这种方式张枫逸倒是没想到。

　　既然是中午，当然就不着急了，张枫逸准备躺在床上在睡一下，可刚刚躺下，手机就来了个短信。

　　拿起来一看，发现并没有提示，张枫逸马上明白了，这是国安发来的信息。进入手机后台，张枫逸便看到了来自国安的消息，消息很简单。倭国时间，晚上八点到八点半卫星联系。

　　张枫逸不知道为什么国安突然要跟自己联系，不过既然要联系应该是有事情，一般情况下像张枫逸这种任务一旦开始执行了就国安为了安全起见就不会在联系，现在又联系想必是有重要的事情。

　　张枫逸在床上躺了一会儿，便觉得肚子有点饿，下去找了点吃的，然后就直接去了美田缨空的房间里面。

　　房间内美田缨空还没有起床，正盖着被子睡觉，突然被张枫逸闯进来吓了一跳，但马上看到是张枫逸就没喊出来。

　　看到张枫逸朝着自己走过来，美田缨空以为张枫逸要跟自己做那个，脸上带着乞求的说道：“昨天跟你做了之后，我很疼，到晚上可以吗？”

　　张枫逸笑了笑，知道美田缨空是误会自己了，不过懒得解释，只是暗中查了一下屋子里面没有监控设备，这才慢慢的坐到床前，看着有点紧张的美田缨空，“如果你想活下去，就老老实实的，不要乱跑，如果我不在你就在这房间里面，更不要尝试与你家里人联系。这都会让你死的很惨，记住我的话。”

　　美田缨空仔细的看着张枫逸，使劲点点头。

　　“很好。”张枫逸说完之后站起来转身就走了，只留下有点错愕的美田缨空，本来美田缨空以为张枫逸进来要跟那个自己，却没想到竟然只是说了这么一句话便走了。所以有点错愕，不明白张枫逸到底在做什么。

　　张枫逸没有多解释什么，走到门口小心的把门给关上了，然后朝着自己房间走去。其实张枫逸内心中还是一个传统的人，本来如果这个美田缨空是一个风尘女子张枫逸也就不把她当盘菜，可是美田缨空是无辜受害者，而且第一次还被自己给搞了，这就让张枫逸有点愧疚感了。所以张枫逸才刚才进来嘱咐他一下，多的不说，说了反而是害了美田缨空。只不过张枫逸会找个合适的时候把美田缨空给放了。但不是现在，因为如果现在这样做，就算自己放掉了，美田缨空也会被目见找人给暗杀了。

　　张枫逸在自己房间内躺着，期间松边花来了一次，话语无非就是关心一下，而后张枫逸一晚上怎么没去等等。

　　张枫逸哪里有心情跟她好言好语，以自己生病难受为借口，让松边花滚回去。

　　对于张枫逸时好时坏的脾气，特别是昨天还对自己好好的，今天就暴怒，松边花被吓了一跳，但还是老老实实的离开了张枫逸的屋子。

　　殊不知张枫逸这是故意的如此做，只有这样做了，当其回去跟目见报告的时候，才能保证自己是真的没有识破松边花的身份，否则自己一味的对松边花好，或者对其不好，都会让目见怀疑，所以用变化多端的脾气，反倒是让人以为真性情。

　　时间很快就到了十点半，张枫逸出了门打了车就直接朝着马虎天所在的社区而去。至于松边花要跟着，张枫逸直接拒绝了。

　　这个拒绝可以很容易，因为目见肯定知道今天马虎天的邀请，自己去了不需要松边花这个绊脚石。当然了作为张枫逸而言不带松边花是因为到时候马虎天肯定找机会跟自己接触，如果到时候带着这个女人反而会有点小麻烦。所以还是不带的好，按照这个请帖来说，去的人肯定很多，目见不会在意有没有人监视自己。

　　菊芋料理，这在马虎天社区的一个很大的料理，也是酒店。张枫逸下了车的时候，菊芋料理门口已经停满了豪车，很多身穿西服带着墨镜的男子站在门口，一看就是黑社会聚会。不过在倭国这种情况法律是允许出现的，所以没有人大惊小怪。

　　张枫逸下了车，然后就进了菊芋料理，随后按照请帖上的地点上了三楼。一出三楼的楼梯，便有两个身穿西服的人朝着张枫逸鞠躬，随后说道：“您好，请问有请帖吗？”

　　张枫逸把手中的请帖递上去，其中一个身穿西服的人看了一下，随后躬身把请帖递给张枫逸：“一风先生，欢迎来到马虎天社长的宴会，您这边请。”说着引导张枫逸朝着边缘的一个座位而去。

　　此时屋子里面已经坐了上百人，张枫逸仔细打量了一下，看到大部分都是其他区的社长，也有带着手下来的，反正不少人。索性这个大厅格外大，而且桌子也够多，所以不会坐不开。

　　张枫逸的位置在最北边的一个小圆桌上，桌子一共四个椅子，其他椅子上没有人，张枫逸独自坐下。

　　因为大厅里面人多，所以众人也没有注意到张枫逸的到来。而张枫逸也毫不在乎自己的位子在最边上。

　　本来嘛，自己被邀请来就不是为了面子，更不是为了来吃这点东西。


第841章 可怜的人

　　紫竹会社长当中也是有相互交好的，也有相互交恶的。所以此时都一波一波的聚在一起谈话话，张枫逸这个桌子上就他自己，正好得了张枫逸的愿，干脆找了一份报纸，拿在手中慢慢的看。

　　时间一分一秒的过着，张枫逸突然发现周围有不少眼光朝着自己看来，抬起头来看去，发现这些眼光有的是意味深长，有的是不善的笑意，更多的却是用一种可怜的样子看自己。

　　张枫逸低头打量下自己，好像没有不对的地方，难道今天这个宴会有什么特殊情况？张枫逸心中纳闷，但是观察了一下周围情况之后也没发现什么。

　　就在这个时候突然场上传来一阵喧哗，张枫逸抬头一看，发现马虎天穿了一身大红，手中举着一个酒杯，朝着众人说道：“大家也不是生人，今天能来我这里算是给我面子，昨天我酒吧不知道被哪个狗日的光顾了，杀掉我几个兄弟，奈何跑的太快，否则我定然把他生僻活剥，今天按照规矩，请大家吃个饭，聚一聚算是冲煞……”这边马虎天开始喋喋不休的讲着。

　　坐在侧边桌子上的张枫逸听了半天才明白过来，原来冲煞这个事情是紫竹会传下来的，以前紫竹会出现社区或者分布死人都要请其他的社区或者分部的人来吃饭冲煞。虽然不清楚当初设定这个规矩的原因，但后面的人确实实实在在的继承下来了。比如这次马虎天这边遭到袭击，所以请其他社区的人来冲煞。而如果是目见那边受到袭击，则要请紫竹会其他的头领老大来吃饭，都是一样的。

　　“原来还有这么个习惯啊。”张枫逸心中暗自言语，不过张枫逸倒会认为是因为当时紫竹会的创始人立下这么个规矩的原因是秘辛，而是感觉当时紫竹会的创始人之所以留下这个想让紫竹会的冲突变得缓和点，这才有了冲煞这一说。

　　马虎天在台上不断的讲着，张枫逸哪里还有心情听，服务员上来菜之后张枫逸便一个劲的低头吃，至于宴会上的所有流程，也没有张枫逸啥事，都是马虎天在敬酒，而其他社区的社长也是纷纷说好话。

　　终于，马虎天走到了张枫逸这最边缘的桌子前，他过来不是敬酒的，因为他手中没有酒杯。

　　“一风君。”马虎天微笑着看着张枫逸。

　　“哦。”张枫逸放下手中吃的东西也站起来。

　　这边马虎天一走到张枫逸的身旁，旁边所有人的眼神纷纷看过来。

　　“非常感谢一风君能来这宴会，我马虎天在这里感谢了。”说完马虎天朝着张枫逸供了一个躬。

　　“呵呵，不用客气。”张枫逸勉强的笑了笑，当然一切都是装的。

　　马虎天这时候突然声调提高了：“还有一个小忙请一风君帮一下，今天的目的就是冲煞，我想请一风君帮忙冲煞，不知道行不行？”

　　张枫逸虽然不知道冲煞是什么意思，不过知道这是马虎天故意找自己要跟自己接触了，但毕竟守着这么多人，肯定不能直接同意了，于是在稍微的沉吟之后反问道：“冲煞是什么意思？怎么做？我没做过，怕帮倒忙。”

　　张枫逸这话刚刚落下，大厅内传来一阵大笑声，不少人都仰脖子大笑，好像张枫逸说的话很可笑一样。张枫逸一脸的莫名其可扫视了一下周围然后继续转过目光看着马虎天。

　　“呵呵，一风君不必担心，这个事情你肯定会做，也肯定能做好，其实就只站在原地而已，不知道一风君愿意不愿意帮这个忙。”马虎天眼神非常的真诚。

　　“既然马社长不嫌弃我，那我自然愿意帮忙。”张枫逸点点头，答应了下来。

　　马虎天哈哈一笑：“那好，就请一风君跟我来吧。”

　　“好的。”张枫逸知道这是马虎天故意这么安排，当然不会以为有诈。

　　但是场中的表现却又是另一种情况，不少人开始起哄。

　　“马社长，在这里冲煞吧，大家也热闹一下……”

　　“就是啊，冲煞去后面，谁都看不到，马社长这可不够意思啊……”

　　“哈哈，还是在这里比较好……”

　　张枫逸心中嘀咕，这个冲煞到底是啥事，怎么这么多人想看。不过他倒是知道马虎天肯定不会愿意在这里，因为马虎天这是故意找个借口跟自己说说话，这件事情昨天晚上已经定下了。

　　果然，马虎天带着张枫逸走到台上，朝着大家鞠躬，带着歉意的说道：“大家今天来是吃饭的，如果在这里冲煞怕是弄的比较乱，所以还是不要了。哈哈……”

　　没想到马虎天就这么一说，竟然大部分人就表示明白和理解，不在吵闹。坐在最前面的一个胖子社长看着张枫逸说道：“我说一风小子，如果等会你还能站着回到这里，下次我冲煞也找你，而且赏你十个美女，哈哈哈……”

　　“我也是……我赏你二十个……”

　　马虎天笑眯眯的跟张枫逸说道：“一风君，跟我来吧。”

　　“哦。”张枫逸脸上故意露出疑惑的模样，但还是跟着马虎天离开了宴会大厅。

　　出来宴会大厅便是一个走廊，马虎天回头看了张枫逸一眼，然后朝着走廊的中央走去，在那有一扇门，进了门之后上楼梯左转，便看到了一扇小门。

　　张枫逸只是静静的跟着走着，也没有说话。马虎天走到小门旁边回头跟张枫逸指指说道：“就这里了，来吧。”

　　“社长。”一个扎着耳环的男子从小门内走出来，朝着马虎天鞠躬。

　　“你先离开吧，我要冲煞。”马虎天说道。

　　“是。需要我吗？”

　　“不需要。你去下面楼梯那守着，不准任何人来，就说我在冲煞。”

　　“马社长请放心，我一定做好。”说完那个耳环男子就跑下了楼梯。

　　张枫逸跟着马虎天走进来小门。

　　一走进去，就发现其实这是一个单独开辟出来不大的小房间，总共有三十来个平方，在屋子的角落放着一个桌子，还有两个凳子。桌子上放着一个拳套，除此之外整个屋子除了灯泡外就没有其他东西，甚至于连窗户都没有。

　　只有天花板上一个明晃晃的灯泡挂在那里。

　　张枫逸走到屋子中央，然后老老实实的站在那，回头问马虎天：“在这里冲煞吗？”

　　马虎天嘿嘿一笑：“当然了，肯定在这里冲煞。”一边说一边把小门反锁上。小门是一扇很厚重的门，被马虎天这么一锁发出“哐当～”的声音。

　　随着门被锁上，马虎天长长的舒了一口气。“唉，可真不容易啊。”

　　张枫逸从进来的时候就发现这屋子里面没有任何监控设备，而墙壁也是实心的，所以此时马虎天突然卸下伪装，张枫逸就知道这是要谈事了。

　　于是也不在装傻充愣，而是好奇的问：“冲煞到底是什么？”

　　“呵呵。你不问我也要告诉你。”马虎天坐到椅子上，“冲煞说白了就是找个出气筒打一顿。比如我今天特别邀请你，让你帮我冲煞，那我就要把你带到屋子里面打一顿，或者在众人面前打一顿，因为我前面被袭击算是吃亏了，现在我打你一顿冲煞了，就算找回面子了。这是紫竹会的规矩。”

　　“这紫竹会规矩还真是不少。”张枫逸叹息，怪不得先前那些社长都要在现场冲煞呢，感情是自己这个帮忙的挨揍啊。知道了冲煞是怎么回事之后，张枫逸也就没兴趣了。而是直接说道：“说主题吧，昨天你说跟我聊聊，你想聊什么。”


第842章 紫竹会的秘密

　　“其实也没什么，本来我找你来主要原因是想为你略微提供一点生存的办法，因为我不知道你任务是什么，所以这是唯一能做的，毕竟我在这里待了四五年，你肯定不如我了解。不过昨天你走后，我暗中联系了一下国安部，结果很例外。”说道这里马虎天顿了顿，“国安的回复说是要求我全力配合你的任务，甚至于关键时候放弃我的任务。”马虎天说完之后静静的看着张枫逸。

　　张枫逸眉毛动了动，随后笑了，要知道自己的任务可是整个国安乃至神剑的最高首长发的，当然是级别最高，而马虎天把这个事情报告上去，上面自然斟酌后决定让马虎天来来全力帮自己。这是绝对肯定的，张枫逸对这个很自信。不过张枫逸有点搞不清楚国安到底在想什么，当时自己来到倭国的时候国安可是没有提供任何的帮助，而且国安还说这里的情报人员都有自己的事情，因为某些原因暂时无法帮助自己，现在却又帮自己了。真是无语。

　　当然了，张枫逸觉得蛋疼的事情肯定是那些高层的领导的问题，所以张枫逸只是在脑子里面一转，然后就望着正盯着自己的马虎天说道：“我的任务级别比较高。不过，我并不需要你做出什么付出，我的任务你很难插手。你只需要帮我提供点情报，其他的继续执行你的任务便可以。”虽然说自己可以强行让马虎天为了自己的任务暴漏身份，但要知道每一行都有每一行的忌讳，虽然大家都共同为国家奉献，但是人家在这里苦苦经营了几年，自己一来到就为了自己的任务而让别人把自己的任务结束掉，这是非常让别人感觉恼怒的，张枫逸没必要，也不需要这样做，不过现在的具体情报还是需要一点。

　　听到张枫逸这么说，马虎天点点头，心中松了一口气，如果张枫逸真的决定在关键时候让自己配合其任务，自己那也只能全力帮助，因为这是上面的要求。

　　“你想知道什么情报，我可以告诉你我知道的，如果我不知道我也会想办法打听一下。”马虎天没有在转弯抹角，毕竟时间宝贵，还是直接谈正事。

　　张枫逸微微想了一下，然后说道：“我需要知道关于一切紫竹会当家人的事情，越多越好。”

　　“这个啊，这个不是什么秘密，如果你待的时间长了自然知道，而且你不是被目见选为为他效忠吗？其实他这个效忠也是为了紫竹会当家人。”马虎天缓缓的说道。

　　张枫逸没有打扰马虎天的说话，只是静静的看着马虎天让他继续说。

　　“紫竹会的当家人更换这次是肯定的了，至于替换的方式跟以前一样还是八位几个分部的首领，外加上任的当家人，一共九票，如果谁得的票数多就算谁的。现在的两个候选人一个叫安倍十三，一个叫国头。这两个人总之各自有各自的优势，一个有从政经验，而另一个比较有钱，是个商人。”

　　张枫逸抬起手，朝着马虎天示意了一下暂停：“国头？我怎么记得好像不是这个名字？”

　　“呵呵，我知道你想的是什么名字，国头是那个人的真名，他还有很多假名字，什么小村、清泉等等，不知道都是叫的他的假名字，他实际的名字叫国头。如果你是外人打听的话肯定连名字都打听不对。”

　　“原来是这样。”张枫逸点点头，“那你继续。”

　　马虎天继续开始说：“现在的情况其实很简单，那就是这个安倍十三和国头都有是相同的票数，因为虽然现在大家还没有真正的投票，但是都暗中知道彼此跟谁好，所以到底投谁的票这个问题很容易知道，比如，平日里面跟安倍十三好的首领自然会投安倍十三，反之国头也是一样。不过其中却有一个变数，这个变数就是上一任的当家人山河中天，因为安倍十三其实是他的门生，从小他就教安倍十三学习，可以说安倍十三能有今天的成就，与山河中天的帮助不能脱离关系。”

　　“如此说来安倍十三的可能性比较大了？”张枫逸寻思如果真是这样自己这次的任务还真是轻松了。

　　“怎么可能。”马虎天笑着摇摇头：“安倍十三是他的门生，可那个国头却是上一任当家人山河中天的亲侄子。从小也是爱护有加，所以到了那一天山河中天到底会选谁，这个很难说。不过现在而言，大家暗中的猜测应该是国头的可能性比较大，毕竟山河中天的亲侄子，而且他们家族人也很多，如果山河中天选的不是亲侄子，恐怕会让家族对他很排斥。不过你也千万别这么以为山河中天就肯定会选自己亲侄子，其实这个也没法说，关键在于山河中天的脾气古怪，而且非常的固执和执着，在他眼中为了自己心中的想法一定会去做到，而且还是属于比较强势的那种人。要不他也做不了紫竹会的当家人。”

　　张枫逸皱着眉头，“这么说来，关键点就在那个山河中天身上了？但他究竟选谁，谁也猜不到对吗？连目见也不会知道吗？”

　　“不可能知道。”马虎天确定的说道：“要知道下一任到底是谁做当家人对这八个分部的首领其实有非常重要的，至少可以确定在接下来获得资源的多少，这个资源通常只在某些事情上的支持率。在倭国支持率很重要，这个不光在政坛，在黑社会也是一样的。”

　　张枫逸点点头，低着头想了一会儿：“那如果上一任的当家人死了会怎么样？”

　　“死？你想去杀他？”马虎天问道，随后又否定了：“这不太可能，他身边有太多的高手保护，就算是国际上的佣兵组织也难以杀的了。”

　　“这个不是我需要考虑的，我只是想知道如果他死了会怎么样。”张枫逸继续重复的问道。

　　“如果像你说的山河中天突然死了，那安倍十三和国头都不可能在是下一任当家人的候选人了。”

　　“嗯？”张枫逸一怔，“为什么？”

　　“因为他们两个能成为候选人其中最大的原因就是山河中天的帮助和看中，在紫竹会中当家人在众多事情上都需要征求到其他头领的认可，但唯一在接班人上有非常高的自主性，这个是紫竹会创立以来的规矩，古怪的是紫竹会的一代一代的首领都没有人打破。像你说的山河中天突然死去，那么整个紫竹会必定会面临着从外部到内部的巨大压力，因为一直以来都有其他黑社会或者政党的候选人想要以强势的姿态打入紫竹会内部，可这个并不违反紫竹会的规矩，但这些年以来山河中天都非常固执，完全拒绝。所以很多能力比安倍十三和国头强的人也进不了紫竹会，哪怕他的势力非常强大，那也不行。因为紫竹会就是倭国最大的黑社会组织，也是国家最大党派。但如果山河中天死去了，那结果就不会是这样了。”马虎天不找不急的说道。


第843章 各种弯弯绕

　　“看样子似乎挺麻烦。”张枫逸知道自己原本想直接击杀掉山河中天以确定事态的想法不可能实现，因为一旦这样做的后果竟然是连安倍十三都没机会了，所以张枫逸心中的打算落空，突然张枫逸又想起来，“你先前不是说安倍选我成为什么为他效忠的也是为了这个事情吗？我没有听明白。”

　　马虎天点点头：“对，最近一段时间目见在使劲的招募黑市中的自由搏击选手，不过你知道的人家其他的首领也在招募，在加上只能招募倭国本身的人，所以招募的很少，只有寥寥无几。而目见之所以招募，那就是一个原因，那个上一任的当家人山河中天做人比较固执，但也是一个自由搏击的喜好者，曾经放下豪言，要是谁的自由搏击手下能够赢了他的人，那他就答应他一件事情，或者帮他做一件事情。正是因为这样各个首领才都招募那些自由搏击的选手。因为曾经山河中天说的是倭国的人，所以肯定不能招募国际上的。但倭国自由搏击选手比较少。这个事情那不是那么好招募，山河中天不会无的放矢。”

　　“竟然是这样。”张枫逸心中暗喜，如此说来自己现在目见的手下，自然以后要去与山河中天的手下比试了，只要赢了山河中天就能答应目见一件事情，不过想到这里张枫逸又想起来目见究竟是向着谁？如果是选择的人是国头的话，那自己肯定不能在目见这里，甚至要把目见杀掉才行，于是迫不及待的问道：“目见希望谁成为下一任的当家人。”

　　“安倍十三。”马虎天指了指前面的椅子示意张枫逸也坐下，不用老站着，“目见的主要辖区就是东京这一块，而安倍十三的家族也是动静这片的，自然跟目见关系很熟络，如果安倍十三上位了，定然有目见的好处。”

　　“我明白了。”张枫逸说道。

　　马虎天突然笑了：“那就好。虽然从推断上来说，我知道你的任务肯定是让某个人成为下一任的当家人，这是从我的个人推断来说的。”

　　张枫逸摊摊手：“好吧，我比较厌恶你的推断，但你推断的完全正确。”对于马虎天这种逻辑能力超乎强悍的间谍来说没必要隐瞒，虽然自己的任务级别很高，但依照这个马虎天的能力看来，在国安也不是籍籍无名，所以张枫逸也就没隐瞒。

　　“唉，既然我猜得没错，那我给你一个方向，你看看能不能有办法来做。”马虎天说道，“这个方向就是目见的仇敌，也就是北海道的首领山田一屋。因为目见是希望安倍十三上位，但因为山田一屋与目见有很深的仇，这种仇恨是不可能解开的，只不过因为都在紫竹会所以没有明面上撕破脸，但是很明显山田一屋是希望国头上位的。要想在明面上干掉山田一屋不太可能，唯一的就是在自由搏击的比赛上打败山田一屋的手下才可以。”

　　张枫逸没有紧蹙：“我怎么越听越糊涂，你先前不是说前面要打败山河中天的手下就可可以让其做一件事情吗，现在怎么又要打败山田一屋了？”

　　“很简单，目见和山田一屋从来都是死敌相互竞争的，两个其中一个有的东西，另一个一定搞到。所以目见以高价位招募自由搏击选手，而山田一屋也同样做了。现在八个首领，招募了最多，能力最强的就是山田一屋和目见了。其他的首领完全不可能做到挑战山河中天。但山田一屋会让目见安安稳稳的去挑战山河中天吗？所以先要打败山田一屋才可以。”

　　“他们的比试什么时候开始？”

　　“我不知道，我只是个社长而已，你也看到了目见的手下光社长就有几百，所以知道的其实也有限，不过我倒是知道最近肯定要举行一些预热的比赛，最多一个月就要进行下一任的当家人投票了，而这其中目见和山田一屋肯定会争夺去跟山河中天的人进行自由搏击比赛，最后让山河中天答应自己这方的要求。所以说最近肯定要进行比试。”马虎天说的很肯定。

　　张枫逸低着头，仔细想着：“你所说的目见招募的自由搏击人是最多的，跟那个山田一屋都是几个首领中招募最多的，这是为什么？难道其他几个首领都不在意这些吗？另外目见招募的人是不是都在他那栋大楼上训练？”张枫逸想到这些问题的关键，虽然只是一些小问题，但是如果能从马虎天这里得到确定的答案会给自己减少不少麻烦。

　　马虎天不是很确定的说：“这个……你这些问题我不是很知道，首先其他几个首领似乎是不那么上心，这其中似乎有很多原因，不过我知道目见和山田一屋招募自由搏击的人员是花钱最多的。比其他几个首领花钱多的多。至于目见招募的人，好像约莫有十几个，具体数目我不清楚，因为我没有理由的情况下也无法经常去找目见。”

　　“行，多谢了。我现在没有问题了。”今天来张枫逸感觉自己收获匪浅。

　　马虎天微笑着点点头，“那你确定不需要我帮你？”

　　张枫逸稍微想了想，“确定，如果你先前说的消息没有变故，或者变故超出了我的掌控，我不需要你暴漏帮我。”因为这个任务现在看来比自己想的要简单点，至少只要自己帮目见打赢就可以了，这期间要保证纪要自己赢，还要保住不暴露，之后目见自然会找山河中天提那个要求。到时候一切水到渠成，自己离开就是了，这其中自己完全可以避免掉风险，全身而退。

　　“既然这样，你是不是帮我下。”马虎天站起身子来，扭动了一下脖子。

　　张枫逸一怔，随后说道：“冲煞？”

　　“当然了，既然进来了，必须要冲煞，这可是规矩啊。”马虎天嘿嘿一笑。

　　张枫逸摸摸脑袋：“好吧。”说着走到了屋子的中央，摆出防御姿态，所谓冲煞不过就是挨打一顿呗，故意给自己搞点皮外伤张枫逸还是很容易的，以前在神剑的时候那可不是这么简单，每天都是生死之间徘徊。

　　“我来了。”说着马虎天朝着张枫逸侧脸一拳打来。

　　张枫逸微微一扭，故意让马虎天的拳头蹭着自己的脸皮过去，别看这种小动作，实际上会造成一个很大的后果，那就是张枫逸的脸皮会被马虎天拳头蹭上，表面会有淤青，但实际上不疼，这是张枫逸以前在神剑训练时候偶然发现的，只要力道和方向合适，打在皮肤上只会出现很严重的创面，但不会有内伤，而且这种伤很容易好。

　　十五分钟之后，马虎天和张枫逸先后从小屋中走出来。马虎天一脸的喜气洋洋，而张枫逸则是一瘸一拐，脸上青一块紫一块，模样看着既气愤又恼怒，但似乎还敢怒敢言。

　　当然了，张枫逸这些都是装出来的，特别是这个一瘸一拐，在小屋的时候开始还把马虎天给笑的不行。

　　回到了宴会大厅，马虎天和张枫逸一出现，所有人目光就聚集过来。

　　马虎天从服务员手中拿过一杯酒，举起来，然后又让服务员递给张枫逸以悲剧：“多谢一风君帮我冲煞，哈哈，我敬你一杯。”

　　张枫逸装出不屑一顾的样子，一口喝掉酒便走下了台子。

　　台下众人上下打量着张枫逸，不断发出“啧啧……”的声音，什么打的不轻，什么这年轻人可真抗打，这样都还站着。马虎天身手可厉害的很……

　　其实看看也是，张枫逸满脸淤青，身上的衣服好几处也破了，走起路来腿都打颤，谁都看的出确实打的不轻。


第844章 装模作样

　　不过只有张枫逸知道，这是他装的，而脸上这些伤也是他自己故意让马虎天蹭的，至于能蹭出如此效果，连马虎天也感觉惊奇。张枫逸倒是不怎么新鲜，毕竟以前在神剑，自己可是专门研究过这个，即看着伤势严重，又其实没受伤。

　　张枫逸回到自己的桌子上，完全无视了其他人的目光，脸上虽然表现出恼怒，但心中却在想着关于目见的那个自由搏击。

　　至于马虎天当然是继续讲一些场面话和敬酒。这些张枫逸并不感兴趣。

　　很快宴会便结束了，张枫逸直接第一个下了电梯然后打车离开了，张枫逸如此迅速当然是为了想赶紧回去好好研究一下这个事情。甚至实在不行，要求国安给予帮助。至于在那些社长看来，张枫逸这是怕其他社长在邀请他去冲煞。所以只在张枫逸身后大笑，却没有多心。

　　张枫逸回到了自己居住的楼层公寓，一古脑的就钻进房间，然后把房间锁了个死，意思很明显谁也不见，至于松边花会不会来找自己，张枫逸才懒得管这些呢。

　　躲在房间内，张枫逸当然不会是因为脸皮不好看，要面子什么的，压根就没有这些，张枫逸唯一的就是在想怎么搞定这件事情。可惜想了半天没，张枫逸觉得还是只能按照目见的方式，帮助目见达到他的目的，因为目见的目的也是自己的目的。但这样张枫逸总是觉得太过被动，有点不习惯。

　　“暂时只能这样了。”张枫逸想了许久，最后叹了口气，不管自己习惯不习惯，这个任务必须完成，既然这样自己就先忍受、装傻充愣，如果事情出现变故，到时候自己在想办法。这些事情中有个比较蛋疼的就是这里面任何一个环节的人都不能杀，如果杀人能解决问题，张枫逸也就不这么蛋疼了。

　　门再次被敲响了，张枫逸皱着眉头看着门，并没有上前去打开，外面的似乎是一个服务员，不是先前的松边花。不过张枫逸也没心情打开，既然做戏嘛就要做个全套，就做出自己被马虎天打了一顿之后，心中十分不爽，心在正把自己关在屋子里不想见人。这样一则是给这件事情定性，算是帮助马虎天。毕竟如果自己现在依旧大摇大摆的到处出入，反而会让别人感觉到疑惑，甚至有那心思缜密的人会多想。在思考能力上，张枫逸从来都把对手当做最高级别的来对待。

　　敲门声持续了两分钟便停下了，随后脚步声音远去。

　　张枫逸躺在床上看着天花板发呆，突然心中有种想家的感觉，想念自己的父母，想念周倩倩，甚至想念韩雪、秦绯月、苏玉瑶……

　　“难道我老了……”张枫逸不禁自言自语，曾经自己在神剑也有外出执行任务，但从来没有这么多思念，更没有任何牵挂，但这次却不一样，每每心中总是想起很多人，总是有一种归心似箭的感觉。或许人都在慢慢的变化吧。张枫逸轻轻的叹了口气，之后测过身子去，便不再想这些。

　　“叮铃～～”手机铃声传来。张枫逸摸过手机一看，发现是一个陌生号码，号码自然是东京的。

　　“喂……”

　　电话那边传来一个非常清脆的男人声音：“您好一风君，我是按照目见君的要求给您打的电话，一个小时之后，目见君需要见你，还请您到时候一定去，有重要的事情说。刚才我去您的房间，但是您似乎不在。所以冒昧打电话给您，打扰之处还请多多见谅。”

　　“哦。我知道了。”张枫逸慢悠悠的回答着，之后就挂到了电话。

　　一挂完电话，张枫逸就从床上坐起来了，随后去洗了把脸，照着镜子看了看自己的脸，感觉还是比较满意的。反正一切都是做戏，这副脸皮张枫逸不怎么在乎。不过目见这个时候找自己，究竟是什么事情呢？张枫逸心中估计，昨天晚上自己去马虎天那里的事情目见肯定不会知道，如果知道了也不会现在行动，而且马虎天不会这么傻乎乎的把事情做的漏洞这么多。

　　既然排除暴露身份这个问题之外，难道是今天自己“被打”的事情，如果是这样的话似乎也有理由。初次之外应该就是那个自由搏击比赛的事情了。张枫逸心中暗暗估计了一下，在每一个可能后面都做了点心理准备，因为只有有准备才能在关键时候知道怎么应付，怎么说，否则在目见这种人面前很容易露馅。

　　张枫逸一走出房门，发现走廊东边松边花的房门也刚刚打开，松边花从里面走出来。一看到张枫逸，松边花赶紧小跑着过来：“一风君……”随后看到张枫逸脸上青一块紫一块的，微微怔了怔：“一风君，你这是怎么了？”

　　“哦，出门不小心，在一脚踩空从大门口的楼梯上滚下去了。”张枫逸一边朝着电梯口走着一边回答，压根没正眼看松边花。对于松边花张枫逸已经想的而很透彻了，如果自己用心去经营这个女人，或许能有作用，但现在看来这个女人除了太傻之外，还真的没什么作用，而且就算自己用心去经营了，这个女人也不见得能按照自己的意图去做，最后想了想，还是直接无视她的好。反正自己现在的一切动作和态度，就算这个女人去报告给了目见，目见也不会怀疑什么，因为自己现在可是皮青脸肿，哪里会有好心情。

　　“一风君，那你要去哪里，带着我去吧……咱们去玩吧……”松边花上来用手挽着张枫逸的胳膊。

　　张枫逸不动声色的躲开了松边花的手，然后一步走进电梯：“我有事情，你就不要跟着我了，如果你想出去玩你尽管自己玩吧，我没时间陪你，抱歉。”说完张枫逸便把电梯门关上了，只留下还在发愣的松边花。

　　张枫逸坐着电梯，到了特定楼层，随后顺着天桥去了目见所在的那栋大楼，张枫逸一走进目见所在的楼层，便看到楼层电梯门口站着连个壮汉，身穿西服。

　　张枫逸轻轻嗅了一下，闻到了一点枪油味道，这两个壮汉身上还带着枪。

　　“你好，请问您是一风君吗？”其中一个壮汉看着张枫逸问道。

　　张枫逸其实很少在倭国看到这么高大的壮汉，上下打量了一下这个至少一米九的家伙之后才点点头：“对，我是一风，目见君找我来，还请带我去找目见君。”

　　“请这边来……”壮汉做了一个请的姿势，随后便在前面带路。

　　目见这一次并不是在上次见张枫逸的那个房间，而是在另外的房间，房门是用有漂亮花纹的玻璃做的，而且非常的大气。

　　壮汉在门口把手放在一个红色的按钮上，轻轻按了一下，随后那玻璃门就缓缓打开了。

　　张枫逸眼睛眨巴了一下，指纹识别吗？看来还蛮保密的。看到这个指纹识别的门，张枫逸就知道，目见今天找自己恐怕事情不是小事，于是心中稍微做了点防备。

　　玻璃门打开，壮汉再次朝着张枫逸做一个请的姿势：“一风君，这边请。”

　　“谢谢。”张枫逸说道。随后迈了进去。

　　一走进去，门口旁边还站着一个类似服务员的小生，面带笑容的朝着张枫逸鞠躬：“一风君，请跟我来。”


第845章 五个人

　　张枫逸点点头，跟着那个小生身后。

　　这个房间是一个开放性的大走廊，两边都是装饰了非常好看的古典画，天花板也是一种在倭国非常盛行的雕刻，一拍水晶灯照着。

　　那个小生带着张枫逸继续往里面走，随后又拐过一个走廊，最后停在一个类似会议室的门口停下，在那门口同样站着两个身穿黑西服的男子，与先前的两个男子不同的是，张枫逸从这两个男子身上感觉到了一种暴戾，而且这俩两个人身手都不错。虽然看不出到底有多大的本事，可那种感觉绝对错不了。至少这两个人都是那种经过血海的人，因为张枫逸从他们身上闻到了血腥味。

　　这种血腥味不是刚刚沾染了鲜血，而是常年沾染鲜血，身上带着的那种特殊的味道，这种味道一般人闻不到，只有张枫逸这样不但鼻子特别好使，而且同样身经百战，九死一生的人才能感觉的到。

　　“两位先生，这是一风君。”那个小生朝着两个男子鞠躬说道。

　　那两个男子看了张枫逸一眼，随后轻轻敲了下门，使劲把门拉开了。

　　“一风君请进～～”看到那男子把门打开了，那小生朝着张枫逸说。

　　“谢谢。”张枫逸抬起头已经看到了屋子里面坐在一个特大沙发上的目见了。

　　一走近房间，张枫逸就从房间内感觉到了浓浓的危机感，这种危机感是张枫逸与生俱来的，一旦有这种感觉，一般情况下说明这个地方的危险能让自己有生命的危险。

　　目见坐在大沙发上，在他对面的两个一圈沙发上坐着四男一女。四个男子中一个格外粗壮，这个人张枫逸见过，就是最开始的时候，目见让其跟自己比试的那个家伙。

　　另外三个男子一个是胖子，两个又瘦又矮。还有一个女子，身材纤细，穿了一身黑色皮衣，紧紧的包裹的身体，眉目中一股厉色先闪。一看就不是普通女子，自然也绝对不会是目见玩弄的女人。

　　“一风君，请坐。”目见看到了张枫逸之后朝着沙发上指了指，示意张枫逸坐下。

　　张枫逸点点头，说了一声谢谢。随后看了一眼众人，便坐在了沙发的最边上。

　　目见扫视了一圈，然后开始缓缓的说道：“先给大家介绍一下，这位是一风君。身手不错，虽然没有学习过自由搏击，但是因为经历关系，对自由搏击还是比较了解，而且特别的能抗耐打，反击能力也不错。这是他的特点。前连天刚刚假如我们。”

　　目见说完之后，其他五个人的目光都朝着张枫逸看来。看着每个人那骄纵狂傲的目光，张枫逸憨厚的笑了笑，并且朝着所有人都点点头。唯一那个先前跟自己动过手比试的那个粗壮家伙看张枫逸的眼神有点游荡，似乎不敢看张枫逸一样。看样子是上次被张枫逸搞的不轻。

　　“至于这五位，一风君有时间你们互相认识一下，因为时间关系我来不及互相介绍了，不过希望你们互相尊重，毕竟都是为了一个目的，你们为了钱。我为了某些利益，仅此而已。”目见说着端起茶杯喝了一杯，似乎是在让众人笑话一下这句话。

　　“目见君的意思我明白，还请放心。”其中一个瘦子笑着说道。

　　另外几个人也点点头，那女子脸色没变，但也没表示什么。张枫逸则是附和着点点头。

　　目见放下手中的茶杯，微微沉吟了一下：“我要通知一下，下周一我们将要去地下拳坛做一场比试。说实话虽然料到会有比试，但我没想到这么快，但当我知道的时候我以最快的时间通知大家，希望大家有个心理准备。这次比试，只能赢，不能输。”

　　说道这里目见稍微顿了一下：“另外，大家还记得先前签的那个保密协议吧？大家签约的时间有长有短，但到现在为止也不知道什么秘密，肯定心中古怪，既然什么也不知道，当时干嘛还要签那一份协议呢？今天我就来告诉大家，你们参加的这个比试，不管是现在还是以后，关系着紫竹会的一些重要事情，至于什么重要事情到时候或许你们就懂了。但我希望你们明白之后不要多说，全当不知道，你们的目的就是帮我打赢对手，这样你们得到了钱，我得到了需要的。话都已经说到这个份上了，相信几位也都明白了吧。”

　　“目见君，到时候我先出马，相信有我出手，对方不管是谁都要被我打翻，我记得紫竹会其他分部是不是把咱们倭国地下拳坛蝉联三年的拳王给招了去了。嘿嘿……那小子可是我手中败将……”那个瘦子露出一副奸诈的笑容。

　　目见点点头：“多多注意，你们几位除了一风君之外要么是咱们倭国地下拳坛名气很大的，要么就是参加过国际佣兵，伸手我肯定放心。要不也不会最后筛选出几位了。当然了，大家也不能认为一风君能力差，根据山田的意思，一风君能力非常强。”

　　目见一说到山田，在场的所有人全部露出一股肃然起敬的模样，就连那个先前模样如木头一样的女子脸色也微微变动了一下，可见山田这个人非常的不简单。

　　张枫逸把众人的表情变化看的一清二楚，山田自然就是以前自己见过的那个身穿倭国古代和服的人，张枫逸倒是看得出这个山田有不错的伸手，但也仅仅是不错而已，完全达不到那种可怕的地步。

　　而且在第二天的那个什么社长会议上，马虎天与自己动手的时候，张枫逸可是分明感觉到在角落中有两个气息格外强悍的高手。那些人也比山田强啊。

　　当然了，这都是张枫逸心中所想，但却不能说出来，只不过看到众人对山田的态度如此，以后也会暗暗注意山田，这个人肯定不简单。其实张枫逸很早就怀疑了，否则目见身边也不会一直有这个山田。像目见这种身份贴身的人必然是非常有能力的家伙。看来自己是对山田看走眼了。

　　似乎对于提到山田之后几个人的表现非常满意，目见故意话语停了半天，用茶壶给自己倒了一杯茶，然后喝了两口，才继续缓缓的说：“最近几天你们要是愿意的话可以去训练室尽心比试，或者预热。这些事情我就不关心了，如果有什么要求就尽管给我提或者找山田来解决。总之我需要在下次预热比试的时候，做到赢。”说最后一个字的时候目见语气格外重。

　　“好啦，今天找几位来的事情就是这个。大家如果没有什么事情就走吧，到比试的那天我会派人提前通知你们。”

　　“目见君再见～～”

　　“再见……”

　　几人站起来纷纷朝着目见鞠躬离开。

　　而那个个子并不高的芊瘦女子则是站起来就走了，没有丝毫的礼貌。对于这个女子目见似乎非常的宽容，只是微微一笑，便目送几人离开。

　　张枫逸站起来刚要走，却听见目见说：“一风君，请留一下。”

　　张枫逸刚站起来的屁股，又重新坐在沙发上。

　　继续坐下之后，目见并没有马上说话，而是继续低头喝茶。

　　而张枫逸则是抬起头来有一搭没一搭的四处看，当然也是不动声色的看，目的是想看看为什么自己在这个房间里能感觉到危险？

　　可是从进这个房间到现在为止，张枫逸发现除了目见之外，就是那五个人，张枫逸确定危险来源不是刚才离开的那几个人。既然不是那几个人那必然来自其他地方，可这个危险到底来自哪里呢？


第846章 目见谈心

　　就张枫逸的感觉和观察，目见肯定对自己没有敌意。也就完全扫除了危险是目见的安排，那么唯一的可能就是这个房间内本身就有布置非常的危险，或者说暗中藏着什么非常牛逼的人。当然了，藏着人这种可能性不大，但也不能排除，因为张枫逸想到了君叶。不过这种可能性比较小罢了。

　　君叶一直没有说话，一直等到先前那五个人都走了之后才放下手中的茶杯，缓缓的开口。

　　张枫逸还以为目见会先问自己脸上的伤，或者问今天自己去马虎天宴会的事情，毕竟自己这满脸的鼻青脸肿瞒不过人，而且目见肯定知道事情的原委，应该会多少表表态。

　　不过这次却是出乎张枫逸的意料了，目见并没有问张枫逸脸上的伤，甚至连那个意思都没有，只是深深看了张枫逸一眼，“一风君，到今天为止我需要问你一个实际的情况，那就是你的实际能力有多强？这样在比试的那天我才能够知道你什么时候出场。”

　　张枫逸脸上微微笑了一下：“目见君我的能力具体没法说，毕竟没有一个好的衡量标准。”

　　“上次让你在训练室跟那位比试，虽然最后你是用了很多技巧来跟他比的，但如果让你正面跟他对抗进攻的话。你有多少把握能击败他？”说道这里目见突然顿了一下：“一风君你要清楚，这一次事情关系很大，你不需要保留。我曾经查过你，发现你是一个比较能忍的人。再者我可不相信一个能耐打的人不会打人，这件事情你总要给我一个交代。”

　　看着目见眯着的眼睛，张枫逸倒是有点意外，没想到国安给自己塑造的这个人还这么全面，就连目见去查查到的也是基本符合自己的，对于这点张枫逸感觉还是不错的。张枫逸嘿嘿道：“如果按照那位人高马大的家伙的来说的话，我全力跟他打，肯定能很容易打败他，但是我也会受伤，因为他的正面冲撞能力太强。”

　　目见点点头：“我知道了。至少我知道你现在什么实力了。”

　　张枫逸倒是有点好奇了，反问道：“目见君，您认为我在他们五个当中是什么实力？”

　　“第三。”目见非常自信的说道。

　　“哦，我对他们不理解。谢谢目见君。”张枫逸装模作样的点点头是。

　　“嗯，我没有其他事情了，你走吧。另外这几天如果你愿意就去训练室，不愿意便随便了。到了比试的那天必须要最好的状态。”

　　张枫逸再次点点头：“目见君请放心，我会尽全力的。”

　　就在这个时候门被敲响了，一个带着墨镜的男子走进来：“目见君，您的电话。”

　　目见朝着张枫逸摆了摆手示意其可以离开了。看着张枫逸起身，目见才接过手机来，“那位先生请到了吗？无论他要求是什么，务必请到那位先生，必须要赢才行。”

　　目见的这句话被故意走的略慢的张枫逸听到了，看来目见还有底牌啊。能让目见这么看中的人肯定实力很强，就是不知道那位先生到底是谁。不过到底是谁这与张枫逸没啥关系了。

　　张枫逸在那个小生的带领下出了这个走廊。一出走廊张枫逸便上了电梯往回走，身子往回走，但是脑子却在想一个慢慢变得很重要的问题，那就是目见手下高手肯定有不少，而且紫竹会也必然有高手，就现在张枫逸所见的那几个人，就是今天那五个人，其中有两个实力只能算一般。但目见也高价邀请了，这到底是什么原因呢？

　　难道说目见手底下没有高手，但这绝对不应该。那天自己可就感觉到了高手的气息，另外那个山田也应该是个高手。这一切的一切都证明目见手下有高手，但为什么不用呢？要知道自由搏击并非拳击，也不是一些规定比较高的项目，自由搏击就是用任何办法只要把对方打到就算事。这没什么特别的规矩，既然这样肯定排除不专业的问题。

　　张枫逸就这样一边想一边回到了自己住的公寓里面。回到床上之后依旧还是在想，但是却没有想通到底是什么原因。不过最后张枫逸却是得出了两个可能，第一目见招的这几个人虽然是在自由搏击的黑市上属于比较有名气的，但是也有可能是把自己这些人当做炮灰，张枫逸从来不相信一个能爬到如此位置的人心底会是多么善良，虽然表面上看来目见是一个温文尔雅的君子，但幕后肯定不是这样了。

　　当然了目见温文尔雅主要的原因是倭国的所有黑社会都这样，毕竟他们不是华夏的黑社会那样是不允许出现的团体。在倭国的黑社会都是公开的，自然也就要搞的好看点。

　　第二点则是目见有什么原因不能用他们内部的人。张枫逸想了半天决定弄清楚这个问题，因为这个问题太重要了，甚至关系到以后自己的一些行动。

　　张枫逸拿出手机来，随后把手机调整到卫星模式，随后通过卫星给国安发了一条讯息。讯息要求帮忙查询一个问题，那就是关于我国紫竹会的自有搏击比试，为什么他们不用自己人。而关于这条，张枫逸加了一个最高的请求编码。

　　一般情况下如果加了这个编码，就意味着非常的重要，国安需要调动内部的间谍和一些资料进行处理，然后告诉张枫逸。本来张枫逸实在不想动用这个方法，但现在看来确实需要，而且张枫逸觉得自己跑大老远来进行这个任务，国安怎么搞的像有问题一样，什么都不给提供。要不是阴差阳错遇到了马虎天，自己现在很多事情还蒙在鼓里呢。

　　当然了，张枫逸执行过比这个困难的任务多了去了，也不在乎。

　　消息发出之后，国安并没有马上回讯息，张枫逸也不着急，就躺在床上睡大觉。很久没有这么好不挂念的睡觉了。

　　张枫逸感觉自己已经很堕落了。

　　张枫逸要等的问题答案没有得到国安的回复，哪怕到了第二天也没有回复，不过马虎天却找来了。当然目的是什么看望张枫逸的伤势。不过这只是表面上的借口而已。

　　张枫逸房间内，看着笑呵呵的马虎天，张枫逸问道：“你来没问题吗？”

　　“有什么问题？我可是一向看不起你。而且对你可是眼中钉，现在过来刺激刺激你，就算外人看到了也无所谓。我做事一向光明正大，这一点目见是知道的。”马虎天说的一副牛逼哄哄的样子。

　　“好吧。那你说找我什么事情。”张枫逸自然知道马虎天来找自己肯定有事情，于是懒得跟马虎天斗嘴，直接问了原因。

　　“组织上让我来告诉你一个信息。内容是紫竹会内部，拥有一个专门保护各个领主的高手群里，这个群体受雇与紫竹会，但是却不听从与紫竹会，而且紫竹会能调动最多的高手还是现在的当家人。因为这个当家人不但是倭国的政客，可以光明正大的进行调动保镖进行保护，还可以紫竹会的名目进行一些看似合法的活动。”马虎天说道这里就停下了。

　　“完了？”张枫逸问道。

　　“完了。”马虎天点点头，“这是昨天晚上收到的一个消息，我看到似乎并不是很着急，就今天才找了个借口来给你。”

　　张枫逸一脸蛋疼的看着马虎天：“这是我让国安查的事情，为什么他们会把答案发给你？”


第847章 古怪的命令

　　马虎天摊摊手耸耸肩：“我也不知道。收到这个讯息之后我还莫名其妙呢。”

　　张枫逸眉头皱起来了，之后又问道：“那国安把这讯息发给你之后还说了什么？”

　　马虎天摇摇头：“我得说明一点，这条讯息是组织上发来的，但不是国安。发来之后直接告诉我，让我寻个机会告诉你。就这些，除此之外我也没有其他指令。”

　　张枫逸沉吟了许久，最后点点头：“我知道了，谢谢你。”

　　“那要是没事的话我走了。”马虎天说道。

　　“再见。”张枫逸说完之后一屁股坐在椅子上了。而马虎天则是关上门，走到门口兴高采烈的带着在门外的小弟离开了。

　　对于马虎天张枫逸没有丝毫的关心，对方能在这里混了这么久，现在光明正大的来这里肯定是心中有数。而且看样子目见对其还很放心。这一点张枫逸从目见把自己打的皮青脸肿，然后见目见，目见却根本像没看到一样。这一点完全说明，自己在目见心中根本不如马虎天，如果反之的话，目见一定询问，并且做出一些表态，但现在没有。答案就不言而喻了。

　　张枫逸又不在这里长待，目的只是执行任务，所以自己在目见心里有重要没有关系，只要是自己能完成任务就可以了。根据先前马虎天送来的消息，自己估计的没错，就是紫竹会内部因为有某些原因，所以几个首领只能招人。既然知道是这样那就放心了，否则一旦知道目见明明有高手，却不用。那其心险恶就看得出来了，到时候自己野得小心。不过现在看来自己的担心是多余的。

　　不过……张枫逸的死于却又陷入了另外一个事情当中，那就是国安这次是不出了什么问题。

　　张枫逸坐在椅子上，眼中寒光闪过，不知道在想什么。

　　时间过的很快，五天的时间很快就到了，张枫逸在白天就收到了目见派人打的电话，要求在晚上八点的时候准时在楼下等待目见的车。

　　无论是目见还是张枫逸都很准时，在晚上八点的时候，张枫逸顺利的坐上了一辆黑色的本田上午面包车，这车是豪华版的。并不是一般的面包车。

　　车非常的宽敞，有点类似于房车，只是比房车要略小一点。车内首座的是司机。司机后面则是一个比较大的地方。有茶具、酒杯什么的，甚至还有放DJ曲子的大音响。

　　那天在目见那里见过的五个人此时都坐在车里面，因为张枫逸是最后一个上车的，所以坐的位置比较靠边。

　　五个人中，那个身穿黑色紧身皮衣的女子依旧是那样的冷漠，而那个身材高壮的家伙则是养着脖子在睡大觉，至于另外三个正低头说着悄悄话。张枫逸上车几个人都没抬头看一下。

　　张枫逸看了几个人一眼，然后自己从酒柜里面拿出一瓶红酒，随后打开之后自己给自己倒了一杯，便慢慢的品尝着红酒，眼睛望着外面东京的夜景。比试的地方在底下拳坛，按照正常逻辑来说，不管是哪里这种地下拳头绝对不能在市中心，只能在市郊，甚至更远。所以一时半会是到不了了。张枫逸觉得这段时间总不能闲着，索性还有红酒，喝了一口，发现红酒还不错。使劲砸吧砸吧嘴，暗中点头。这个目见算是自己见过的黑社会头目比较靠谱的了，各方面做的都不错。就比如这红酒，在酒吧卖的话价格绝对不低。当然了，这可能和倭国的黑社会环境原因造成的。

　　张枫逸这么一砸吧嘴，边上正在低头聊天的三个人突然停下了，其中那个年纪明明不老却满脸皱纹的瘦子打量了一下张枫逸：“小家伙，给九爷我倒一杯。”

　　张枫逸连侧脸看他都没看，依旧低头喝酒，不过在他脚边的那红酒却是被他往身边挪了挪。

　　看到张枫逸这爱答不理的样子，那个自称九爷的瘦子有点恼怒了，歪着脑袋看了一下张枫逸，嘿嘿笑了起来，声音格外的难听：“嘿嘿，嘿嘿。小子看你这么嫩，血肯定也很热乎吧……嗯？”说着站起身子来朝着张枫逸挪来。

　　另外一个身穿运动服的瘦子本来也是看热闹的样子，但是看到那满脸皱纹的瘦子要动手的样子，赶紧拉了一下：“我说九眉毛，不要这样。至少要给目见君和山田君面子。你现在杀了他，待会也不好给目见君交代。”

　　“啧啧～～～交代？这个小子细皮嫩肉的有什么用？那天目见介绍他的时候我就想看看这小子有什么能耐了，现在我正好有兴趣，不妨尝尝这小子的血好不好喝。”那叫酒眉毛的瘦子，晃动的一脸皱纹的脸就要朝着张枫逸凑近。

　　就在这个时候一直闭目养神不说话的那个皮衣女子突然开口了：“如果你杀了他，我就把你扔到粪坑里，让你吃一个星期的大便。”女子说完之后再次闭上眼睛。

　　“厄……”那叫九眉毛的瘦子脸上原本的笑容一下子僵住了，随后干笑着：“嘿嘿，嘿嘿……那就改天在收拾这个小子吧。”说完看着张枫逸：“我闻到了你的血液很香，很甜……到了那天我会好好享用你的。”说着便回到了自己座位上。

　　旁边先前阻拦九眉毛那个身穿运动服的瘦子则是轻轻咳嗽了一下，“小子，这里就属你最小，以后多多注意，否则怎么死的都不知道。有时候跪下能保住命也是一件好事。”

　　张枫逸自始至终就没看其他人一眼，更别说这两个瘦子了，就好像完全无视这些人一样。此时听到这句话肯定也不会回答了，更别说表态了。

　　身穿运动服的瘦子本来是好心，但看到张枫逸如此不识好歹，指了指张枫逸，使劲点点头，最后竖起大拇指：“不错。希望你一直这么傲气。”

　　这一场风波很快就平息了，那胖子先前虽然跟那两个瘦子聊天，但自始至终对张枫逸就没有开过口。而那个壮汉而依旧在睡大觉。女子还是在闭目养神。于是车内再次陷入了安静中。

　　而张枫逸完全没把刚才的事情当回事，依旧自顾自的喝着红酒，还动不动的砸吧砸吧嘴，表示这个酒还不错。

　　而在张枫逸的侧面，无论是那两个瘦子还是那胖子，各自都用不同的眼神看着张枫逸。那俩瘦子完全是看死人一样看着张枫逸。而胖子则非常有趣味的上下打量张枫逸。


第848章 我不喜欢你

　　其实张枫逸的并非真的无视，而是暗中观察着那两个瘦子的一举一动，在这个车里张枫逸明显能感觉到这俩瘦子是真想杀自己。

　　不过对此张枫逸并不放在心上，如果这两个瘦子不动手就罢啦，如果真动手，那自己必定直接反将其击杀。对于招惹到自己的人，绝对不能留。至于对目见的交代……

　　张枫逸心中也早已有了打算，当然了这一切都建立在那两个瘦子先动手的可能上。否则张枫逸也懒得杀这俩人。

　　如张枫逸的猜测一样，那个地下的拳坛离着东京市中心非常的远，汽车足足开了一个多小时，两边原本绚丽的五彩灯也逐渐变得黑暗，周围不在有高楼大厦，而是一些树林一类的地方。

　　终于车载远远的朝着一个类似于欧洲城堡的建筑行事去。这座城堡建筑的就是欧洲风格的，看样子非常的古老，而城堡建立的地方是在一座山头，两边是一些葱郁的树木，在城堡前面则是一个巨大的广场，张枫逸所乘坐的车子就这样跟着目见的车子缓缓的停在这个广场的中央。

　　张枫逸轻轻的放下手中的杯子和红酒，因为知道到了目的地了，要下车了。当然不能在端着红酒了。

　　“几位先生，请下车。”一个身高矮矮的门童走了过来，轻轻打开门。然后躬身说道。

　　张枫逸因为坐在车门边上，自然第一个下车，不过在下车之前，张枫逸突然朝着那两个瘦老头说道：“我不喜欢你们两个。”说完张枫逸便下车了。不喜欢，这在张枫逸的脑海中很难出现这种感觉，因为通常以来张枫逸只有不太喜欢，所谓的不太喜欢那就是对方做了什么要自己厌恶的事情，一般张枫逸都会动手收拾对方，当然收拾的轻重还要看对方做的事情要付出的代价。

　　但不喜欢这个词，一般代表着死亡。我不喜欢你，那自然就要弄死你，这是张枫逸很久很久之前在神剑的时候便这样。不喜欢那就不要留着，就不要让他存在。可悲的是，就连张枫逸曾经对付的秦昆、诸葛云等人，张枫逸心中也只是不太喜欢而已。之所以这样的原因是，对方做的事情让人讨厌，或者因为对方对付自己了。但这种事情总而言之，都是为了自己。人不为己天诛地灭，张枫逸心中清楚的很。所以在张枫逸的心中哪怕在仇恨的人，都只是不太喜欢。但不喜欢，却是真的不喜欢。打心底里不喜欢。就比如这俩瘦子，此时张枫逸说不喜欢，那就是告诉他们，你们应该死。

　　张枫逸的意思那两个瘦子自然不懂，其中那个先前自称九爷的瘦子喋喋的笑了一声，把手指放在自己嘴里轻轻允吸了一下。朝着张枫逸深深的看了一眼：“我真的有点迫不及待了，不过还是让你在活一会儿吧，等会我会尝尝你的嘴是不是也这么硬。”

　　张枫逸没有在搭话，因为此时张枫逸已经下了车，朝着前面目见走去。而在张枫逸的身后，无论是那个凌厉的女子，还是那胖子都带着古怪的神情看着张枫逸，似乎在奇怪这个无名无姓的小子为什么这么有底气。

　　这座城堡面前的广场早已经停满了各式豪车，广场上光服务的门童就有上百，这些人不断的给停车的人开门，请下车，带路等等。张枫逸看到前面目见已经下车了，身边站着依旧一身和服的山田，还有五六个身手不错的手下。此时正看着张枫逸这边这辆车，等待着张枫逸等人。

　　张枫逸一边朝着目见这走，一边扫视了这广场，发现广场四周隐藏的暗哨不下百人，而且似乎都是一些高手。另外张枫逸也闻到了淡淡的枪油味道，这说明隐藏在暗中的人持枪，至少有一部分是持枪的。

　　张枫逸自然不会怀疑那些暗哨会对自己不利，因为很明显，这些暗哨都是为了保护这里而设置的。在加上张枫逸看到这广场上无数的豪车，还有一些身材肥胖的家伙正缓缓的从车上下来，一看就是有权有势的人。看到这些，张枫逸就知道今晚来的人不少。

　　张枫逸先走到目见的身边，之后就是那俩瘦老头，至于那冷漠女子则最后。目见看了一眼几人：“你们跟在我身后，进去之后就坐在我身边，听我安排。不要私自行动，哪怕见到往日的仇敌也需要按照我说的做。如果盲目去寻仇，后果不是你们能承受得起的。”恕我按目见便往前走去。

　　至于身后那俩瘦子则是笑着使劲点点头，连连称是，一副讨好的模样，而其他人虽然表面上没说话，但也纷纷点头表示明白。

　　城堡门口有竖排大灯，这些大灯把整个城堡外照的亮如白昼，在这排大灯的中央位置，则是一个入口，这个入口在整个巨大的城堡面前显得有点滑稽还不对阵。

　　不过目见依旧带着张枫逸等人朝着入口走去，在入口站着两队穿着暴漏的女子，每每见到有人走近城堡，便躬身行礼。随后站在最后一排的女子则引导主要的人往里面走。

　　目见一走近这门口，两队少女便同时躬身行礼，并且同时喊出：“欢迎诸君到来。”随后最后排的一个女子便走到目见身边：“目见君，我来给您引路。”

　　目见眼睛连瞟一眼眼前这女子都没，只是依旧朝着前面走去，而那少女也不尴尬，依旧笑眯眯的做了一个请的姿势，然后婀娜多姿的走在前面。

　　不过在这里张枫逸却发现一个很有意思的现象，那就是无论是谁都没有对这些美女多看一眼，有的甚至还很客气。这一点张枫逸从前面那几位也能看出来。而目见虽然面目冰冷但依照他对女人那特殊的爱好，竟然对眼前这些女子犹若不见。平心而论，张枫逸感觉这两队女子个个都是倾国倾城的姿色，而且无论从笑容还是从气质上那都是绝顶一的美女。在张枫逸心中这些人虽然难以跟韩雪、苏玉瑶这种美女想比，可这是因为张枫逸的个人喜好原因，如此评价。但两者因为气质不同，所以没法全面比较，但要是两者气质一样，也应该与苏玉瑶、韩雪等人是一个层次的了。

　　张枫逸无法想象紫竹会去哪里找来这么多姿色标准、气质如一的美女。但就算如此，目见却除了冷哼哼的以外，就没多瞅上眼。

　　进入那个拳坛的走廊装饰格外豪华，各种琉璃灯五光十色，空气中弥漫着淡淡的清香，既不让人感觉厌恶，还让人心情舒适。

　　不过这个走廊是往地下去的，每走几步便一个台阶，而在走廊的两边隔一段距离就有一位姿色漂亮的女子躬身行礼。这整个阵势跟古代华夏的皇宫也差不了多少。

　　这个底下走廊的长度超乎了张枫逸的猜测，本来以为这个底下拳坛应该就在这个城堡的负一层，这也算是一般情况。可是随着继续往下走，张枫逸暗中估计，这个距离已经超出了城堡的距离，因为走廊是直线往下的。如果一直延伸的话，肯定就不在城堡地下了。在走了整整十分钟之后，张枫逸一行人总算看到了前面的出口，在出口处是一个非常巨大的大厅，大厅中央则是一个围着缆绳的拳坛。


第849章 找我麻烦吗？

　　就在目见双脚踏出走廊进入大厅的那一刻，大厅上空响起了扩音器的声音：“欢迎紫竹会部长，目见君到来。”

　　张枫逸跟在目见身后，发现这个地下拳坛是一个“凹”字形状的场地，中央的拳坛最底，四周则是座位。如同球场一样，此时在这四周已经坐了不少人，远远看去黑压压的少说也有二百人。此时众人听到空中的那个播音，纷纷鼓掌。一阵热烈的掌声传来。

　　目见面带微笑，朝着四周挥手示意，有不少记者纷纷上来拍照。而目见也很配合的面带笑容，等其拍完。

　　张枫逸摸摸鼻子，感觉到这倭国就是跟华夏不一样，以前觉得倭国的黑社会虽然是公开的但没多么夸张，但现在看来完全比自己想的要开放的多。根据张枫逸的观察，现场座位上的人，各个都有一种权贵或者富人的态势。也就是说这些人都是非富即贵，甚至于就是掌握倭国经济的人。而且这里还有记者拍照和录像，简直有点不可思议。要知道这可是地下拳头，死人或者暴力事件在普通不过了。而且这么多富人、权势阶层聚集在这里难道就不怕出现什么意外吗？

　　但很快张枫逸就发现自己多心了，因为张枫逸看到了四周藏在暗处的那的高手，这些人各个气息均匀、悠长，而且张枫逸分明没有闻到任何枪油味道。这一切说明这些暗中的高手都很自信。张枫逸无法确定那些暗中的家伙到底有多大的能耐。

　　但是如果排解起来，只有接近雷厉的身手那才能做到气息悠长而均匀，如果这样来算四周竟然隐藏了这么多类似雷厉的高手，简直不可思议。

　　打完招呼，目见被引导者朝着东边的座位上走去。

　　这个大厅，在第一排座位一共分了九个区域，基本上都是不同的方向，张枫逸估计这九个方向应该是八个紫竹会的头领，外加那个当家人做的位置。

　　目见落座之后，远处在同样是头领位上坐着的一个胖男子朝着目见远远的喊话：“目见君，好久不见，最近可好？”

　　目见朝着那个胖子男子看去，随后也笑容满面的道：“多谢十驽君的关心。最近还是不错，有时间你我在一起聚聚。”

　　“那是当然，过两天我正好有时间，到时候我给目见君打招呼，到时候可不要推辞啊。”

　　“那是自然。哈哈……”目见与那胖子笑了一下，随后便各自坐下了。

　　张枫逸朝着那中年胖子看去，发现那被称作十驽的中年胖子也是前呼后应，身边不少手下，在加上与目见的说话语气，应该是紫竹会的其他首领部长。

　　“你们也坐吧。”目见回头看了看张枫逸等人，随后便说道。

　　等着张枫逸等六个人都坐在了椅子上，目见又开口说道：“我先前在外面已经警告过你们了，不要试图在这里面寻衅滋事，更不要做什么不好的事情。除了比试该上场的时候尽管放开了打。其他就安分的坐在我身边吧，不过要是有人找你们茬，或者你们仇家找你们茬。这个你们就随便，另外如果解决不了，我可以帮你们。”

　　其实懂行的人都知道为什么目见会这样嘱咐，倒是张枫逸搞了半天没弄清楚目见为什么这么说，难道他身为紫竹会八个首领之一的还害怕吗？答案绝对不会是害怕，这一点张枫逸从目见的语气和神态上看得出来，唯一的应该是嫌弃麻烦。特别是张枫逸发现这整个大厅内隐藏了不知道多少高手，而且这些高手也肯定不是目见的人。在加上到时候八个首领都在场，相互制约，目见也轻松不了哪里去。由此可见，目见应该是嫌弃麻烦。

　　而在这个时候，不少坐在椅子上的人纷纷走到目见这边来朝着目见打招呼，而目见也同样笑容满面的跟他们说话。一时之间目见这边倒是人来人往挺热闹的。

　　张枫逸坐在目见身后，看着这些来来去去跟目见说话的人，听到目见对他们的称呼，也基本证实了先前自己对他们的猜测，这些人非富即贵。因为目见的称呼中不是某大使，某市长那就是某老板，可见的这些来拳坛的人地位都不平凡。

　　就在这个时候大厅的扩音器再次响起来：“欢迎紫竹会部长，小野中到来。”只见一个满脸胡子，穿着一身古装和服，但却带着文绉绉的眼睛的中年男子走进来。

　　同样一阵雷动的掌声，然后便是座位上的达官贵人上去见面，之后目见也跟那个叫做小野中的紫竹会部长打了招呼。

　　而张枫逸则是一脸的古怪远远打量着那个叫做小野中的家伙。张枫逸实在想不通难道这个倭国人不知道“小野种”这个词是什么意思吗？怎么还起这么个名字呢，真是有意思。不过想起来倭国人都是这样，什么山边、什么田野、什么田间等等的，这些姓让张枫逸想起武大郎那个故事，说是倭国都是武大郎的后代，所以又矮又挫，而因为武大郎卖烧饼，所以倭国的国旗就是一个烧饼。而倭国的姓因为武大郎的子孙实在太好色，所以到处都有自己的子孙，而因为总是同姓近亲通婚不好，所以武大郎的子孙就在后期自己改了姓氏，但姓氏这个东西实在不知道怎么改，于是只能在河边生的那就叫河边什么。在泉边生的就叫小泉什么的。感情这个小野中他娘生他的时候找不到姓，但又觉得他没爹，于是叫他小野种了。

　　想到这里，张枫逸不禁嘿嘿自顾自的轻笑起来。对于在心中调侃倭国人张枫逸没有丝毫的心里负担，因为或许是数年前华夏和倭国爆发的那场战争，倭国对华夏人的蛮横和无人道的屠杀。导致所有的华夏人都对倭国人没有好印象，张枫逸自然也在其中。

　　张枫逸暗中偷笑，突然感觉到有人在看自己，抬起头来一看，发现那个小野中正远远的望着自己。

　　张枫逸假装没看到，用手托着下巴，看着远处。

　　而那小野中突然从自己的座位上站起身子来，朝着张枫逸这边走来。目见也看到了那小野中走过来了。以为对方有什么事情，于是问道：“小野中阁下，有事吗？”

　　那小野中微笑着缓缓的说道：“我想跟你身后这位说说话，可以吗？”

　　“哦？你们认识？”

　　小野中摇摇头。

　　目见点点头：“请自便吧。”

　　小野中目光看向张枫逸，朝着张枫逸问道：“你笑什么？找死吗？”

　　张枫逸不知道为什么这个小野中会过来找自己，但是刚才心中想的事情他肯定不知道，而对方又找过来，这不是欺负人嘛。而且一句找死嘛？让张枫逸心中冷笑。张枫逸看了一眼这打扮稀奇古怪的小野中，随后慢腾腾的说：“你没资格让我回答。”说完之后张枫逸便身子依在椅子上，开始闭目养神。

　　小野中身为紫竹会的一个头领，虽然公开名字是部长，但实际上可算是头领，就算同为部长的目见跟他说话也是平等交流。但这么一个人竟然直接无视自己，这让小野中顿时恼怒了：“你说什么？你刚才说的话我没听到。”小野中做出了一个没听到的样子，身子往前倾斜。

　　张枫逸刚要重复一遍，谁知道目见突然举起手来，朝着张枫逸示意不要说话，随后看向那个小野中：“小野阁下，你是打算找我麻烦吗？”

　　目见脸上没啥表情，但是声音中却带着冷气。


第850章 你等着我

　　那小野中干笑了一声，随后脸皮抖动了一下，深深看了一眼张枫逸，警告意味十足的说：“你等着。”

　　张枫逸朝着那小野中点点头：“嗯。我等着你。”张枫逸这一声嗯说的那叫一个无辜可不明所以，好像一个好朋友对一个人说，你放学等着我，然后那人很自然的点点头，好的。这么简单，这么平淡。

　　就是这么一个态度让小野中的肺差点气爆了，但似乎因为什么原因，最后还是忍住了，只是冷哼了一声，然后转身便走了。

　　小野中离开之后，目见回头看了一眼张枫逸，“你跟他有仇？”

　　张枫逸摇摇头：“没有，第一次见。”

　　“别招惹他，你惹不起，会死的很惨。”目见说完就转过头去了，似乎对于刚才张枫逸对那小野中的态度没在意。

　　张枫逸全当无所谓，此时此刻的张枫逸的打算是做一个锋芒毕露的人，只有这样才能引起目见的重视，在之后的一些问题才能让目见很容易的接受。从知道目见这个打比试是为了让安倍十三上位，张枫逸就在考虑自己到底怎么样做才能不引起目见的怀疑。

　　如果目见这边能够赢了，那张枫逸的任务也自然而然的完成，可是如果目见这边的人不行呢？自己就必须出马，到时候一旦展露出和平时不一样的身手，目见必定怀疑，哪怕到时候赢了。当然那时候张枫逸直接闪人了就，这边想发生什么事情就随便了，可是那也必须从目见这里找到一个时间差，那就是目见决定是怀疑自己，还是疑惑的时候。怀疑了自然就会找自己询问答案，疑惑的话那只是在心中。张枫逸要制造的就是这么一个疑惑的时间，随后自己便可以安然离开倭国。这是张枫逸一整套计划。

　　除非目见这边能轻易的赢了，否则自己的就要这样实行，没有办法一切都是为了任务，幸亏目见的目标和自己的目标一样，都是让安倍十三上位，否则自己可就不好做了。

　　只可惜张枫逸两次计划都没有成功，但意外的是没想到目见竟然袒护自己，这让张枫逸觉得很搞笑。

　　随着时间的推移再次有其他部长首领进入，还是与目见等人的待遇一样，扩音器报告随后便是互相打招呼等等。

　　转眼原本九个第一排位置已经坐了七个，此时只有南边的一个还空着，在就是位置比较高的一个空着，不用说这个位置比较高的座位应该是紫竹会的当家人。另外空着的张枫逸不太清楚到底是谁还没到。

　　张枫逸正想着呢，扩音器再次传来了声音：“欢迎，紫竹会部长山田一屋到来。”随着这扩音器的喊出，整个大厅再次掌声雷动。其他方向的部长也是跟着拍拍手。

　　唯独目见看了一眼进入大厅的方向，动静不大不小的哼了一声，“哼。”随后不屑的看来人。

　　看到目见这个态势张枫逸哪里还不知道来人是目见的老对手，也就是山田一屋。张枫逸好奇的盯着进来的口看去，想看看这个山田一屋长得什么模样。

　　随着一道聚光灯打到进口处，一个身后带着几十个手下的男子披着风衣踱步走来，这男子只有二十岁出头，同样带着一个文绉绉的眼睛，梳了一个街上混混最常见的那种毛寸头，满脸的嬉笑。一边往里走，一边朝着众人摆手。

　　张枫逸心中古怪，眼前这个少年真的是紫竹会八个部长首领之一的山田一屋？怎么看着年纪比自己还小，最多二十出头，而且这还是高估了。张枫逸连续观察了几次都发现一切特征都表明这个年轻男子年龄没有错。

　　紫竹会怎么可能让这么一个少年做部长？张枫逸有点想不通了。可惜没有人给张枫逸解答，就在张枫逸觉得不可思议的时候，突然感觉到有人一直在看着自己。先前很长时间张枫逸就觉得有人一直在盯着自己侧面看，只不过张枫逸没放心上。但感觉到一直有人在盯着自己看，张枫逸这才转过头去一看，发现看自己的有两个人，一个是一直冷若冰霜的皮衣女子，此时正冷冷的盯着自己。

　　还有一个就是喜欢睡大觉的胖子，不过胖子的眼神要显得有意思的多，好像刚刚分张枫逸嫖娼了，然后相互一望的笑容。

　　“你们看我做什么？”张枫逸问道。

　　胖子笑了笑，“你怎么知道我是看你呢？你在我眼中有跟没有一样，我只是在看你那个方向的其他人。”胖子的声音中带着稀奇古怪的调调，给张枫逸一种感觉好像不是倭国本地人一样。

　　随后张枫逸把目光看向那一身紧身皮衣的女子：“你看我干嘛？难道我很帅吗？”

　　本来张枫逸以为这女人不会说话，因为张枫逸见这个女子几次，发现这人就像说话要钱一样，很少说话，就算说话也是冷冰冰的一句，有点类似与韩雪，但是韩雪也比她来的有人气点。

　　谁知张枫逸话音刚落，那女子的声音就在张枫逸的耳边响起来：“我一直以为你是个老实人，现在发现原来你是个傻子。”

　　张枫逸歪着脑袋砸吧砸吧最，嚼着这女子的话，知道对方不是啥好话，嘿嘿一笑，然后转过头去，四下观察着。虽然眼睛没有看那女子，但是张枫逸心中却是知道，这个女子难听的话语中是警告和好意，或许说好意还太过了，但至少没恶意。还有先前在车上，那九眉毛瘦子要想杀自己，虽然事实上自己不害怕，但是在其他人眼中肯定不知道自己的实力，所以也会认为自己必死的结局。不过当时这个美女还出口算是救了自己。

　　张枫逸不知道为啥这个女子会这样做，但显而易见自己跟这个女子没有什么瓜葛，以前也不认识。正是因为这样张枫逸才心中不明白。

　　这些心中的疑惑张枫逸随便瞎想了一下便被打断了，因为随着一声非常激昂的扩音器声音，全场都起立并且齐齐鼓掌。

　　听到扩音器的声音，张枫逸知道这是紫竹会的当家人到了。

　　整个大厅先是一阵热烈的掌声，随后便一片安静，都一起站立着等着那紫竹会的当家人走进来。

　　所有的聚光灯全部打在了进口上，一个穿着倭国和服，满头白发的老头子缓缓的走进来。在这个老头子身侧站着两个身穿西服的男子，其中一个张枫逸认识，正是安倍十三，那不用说另外的一个肯定是他的竞争对手了。

　　这老者缓缓的走向最高的那个位置，随后转过身来朝着所有人做了一个请坐的姿势，然后自己又坐下了。

　　而身旁安倍十三和另外一个青年则是在老者坐下之后，才慢慢的坐在老者两侧的椅子上。

　　“谢谢大家来参加紫竹会的这一场盛宴，谢谢大家。”老者说话声音不大，但好在全场此时安静的吓人。

　　听到这须发全白的老者话语，全当齐齐拍掌。

　　张枫逸盯着那老头看了半天，最后确定这家伙竟然是倭国上一任的首相，也就是国家最高领导人。这让张枫逸有点无语，怪不得这么大个阵仗呢。不过张枫逸可记着上一任倭国首相不是这个名字，难道是说他当政的时候换了名字？看来倭国的事情还真是乱七八糟啊。


第851章 当家人的诡计

　　当张枫逸目光看向目见的时候，却马上心中冒出一个问号，“有问题。”因为目见的眼中是沉思和不解。遥看整个场中其他的部长，只有那个叫做山田一屋的人跟目见一样满是不解和思索。

　　张枫逸在联想到两个人有仇怨，似乎觉得这其中应该发生了什么，但这不是自己该想的，张枫逸只是希望原本的计划不要出现问题的好。特别是要求比试决定未来当家人的这个事情，不要变故。否则自己一切打算可就付之东流了。

　　场中再次陷入安静，没有人说话，依旧是中央那个紫竹会的当家人开口说话，只见他目光扫视了一下四周，提高了一下声音：“今天是紫竹会的一场很有意思的自由搏击预热比赛。而诸位也都是咱们倭国的名流之士，肯定很好奇，也有所耳闻，为什么紫竹会选拔下一任当家人这么大的事情要用自由搏击来决定呢？相信大家的猜测各有不同，今天我就告诉大家，首先安倍十三，他从小就是我的门生，自小受到我的考验和教育，根据这近三十年我对他心性的观察，任务他有一切能够胜任这个位置的能力，也绝对会带领紫竹会，走的更远更高。而我身旁这位，大家不用我说也知道了，这是我的家侄，他从小受到很严苛的教育，这一点相信大家可以从我身上看得出，而且他还有一个优势，那就是相对于富家子弟出身的他，虽然也是富家子弟，但从小在华夏山区长大受尽苦难，又回到倭国从一切的基层做起，每一件事情都做的很好。使得我很欣慰。可以说这两个孩子在我眼中不分彼此、不分上下。因为他们都有承担紫竹会当家人的能力。”

　　说道这里山河中天稍微顿了顿，看了看身旁的两个人：“在无法决定的前提下，我做了一个在大家看来很滑稽的选择，那就是谁能够用自由搏击让我手下的人输掉，那我就听他的，然后把我最后的那一票投给谁。在我看来他们二人都如此的优秀，那就看天意吧。在这里我需要澄清一下，有人说我会受到家族内的压力，而选择我的家侄，这种猜测不真实，因为这个世界上没有人能够让我妥协。对于紫竹会的未来当家人，必须是足够优秀的。”

　　“哗～～”一阵掌声响起，所有人对山河中天的话语感觉非常的受用，大部分人也都是权贵人士，知道在山河中天那庞大的家族中有多大的压力，可在这种压力下山河中天依旧坚持自己的意愿为了紫竹会着想，所有在场的人无不佩服。

　　山河中天用手压了压，示意大家不要鼓掌，然后继续说道：“前面的话讲完了，后面在继续解决大家的一个疑惑，另外宣布一件事情。首先再次感谢诸位能来参加我紫竹会的邀请，这种邀请相信大家也知道，只有每次紫竹会重新选拔和替换当家人或者有大事的时候才会如此大面积的邀请大家。一般两三年也没有一次，而这次因为一个预赛便搞了这么大的阵仗，到底是为什么呢？原因很简单，那就是我接下来要宣布的事情了。”

　　山河中天说道这里，所有的人都瞪大了眼睛，想要知道为什么，因为大家都知道接下来的事情绝对是一件大事。

　　“以前的决定是在场八位的部长招买倭国地下拳坛的拳手，互相进行搏击，最后胜利者挑战我，但这无疑是不公平的，也是对当家人这个位子的挑战。虽然我有足够的信心让每一位部长都难以胜利，可这不是我的初衷，于是在一番思考之后。我询问了六位部长的意向，这六个人的意思很简单，并不非常执着与用这种方式来让部长与我这个当家人进行拼斗。而凑巧的是这六个人各自有各自的意向，一共分了两派，一派想希望我的家侄上位，另一派则希望安倍十三上位。可这六位之间并没有什么仇怨，若是让他们为了这件事情而招买手下，无疑会给明里暗里造成一种不良竞争的影响，所以经过一致的意见，他们六人取消这个自由搏击的比赛。而只剩下山田一屋和目见君两位部长。他这两位我自是很了解，虽然做不出什么危害紫竹会的事情，但俩人是绝对不会退让，所以干脆让两个人比试一把。而结果也改成了，他们二人如果谁赢了，那我的这一票就跟随谁。如此便是最好的事情，既不伤了和气，也没有给紫竹会埋下隐患。”

　　山河中天说完，大家都陷入了沉思，但很快都明白过来山河中天的意思了。

　　原本是大家互相拼出个结果，在跟他这个当家人拼，最后当家人才答应那一票给谁。这样做看似很公平，但是却给紫竹会留下一个隐患，那就是原本和平的紫竹会几个部长之间可能因为这个事情而导致暗中记仇，甚至互相只见有了怨恨，那以后紫竹会怎么可能安分的了。

　　另外一个隐患则是，如果谁赢了，最后挑战他这个当家人，挑战胜利了，那说明他这个当家人不行，实力差劲。下一任当家人坐上这个位置，以后怕是也要受到各方面的挑战，因为下面的人有了挑战当家人的经验了。有些事情不能开先例，一旦开了先例，那就意味着麻烦和不稳定到来。

　　要是挑战失败了，那最后结果不还是没有结果是？所以现在山河中天改变了这个决定，换成了目见和山田一屋两个人比试结果，谁赢了他就把票按照谁的意愿投过去。这样在一个必出现的结果中来做，后果自然很好。还有一个众所周知的事情，那就是目见和山田一屋的仇怨，这个几乎是公开的事情了，两个人时常互相阴一把。只不过都比较有分寸，没有动到紫竹会的利益。当然了这个前提是在俩人都知道扳不倒对方的时候，如果一旦有这个机会，势必要一下子做到底。所以此时在两个本来就有仇恨的人身上来进行这场比赛，那在公平不过了。

　　待大家想明白了之后，众人纷纷对山河中天这个老者变得非常敬佩，连这么细的事情都想得到，难怪能做到这个位置。

　　不过张枫逸却跟别人想的不同，这个老家伙想法肯定没这么简单，但到底是什么想法，自己也懒得去计较，反正张枫逸觉得这个老头子的新决定比较契合自己意愿。也就是说今天就会出结果。

　　目见此时一脸平静，看不出什么来。好像先前被蒙在鼓里这件事情对他没有丝毫影响。而张枫逸却看得出目见这是把怒火藏在心中了。

　　坐在高出中央位子的老头山河中天站起来朝着目见和山田一屋深深地鞠了一躬，“在这里我向两位做真诚道歉，并非当时没有通知你们，也不是故意利用你们，而是经过深思和决策，这是最好的做法。如果当时告诉你们二位，你们必定会血拼到底，结果不但你们自己受到影响，连紫竹会也会受到影响，所以在你们不防备的时候，我才相告。对不起……还请见谅。”说完山河中天再次鞠躬。

　　目见赶忙起身，笑着说道：“我明白，没有怪当家人的意思，所以当家的也不要太过客气。身为紫竹会的部长，应从您的安排本来就是一份责任。”

　　而那山田一屋也回了山河中天一个鞠躬，说了一些场面话。


第852章 阴谋中的阳谋

　　张枫逸此时心中对山河中天有一个极高的评价，这老头子厉害啊，明明利用了你，还告诉你我不是利用你，我是为你好。然后给你道歉，最后让你心甘情愿的去做。这他妈的不是阴谋，是阳谋。摆明了一个陷阱就让你钻，而且你还觉得这不是陷阱。这种手段高超的人物张枫逸少见。

　　而且根据张枫逸猜测，从最开始，这个老头子说什么让八个部长进行比试，然后胜利的人挑战他等等，这在当时就是一个坑，他就等着这个时候来个回马枪，否则按照这老头子的脑袋，哪里会做出那种决定，所以张枫逸判定这个山河中天从最开始就玩弄与所有部长在股掌之间。

　　特别是刚才张枫逸明明感觉到目见那满腔的埋怨，但是就因为这老头一个鞠躬和道歉，竟然瞬间就消散的无影无可，甚至还有点不好意思。难道这个目见脑袋秀逗吗？不过张枫逸能猜到的是，应该是这几个部长与紫竹会都有一些特殊的关系，否则目见的情绪不会变化的这么快。

　　“既然你们两个都没有意见，那我便宣布下这次的规则吧。至于裁判就不需要了，相信在场的诸位都是最好的裁判。首先再次重复，这次比试是最终比试，也就是说今天目见君和山田一屋你们两位的胜负就决定着紫竹会当家人是谁，至于比赛的规矩我也已经想好了，那就按照咱们地下黑拳最正常的规矩来算，五局三胜，如果甲方派出的人击败已方，那乙方可以继续派人挑战台上的人，如果乙方派出的人打败了台上甲方的人则算乙方胜利，如果乙方不愿意在派出则算甲方胜利。如此类推，一共无常，五局三胜做决断。至于这个规矩我就不在多说，相信在场的人也对黑拳很了解，这个规矩也没什么新意，所以就不在多啰嗦。在比赛开始之前目见君和山田一屋君你们可以选择放弃这次比试，那现在可以取消这次的比试，当然如果这样做，这次的票则按照非放弃的人意愿投，请问目见君和山田一屋君你们两位现在是否要放弃？”

　　“山河中天阁下，我不需要放弃。”

　　“我也不需要放弃。”

　　目见和山田一屋互相看了一眼，随后同时朝着山河中天说话。

　　山河中天点点头：“既然这样，给你们二分钟准备时间，二分钟之后鸣钟开始。”

　　随着山河中天的话音落下，一群穿着倭古代和服的女子手拿着一种特别的器具走上比试台中央，开始演奏倭国特有的音乐，虽然张枫逸听不出这音乐到底属于什么品位，但感觉还是不行蛮不错的。

　　而两分钟的时间却是山田一屋和目见的准备时间，此时目见从先前的大皱眉头，随后拿起了电话，拨通了一个号码，但是号码拨通之后，并没有说话，好像只听到了那边说了几句什么，之后目见就挂掉了电话。

　　在目见身旁的山田看着目见，目见转过头跟山田说了一句：“拒绝了。”

　　山田默默地点点头，似乎在沉思什么。

　　张枫逸离着不算远，在加上是故意的仔细听，所以对目见的话听的清楚，在听到目见这是哪个字之后，张枫逸心中估计的是目见要邀请的底牌被拒绝了。

　　张枫逸不知道目见到底要邀请谁，但是却知道对方肯定很牛逼，要不竟然拒绝目见的邀请而且还如此的不给面子。

　　山田在微微的思索之后，对这目见说：“如果没意外，我们还是有五成以上的胜率。对面虽然带了七个人来，比我们人要多，但是我们有樱花小姐。”

　　目见点点头：“到现在为止，只能这样了。”其实目见也有点无奈，毕竟这件事情太突然了，突然的之前一点消息都没有，若不是对手山田一屋同样是没有丝毫的消息，目见一定暴怒了。

　　这边目见还算淡定的，而另一边的山田一屋则是眉头大皱，满脸不得劲，身旁有几个手下在凑齐说着什么好像是出谋划策，而在他手中还拿着两部电话，左右拨了又手打，忙碌的不行。如果单从外面看的话似乎目见更加稳重点，底气更足点。而山田一屋则像没有准备好，此时慌了。

　　但是时间仅仅过了一分钟半之后，原本有点表情似乎慌张的山田一屋突然放下手中的电话，然后笑眯眯的远远朝着目见点点头，好像突然之间底气十足。

　　目见撇了一眼山田一屋，侧脸看着身后那个格外壮的熊田：“第一个出场就你吧，尽量打。”

　　“目见君请放心，我一定会打赢的。”那熊田站起将近一米九的个子，使劲拍拍自己的胸膛。

　　张枫逸知道这个熊田应该所有人当中实力最底的，否则目见不可能第一个就让他出战，不过这也没办法，因为很明显，这个比赛的规矩没法偷懒，这一点张枫逸感觉要比华夏国内的黑拳市场来的公平。在国内的地下黑拳那就是一人对一个，打完输赢就下台，要么就一个死战到底，这些无疑会留下别人走漏洞。但是倭国这个地下黑拳的规矩却没有，因为如果不服气可以继续派人挑战，如果不派人则就算赢了。规矩简单还有效。

　　“铛～～”一声钟响，台上那些表演倭国才艺的女子站起来拎着自己手中的乐器纷纷走下台，随后坐在高处最重要的山河中天高声说道：“第一轮，目见和山田一屋你们两位派出手下到台上吧。”

　　目见那边早就已经准备好了让熊田上，所以也没有继续说话，只见熊田朝着目见鞠了一躬随后站起来朝着台上走去。

　　而山田一屋那边则派了一个身穿西服，留着中分头型，如同一个企业白领的男子上台。给人一看不像是来打拳坛的是，应该是某个企业的高管。

　　就在这个时候，大厅内的倒计时秒表开始响起来：“哒哒哒～～”一共十秒，十秒过后，两人便要开始动手。

　　而在目见这边山田拿着一张资料，低头看了看，告诉目见说道：“对方上台的是囚喉音，曾经在出现在东京地下拳坛打过半年，在那半年内几乎战无不胜，以手段阴狠为主。不过我们派出的熊田乃是东京地下拳坛联系两年的冠军，虽然两人没遇到过，但按照实力来说要比对方强，二人对战没意外的话应该是我这一方赢。”

　　目见“嗯”了一声：“继续看。”

　　此时场中已经开始打起来了，熊田人高马大，力大无比，最常使用的手段就是以高速大力来冲撞对手，这种方式看似笨重，但九成九的人很难躲过，就算遇到那种灵活的，你能躲过三次四次，但不能躲过二十次，而如果这期间一旦受到熊田一次冲撞基本就报废了，全身骨头断是肯定的了。虽然在目见招的人中属于垫底的存在，但也是很有实力的，否则目见也不会看重让。

　　台上那个囚喉音原本一身优雅的职业装现在有点狼狈，不断躲闪着熊田的冲撞，并不敢正面对抗。不过眼中那一股阴狠的神色却是让人感觉颤抖。

　　张枫逸淡淡的看着台上的比试，现在看来是目见这一边的人上风，而且刚才山田也分析了，以熊田赢得的声誉对付这个囚喉音没有问题。张枫逸心中却不这么认为，如果单凭实力来论熊田这种野蛮的冲撞确实很让人头疼，就连自己在跟他对抗时候也不愿意跟他碰触，但比试这种东西从来都不是靠实力的，很多时候要靠运气和狠辣。运气没法说，狠辣的话熊田没有。


第853章 鹿死谁手

　　此时台上的战况再次急转，熊田玩了一个虚招，然后猛地撞到了囚喉音一下，囚喉音虽然反应也很快，但左臂直接被撞断了，此时以一种反物理的角度折着。在这种场面上，一旦受到一点点伤，基本就再也很难摆脱失败了。因为在公平而且相同的情况下，除非对方出现巨大失误，否则对方会用更多的手段来打击你的弱点。比如在这种情况下，如果熊田总是转着去打囚喉音的断臂，那囚喉音肯定只能躲闪除此之外没有任何办法，更别说进攻了。

　　但很快所有人都发现了一个与想法不对称的情况，那就是熊田并没有在去冲撞囚喉音的断臂，而且朝着囚喉音好的手臂方向攻击，这倒是让囚喉音有点喘气的机会。

　　张枫逸看着场中的比赛，心中有了判断，之后就开始低头玩游戏上的俄罗斯方块游戏。至于其他人则是越来越紧张，今晚接下来很快就会出现结果，就算熊田没有攻击囚喉音断臂的依次，那他也比熊田少一根能用的胳膊，结果不也很明显呢。

　　不过场中的比试要远比别人感觉到的长久，囚喉音很能抗，而熊田也总是追着囚喉音打，没有再次碰到囚喉音一次。就这样熊田追，囚喉音躲避，慢慢僵持着。

　　张枫逸正低头玩着俄罗斯方块，突然被人碰了一下手臂，“你难道觉得这台上的比试没意思吗？”张枫逸自然知道跟自己说话的是喜欢睡觉的胖子，这个胖子的实力根据张枫逸的判断，应该在目见的心中排行第一，仅次于那个冰冷的女人。

　　张枫逸对这个胖子没啥好感，但也没厌恶的感觉，所以不至于不搭理，于是头也没抬的说道：“没意思。”

　　那胖子或许是不在乎张枫逸，又或许是根本不屑的张枫逸的态度，总是没有计较张枫逸这头也没抬的回答，反倒是继续饶有趣味的问道：“那你是知道结果了那？还是觉得你比他们更厉害？”

　　张枫逸双手全神贯注的不断的操纵着手机上的方块，稍微等待了片刻才从嘴里挤出两个字：“赢不了。”

　　“嗯？”那胖子倒是没有感觉意外，而是把身子往张枫逸这边挪了一下，“呦，你见解似乎还很高，说说你为什么觉得赢不了呢？”

　　张枫逸还没回答呢，近乎所有人的目光都凝聚过来，虽然现在大厅内并不安静，但是张枫逸和胖子的声音也不小，当然离着张枫逸不远的目见以及山田等人也听到，更别说那两个瘦子和一身皮衣的女人了。目见倒是没有因为张枫逸这么看而恼怒，只是侧着头看着张枫逸，似乎跟胖子一样也在等待张枫逸的答案。只有那两个瘦子没有出声的奸笑，眼中虽笑却是如同看猎物一样。

　　对于这些张枫逸依旧连抬头都没，好像这些人都没有他手中那俄罗斯方块的游戏重要。“不为什么。”张枫逸简单的说了四个字，之后就再也不说话了。

　　那胖子本来还想问，张枫逸却只顾着玩自己手中的游戏，根本懒得回答。

　　就在这个时候，台上突然异变突起，熊田一把抓住那个囚喉音的断臂，猛的一撕扯，顿时鲜血四处撒动，囚喉音一声惨叫身子直接蹲了下去。众人以为这一场比试马上要结束了，因为只要熊田随便一招此时已经近乎丧失防御能力的囚喉音必然死掉或者失去再战能力。

　　但事情总是比想象的更加离奇，因为断臂而本能蹲下的囚喉音突然一下子钻过熊田的裤裆，随后躺在地上狠狠的一脚踢在熊田面门。

　　熊田手中还拿着囚喉音的断臂，还没反应过来就被囚喉音一脚打的有点蒙，当然主要是这一脚踢在面门上，眼睛受到暂时的失明，这种失明熊田以前遇到过，知道最多一秒就会恢复。不过囚喉音显然不一会在给他这个机会，只见囚喉音双腿一蹬，用仅剩的一条胳膊撑地，就从熊田的裤裆下钻了过去，然后站在了熊田背后，囚喉音在用他的肘部狠狠的打在了熊田的脖颈上，连续击打了数次。熊田因为身高马大，如果论转身比起囚喉音要慢，所以被囚喉音连续的击打，在加上面部被踢了一脚，一时之间只能原地不动。但囚喉音的手段并非这些，只见他一下子蹦起来，不顾肩膀上依旧到处漫撒的鲜血，双腿夹住熊田的脖子，双手抱腰，直接来了个剪刀脚，将熊田喉咙锁住。

　　熊田此时已经略有恢复，睁开眼睛挣扎，但为时已晚，脖子的力气永远不如腿脚，胳膊不可能拧得过大腿。只见熊田只能拼命的拍打囚喉音的后背，拍的囚喉音直吐血。可熊田的脸色也越来越苍白，手上的力气也变得轻巧起来。

　　终于在二分钟之后，熊田刚刚扬起的手，自然落下了，整个人身子松开，嘴里吐着吐沫，眼睛瞪大如同牛眼一般，就这样死去了。

　　囚喉音脸色也不怎么好看，只见他缓缓站起来，捂着断臂处，台下有一声快速上来，给囚喉音包扎。

　　这一场比试十分血腥，而且还仅仅是第一场，但在场人没有因为血腥而说什么，甚至连皱眉有没有。因为这就是地下黑拳，生死有命富贵在你自己的实力。

　　最高的台子上，紫竹会的当家人山河中天目光看向目见：“第一场，第一个回合山田一屋胜利。目见君，是否要继续派人挑战囚喉音，如果你派的人击败了囚喉音，那胜利便属于你，如果你不派人，这一场便是山田一屋君胜利。”

　　目见看了看那已经被一声包扎好断臂的囚喉音，而囚喉音也看到了目见，虽然脸色苍白但依旧攥起仅剩的一只拳头，狠狠的朝着目见示威。

　　目见只是瞅了一眼，然后目光转向山河中天：“放弃。”

　　“既然这样那我就宣布这第一场的胜利。”山河中天高声道：“第一场胜利由山田一屋一方取得胜利。此时目见一方与山田一屋的比分是零比一。山田一屋胜出。接下来休整五分钟，五分钟之后鸣钟进行第二场。”

　　随着山河中天的宣布，先前那一群表演倭国曲艺的女人再次上台，叮叮当当的声音响起。张枫逸对结果早就知道，所以也不惊讶。只是依旧低头看自己手机玩。至于目见直接认输的行为张枫逸非常清楚目见为啥这么想，虽然表面上看来如果目见现在派人上去，直接干掉那个囚喉音，必然是山田一屋那一方败，但这么明显的破绽目见却没有做，主要原因就是为了保存实力。因为囚喉音知道如果山田派上的人上来，他要是不反击必死，既然这样肯定是不要命的反击。一个就算健全实力非常强的人，面对一个知道自己必死的人，哪怕杀了这个人，那结果也肯定会受到不同程度的伤。如果那样的话接下来的比试这个人再次上场，就处于与别人不公平的地步，失败的可能性很大，所以目见不愿意冒险。毕竟这一场比试一共五场，第一场的输赢不是那么重要。

　　五分钟很快过去了，随着“铛～～”一声钟响，第二场就开始了。

　　“你们两个上吧。”目见侧目对这那两个一直奸笑的瘦子说道。

　　“好嘞，目见阁下这一次我们必胜。”那两个瘦子一齐从椅子上蹦了出去。不过在走到张枫逸身边的时候那个叫九眉毛的瘦子突然把脸凑到张枫逸面前：“小子，你刚才说熊田输了。你说这一把你九爷兄弟俩上台，是输还是赢啊”


第854章 神机妙算

　　张枫逸突然抬起脸，看着面前九眉毛那满是雀斑的脸，非常认真的说：“你没有赢的机会。”

　　“哈哈哈。”似乎早就料到张枫逸会这么说，那九眉毛仰头笑了一声，指着张枫逸说：“今天你九爷要是活着回来，那就是你错了，一定让你走不出这个场子，活生生撕了你。”

　　张枫逸毫不在意的重新拿起手机，开始玩游戏：“哦，那希望你有这个机会。”说道这里张枫逸好像又想起了什么，重新看着九眉毛：“其实我也很想你能活着回来，真的。”平心而论张枫逸这句话是真的，也是真心的。只不过目的却是要亲手把这个瘦子弄死，可不是因为期盼瘦子平安。

　　但九眉毛可不这么认为，以为张枫逸被自己这句话说的害怕了，那满是雀斑的脸上再次露出阴森的笑容：“小子我会给你个痛快的。”说着跟前面那个穿运动服的瘦子一齐蹦上了比试台。

　　张枫逸则继续低头自顾自的玩着自己的手机，身后那胖子再次用手戳了一下张枫逸：“你就那么不盼着目见君赢？”毕竟不管张枫逸和瘦子有什么过节，可他们都属于目见这边的，如果赢了自然是目见这赢了，但输了肯定输的也是目见。

　　张枫逸摇摇头：“我不喜欢这俩瘦子。”

　　“太不靠谱的理由了，你不喜欢就说人家输？”胖子此时话有点多了起来，或许是先前张枫逸说那个囚喉音和熊田的赛事被张枫逸说中了的原因，胖子好像比较喜欢跟张枫逸说话。

　　“嗯。”张枫逸漫不经心的点了下头：“我诅咒一向很准。”

　　“嗯？诅咒。你还会巫术？”胖子知道张枫逸是在开玩笑，不过看其说的这么认真，倒是觉得很好笑。

　　张枫逸没有继续说话，而此时大厅上却是喧闹起来，因为大家发现目见这边派上两个人上场，而山田一屋则才派了一个人上场，这不公平，毕竟这种赛事都是一对一的，哪里能突然上来两个人。

　　几乎所有目光都聚集到了目见这边。

　　目见看着台上的两个瘦子：“你们两个自己介绍一下吧。”

　　听到这话那两个瘦子才同时朝着大厅看了一圈，然后高声说道：“在黑市拳道，我们兄弟俩也算小有名气，并不是我兄弟俩以多欺少，而是自始至终我们兄弟俩都是同时对战，打一个是两个人，打十个也是两个人。我是九爷，他是九弟。”最后说话的是九眉毛。

　　这话一说完，场中一片哗然，就连一直坐在高台上不动声色的山河中天也仔细看着台上那两个瘦子。曾经在东京的地下黑拳市场出现过一对兄弟，也并不是这俩人多么厉害，主要是这两个人非常的残忍，喜欢生吃人肉，打斗的时候时常从对方身上撕扯下肉来生吃，而且手段极其残忍。在加上是两个人配合很好，又是兄弟俩就算对方也是两个甚至三个也很难打过这两个人。所以一时之间凶名远扬，更加因为他们吃人肉这种让人难以接受的习惯，而被需要人所记住，不过这两个兄弟在混迹地下拳坛三年之后便消失了，具体去哪里了没有人知道，到现在为止已经十年过去了，当年见过这两个人的本来就多，更多的是听过他们的名字。一个很简单的名字九爷和九弟。却让很多地下拳手想到的是满口是血肉的恶魔。

　　所以这两个人还有一个叫做“残鬼”的外号。此时两个人突然站在了比试台上，而且爆出了名字，这让很多曾经听过这两个大名的人来说不但感觉吓了一跳，而且不可思议，这两个消失了快十年的家伙，目见从哪里找出来的。

　　山河中天看向台上的残鬼兄弟，“两位打对方一位，自然不公平，我认为你们应该在二对二，两位可愿意？”

　　九眉毛嘿嘿一笑：“当家人说笑了，不用说在上来一个，就算在上来十个都行。”说着九眉毛朝着那远处的山田一屋勾勾手：“小子，有几个在叫几个上来，你九爷一次全给收拾了。”

　　山河中天也说道：“山田一屋君，你是否继续多派一个上台？”

　　山河一屋此时似乎正低头沉思，而旁边有两个手下不断的与其交头接耳，看样子难下定论，不过几秒之后山田一屋就否定了：“不派了。”

　　“那好，既然这样那就开始吧。”随着山河中天的话落下，台上的九爷九弟开始围着那个拳手开始转悠。

　　这边山田似乎表情很轻松，淡淡的跟目见说：“这一场我们赢，不过我感觉对面似乎有点不对劲，但哪里不对劲却说不上来。”

　　一直不太说话的目见，突然也开口了，面色有点冷，“他那边的人我都比较了解，如果这一场他输掉，意味着后面他必输，所以他肯定会想办法在这一场赢，至于什么办法我不知道，不过我注意到了他带来的那几个拳手现在都突然站起来离开了，你派人去查查看看什么原因。”

　　“好。”山田说完也站起来离开座位了。

　　而台上虽然早就开始了，但却一直没有动手，九爷九弟对付的是一个绑着红色头巾满脸疤痕的男子，这男子一脸横肉，面色阴戾，一看也不是善茬，不过似乎也知道面前两个人的残忍，所以一直没有盲目动手，而是小心看着对方谁先动手。

　　与这个男子想比，九爷九弟就轻松多了，九眉毛站在那男子的身后，对着身穿运动服的瘦子说：“我说九弟啊，你说咱们是先吃他做胳膊好呢？还是右胳膊好？”

　　九弟摇摇头：“不吃胳膊，先吃耳朵，耳朵骨头脆，好咬，味道也香。”

　　“这么多年了，你这口味还是不改，耳朵有啥好吃的？连点肉都没，要不咱一起吃大腿，大腿上肉多，怎么样？”九眉毛商量的语气说。

　　九弟还是摇头：“不管，我就想吃耳朵。”

　　“那算了，不跟你搭伙了，我自己吃我的吧。”说完九眉毛直接朝着那男子攻击而来。

　　而那男子则是直接抬起膝盖便朝着九眉毛顶来，看样子是要迎着九眉毛先把这个家伙解决掉，不过事情远远没有他想的这么简单，九爷九弟能混出点名堂也不是虚名，别看两个人都跟个瘦老头一样，但动作敏捷着。

　　只见九眉毛身子直接稍微朝着旁边一侧，然后猛地一拳就打在了男子的脖子上，这一拳看似好像没啥劲，在者这个九眉毛这么瘦拳头应该也不怎么疼才对。

　　可就这么一拳下去，那男子身子便呆立原地了，随后“噗通～～”一下子便倒地了。身后九弟也上来霹雳巴拉一顿打，不过此时男子早就不会反抗了。这时候九眉毛抬起男子的胳膊，转了一圈，然后用脚踩着，使劲一拽，一条胳膊就生生给拽了下来，只见他剥掉上面的衣服，直接啃起来。那场面极其血腥。

　　在场大厅的人也都知道地下黑拳血腥无比，但是直接生吃人肉还是第一次见，不少人都恶心的不行，甚至吐了起来。不过很多刚才看的清楚的人却心中有糊涂的地方，那就是为什么九眉毛只是一拳就让那个男子没有反抗力了，究竟用了什么办法，难道他这个拳头这么厉害？这一点让无数人想不通。


第855章 恶心、恶习

　　这一点甚至于连在张枫逸身后的胖子也惊讶了那么一下，至于张枫逸只是瞟了一眼就知道，九眉毛是用指甲划破了那男子的气管和动脉，这才让那男子倒地不起，并不是那一拳有多重，但这一点要是没有很高的身手，很快的眼界是看不出来的。在场中看出来的人寥寥无几。

　　胖子看了一眼张枫逸那已经摞的满屏幕的俄罗斯方块，“你刚才看到了吗？”

　　“嗯，快输了。”张枫逸有一搭没一搭的说。

　　“嗯？输了？赢了。”胖子不明所以。

　　就此时张枫逸手机上出现了“Gemeover”的字样。张枫逸长叹一口气：“唉，最终还是要输啊。”

　　“我不喜欢你的话。”不远处目见的话传来。感情刚才张枫逸的话被他听到了。

　　张枫逸一脸无辜的耸了耸肩：“我只是说我的游戏。”说着举起手机上的游戏结束字样给目见看。

　　目见瞅了一眼没有继续说话。

　　一旁的胖子拍拍张枫逸的肩膀：“你就不会说句好话。”

　　张枫逸撇了下嘴，低下头重新开始了游戏。

　　而此时坐在高出的山河中天朝着下面其中一个方向摆了摆手，紧接着便有两个身穿黑衣的男子上台低声给九爷九弟说了两句，两个人便放下手中的断臂残肢，说道：“既然当家人说了这话，我们自然要给面子，就不在这里吃了，等带回去吃。那什么，还要比我继续吧。”说完之后看向山田一屋。

　　山田一屋这次倒是没有无视这两个人，只见他缓缓的站起来，朝着山河中天鞠躬了一下：“这第二场的第二回合我请求增加五分钟的休息时间，五分钟之后我将继续派人上场。争夺这第二场的胜者。请准许。”

　　山河中天看了看山田一屋，又转头看了看目见，问道：“目见君，你对山田一屋这个要求有什么意见没？”

　　这个时候目见自然没什么好说有意见的，于是摇头道：“我没意见。”

　　“好，既然目见君并不表示反对，那就准许山田一屋的请求，休场五分钟，之后再战。”随着这话说完，已经有人上去清理台上的血迹和尸体了。

　　而九爷九弟也被说和着走了下来休息。但两个人嘟嘟囔囔的不愿意，显然是不满意山田一屋要等五分钟才打。

　　这时候山田突然走了回来，朝着目见的耳边说了几句，目见眉头皱了皱，反问道：“神秘人物？查不到是谁？”

　　山田摇摇头。

　　“那就看看吧。”

　　从开始到现在张枫逸都在一直低头玩游戏，好像这些事情与他都没什么关系，不过目见却又说话了，说话的方向是张枫逸这边：“如果没有意外，一场你上。好好打，剩下你们几个我希望每一个人都能拿到一场胜利。”

　　张枫逸点点头：“好，我肯定能赢。我预测一向很准。”

　　“但愿如此。”目见转过目光看着山田一屋那边。

　　此时山田一屋那边似乎有点混乱，几个手下来来去去好像很忙，不知道在捣鼓什么。

　　目见哼了一声：“我倒是要看看他在作什么祟。”

　　“铛～～”

　　“五分钟时间到了，双方的人员请上台吧。”山河中天的话语在场中响起。

　　九爷九弟迫不及待的就蹦上台子，先前他们两个没有吃爽的尸体就被弄下台子了，实在恼怒的很。不过山田一屋这边的人却一直没有上台。

　　“我说那带眼睛的小子，你是不是胆小了？还是害怕了？我九爷我告诉你，可不准认输。赶紧派人上来。”九眉毛跳着脚喊道。

　　山田一屋站起来朝着山河中天一躬身：“抱歉，请大家在请片刻，最多一分钟人马上到。”

　　“一分钟？已经五分钟了，你还要几个一分钟？是不是一分钟之后你还想在要一分钟，要是胆子小就直接说，九爷我也不笑话你。”九眉毛叽叽喳喳个不停。

　　“那快点吧，若是一分钟之后你要派的人还没有上台，那这一场便算你失败了。”山河中天说道。

　　“是。”

　　于是时间开始一分一秒的过着，大厅顶部的那个巨大的钟发出滴滴滴的摆动声音，一分钟过的很快，眼看就还剩下十秒了，突然山田一屋所做的这边让开一条道路，随后山田一屋所带的亲随开路，那些拳手保护，从人群中一个带着面具身穿倭国和服的男子出现在人们视野中。

　　山田一屋朝着那个带着面具身穿和服的人深深的鞠了一躬，没有说话，但是这个鞠躬却显出无比的尊重，而他带来的拳手也同样是深深鞠躬。

　　看到这种情况不少人开始纳闷，这戴面具的到底是谁？可惜没有人有权利要求他摘下面具，因为地下黑拳对这些没有要求，随便你穿什么带什么，只要不带武器便可以，其他的随便，只要能把对手打倒就算本事。

　　不过能让雇主如此礼遇的拳手在地下黑市却是少见，特别是让山田一屋如此深鞠躬，要知道山田一屋的身份就算在整个倭国也算有头有脸的人，大部分人都要来恭维，而不是他恭维别人，可见来人非同一般。

　　只可惜从穿着上也看不出到底是谁，因为和服在倭国其实很盛行，特别是不少比较喜欢古风的人都喜欢穿和服。这更无从辨别。

　　山河中天眯着眼睛看了半天，最后好像也没看出是谁来，因为对方带的面具太大，只有眼睛两个窟窿。所以整个头部都不好分辨出来到底是谁。“既然来就入场吧。”

　　山田一屋朝着那戴面具的人做了一个请的姿势，随后带面具的人便大步走向了比试台。

　　“鬼鬼祟祟太带着个面具，一看就是见不得人的。”

　　“哎，等会我们把他脑袋打碎，看看他到底是谁不就行了，说不定是丑的见不得人呢。”九爷九弟兄弟俩开始议论了，他们跟上一次开始一样也是一前一后，打量着面前这个人，虽然现在已经开始了，不过那戴面具的没动，这俩也暂时没动，只是似乎在考虑吃哪里好。

　　张枫逸此时缓缓的放下手中的手机，一直观察那个戴面具的人，眼中露出回忆的神色，因为这个人给自己一种似从相识的感觉，只是对方带着大面具，而且也没动手，张枫逸一时想不起到底在哪里见过遇到过。当然了，张枫逸之所以这么判断，并不是因为对方穿的和服，事实上张枫逸见穿和服的男子也就几个而已，眼前这个戴面具的男子身上那种独特的气质让张枫逸非常的熟悉。

　　因为一时想不起来张枫逸盯着台上，想要看看这个人动手，一般情况下如果以前跟自己交过手那自己肯定记得他是谁，就算不看他脸也知道他是谁。至于九眉毛兄弟俩，张枫逸根本就没拿他们当回事，而且张枫逸单从这大面具人身上那种收敛的气势上就知道，双方不是一个级别的，哪怕九眉毛在多俩人都没有用。这种身上有气势的人已经伸手到了另一种境界，一般都是久经沙场或者无数次战斗的人才有。比如自己，比如山鸡等等。一般的人是不会有这种气势的。当然了，这种气势只有在动手时候才会不自觉的释放出来，一般情况下更是不容易看得出。只有同样有这种气势的人才能察觉到。

　　目见看了场上一眼，回过头又看向山田：“你认出来了没？”

　　山田摇摇头：“不确定。”随后又说道：“不过我可以试试。”说完山田似乎要做什么。目见却摆摆手：“不要了，我基本上已经猜到了，如果是他的话……不过我还是想不通。”目见似乎在说什么事情。

　　山田说道：“还是让我试试吧。”

　　“没必要。”


第856章 神秘人

　　这俩人的对话并没有小声，但旁人就算听到也云里雾里。倒是在张枫逸基本听了个明白，因为先前张枫逸曾经听到目见说邀请什么人这个事情，所以隐隐约约猜到了几分，此时在看看台上的那人，基本明白了目见的担心。

　　时间已经过去将近二分钟了，台上还是没有开打，中间那个带面具的男子坦然的站在那里，双手被在后面，挺胸仰头，目视前方，好似没有把九爷九弟放在心上。

　　而九爷九弟还是老样子，继续开始商量到底吃眼前这个带面具的哪里，不过这次商量的比上次更过分，这次俩人是为了谁先吃脑浆子争论不休，搞的在座无数观赛的人恶心不已。可是无论这两个人怎么商量，那个带面具就像没听到，别说哆嗦了，就连紧张都没有，依旧淡然的站在那。

　　时间就这样一分一秒的过着，又足足过了五分钟，终于不少人忍不住了，有人小声的嘀咕：“到底还动手不？怎么还不动手？”

　　而坐在中央位子上的山河中天抬起头看了看钟表，“三位，还请动手。”这句话的意思自然很明确不过了，大家都等你们，你们不要在浪费时间。

　　人家是一个，而自己是两个，当然自己这便要先动手了。九眉毛兄弟俩心里清楚的很，在稍微的沉默之后，九眉毛朝着九弟使了个眼色：“来？咱上？”

　　“好……上。”九弟攥攥拳头，往前轻轻的迈了一步。

　　看到两个人的动作，张枫逸这边脸上微微笑了笑，别人看不出来，但是张枫逸却是知道，这两个人害怕了，不知道是不是因为看出了什么，但是总之这两个人的动作和一些细微的表现说明他们两个害怕了，当然了这些与张枫逸没关系，所以张枫逸懒得说出来。他现在只是想看看这个带面具的到底是谁，为什么给自己这么熟悉的感觉。

　　终于在拖延了一分钟之后，九眉毛先动手了，以迅雷不及掩耳之势朝着那面具的人一脚踢去，目标却是裆部，与此同时他身后的九弟也跟着动手了，其猛的蹦起来，直接冲着带面具男子后脑打来，看来两个人都是要一下子把这男子弄死。

　　平心而论九爷九弟的速度很快，力度也很强，并且同时进攻，除非躲闪否则无论如何都不可不能硬抗的，但如果躲闪的话紧随着后面的攻击肯定马上到来，迎接的也是必输的结局。

　　但让所有人都意外的是，那个戴面具的人并没有躲闪，而是抬起一只手，另一只手依旧背在后面，随后这一只手朝着九爷的腿抓去。下一刻就见到九爷直接倒飞出去了，撞在了台下一根大厅的水泥柱子上，而腿则扭曲的断了，此时九眉毛正咬着牙，抱着自己的腿冷汗直下。

　　至于九弟也好不了哪里去，他要比九眉毛要惨，因为此时他已经死了，至于死的过程很多人没看到，全场只有寥寥几人看到了，他也在几乎与九眉毛同时倒飞出去了，只不过他惨点是脑袋撞在地上了，而地上正好有水泥台阶，于是磕破了脑浆子直流，自然是死的不能在死了。

　　从九眉毛动手到最后结束，那戴面具的人只伸出了一只手，而整个过程不到一秒，最多一秒，九爷九弟两个人一死一重伤，这让全场惊呆了，甚至于安静的有点可怕。就连在场所有的部长包括坐在中央位置的山河中天都觉得不可思议。因为这实在太快了，眼睛都没看到这两个人都倒飞出去了。这个人简直太厉害了，这到底是不是人？场中所有人开始交头接耳了，似乎在消化刚才发生的事情，因为从来没有黑拳会这样打，竟然一招一下俩人倒飞出去，一死一伤。简直就没听说过。

　　张枫逸脸上露出无奈的笑容，想要大声笑但又忍住了，因为他认出这个人是谁了，而且这个人刚才用的那招还是自己教给他的。就实力而言，九爷九弟这两个人连雷厉都不如，最多跟雷厉手下的刘镇差不多身手，或者比其稍微强点。这种身手使用自己的绝招当然是必赢了。

　　刚才张枫逸看的清楚，就在眼看九眉毛的脚要到裆部的时候，那带面具的人伸出一只手，随后用小臂别住，瞬间扭动全身力气将九眉毛甩出去，因为是用手攥住了小腿，而手臂却别住了脚，所以被甩出去之后九眉毛的腿必定无法承受如此大的扭曲力量而断，而甩出去的时候戴面具人身上的力气还未尽，所以趁着惯性手臂往打去，与此同时身子向后两步，后背着一巴掌拍在九弟的脑袋上，这一巴掌因为加持了前面九眉毛甩出去的力量，所以要更加重，更何况还后退了两步，惯性更大，这一下子九弟的脑袋直接就碎了，随后带面具的男子身子旋转接触到了面前九弟的拳头，一下子甩出去。这整个过程说起来非常的复杂，但实际上做起来最多不过一秒，当然了能做到这些本身就需要比九爷九弟兄弟俩高很多的实力。

　　这一招是张枫逸曾经在神剑时候自己发明的一招，整个招式非常的流畅，自己不需要使用力气，完全靠对方的惯性来反击对方，灵感的来源是太极圈的四两拨千斤。而这一招除了张枫逸之外，这个世界上还有另外一个人会，那就是一个叫五相的倭国人。

　　“五相～～”张枫逸暗暗喊出了这个名字，这个人曾经在张枫逸脑海中记忆很深，只不过随着时间长了也渐渐忘却了，却没想到今天在这里遇到了，而且对方还亲身上台打比赛，张枫逸觉得不可思议。回忆起与五相的认识其实是在一次执行任务，当时自己目标是要击杀一个叛国商人，可是这个商人身边却有一个非常要好的朋友，按照原本的计划自然是全部击杀，可是张枫逸在动手之后发现叛国商人身旁的朋友身手非常了得，远比自己想的要强悍的多。于是想尽一切办法将其引出来，到了一片空旷地上，张枫逸利用一切手段，最后在强忍着自己胳膊可能断掉的情况下将这人近乎绝杀。而那个人就是五相，不过五相眼看频死却无论如何都护着那个商人，甚至想尽一切办法与张枫逸同归于尽，张枫逸最后费了很多时间才将这个五相彻底搞定，不过那个商人也已经逃走，张枫逸在要杀死五相的最后一刻询问了一句：“你这么拼命的护着一个卖国贼值得吗？”

　　得到的答案却有非常确定，“如果在给我十次选择，在让我承受一万倍的痛苦，我依旧会选择救护他，因为他曾在我窘迫的时候请我吃了一顿饭，所以我要还他。”

　　当时情况如果是一般人说这句话，张枫逸觉得狰狞着把那个人折磨死，顺便告诉他去地府请去吧。但是对于一个自己出道以来能跟自己交手不分上下，甚至于自己只有依靠一些提前的布置才能取胜的人，张枫逸其实从心底非常的佩服，要知道张枫逸能有如今的身手靠的可不是吃软饭，而是数不尽的苦楚和训练，无数次九死一生。试问眼前这个人能到今天想必也差不了哪里去，所以张枫逸当听到对方就因为曾经窘迫时候的一顿饭便拼死相救，心有感触。特别是张枫逸想到了曾经帮助过自己的那些人，自己何尝不是这样对待他们。


第857章 一饭之恩必偿

　　所谓一饭之德必偿，睚眦之怨必报，张枫逸虽然不是属于那种睚眦之怨必报，但一饭之德必偿也是做的。这是张枫逸一直以来做人的底线，或许是当时无法报答，但日后有了机会一定报答，正是因为这样所以张枫逸对待一个能够不忘恩的人显得格外认可，哪怕这个人是敌人。

　　于是当时在经过思考之后，张枫逸就没有杀那个人，而是坦然离去，之后继续追杀那个叛国的商人。但却再次遭到重伤没好的五相阻拦，张枫逸彻底对这个人无语了，留着最后的耐心询问：“上次本来你会死，但我放了你了，你欠那人的也算还清了，你现在继续来，难道是真的不打算活了？”

　　五相的答案很简单：“我是来找你谈谈的……”

　　张枫逸哪里有心情谈谈，他要的是杀人，又不是来谈话的，而且谈话也不会找个大老爷们谈，不过接下来五相却不等张枫逸回答直接说出了几个条件，这几个条件却让张枫逸不得不动摇，要继续去杀那个商人的打算。

　　第一条，可以把贩卖给外国的情报列出来，告知损失是什么。第二条，提供反情报，报告所知道的外国情报。第三条，提供国内两个潜伏十年以上的句巨型国外情报组织的一张条链子。这三条里面，第一条虽然勉强可以，但既然已经把情报卖走了，至于损失了什么仔细查查也不难。第二条反情况，这个也不重要，毕竟华夏并非在其他国家没有间谍，要知道间谍这个东西是相互的，从来不会是单方面的。你能在我这里有，我在你那也肯定会有。所以这个第二条也不重要。但是最重要的是第三条，也是让张枫逸动摇的一条，提供两条国内潜伏十年以上的巨型情报间谍链条。这简直可是让张枫逸惊为天人，要知道这种潜伏多年的情报链条各种渠道丰富，可以说非常的成熟了，而且渗透的绝对非常深，如果提前打掉这种链条必然会让国家少受一点损失，而且肯定还会收获很多。

　　所以张枫逸当时便答应了五相的要求，答应如果那个商人说的这些属实，自然保证不在杀他，也不在追究他以前的事情。经过跟那商人一番聊之后张枫逸确定了这个商人说的是真的，所以直接走了，然后便经过一系列的申请和汇报，最后成功干掉了那两条巨大的情报链条，牵扯出数位高官。这件事情不但当时张枫逸获得了嘉奖就连整个国安都受到了奖励。

　　而这件事情之后张枫逸还多次见过这个五相，这倒不是张枫逸故意留下他，而是他以他自己的生命为抵押，说是等张枫逸真的证明他那个朋友说的不是假的之后在离开。张枫逸对于这个人算是非常佩服，于是也经常语气聊上几句。甚至还连续切磋过几次，至于对这个五相的具体信息张枫逸基本不知道，只知道他是个倭国人，除此之外已无所谓，而五相也没有问过张枫逸的事情。两个人最多只是闲聊，或者切磋身手，在那个商人提供的两条间谍莲被干掉之后，五相这才告辞离开。而离开的时候五相说把自己创的一招送给张枫逸，因为他感谢张枫逸放过他一次，也感谢张枫逸愿意最后的时候听他说那几个条件。否则依照张枫逸的手速，一个呼吸便能杀掉人。

　　而张枫逸也把自己创的一招送给了他，这一招有一个非常威猛的名字叫做神龙灭二虎。名字是张枫逸想起小时候一个动画片而起的，也是张枫逸一个小纪念，于是一起连招式送给了五相，并希望他以后多加练习，或许在对敌会有用。

　　五相送他的招式是一种挪移步法，可以用最科学，最快捷的步法腾挪，这样在动手的时候会因为你的辗转腾挪比别人更快更省力而胜利。单论价值，这个步法要比张枫逸那个招式珍贵很多，因为这个步法可以用在很多地方，甚至延伸一下可以用在逃跑上。当然了要做到也同样需要相当高的身手而且勤加练习，张枫逸曾经救护神剑政委时候，背着他在山顶上被机枪扫视，快速的躲闪腾挪用的就是五相的步法。只不过张枫逸手脚并用了罢。至于这个步法的名字也是五相起的叫做“柳叶花”。听起来似乎与步法没啥关系，但张枫逸觉得可能倭国人的想法有点奇怪吧，或者这个有什么意义，所以就没多说。

　　此时在看到台上的人使用自己这招神龙灭二虎，在加上那人的气质，虽然多年未见，张枫逸哪里还能认不出来，所以顿生感慨。

　　目见缓缓的站起来了，眼睛紧紧的盯着台上那个人，身旁的山田轻轻拽了一下，目见才重新坐下。

　　中央台上的山河中天在经过短暂的惊叹之后宣布：“第二场山河一屋胜利。”说完之后目光看向目见：“目见君，你现在还剩下最后一场的机会，如果你这第三场还输了，那你将彻底输掉，如果你第三场能够赢，或许还有机会。休整五分钟，下一场开始。”

　　目见低着头，抬起手臂：“不需要休整……”话刚说了一半却马上被对面的山田一屋给打断了，“既然不用休整便继续，目见你我同属紫竹会部长，我自然不能太过分，这样吧这第三场你可以把你所有的人一起派上台子上，或者轮流上也行。只要能赢了我便认输。”山田一屋手里掐着一根巨大的雪茄，龇着牙朝着目见喊道。

　　目见眼睛眯着，冷笑了一声：“我没你那么无耻。”说着回头看向胖子：“你去吧，多多注意。”

　　胖子似乎早就知道会叫自己，微笑着站起来点点头：“没问题。”说完大步朝着比试台上走去。

　　而台上那个带着面具的男子依旧那样淡然的站在那，甚至连身子都没转动，就这样站在台上。

　　胖子上台之后走到那个戴面具的人面前，深深的鞠躬了一下子，这是一个礼节，当然也是胖子的礼貌因为胖子不是傻子，他并不是一般的胖子，他曾经是地下拳场五年的冠军，曾经五年内没有敌手。眼劲和实力不是那两个瘦子能比的，在者就算那俩瘦子其实也看出了这个带面具的不简单。所以胖子知道自己不如眼前这个人，既然比自己强自然就是长辈，那鞠躬一下礼貌并不妥，但动手还是要动手的。

　　胖子做了一个请的姿势，随后往前一步踏出，一拳打出，这一拳非常的普通，但只有跟胖子打过的人才知道这一拳很不普通，因为胖子在那五年时间内，依靠这一拳没有一个敌手，出手的时候从来都是这一拳，其实也不是这一拳，只因为这一拳的变化太多，一拳而出对方不躲闪必然中，若是躲闪或者格挡，迎接的便是胖子雷雨一般的袭击。胖子这一招对任何人都有用，因为他坚信没有人能不把自己这一拳当一回事，所以他知道眼前这个带面具的肯定会动，只要动那自己就会攻击，对自己而言最好的防守便是进攻，那总能走几招的，总能让对方受伤的。胖子是这个打算，可惜他失算了。

　　拳头刚刚攥起，打出不到十厘米，便停住了，不是胖子自己愿意停住的，而是一只强而有力的手将拳头攥住了，然后这如铁一样的手掌往前一推，胖子感觉自己如同树叶一样直接往后飘去。


第858章 高手中的高手

　　胖子的飘在外人看来可不是这么简单，想象一个胖乎乎的家伙突然倒着从比试台上飞下来，然后一下子砸在椅子上那是什么状态。

　　不过结果很简单也很明确，胖子输了，而且差距很大的输了。

　　张枫逸看着刚才五相的那一手，心中摸摸评价这个家伙似乎进步了很多。不过反过来一想自己似乎进步的更多，如果动手输赢未必。想到这里张枫逸叹了一口气，心想这不是如果，今天自己必然要与其动手。否则目见没有赢的可能，目见要是不赢，那结果肯定安倍十三无法登上那个位置，自己任务也就是失败的，想起离开时候红桃九和韩国盛对自己的那态度和言语，张枫逸知道如果任务失败这两个人绝对会很伤心，而且自己绝无失败任务的战绩算是被打破了，所以今天必然自己会上台。

　　台上带面具的男子强悍再次让所有人感觉到不可思议，此时此刻大家已经基本明白了，恐怕这个男子很难被战胜，而对于这个男子的身份，有那见多识广的也略有猜测。

　　而坐在中央位置的山河中天在一阵沉默之后似乎猜到了什么，不过他并未对男子说话，而是看向目见：“目见君，这第三场的第一回合你这边再次输了，你还一次机会，如果不能战胜山田一屋派上来的这位斗士，那你将输掉这次的比赛。”

　　目见默默的点点头，转过头看向一直没有说话的那个冰冷女子：“樱花小姐，最后一次你来吧。”似乎目见已经对胜利不抱有什么希望了，口气有点失落和无所谓。

　　还不等那个叫樱花的冰冷女子说话，张枫逸先站起来了：“目见君，要不我来吧。”

　　“算了，你不知道站在台上的是谁，你差距太大，就连樱花怕是也不是他对手。”目见摆摆手，示意张枫逸坐下。

　　张枫逸有点纳闷，自己都准备好了要上，目见这还不愿意，而且本来还以为自己会在那个胖子之前上台，却怎么都没想到最后没上成，胖子倒是先上去了，而自己却一直没上，虽然形成这样的结果完全是因为对方派了这个带面具的男子实力太强，在目见心中自己又不如胖子，所以才会掠过自己。但眼看这最后一把如果输了，自己任务岂不是会失败？张枫逸心有不甘，继续开口：“目见君，还是让我试试吧？”

　　目见见张枫逸再次要求，不禁奇怪，要知道上台在这巨大的实力之下很有可能就是死，目见没让张枫逸上台，张枫逸应该感谢才对，然后不再言语这是明哲保身的办法，张枫逸这还接二连三的要求上台，目见这才有点好奇了，“你不怕死？”

　　“我都签了合同了，你供给我钱和一切我的要求，我帮你打比赛。咱们合同上很清楚，我自然要上场。”张枫逸为了完成任务自然什么借口也拿来用。

　　目见干笑一声，以为张枫逸是为了钱，不在意的说：“这场比赛注定输了，不过给你们的钱不会少，放心吧。”

　　“不，我还是想上……”张枫逸站着继续坚定的要求。

　　这次目见倒是非常仔细的打量了一下张枫逸，然后点点头：“先前山田一屋说我们这边的人只要打败他派上的人。可以随便上，完全不用在意规则。既然这样等下樱花小姐如果败了你就上吧。”目见缓缓的说道。脸上虽然略带着失落，但似乎并没怎么影响情绪，其实今天这个输赢，对目见这种紫竹会八大部长之一的位子来说影响不大，最多就是自己的一些打算落空，至于伤害倒是算不上，因为当家人无论谁当那个位置都不会对目见怎么样，当家人的主要作用是在政治上开后门。所以虽然很多事情无法实现，但也无所谓，再说了无论谁做这个当家人，如果很多事情目见亲自出面来求了，必然也会应允和帮助，只是就看目见能不能拉下面子。在想通了这些之后，目见便不在意了，只是有点遗憾这次败在了山田一屋手中，觉得窝囊，这是目见心中最大的坎，其他的反倒是无所谓。

　　被称作樱花的女子此时站起身子来，那紧身的皮衣勾勒出一身完美的线条，在加上高挑的身姿，冰冷的面庞，给人一种冰美人的感觉。

　　樱花缓缓的朝着台上走去，或许是因为樱花的美貌又或许是因为目见里面最厉害的，所有的人目光都具体在樱花身上，不过倒是没有什么惊叹发出，最多是觉得樱花这女人很漂亮，其他的没有。至于认识却一个也没有。

　　目见既然能与樱花签合同，自然知道樱花的底细，而且还能容忍樱花对自己的一些不礼貌，对于樱花的实力目见太清楚了，也非常看重。但是如果台上的人真是自己想的那个，怕是樱花也难以赢。目见心中没底，目光只是散漫的看着台上。

　　樱花走到台上，目光看了面前太面具的男子片刻，双膝跪地行了一个跪拜大礼。樱花这么一做倒是让无数人看不明白了。

　　目见眉头大皱，不明白樱花为什么对这那个带面具的如此行礼。在倭国只有对待师尊父母这种长辈才会做如此大礼，一般的人都只是鞠躬而已。难道是说樱花认识这个带面具的？

　　不光目见有这种想法，就连其他的人不少也是这么想的，因为这是唯一的解释。

　　而山田一屋倒是不忘记这个时候刺激一下目见，只听他懒洋洋的声音高声朝着目见喊道：“我说目见啊，你这边实在不行便认输，要么就找个厉害的上来，我都说了，你可以随便让人上来，或者轮番上来，一直打败我台上的这位为止，可你总不能这个时候派一位女人上来，上来就磕头，这算什么事？目见你太让我小看你了。”山田一屋幸灾乐祸的样子。

　　目见当然知道山田一屋不会真的这么肤浅，脑袋不会这么不灵光。只是故意的刺激自己，但目见却实没有反驳的理由，只是瞅了山田一屋一眼，之后便扭过头去了。

　　山田一屋知道这次两个人斗是自己赢了，仰头哈哈大笑，这种爽快比上了十个女人还要舒服。

　　目见表面上似乎毫不在意，但内心早已经怒火冲天了，攥着桌子角的手硬生生的把桌子给掰断一块，随后在手里碾了一会儿，一块木头竟然被其生生碾成了木屑，可见目见心中的怒气多重。

　　山田在旁边想了想说道：“要不我试试？帮帮樱花小姐？”

　　目见摇摇头：“算了，要赢他就光明正大的赢，我不会跟他一样。”

　　“好吧。”山田无奈了。

　　张枫逸在不远处将所有的话听了个全，心中倒是对这个目见的印象不错，其实以来张枫逸对目见感官就错，他发现目见这个人做人小人君子都非常好，至少不会暗地里害你，虽然有不少不好的习性，但那与做人无关。这个世界上很多恶人都非常的让人敬佩和喜欢，很多好人却让人恨不得千刀万剐。目见虽然是恶人，或者说是黑社会，相信做的坏事也不少，但在做人上却比较公公平平，这一点张枫逸觉得很不错。不过张枫逸还比较好奇，那个山田总说要帮要出手，究竟用什么手段呢？张枫逸实在想看看山田有什么手段，可惜算是看不到了。

　　于是只能把目光转向比试台上。


第859章 意外的结果（上）

　　“真没想到会在这里遇到你。”在给台上带面具的男子磕完头之后，樱花站起身子目视着带着面具的男子。

　　男子带着面具看不出其表情来，不过双手还是那样背在身后，身子站如坚松，没有丝毫的动摇。

　　“为什么不说话？”一向冷的跟一块冰，甚至都不愿意多说一句话的樱花，此时倒是有点话痨的去向，竟然一而再再而三的先开口。

　　此时此刻，所有人的目光都聚集在场中，聚集在樱花和那个带面具男子的身上，能够被目见叫上来打最后一场的人，肯定非同凡响，而戴面具的这个山田一屋的人实力也是毋庸置疑，可让人觉得古怪的是似乎这两个人还认识，关系好像匪浅，这样的话是不是代表着目见这边会出现什么变故。

　　目见皱着眉头看向山田：“资料上可查过樱花与这个人什么关系？”

　　山田摇摇头：“查不到，樱花小姐常年不在国内，无论如何也不会想到这两个人会有关系。”

　　“看看吧。”目见感觉有点不太好，如果像先前的话樱花给这人下跪，如此大礼，那自然是有非同一般的关系，如果这样的话还能指望樱花赢得这场比赛吗？虽然说确实签署了合约，目见也可以在不满意的情况下让樱花消失，这种能力目见还是有的，可要动樱花这一类的人必定会让紫竹会更高层次知道，因为要通过那边调高手，因为这件事情的话，怕是不容易，毕竟还有一个山田一屋会暗中捣乱。

　　就在这个时候，突然众人发现带面具的那个男子动了，他的时候缓缓的抬起来了，大家还以为他要动手，不过意外的是他手缓缓的放到了自己的面具上，随后低下头将面具拿了下来。

　　大厅中的无数人目光紧紧钉在那带面具男子脸上，想要看看他到底是谁。而有些人已经猜到了但是依旧想要看看是不是跟自己猜的一样，比如目见，比如山河中天等。

　　面具拿下来，露出一张清秀的面庞，白嫩的皮肤，毫不夸张的说，这一张脸上的皮肤能让无数女性嫉妒。当这一张脸彻底露出来的时候，大厅中出现了一阵欢呼，一阵喧嚣，一阵惊叹。来的人非富即贵，有的甚至常年在地下黑拳坛混，对于一些高手当然认识。不过眼前这个摘下面具露出一张年轻面容的男子却不是混黑拳的，但大部分人都认识他。因为在倭国他太有名气了。

　　曾经代表倭国参与了米国、俄罗斯、欧洲等数个国家的自由搏击较量，次次前三名，之后又在倭国富士山下摆擂台挑战全国武者。整整一年，挑战的不知道有多少，但这个人从无败绩。从那时候开始他已经是名符其实的倭国第一高手，这个称呼在无论是政要还是民间的一些团体心中，都是默认的了。一年之后这个人又闭关悟心。所谓悟心自然就是修习心性，这在倭国的武术史中能开始修心了那已经到了很高的境界。虽然事实并没有那么玄乎，但是真正论实力眼前这个人在倭国没有人是对手。

　　“五相～～”也不知道大厅中谁开始喊出了这个名字。随后一些五相的狂热者也跟着喊起来，“五相，五相……”

　　一个喊，两个喊，数个人喊……五相不仅是有些人心中的偶像，还是整个倭国的象征，所以五相不仅是个名字，也是一种自豪。一时之间大厅之中开始欢呼喧闹。

　　目见早就有心理准备，倒是没有表现出什么离谱的表情。倒是旁边的山田一脸不解：“不知道山田一屋给他了什么好处竟然让他答应山田一屋的要求来这种场合打比赛。而我们的要求他竟然完全拒绝了。”

　　目见闭着眼睛，深吸一口气：“情，什么情我不知道，但山田一屋定然是与他有人情关系，否则像我那样哪怕提的条件在高他也不会帮我。”目见说着，完全无视了此时正朝着他展现自豪的山田一屋。

　　“大家静一静。”坐在中央的山河中天站起来，双手往下压了一压，示意大家安静。山河中天是这次的主场，也是紫竹会的当家人，实际的实力和势力整个倭国也无人能及，所以他往下一压，大家肯定就不在出声了，都看着山河中天。

　　山河中天笑眯眯的站起身子来，走下椅子，缓缓的走到比试台子上面，朝着五相笑着鞠躬：“五相君，我们这是第二次见面吧。”

　　五相手中还拿着面具，不过不妨碍他鞠躬，在倭国鞠躬是最起码的礼节，五相同样还了一个礼，脸上没有因为山河中天来跟自己说话而兴奋，这是淡淡的回了一句：“是啊山河君，不过今天我是来还人情的。”

　　山河中天何等人物，能混到这个地步当然是心思灵通之辈了，点点头：“原来如此，我说山田一屋怎么能请到你了。既然这样我就不多做打扰了，等比赛完了还请赏脸你我一叙，对于武学方面其实我也比较爱好。”

　　“这自然没问题。”

　　山河中天微笑着点点头，重新走回了自己的座位，其实论地位、论实力山河中天是倭国最多的黑社会也是政党的当家人，无论是明着的实力还是暗着的实力，那都是一等一的，在整个倭国都少有人能比。而五相虽然个人实力很强，但他毕竟是一个人，有的最多也只是名声而已。所以两者比较反倒是山河中天放下架子来跟五相说话，给人一种感觉山河中天待人很温和，当然了这其中山河中天打的什么主意仔细想想也猜得到。如果紫竹会请到五相这种超级高手入会，那在某些方面可以说如虎添翼。

　　“还是回到先前的比赛，不管是什么身份，既然被邀请了上这个擂台，我们便要尊重他们的契约精神，什么事情等他们打完再说。还有最后一场，那就请鸣钟开始吧。”山河中天高声说。

　　被山河中天这么一说，大家才回到了最开始的主题，自然是目见和山田一屋的谁输谁赢，未来紫竹会到底谁上位，这些问题。不过现在看来肯定是山田一屋这一方胜利了，而上位的未来紫竹会的当家人肯定是山田一屋拥护的那位了。毕竟现在都知道了站在台上的是谁，曾经此人富士山下摆擂台挑战整个倭国的武士，这种豪气可不是没有实力就做的出来的。

　　所以不管对面是谁，肯定是必输无疑。

　　而台上的樱花却没有在意别人的那些议论，而是依旧淡淡的看着五相：“你还没回答我呢。”

　　五相看着樱花，面无表情的说：“我摘下面具便是最好的回答。”说道这里五相稍微一停顿，“来吧，今天我为还人情站到这里。你想必也是站在了我的对立面，既然这里免不了要打一场，早晚都要开始，不如现在开始。”

　　樱花没有开口，只是静静的站在那里，一身紧身的黑色皮衣，原本冷厉的气质不知道为什么，现在却显得不那么显眼了。一分钟之后，樱花转身朝着台下走去：“你救过我的命，我没能报答，今天见面给你磕头谢恩，以后我不在欠你的。至于比试不比也罢，我不是你的对手。”

　　说完之后就再樱花快要迈下比试台的时候，高声说了一句：“这一回合我认输。”说完便下了台子。


第860章 意外的结果（中）

　　樱花走到了目见的身前，“我认输了，给你造成的损失我自己承担，如果你想杀我只需要说一声，我让你随便杀。”

　　没有众人想象中的目见暴怒或者辱骂，目见只是点点头，然后摆摆手：“回去休息吧。”便没有在说什么，由此可见目见似乎根本就知道不可能赢。

　　山河中天扫视了一下大厅，看看目见，在看看山田一屋：“目见君你没有意见吧？若是没有其他意见我就宣布结果了。”目见毕竟是紫竹会的八个部长之一，算得上是位高权重了，现在结果已经很明显了，五场三胜，但是目见这边一场都没有赢，自然结果已经看出来了。

　　目见笑了一下：“宣布吧。我没意见。”

　　山河中天对于目见这种拿得起放得下的态度感觉非常满意，“这一场比试，胜利的一方是……”山河中天话刚刚说了一半，就突然停下了，目光朝着比试台看去。在那里有一个人晃晃悠悠的走上了比试台，走到了五相的面前。

　　这个人不是别人，正是张枫逸，没办法已经到了这个时候，如果自己在不出手，那目见这边就输了，而安倍十三只要上不了位，自己任务就意味着失败，所以现在自己没有选择。至于会不会因为见五相而泄露身份，张枫逸顾不得了。在张枫逸心中只要打败五相，基本上就是目见反败为胜了，那依照这个结果，山河中天必定无法更改，所以安倍十三就会上位，至于那时候或许自己身份已经泄露，但这不重要，自己早已经逃之夭夭了。

　　目见其实从猜到带面具的是五相之后，就知道自己今天算是输了，心情虽然不怎么好，但也并无大碍，看到山河中天要宣布结果，目见已经准备起身离开了，他不愿意看到山田一屋那张嘴脸。但突然发现原本坐在自己不远处的一风君不见了，随后就出现在比试台上，目见还以为自己眼花了，仔细看看确实是一风，不禁干笑了一声：“算他有心了。”很简单的话，算他有心了，在目见心中张枫逸之所以会冲上台去，而且还是在知道没有胜利的可能前提下冲上台上，那只能是尽一份心，仅此而已。所以目见只是说算他有心了。至于胜利这种事情已经不可能了。

　　而在目见身后远处椅子上坐着，此时应包扎好头部和手臂的胖子，有点不可思议的看着远处比试台上的张枫逸，斜着嘴跟正闭目养神的樱花说道：“哎，我说你看这小子是真的脑袋不开窍，还是他根本就活够了？”

　　樱花没有回答，依旧闭眼。倒是旁边先前被包扎好了的九眉毛冷哼了一声，“他知道早晚都是死，所以现在上去送死，等九爷我好了生吃了他。”九弟被五相给直接把脑浆子打出来了，已经死的不能在死了，而九眉毛只是身上多处骨折，算起来还算是勉强捡了一条命，因为现在比试期间谁也不能离场，所以在经过医生在医护室的仔细包扎之后，暂时将九眉毛的身体固定好，等待结束了在送往医院。不过九眉毛倒也没心没肺，自己兄弟死了他不管，又让医生把其送到了椅子上身上挂着石膏板斜着身子看比赛。

　　“老小子，现在你这一副样子，等那小子回来了，一定会先把你杀了。你还以为你完好的时候？”胖子翻了翻白眼说道。

　　“哼，他敢。如果他有命回来，他也没胆子跟我动手，我记得华夏国有句话这么说，生病的老虎那也是老虎。”

　　胖子懒得搭理九眉毛，目光只是朝着台上看去。

　　不过此时还有人展现的表情更精彩，那就是台上的安倍十三，其实安倍十三早就知道有人会来帮自己上位，可惜一直到现在眼看自己就与当家人这个位置没有缘分了，安倍十三的想法是可能哪里出了意外，但就在这个时候张枫逸出现了。安倍十三以前可是见过张枫逸的，当时并不知道张枫逸的真实身份，但是现在看到张枫逸站在了台上，在联想到以前自己身上中了两颗子弹的事情，不过当时也幸亏那两颗子弹，以前自己作为候选人的时候，还有人怀疑过自己身份，但因为那两颗子弹，让自己牢牢的坐稳了候选人的位子。想来当时这事情眼前这个人也参与了。

　　安倍十三心中是百感交集，不知道怎么说好了，不过无论他心中想怎么说，都不能说话，从一开始到现在他与另外一个候选人都一句话没有说，因为现在还轮不到他们说话。安倍十三心中虽然已经浪翻天了，但脸上还是没表现出来，只是淡淡的看着台上。只是希望这个来帮自己的人能打败五相，虽然可能性很小。但相信组织上也不会做无用功。

　　而山田一屋则是手里夹着大雪茄，仰头哈哈大笑：“感情目见这还是不服输啊，无论所谓啊，先前我就说了，只要他派出的任何一个人能打败了五相，那我就认输，哈哈……”

　　张枫逸站在台上，上下打量了一下五相，还没有说话，五相先开口了：“这么长时间了，我们又见面了，没想到今天能在这见到两个熟人。你能出现在这种场合我很意外。”五相确实先前没看到张枫逸，虽然现在他脸上看不出什么表情，但事实上看到张枫逸之后，五相心中要比看到樱花还要感觉惊讶，因为他知道张枫逸的真实身份是什么，更清楚的知道今天晚上这个看似普通的在普通的地下黑拳比赛，甚至决定了未来倭国的某个领导人，想象一下如果让其他人知道了张枫逸这种身份，结果恐怕不言而喻了。当然让他最佩服的还是张枫逸这个胆子，可真是很大，真要被发现了基本就是没有活着离开的可能。

　　张枫逸没有马上回答五相的话，而是远远看着山田一屋：“你刚才说的话算数？”

　　山田一屋正洋洋自得的吸雪茄，看到那个不知死活的拳手竟然质问自己，让他不禁觉得好笑，“我山田一屋说的话，从来没有失信过。”当然山田一屋早就把目见身边的几个人身份查了个清清楚楚。山田一屋不是随口说的话，能混到这个位置，与年龄无关，但一定与智商有关。

　　张枫逸转过头去有看向台上山河中天，一字一顿的问道：“请问他说的您认同吗？”

　　山河中天上下打量着张枫逸，感觉眼前这个年轻人很有意思，说的好像是真的能打过五相一样，反正在山河中天的脑海中，倭国人能打过五相的要么永远不能动手，要么永远不能出现，而剩下的都是打不过五相的，而眼前这个青年人只是在打不过这一个行列里面。“既然山田一屋君都这样说了，我也没什么好反对的，就按照山田一屋君所说的吧，如果你能打败五相君，那胜利就属于目见。”说完之后山河中天饶有趣味的看着张枫逸：“不过我对你的勇气非常喜欢。”

　　张枫逸拉了拉腮上的肌肉，“谢谢你的喜欢，但我不喜欢你。”说完转过头看向五相，“你得输。”

　　五相低着头想了想，又抬起头来：“为什么？”

　　“因为我现在有五成的机会打败你。”张枫逸不紧不慢的说道。

　　“五成？我记得以前是六成，看来我进步很大。”


第861章 意外的结果（下）

　　张枫逸点点头：“我不得不承认你进步很大，如果是当时的我对现在的你，我一成机会都没有。但我这几年我也一直在进步，可惜的是最近我受伤了，所以我现在有五成机会。”

　　“若是全盛呢？”

　　“七成。”

　　五相点点头，转身朝着山田一屋说道：“我答应来帮你，让你赢一场。但没有说对每一个人，我现在替你打了两场了，欠你父亲的情我还完了。”说完不等山田一屋回答，之后五相又朝着山河中天说道：“山河君，我认输了。”

　　山河中天一脸的莫名其妙：“认输？为什么，你们还没打？”

　　五相认真的回答：“他说他有五成机会赢我，所以我输了。”说完五相转过头看向张枫逸：“有时间来我富士山下的居地，咱们在过过招。”

　　张枫逸微笑点头：“好的。”

　　五相转头下了比试台，如此的干脆利落。这一场莫名其妙的认输让在场的所有人都觉得有点莫名其妙，哪怕是在场的众人都精于人情世故，但也想不通为什么会出现这种情况，俩人就说了几句话，然后五相便自己认输了。

　　更加不解的是，对方只是说有五成机会，五相就认输。要知道机会是相等的，他有五成机会，五相何尝不也是有五成机会，那既然这样为什么要认输呢？大家都不懂。

　　大家不懂，但是五相懂，张枫逸也懂。曾经那段时间，张枫逸和五相有过很深的交流，虽然没有问过彼此的身份，但是也有猜测，张枫逸知道五相是倭国人，但也隐隐知道五相在倭国名声不错。而张枫逸的身份五相肯定也知道，只是不知道具体而已。就是在这种理解上，两个人曾经多次较量，五相对张枫逸的实力感觉不可思议，对其的评价非常高。而张枫逸虽然没说，但在心中已经把五相放到了一个唯一能跟自己匹敌的人。“如果你我都在最高的实力状态下交手，你有多大的把握能赢我？”

　　“两成，或者三成，或者四成。”这是很久之前张枫逸和五相的对话，但就在这个对话之后两个人交手每次张枫逸都能赢了五相，虽然都是险胜，但却都赢了，五相当时很不解，为什么你胜算这么低但每次都能赢我？

　　张枫逸的回答则是：“在我心中只要有一成机会那就能赢，这个世界上没有十成的事情。对我而言一成是赢，二成是赢，九成也是赢。所以一成与九成的区别只是简单和容易，付出的代价不同，其他的都相同。”

　　当时五相听完之后沉默了很久，只是点点头说了一句：“我懂了。”从那之后五相便再也没有问张枫逸的把握。

　　而今天是张枫逸先说出的胜算，说他有五成。这个意思别人或许不懂，但是五相明白，那就是他在告诉自己，今天赢自己要比以前还容易点。所以五相认为自己会输，既然会输就不要打了，既然不打了那肯定就要认输，所以五相认输了，所以他下台了，就是这个简单的逻辑和道理。

　　张枫逸看着五相下台的背景，不禁叹了一口气，如果论心性五相已经超越了自己太多，自己走的路子是军队的路子，所谓坚毅钢韧，绝不屈服。这是支撑自己武力进步的动力。这个动力有一个很大的缺陷，那便是随着时间的增长，心性将会越来越柔，比起以前的那些坚韧也会一点点的丢失，最后就会归为与普通人差不多的心性，心性差不多了，那武力也会快速的衰退，这也是为什么很多原本在军队、特种兵等服役的士兵回来之后没几年便变得很差劲了，这并不是他们想这样，而是心性变化了，所以身体能力也就变化了。

　　而五相则是修心的，他修的心便是他的动力，张枫逸不知道五相修的什么心，但是知道在以后的日子五相能力会越来越高，哪怕到了老年时候都会保持很高的战斗力，这是张枫逸在几十年之后无法顾及的。也正是因为五相修心，所以他很坦然，既然注定输那就下台，那就离开，至于其他的无所谓。这样做在五相心中没有丝毫的压力。

　　但如果这件事情落在了张枫逸的身上，那便是死也要比，哪怕只有一分的机会也要去做，这就是心性的不同所做的结果也不同。

　　曾经张枫逸也想要修心，可惜身在神剑，心无法修，因为有些人总是要杀，有些事情总是要做，不能为了自己的心而去不做。唯一能做的张枫逸便是保持那一颗坚韧的心。

　　五相的身影已经离开了台子，离开了整个大厅，想必他先前答应了山河中天的邀请，此时不知道去了哪个贵宾厅等待。

　　台上只剩下张枫逸自己，无数人在经过一阵惊呆之后都回过神来了，看着台上站着的张枫逸所有人都有一个问号：“这个人是谁？”是啊，到底是谁？为什么大名鼎鼎的五相竟然连打都没打就认输了？这总要有个解释，或者这个人的名气比五相还要高？

　　张枫逸心中很感谢五相没有透漏出自己的身份，当然也或许在五相心中根本不在乎这些，又或一些其他不为人知的原因，但那些都不重要，张枫逸眼前要做的是自己的任务必须完成。虽然任务的完成轻松度比自己想的要简单，但现在这个时候是最紧要的时候，一旦要是出现差错，怕自己这个任务就会功亏一篑。当然了，也幸亏五相这边没泄露，否则张枫逸只能用另外的办法。

　　“山河君，现在我赢了。按照山田一屋君的诺言，只要打败了五相那便算赢了，现在阁下是不是需要宣布一下，目见君一方胜利呢？”张枫逸指了指还在一脸莫名其妙的目见。

　　山河中天微微沉吟了一下，倒是没有马上回答张枫逸的话，而是微笑着问道：“到现在还未知你的名字，不知道该怎么称呼？”

　　“一风，现在是目见君手下的签约拳手。”

　　“哦。”山河中天点点头，目光转向目见：“目见君，你对他的身份确定吗？”山河中天这话说的很慢，显然话中有其他的意思。

　　目见君看了看张枫逸，随后又看向山河中天，脸上露出似是而非的笑容。

　　张枫逸没有丝毫表情的看着目见，他明白山河中天这话是在问目见自己的身份是否可靠，这个时候一旦目见表示不确定，那自己身份就会被怀疑，当然了那样的话或许目见这一方会失败，但对于紫竹会整体利益和个人利益而言，还是整体利益更重要，这一点从目见和山田一屋争斗好几年，但从来都没有大打出手就看出来。张枫逸看着一直似笑非笑却不说话的目见，知道或许事情会有变。也确实，自己虽然没动手，但所有人都知道，自己在五相之上，这样超乎寻常的实力肯定会让人怀疑，目见不是傻子。山河中天也不是傻子，因为他看得出目见先前并不知道张枫逸的实力，所以才有这一问。

　　“我不确定他的身份……”目见近乎一字一顿的说道，在听到目见这话山河中天缓缓的站起来了，似乎要说什么，可目见又不紧不慢的补上了后半句：“那我干嘛要跟他签约？我傻吗？”

　　我不确定他的身份，那我干嘛要跟他签约？我傻吗？这是目见的原话。


第862章 目见很爽

　　山河中天到嘴边的话被目见这么一句回马枪给赌的不轻，他只是意味深长的看了目见一眼，随后便重新坐下了。

　　张枫逸微笑着看着山河中天：“山河君，请问是不是该宣布结果了？”张枫逸现在表面上没啥，但总是想要赶紧确定结果，只要安倍十三成为继承者，那自己的任务也就完成了，虽然这些年自己也执行过更艰难的任务，但是没有比这个任务更加墨迹的了。

　　山河中天没有说话，只是把目光看向山田一屋，这个时候山河中天知道，自己无论怎么说都会是错误，因为按照原本的规矩来说，目见早就已经输了，可山田一屋先前故意充胖子，最后弄了这么一出，五相真的下台了，虽然并不是被打败，但这与被打败没两样，反正是输了。既然输了总要有个结果，这个结果如果现在山河中天来宣布，或许会引起山田一屋的不满，也就是说无论怎么宣布，结果肯定会让山田一屋或者目见不满意。既然这样还不如不说话，就看看山田一屋怎么说。不得不说能做到紫竹会的当家人，山河中天的智慧要高出其他人不少。

　　山田一屋此时早已经扔掉了手中的雪茄，脸色难看的盯着张枫逸，此时看到山河中天的目光看过来，山田一屋知道该是自己说话的时候了，当然如果他认赌服输，现在认输了，随后山河中天也会跟着宣布，如果不认输的话，总要拿出一个理由。

　　山田一屋自然不愿意认输，而他的理由则是：“先前五相只是打了一场，既然上一场是你们赢，那接下来我们继续比便是了。”

　　听到这话张枫逸笑了，远处坐在椅子上已经回过神来的目见也笑了。

　　张枫逸点点头：“好。”没有在意山田一屋直接忘记了先前他说的那句只要打败五相便认输的话，在张枫逸心中这个人要是不讲理，你跟他讲理也没用，但讲理没用，总还是要把道理讲一下。于是张枫逸在答应了之后，朝着山田一屋叹了一口气：“我知道你无耻，但不知道你这么无耻，既然你无耻了我便奉陪，是骡子是马你总得出来走两圈，来吧……我等你。”

　　听到张枫逸这话，山田一屋原本就不好的脸色瞬间铁青，要不是现场守着这么多人，山田一屋直接就让手下把张枫逸给弄死了。不过山田一屋也知道先前自己说的话太过豪气，现在当着这么多人的面收回来也是难堪，一时也无法回张枫逸的话。

　　坐在座位上的目见，在听到张枫逸这些损山田一屋的话之后心越发的高兴，特别是在听到张枫逸说是骡子是马，出来走走这种话时候，目见更是喜不自胜，既然高兴当然要笑，既然笑就要出声。于是现场出现了目见拍着大腿仰头大笑。此时目见越看张枫逸越顺眼，无论怎么看都觉得顺眼。至于其他的目见直接无视了。

　　其实在目见心中到底谁来做这个当家人对他自己的影响并没大到无法接受，唯一能让他难以接受的便是自己跟山田一屋的比拼最后的胜利者是对方，这让目见心中很难受。但是原本的失落和不舒服在被张枫逸莫名其妙的赢了之后，目见心里变得非常的兴奋，特别是张枫逸说出了目见想说的话，虽然这些话不是自己说的，但张枫逸是自己的人，既然他说了，跟自己说没什么两样。所以目见很高兴。

　　目见大笑，山田一屋脸色便铁青，这两个人从来不会同时笑，因为他们都不喜欢看到对方好。

　　山田一屋一指后面一个人：“上去，杀了这个不知死活的家伙。”随后山田一屋的身后张站起来一个人，这个人很高很壮，但却只有一根胳膊。只见他缓缓的朝着台上走去，看张枫逸的目光如同看死人一般。

　　张枫逸打量着眼前这个走向前来的独臂男子，感受着其身上那种血粼粼的煞气，知道眼前这个人有着非同一般的经历，特别身上那股淡淡的血腥气味，这是从死人堆里走出来的人才能拥有的。

　　对于这样的人张枫逸从来不会以常理判断实力，因为这样的人通常都有超乎寻常人的战斗力，其实这个比喻也可以很好的放在自己身上。

　　“我会把你撕成碎片。”台上那个独臂男子阴沉沉的看着张枫逸，上来便是一句话宣告了张枫逸的死刑。

　　张枫逸毫不在意，在上下打量了一番对手之后，张枫逸笑嘻嘻的说：“你不行。况且你少一条胳膊，所以更不行，还是回去歇着吧。”

　　“很多人这么说过，但他们都死了。”那独臂男子淡淡的说，似乎与张枫逸一样根本不在意什么时候动手。

　　“哦，那我一定是个意外。”张枫逸扭动了一下脖子，完全没把对手放在眼中，只要是对手张枫逸就从来没放在眼中。

　　就在这个时候，张枫逸突然感觉到了耳朵一阵痒痒，正要伸手去挠挠，突然耳朵里传来了一个声音，“不要做任何反应，我只告诉你要小心。他实力可能不如五相，但绝地反击的能力绝对超越五相数倍。他曾经是倭国参加过国际佣兵的人，到现在倭国回来的人只有他一个，小心。”

　　张枫逸感觉到声音就好像有人对着自己耳朵轻轻说的，但张枫逸分明知道自己身边没别人，声音很熟悉，张枫逸朝着山田所在的方向看去，发现山田正看着自己，嘴巴刚刚合上。张枫逸眨巴下眼睛，心中惊讶，如果没判断错刚才是山田跟自己说话，可自己跟他明明有近百米的距离，他是怎么把声音传到自己耳朵的，而且明显只有自己能听到。难道是神话中那种传音入密？可那也是华夏的神话好不好，总不能华夏没出现过，在倭国出现了。很久之前张枫逸就知道山田肯定有其过人的本事，但是就不知道到底是什么本事，今天算是领教了，光这一手隔着这么老远就能说悄悄话，已经让人感叹了。当然张枫逸也知道山田此时能露这一手完全是为了目见，或者干脆就是目见的意思。


第863章 是骡子是马你出来走两圈

　　目见从自己身上看到了希望，看到了让山田一屋不爽的希望，所以让山田提醒一下，让自己不要太大意眼前的人。在目见看来既然能让五相认输的人实力肯定不差，只要稍微提醒下眼前的人肯定不会输掉。不过总而言之，目见还是为了自己，为了不让山田一屋爽，他要自己爽。

　　张枫逸对这些看的很清楚，所以只是朝着山田眨巴了一下眼睛，随后便转过头看着独臂：“在开始之前，我想问问你到底回去不？我说了你这连胳膊都少一条真没资格赢我。”

　　“那就试试吧。”独臂说完之后往前走了一步，又说道：“你有没有遗言？”

　　张枫逸摇摇头：“没有。”

　　既然没有那就要动手，独臂继续朝着张枫逸走了一步，然后突然原地蹦起来，一脚朝着张枫逸的脸上踢来。

　　张枫逸没想到这个独臂竟然上来便用脚，而且还是蹦起来踢的，在张枫逸看来蹦起来踢是最不明智的，因为那样身体便没有重心了，很容易被对手发现然后找机会击垮。于是张枫逸开始看独臂的漏洞。可惜张枫逸没有发现独臂的漏洞，因为张枫逸计算了一下无论怎么从哪一个角度来出击，独臂都有办法抵挡，或者躲避开。最后张枫逸不得不身子往旁边一侧，躲开了独臂飞来一脚的最大力度，然后单手格挡独臂的脚腕处。

　　独臂脸上露出一丝狰狞，突然那脚勾住张枫逸的后背，然后猛地一曲，膝盖朝着张枫逸脖颈处顶来。一旦这一下顶实了张枫逸必死无疑。不过张枫逸却依旧不闪避，反而迎着膝盖使劲把脖子往前伸去。独臂心中诧异，难道眼前这个青年是找死，但时间来不得让他多想，因为他的膝盖离着张枫逸的脖子已经很近了。

　　可就在这个时候，独臂突然感觉到自己腰部传来一阵酸痛，低头一看自己斜在半空的身子正被张枫逸的一只脚盯着，而这脚却只是竖着脚尖，脚尖处顶着自己的腰椎，身上的酸痛就是那里传来的。

　　独臂不知道眼前这个青年什么时候举起的这一只脚，但他知道只要在使劲往前，自己的腰椎一定会断。因为自己现在是在半空，身子的重量完全是惯性，可一旦在碰触到对方脖子的时候，必然会下落，那时候自然会因为身体的重量而被对方脚尖踢实，那腰椎断掉是肯定的。他没有想腰椎比脚尖硬这种不靠谱的理论，对方既然能这样做，自然就是有把握。要是一般人现在做出的选择肯定会趁着身体还没有下落就往回缩，但这样做的话张枫逸也就脱离了险境。

　　可惜独臂不是一般人，数次的生离死别让他感觉到眼前这个青年人很了不起，或者说很难对付，所以他不能后退，他要杀死他。哪怕腰椎断了，反而至少那样自己还死不了，而对方被自己膝盖顶实，脑袋会直接断掉。

　　所以独臂选择了继续往前，只见他使劲一咬牙，膝盖继续往前进。但忽然他觉得不对了，因为自己的膝盖失去知觉了，眼睛看去才发现张枫逸的双手放在自己的膝盖上，看似好像是抵挡自己的膝盖，但是肚皮清楚的知道自己的膝盖先前出现了一种抽搐的疼痛，随后到现在直接没有了知觉，这种感觉独臂并不陌生，这是膝盖脱臼的感觉。脱臼不是大事，但是在这个关口膝盖突然脱臼那就是大事。

　　独臂怎么也想不通，这个人怎么把自己膝盖给卸掉的。事情已经到了这个地步，独臂发现自己想要收回膝盖也不可能了，只要一咬牙那一只手伸出两个指头直插张枫逸的双眼，只要张枫逸双手继续拿着独臂的膝盖，那他的双眼就会瞎掉，反之独臂则有时间把膝盖的脱臼还原。

　　不得不说这个独臂的一切反应和那种心狠手辣让张枫逸觉得很棘手，但这也仅仅只是棘手而已，张枫逸看着已经插过来的双指，身子以一种匪夷所思的角度往后仰，一直到独臂这一只手的最远距离，然后板着独臂膝盖的双手一扣，拇指和食指生生的把独臂膝盖底下的那两根筋给扯断了。

　　“啊～～”独臂发出小声的惨叫，这种叫声只是本能的，除了张枫逸没有别人听到。不过此时独臂额头上的汗水瞬间便满了。此时此刻，独臂半空中的身体惯性也已经到了尽头，身体往下落。独臂用仅剩的一只脚去撑地，但张枫逸那早已经顶在独臂腰椎上的脚轻轻往回一缩，然后狠狠的踢出去。

　　“咔嚓～～”独臂的腰椎断了。腰椎断了独臂自然不能在站立了。

　　就这样从开始独臂动手，到结束整个过程不到两秒，众人只看到独臂突然飞身一脚踢向张枫逸，然后便看到独臂普通一声落在地上，嘴里冒着血水，身子在打哆嗦。

　　张枫逸知道对付这种人不能留手，因为对方也不会对自己留手，所以张枫逸狠辣，直接扯断了其腿筋，踢断了其腰椎。让其直接丧失战斗力。

　　很短的过程，但是只有名眼人才会看清楚其中的道道，刚才只要一个差池，现在躺在地上的就不是独臂。

　　张枫逸往后连续退了三步，看着躺在地上的独臂。此时独臂勉强抬起头看着张枫逸。可惜他身子无法动弹，因为腰椎和腿筋让其完全丧失了动弹的能力。

　　不过张枫逸并不傻，对独臂这种人来说，最长做的便是死之前拉上一个垫背的，所以张枫逸往后退了两步，就算你在厉害，现在这个状态也无法三步远的距离伤害到我。倒不是在张枫逸害怕独臂反击，而是没必要承受他的反击。现在独臂已经丧失战斗力了，只要自己远离几步便是赢的，何必在跟其拼最后一把呢？

　　独臂知道张枫逸看透了自己的打算，使劲吐了一口血水，狠狠的说了句：“你厉害。”

　　张枫逸冷笑一声：“我都告诉你了不行，可你不相信。”张枫逸说完之后就丧失了继续跟独臂对话的兴趣，目光看向远处的山田一屋：“山田君，请继续吧？您有什么手下都派上来，要不等会又要反悔了。”


第864章 你怎么全是残疾人？

　　山田一屋用冰冷的眼神看着张枫逸，手中的雪茄狠狠的碾在身旁的凳子把上：“你知道你这是在跟谁说话吗？”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“你要是觉得自己输了没脸，又拉不下来就赶紧走，别找这些借口，你不就想找我茬吗？反正大家都在，你随便找。”

　　平心而论山田一屋真的是被张枫逸给气得不行，本来被气得怒气憋了一肚子想要发泄出来，毕竟张枫逸在厉害，但是身为紫竹会八大部长之一的山田一屋还是有能力收拾的，可被这个时候被张枫逸随便扣了一个帽子，如果继续发狠自然就是输不起了，山田一屋只能强行在把怒气憋在心里。朝着张枫逸点点头：“你行。”

　　随后山田一屋跟旁边的手下说了几句，然后便看到一个个子矮矮的男子从山田一屋身后走了出来，这男子身高最多一米五，但是格外强壮，那胳膊粗的都快赶上张枫逸的大腿了，其中一个眼睛吊着一块黑布，似乎是一个瞎了一只眼睛的人。

　　只见这瞎了一只眼睛的矮子走向台来，上下看着张枫逸，突然暴怒一声：“跪下。”

　　张枫逸也在打量矮子，被这么一声给吓了一跳，随后回过神来彻底恼怒了：“你这是活腻了？”

　　那矮子脸上横肉一拉，往前一步走，离着张枫逸一步多远的时候，突然蹲下一拳朝着张枫逸的膝盖打去，同时嘴里继续怒吼：“跪下。”

　　“不知天高地厚。”张枫逸见对方攻来，猛的网上一蹦，随后双手朝下双拳直打这矮子的后脑勺，不得不说这矮子实力要比前面的人强，看到张枫逸蹦起来了身子不着地，脸上露出奸笑，不闪不必朝着张枫逸的裤裆地方就打去，嘴里继续喊：“跪下。”

　　张枫逸双拳离着矮子的后脑勺大概有半米的距离，但是矮子的拳头离着张枫逸的裤裆却只有二十公分，如果在相同速度的情况下张枫逸一定先受伤，试问这个地方受伤那是张枫逸绝对不允许的。

　　而且在这种情况就算张枫逸在快，最好的结果也是两败俱伤。矮子算准了这个结果，因为只要这么一下弄实了，张枫逸就差地玩完了，眼看矮子的拳头就要打到张枫逸的裤裆了，矮子脸上那奸笑显得更加浓重。

　　就在这个时候突然张枫逸的身子在半空中横移半米，然后矮子的拳头便打了个空，而张枫逸双拳则落在矮子的后脑勺上。

　　“噗通～～”一下子，矮子直接被张枫逸的强有力的拳头给打昏过去了，不过后脑勺也有一丝丝鲜血溢出，怕是就算醒过来结果也不好。

　　这整个过程也仅仅只有一招，关键就在于张枫逸的那半空身子横移的点上。

　　随着几秒之后的安静，拳场竟然响起了一阵掌声。

　　张枫逸一怔，随后扫视拳场，看到不少人竖起大拇指这才明白过来。原来这些人在看到自己先前的实力之后鼓掌。

　　在目见旁边的山田眯着眼睛看着张枫逸，而目见也带着意味深长的笑容。“看到了吗？”

　　山田点点头：“目见君，我看到了。怪不得五相自己认输了，这个一风能把身体在半空中横移，做到这一点理论上不难，但实际上能做到要有非常之高的实力，而且要有千次万次的练习才行。这个一风似乎……”

　　山田好像还要说后面的话，但是目见却竖起一根食指，示意其不要说了。山田的话戛然而止。两个人的目光重新看向台上。

　　樱花依旧坐在目见身后的椅子上，原本是一直闭目养神，但现在却睁开眼睛了，可眼睛没有看台子上，只是看着面前的椅子柄，好像在思考什么事情。至于旁边的胖子则是一脸的不可思议，也不知道是跟樱花说还是自言自语：“这小子是装的？”胖子实力不一般，自然看得出张枫逸先前的一招一式，试问他自己的话怕是比遇到五相还要惨。千言万语已经不能说明了，所以胖子唯一的感慨就是这小子是装的。

　　看着地上趴着昏过去的矮子，张枫逸抬起脚猛的朝着其太阳穴处踢去，一脚下去那矮子身子直接倒飞下台去。

　　这大厅内对黑拳，甚至自由搏击有非常深了解的人不在少数，先前张枫逸把那矮子打昏了，大家基本已经确定矮子凶多吉少了，现在又一脚踢下去，看似好像没什么，可懂行的都知道，矮子这辈子怕是再也醒不过来了。于是不少人倒吸一口冷气，这个年轻人真够狠的。

　　张枫逸看都没看被自己踢下去的矮子，对于张枫逸而言这个人该死，既然先前让自己跪下，那么他便永远别站起来了，再者一个倭国之人，若是顺眼还好，不顺眼又没牵扯自然杀了就是杀了。张枫逸看着远处的山田一屋：“我说你怎么老派一些残疾人，能不能派点正常的人上来跟我比？还是你根本就找不到个正常人？我说山田阁下，您不要侮辱我，相信我一定能打败您身边四肢健全的人。”张枫逸这话不可谓不损。

　　论实力的话，山田一屋这边派上来的人无论是矮子还是断臂实力都超过了目见这边的胖子，只不过与张枫逸一比就有点相形见拙了，此时张枫逸又这么一说，好像跟真的一样似地。

　　山田一屋这边并不缺少懂行的，也有高手。自然能看出张枫逸的实力，特别是先前张枫逸展现了那种半空横移的能力，这在一些常年地下拳坛混的人眼中已经非常的清楚张枫逸的实力到了哪种地步了，所以在告知了山田一屋之后，山田一屋深吸一口气，仔细的看了张枫逸的一眼，然后站起来便走了。随着他身后离开的还有一些手下以及助手。

　　山田一屋离开那结果自然不用说了，目见这边胜利。但张枫逸为的是什么？当然是知道结果了，哪怕现在已经确定了，毕竟自己豁出去了总要把这个目的达到才行。

　　“山河中天阁下，现在可以宣布哪一方赢了吗？”

　　山河中天微笑着点点头：“刚才我询问了目见君你的名字，你叫一风吧？如果等会有时间希望我们可以一起聊一聊。”

　　张枫逸摇摇头：“山河中天阁下，今天怕是不行了。最快得明天，您看如何？”张枫逸压根没打算答应山河中天，只是想找个机会溜走，至于今天任务完成了，那之后爱咋地咋地了。如果今天留下跟山河中天说话，说不定会出什么篓子，那样不是张枫逸的作风，既然完成任务就赶紧离开。


第865章 意外的惊喜

　　山河中天似乎并没有多想，毕竟有目见的话，张枫逸的身份只要目见不多想，别人自然也不会多想，见张枫逸如此山河中天继续点头：“那好，就明天，到时候我派人去找你。”

　　“好。那现在是不是可以宣布谁输谁赢呢？”张枫逸说道。

　　山河中天没有继续回答张枫逸的话，而是站起身子扫视了一下大厅，高声说道：“现在我宣布，这次的比赛由目见君这一方胜利。”

　　就在山河中天刚刚说完之后，张枫逸朝着目见君躬身：“目见君，我答应的帮你做到了。”说完便走下了台。

　　目见眼光闪烁，也没有说话，只是淡淡的看着张枫逸。

　　张枫逸之所以如此说，那是给人造成一个假象，那便是自己被目见邀请来的后手，完全是为了帮助目见，而自己的身份目见一清二楚。之所以这么做是完全打消别人怀疑自己目的的想法，但是这样做的后果自然是目见对张枫逸进行怀疑了。不过这一点张枫逸并不打算在意，因为自己先前和现在展现的实力不同，不见再傻也知道自己身份不简单，这已经是最大的怀疑了，没有比这个更大的疑点，所以张枫逸债多了不怕愁，干脆在压上一条疑点。反正现在已经结束了，稍微自己离开了也便彻底结束了。

　　张枫逸下了台子之后原本想要离开，但是发现远处的门是锁的，于是又绕回了目见的座位后面，回到自己位置上坐下，之后便闭目养神就当什么也没有。身旁的胖子想要跟张枫逸说话，可惜看到张枫逸一副谁也别跟我说话的样子，也就打消了念头。

　　不过在胖子左边的那个被石膏和绷带缠了一身的九眉毛却是吓得不轻，先前张枫逸的心狠手辣他看在眼中，想起自己得罪的对方，心中不断的发突突，至于前面说的那些狠话，此时在张枫逸绝对的实力之前那根本就没用。原本还以为张枫逸会在下台之后第一个来找自己麻烦，但是等了半个小时也没有看到张枫逸跟自己说话，这让九眉毛更加忐忑了。

　　不过现在山河中天已经开始宣布紫竹会候选人了，随着一些各种礼节上的话，最终张枫逸耳朵中终于听到了想要听的那句话：“根据先前讲好的规则，目见赞同安倍十三成为紫竹会下一任的当家人，那我这一票就投给了安倍十三。那么现在开始安倍十三就会为就认当家人而做准备，之后会有三年的学习期，也就是说再有三年我这一把老骨头便跟大家说再见了。”山河中天叹息了一声，同时站起身子来朝着大家躬身行礼。在场的人表面上虽然是非富即贵，但既然能邀请来以贵宾待遇，那肯定是不一般，都是在政治以及其他方面对山河中天以前有过大力支持的人，此时躬身自然是感谢。

　　其次至于让谁来做这个当家人，其实山河中天并不怎么在意，一则是与自己没什么利益关系，二则两个候选人都非常的优秀，之所以弄这么一出，那自然就是为了解除一下压力，把可能出现的一些风言风语全部压死在这一场所谓的比赛上。

　　“哗～～”场中一片掌声，大家知道山河中天这是在做最后的告别，因为接下来的时间将不再是他的时间，对于山河中天这个人，无论是他以前改名字成为我国政要还是昨晚紫竹会的当家人可以说让不少人佩服，这些年山河中天做出了很多的付出，这些付出当然大家也都看在眼中，这才有如此热烈的掌声。

　　张枫逸虽然闭目养神，但并没有真的睡着，他的心思放在了目见身上，张枫逸发现目见有古怪，为什么这么说呢？因为曾经自己露出的实力并不怎么强，但是今天突然暴漏出如此实力，不用说以目见的思维和多疑的性格，就算普通人也会怀疑，所以更别说目见了。但是从开始到现在目见反而有点袒护自己的意思，特别是在山河中天询问的时候，目见竟然偏向自己说话，明明自己身上有疑点的。

　　而之后张枫逸又尝试的试探，那就是下台之前说的那句话，目见虽然没答复，但是也没有反对，沉默就等于认可了。这无疑再次给张枫逸下了台阶。相反如果目见直接说出自己的可疑来，那张枫逸只能另想办法，不过却一直没说出来。

　　当然了，这其中张枫逸赌的是一个那便是目见不会在大庭广众之下说出他的疑惑，因为他想赢，想赢了山田一屋，他厌恶山田一屋，所以就不会发生张枫逸不愿意发生的一切。事情确实按照张枫逸想的发展了，但是等事情发展到现在时候张枫逸却突然发现好像总是感觉那里不对，可又怎么也想不通到底哪里不对。于是张枫逸这才一直闭目养神，除了想要想通这个问题之后，还为的便是以不变应万变。

　　足足半个多小时的讲话，山河中天终于说出了离散的话。张枫逸担心的事情也没有发生，目见站起身子来朝着外面走去。张枫逸也跟着站起来，不过张枫逸想的确是怎么离开。

　　山田走到张枫逸身边面无表情的说道：“目见君让你坐他那辆车。”山田说完之后便走到了目见的身边。

　　张枫逸低着头跟在队伍的后面，眉毛稍微动了动，决定按照山田的话去做，主要是张枫逸想要看看这其中到底有什么道道。至于危险的话，张枫逸相信山田在现场这么多人不会对自己发出疑惑，那在车上也不会对自己动手，哪怕真的怀疑。所以张枫逸确定就算自己去了车上也只是谈话。目见可不是傻子，在知道张枫逸的实力之后还乱来。

　　当然了，张枫逸现在依靠自己的实力也完全不惧怕目见会在车上发难，虽然这个可能性比较小。

　　依旧是那几辆车，目见上了最前面的一辆房车，而张枫逸则是紧随其后上了目见的车，而其他的人跟来时候一样都回到了以前坐的车上。

　　车辆缓缓启动，其他的车辆都已经走了，目见所在的车还不动，车内目见坐在皮椅上，手里拿着一根还没有点的雪茄。

　　而张枫逸则坐在目见的对面，低头手里拿着一杯红酒，这红酒当然不是目见给的，而是张枫逸自己从房车的酒柜里面拿的。此时正低头喝着红酒，一言不发。

　　“开车吧。”目见说道，司机当然是山田。听到目见的话，山田将车子发动了，不过线路却跟先前其他车子走的方向不同。

　　张枫逸对于这点已经发现了，但还是没有说话。

　　车子缓缓的开出了这个城堡，然后便朝行驶在一条僻静的公路上，此时正好凌晨三点，自然原本就清净的路上，更是连一辆车都看不到。

　　房车很大，也比先前张枫逸坐着来的那一辆车要豪华的多，此时车上只有司机山田和目见以及张枫逸。

　　张枫逸一直不说话自然是在等目见开口，而目见似乎一直在思考事情，终于在车子行驶了二十分钟之后才抬起头看着张枫逸手中的红酒，淡淡的说道：“我这红酒怎么样？”

　　“不错。”张枫逸点头赞叹，确实如此，这红酒要比在国内喝的好的多，特别是味道上，与法国最好的葡萄酒也相差无几。


第866章 功成离去

　　“这是我自己酿的，我以前问别人时候，他们的回答总是有无数的赞美，只有你说了两个字。”目见似乎并没有跟张枫逸扯正面的话题，只是随口说的一些可有可无的话。

　　张枫逸使劲喝了一口，没有继续搭话，因为他要等的是目见的主题，不是这些闲话。

　　“呵呵，看来你等不及了。”目见将手中的雪茄点燃，深深吸了一口，然后吐出一个烟圈，朝着张枫逸问道：“你现在害怕吗？”

　　“不害怕。”张枫逸淡淡的说道：“我对自己的实力很自信。”

　　“那你觉得我会害怕吗？”目见又问道。

　　张枫逸依旧是很淡然的说：“不害怕。能做到紫竹会的八大部长之一，无论是手段还是头脑怎么可能会自己送死，既然不会做送死的事情，那肯定是有底牌的，有底牌自然也不会害怕。”

　　“对于你的回答我总是觉得非常的有意思，也感觉很喜欢。也不知道为什么，总之就是喜欢。”目见看着张枫逸，目光紧紧的盯着张枫逸的脸。

　　张枫逸用相同的目光回看着目见，反问道：“你有事情找我？”

　　目见没有回答，而是笑呵呵的说：“你怎么就知道我是有事找你？而不是把你带到荒郊野地将你杀了？”

　　张枫逸耸耸肩：“我说过，我对自己的实力很自信。”

　　“好吧，虽然我也对自己的底牌很自信，但除非必要我觉得还是不拿出来了，既然你说了我有事情找你，那便如你所愿了，我真的有事情找你。”目见收回看张枫逸的目光：“咱们做个交易吧？既然是交易那肯定对咱俩都好，想不想听听。”

　　目见晃动一下手中已经空了的酒杯：“目见君不想拿出自己的底牌，其实我也不愿意展现自己的实力，所以交易似乎是个不错的办法。我想听听。”

　　“你帮我杀一个人，我给你一张机票。”

　　张枫逸低头沉思了一下：“如果我不同意呢？”

　　“那咱们可以看看你的实力强，还是我的底牌大。”目见似乎胸有成竹，“不过我这个人思考事情从来都不会有失误，我认为你一定会接受这个交易的。”

　　张枫逸陷入了沉默，一分钟之后张枫逸抬起头来：“你要杀谁？”

　　“杀谁我没想好，但这个人是我的仇人，而且还是很坏的那种人。我不要求你现在去杀，因为我也不确定名字，可我想让你答应。”

　　张枫逸拿起红酒再次给自己倒了一杯，然后笑着说道：“你手下高手不少吧，要想杀个人应该简单的很，为什么要让我杀呢？”

　　“这个我可以不告诉你。”目见说道。

　　“那我需要提几个条件。”

　　“你现在有资格提条件吗？”

　　张枫逸干笑了一声：“那我有资格不答应吧。”

　　这次轮到目见沉默，“好吧，你说说听听。”

　　张枫逸竖起一根手指头：“第一，要杀的这个人必须是坏人，至于坏人怎么定义那我自己说了算。”

　　继续竖起第二根手指头：“这个人不能与我有恩怨关系。怨倒是无所谓，若有恩我自然不会杀。”

　　“还有第三吗？”

　　“有，第三就是什么时候杀我说了算。哦，对了还有一件事情，那个叫做美田缨空的女人把他放了吧。”

　　目见呵呵一笑：“你提的这些条件可真是够苛刻，你就不怕我一怒之下放弃这个交易？要知道我不是傻子，你也不是一个人。”

　　张枫逸听的明白目见的这句威胁，那意思很明显就是他能猜到谁是张枫逸的同党，虽然不确定张枫逸身份到底是什么，但是目见却能根据其他事情而排查出与张枫逸有关的人员，比如马虎天，在比如那些为张枫逸假身份而做过事情的人，目见肯定能顺利成章的查到。对于这个张枫逸早就能猜到，其实这也是张枫逸不得不坐上目见的车的原因，否则张枫逸有无数种方法离开。

　　张枫逸嘴角一翘，“你说的这些我早就想到了，所以你就不比在多说一次了。”确实如此，虽然事情很棘手，但是如果最后实在没办法了，张枫逸只能申请让某些特殊的人撤离。当然那是没办法的办法，现在张枫逸与目见的天谈话也是在赌，赌目见所求在其心中更加重要。

　　事实证明张枫逸每次都赌对了，目见叹了一口气：“好，你的这些条件我答应你。你现在答应我帮我杀一个人，嗯？”

　　张枫逸将手中的酒杯放在一旁，“杀一个你现在也不确定的人？你就不怕我现在答应了以后跑了？”

　　目见摇摇头：“你不会。”

　　张枫逸看着目见的眼神，真的就只有三个字“你不会～”张枫逸有点哭笑不得，这个目见倒是对自己很有信心，“好吧，我答应下了。我会给你留下一个号码，等你想要杀人的时候记得通知我。”

　　随后张枫逸顺手找了一张报纸的角落，然后用圆珠笔写下了一个号码。

　　拿着手中的号码，目见低头看了看，随后将其放在了上衣的口袋里，面带微笑的打了一个响指：“我在送你一样礼物。”随后抬起脚朝着椅子后面一个类似箱子的东西上狠狠踢了一脚。

　　目见这么一下，那箱子上似乎有开关，被一下子踢开了，随后一个叫唤传出：“啊……目见君……为什么……”

　　不用看，这是九眉毛，张枫逸眼睛看着使劲从那箱子里面挣扎出来的九眉毛，虽然不知道目见什么时候把这个九眉毛塞到箱子里的，但张枫逸对于眼前这个家伙是必杀的。

　　九眉毛身上绑着石膏，每动弹一下都非常艰难，当他终于滚出箱子，抬起头看到了目见，看到了张枫逸之后，原本不断嘟嘟的嘴一下子便停下了，他再傻也知道自己今天面临着什么。

　　九眉毛咽了一口唾沫，先是看着目见：“目见君，为什么啊？”随后又转向张枫逸：“兄弟……大哥，一风阁下，请你放过我吧……我先前真的不是故意的……我以后……”

　　“你可以先闭嘴吗？”张枫逸对于这个一直栝燥的九眉毛轻轻说了一句。那九眉毛话语便停下了，只是眨巴着眼睛不断的看着张枫逸和目见，希望能从两个人眼中看到一丝生机。

　　可惜无论是目见还是张枫逸眼睛都没在继续看九眉毛，而是相视一笑，目见从怀里掏出一张机票来递给张枫逸：“这是一张前往泰国曼谷的机票，之所以让你那没别的意思，因为你现在需要离开倭国，而去了曼谷之后你下一站要去哪里，那是你的事了。”

　　张枫逸淡然一笑，接过机票然后放进裤子口袋里。

　　此时车子已经缓缓的走进了市区，两边开始有繁华的路灯和霓虹。

　　“停下吧。”目见说道，随后看着张枫逸：“你我就在这里再见吧，当然如果有机会的话就再见。”

　　张枫逸微微笑了笑，“好的。”随后张枫逸便打开车门下了车，飘然而去。

　　张枫逸离去之后，坐在司机座位的上的山田并没有马上启动车子，而是回过头看着目见说道：“目见君，这样做合适吗？”

　　目见看着自己座位旁边那个不知道什么时候已经被张枫逸杀死的九眉毛，长长的叹了一口气：“有些事情总要做的。尽管需要付出点代价，但他是最合适的。”

　　山田并没有继续说这个话题，而是话锋一转，“目见君，我们现在去哪里？”

　　目见微微沉思了一下：“回城堡，找山河中天，这个一风倒是离开了，但他还留了一屁股债，我需要去做一下，不过恶心一下山田那混蛋倒是不错。”

　　车子重新启动，调转头朝着来的方向驶去。

　　在这条公路的侧面一块绿化带的冬青树后面，看到那目见的车子离开，张枫逸缓缓的露出头来，沉思了一会儿，“看来这个目见还真是另有目的啊。”张枫逸从目见又掉头便知道其另有打算。

　　不过这些对张枫逸来说都无所谓了，目见想要做什么，那是他的事情，而自己现在任务完成了自然不需要在这里了。

　　用手黏了一下口袋里面的那张飞往泰国的机票，张枫逸直接撕成了碎片，信任这个东西张枫逸从来不给不放心的人。

　　张枫逸将口袋里机票的碎屑随手扔了，然后转身离去。


第867章 金三角事端

　　张枫逸并没有马上坐车离开去机场，虽然现在而言最好的办法便是离开去机场，然后彻底远离这个地方，毕竟自己的任务已经完成了。

　　但张枫逸觉得如果现在走的话，事情有漏洞，漏洞的主要便是自己不知道目见到底是怎么想的，不管是真的还是假的，那么目见能够推测到马虎天的身份，就目见而言他并不需要知道张枫逸究竟是什么身份，他只要怀疑张枫逸图谋不轨便行，同理他也不需要知道马虎天到底是什么身份，他只要觉得马虎天不是他忠心的手下便可以着手处理了。

　　如果这种事情一旦出现，那造成的损失肯定不是一般的大，特别是国安在倭国有不少的其他方面间谍，如果戳穿了那就太得不偿失了。所以张枫逸现在要做的是马上汇报给国安这些情况，至于具体是不是让，马虎天等人离开那就是国安的事情了，与自己没有关系。

　　东京的绿化相当不错，而且还有不少人工的河流，在河流的两边全是绿化带，有草地小树林等等。现在这个时间公园里自然没有人，张枫逸走到一处大树的旮旯位置，四周查看了一下确定没有其他的人，然后拿出手机来，进入手机的后台，随后拨通一个号段。又编辑了一条信息发了过去，信息的内容自然就是自己在倭国任务完成，马虎天等其他人有可能会出现泄漏的危险，张枫逸把着重的地方稍微说了一下。毕竟是文字，张枫逸只要用简易的语言说便可以了。然后便把这个消息通过电话传播给卫星发回去了。

　　张枫逸算了一下，因为手机与卫星通讯所用的时间实在太长，要将近二十分钟这条讯息国安才能看到。毕竟中间还有其他很多的渠道。所以一般情况下都不用手机来联系国安，用那个小雷达，可惜现在没有带。

　　讯息发送完毕，张枫逸站起身子看了看天空刚刚露出的启明星，知道天快要亮了，无奈的叹了一口气，现在自己能做的都做了，剩下的便看国安了。当然了张枫逸其实对于目见还是有几分相信的，虽然这个人一直都是神秘兮兮的，但在比赛场上其有很多机会来揭穿自己，那样必然会给自己造成麻烦，不过他一直没做。虽然是张枫逸赌了一把，但由此也说明目见这个人并不是那么的穷凶极恶。而且走的时候还与自己达成了一方交易，这个交易总体而言可以看出目见的诚意。特别是将九眉毛弄出来，让自己杀。不过也从九眉毛这个事情上，张枫逸看到目见这个人手段极其凶狠。正是因为这样张枫逸才没有把所有鸡蛋放在一个篮子里，没有完全相信目见的交易，而是先把这个事情告诉了国安，看看需要不需要让马虎天转移。

　　不过，若是目见真的恪守诺言没有把对自己的怀疑告诉其他人，并且完全摆平了山河中天与自己见面聊天的事情，那说明这个人可是可信的，至于他后面要自己帮忙杀的人，自然也就帮一把，但这都是在保证自己安全的前提下。

　　张枫逸走出了公园，到了大街上，然后打了一辆出租车直接朝着机场而去，到了机场下车、买机票、候机，一切做的都那么光明正大。现在该做的都做了，张枫逸已经是独身一人，要说害怕什么，肯定是没有。如果目见现在反悔或者自己被其他人跟踪张枫逸也不介意在倭国多杀掉几个人。

　　不过这些都没有发生，张枫逸没有发现任何跟踪自己的人，坐在机场的候机厅椅子上，张枫逸看着大厅上方的燕京时间，想着自己似乎到倭国没有半月，没想到感觉好像几个月了一样。

　　从贴身的口袋里面拿出一张小的电话卡，然后将手机内的东京电话卡拿出来掰掉扔进垃圾桶，换上了自己以前燕京的号码。因为以前的号码是全球通，所以在倭国倒也能收到，先前之所以没有用，那是为了入乡随俗，怕有漏洞，现在任务完成了当然不怕这些了。

　　插上以前的手机卡，开机之后马上便涌进了无数条信息，张枫逸看着手机半天卡的一动不动，有点哭笑不得。自己这短信快赶上米国的中情局了，这半天至少得数百条短信吧。索性飞机到还有一个半小时的时间，张枫逸就看着手机，看看到底有多少条信息。

　　十分钟过去了，张枫逸的手机总算是停下了不断的震动，张枫逸开始逐条看自己手机上的短信，看了大概五分钟，基本也就几个人，一个是周倩倩因为打电话打不通，所以只是问候一下。另外一个是秦绯月，就一直问自己去了那里。其中短信最多的是苏玉瑶，有三百条短信。

　　当看到这个短信数量时候张枫逸差点惊得眼珠子都掉了，仔细看来这三百多条短信都是骂自己的，而且没有一条是重复的，内容无非就是对自己如何失望，问候自己父母等等。张枫逸有点哭笑不得，自己不至于得罪把她得罪的这么狠的，就算自己真得罪了她也不至于骂三百条短信。

　　之后便是最重要的几条短信，是程元武发来的，内容很简单，“逸哥联系不上你，如果你看到短信回我的电话。”

　　除非必要，程元武很少主动联系自己，就算联系也是汇报什么事情，当时没联系到会以后在联系，几乎不会发信息。但这次连续发了四次短信，张枫逸看了一下最近的一条短信是昨天中午发的，而最早的一条短信是四天之前，这几天一天一条短信。至于电话的话肯定也打了不少，只是一直没连续上。

　　张枫逸先拨通了程元武的电话，电话刚响了不到一秒，程元武便接起来了。

　　“逸哥，我遇到了点问题。”程元武什么也没有问，直接奔主题。

　　张枫逸眉头微微一皱，程元武的情绪不太对，“怎么了？”

　　“逸哥，事情比较复杂。说起来很长，逸哥现在有时间听吗？”

　　“长话短说，直接说你遇到了什么困难？”张枫逸压低声音说道，毕竟是在机场，张枫逸不想被别人注意到，当然对于程元武遇到的困难张枫逸觉得应该是在金三角那出了问题，前几天程元武说去金三角买监听设备，最近又没听他说已经搞定，那应该是这出了问题，猜到归猜到张枫逸还得问问事情。

　　果然，程元武在稍微的沉默之后说道：“逸哥，咱们血影的一个兄弟被金三角的势力抓了。对方要求太高，救不出来。”

　　“我明白了，你把你现在的具体位置给我用短信发过来，然后等我到。”张枫逸淡淡的说道。

　　一听张枫逸这话，那边程元武顿时大喜：“逸哥你亲自来吗？不好意思，我又给逸哥添麻烦了。”

　　张枫逸笑了笑：“咱们血影的兄弟不也是我的兄弟吗？既然这样他们出了事情我理当去处理一下。等我吧，到金三角那我估摸得今天傍晚。具体的事情我到了你在告诉我，现在挂了电话把你的具体位置告诉我。”

　　“好的逸哥。”

　　挂掉电话之后，没有多久，程元武便把具体位置发来了。张枫逸看了一眼，便将手机放进口袋里，然后站起来去改机票了。现在离着飞机起飞还有一段时间，现在改机票正好。不过滑稽的是张枫逸要去的地方正好是泰国。


第868章 你这辈子没机会了（一）

　　一切都很顺利，张枫逸坐着飞机半天时间便从东京机场到了泰国曼谷的国际机场。其实本来用不了这么长的时间，只是因为泰国正赶上雷雨，这才导致飞机转停了其他机场，最后晚点。

　　一下飞机之后，张枫逸打开手机，想要在问问具体的从曼谷怎么到金三角。

　　一拿手机发现同时打进来两个电话，本来按照正常来说手机只要有一部电话正在被呼叫，其他电话是打不进来的。但是张枫逸的电话有两个功能，一个便是普通电话的接听与呼叫，另一个则是通过卫星不需要用号码，国安部的内部电话直接呼叫，当然这个需要很高的权限，而此时凑巧的便是张枫逸接到了一个国安部的高级内部电话，至于另外一个电话则是程元武打来的。

　　一般情况下国安传令机构只能发送信息，而没有直接拨打所持此类手机的国安专员电话权限，但是只要直接打了，基本都是十万紧急的事情，因为这个电话需要经过最高首长授权，才能拨打。当然这么做的原因也是为了保护手持国安专用电话的人的安全。

　　既然是国安的电话，而且是八百年出现不了一次的电话，当然要先接国安的电话了，于是张枫逸把程元武的电话挂掉，直接接起来了国安的电话。

　　一边往外走，一边接通国安电话。电话接通之后张枫逸并没有直接说话，而是沉默无声，因为这是规定，至于规定的原因当然也是为了保护手持电话的人。

　　电话那边同样一阵沉默，在两秒之后，传来一个熟悉的声音：“张枫逸同志，我是韩国盛？你应该能听出来吧。”

　　一听这个张枫逸有点哭笑不得，因为这声音他太熟悉了，正是韩国盛的声，不过也非废话了，自己都说了是韩国盛了，还反问能听出来吧。张枫逸有点无语，但韩国盛至少也是军方的高级首长，虽然不是直接管辖自己的，但最起码的纪律肯定不能搞错。

　　因为周围有很多其他跟张枫逸一样出机场的乘客，张枫逸肯定得注意，于是把声音压低说道：“敬礼。”这两个字是在特殊时候的特殊礼节，也就是说与首长通话，只要说一个敬礼，便算是礼节完毕了。

　　“嗯，我给你打电话没有别的事情，就说一下你的任务，我很满意，所以我决定对你进行奖励，这个奖励你一定会很满意，很满足，很高兴。我等你回来。”韩国盛说完这几句话之后卫星电话便挂掉了。

　　张枫逸莫名其妙的看着已经显示挂断的手机屏幕，有点哭笑不得，国安在专员内部的人手机内装了一个可以使用卫星通话的程序，主要是为了十万火急的时候让组织上联系到人，只要是国安打来的电话，那都是有最高级别的任务需要马上处理，当然了卫星电话也可以在特殊时候与其他人通话，这个没有限制，可与国安用卫星通话那可是只有特殊时候啊。

　　韩国盛就用最高权限给自己打电话说了这么一件事情？很满意，要奖励自己？张枫逸实在无语了。

　　低头想了一下还是没搞明白韩国盛到底是什么意思，这时候手机又响了还是程元武的，拿起手机来张枫逸还没说话，那边程元武便说道：“逸哥，我在曼谷国际机场，我考虑了一下还是来接你吧。”

　　“那正好，我刚才还寻思给你打电话，我现在在机场门口，你在哪里？”张枫逸说道。

　　“逸哥那你在那等我，我马上到。”程元武说着便急匆匆的挂了电话。

　　没多久张枫逸便看到程元武带着两个人从机场里面跑了出来，扫视了一下看到张枫逸便朝着这边跑来。

　　“逸哥，我还寻思你在里面呢，一直在里面等你，没看到你什么时候出来的。”程元武穿了一身灰土色的麻布衣服，上上下下遮盖的很严实，在这有点热的曼谷显得很古怪。

　　张枫逸看了一下程元武：“怎么这副打扮？不热吗？你不会穷的衣服买不起了吧，哈哈。”张枫逸调侃道。

　　“嘿嘿，逸哥说笑了，我还给你买了一件呢，等会你肯定着急着穿上了，哈哈。”程元武大笑，“逸哥，咱走吧，我们开车来的。”刚说完程元武又想起了什么，跟指了指张枫逸，对身后跟随的两个人说道：“这是逸哥，你们都叫逸哥吧。”

　　“逸哥。”这两个人，一个皮肤黝黑，眼窝深陷，约莫三十来岁，手上全是茧子，看样子应该是南亚人，而另一个身上带着典型的军人气质，虽然穿着跟程元武差不多，但是身上那种严肃的气质很重，根据张枫逸的经验，这肯定是在部队里当了至少四年以上的兵才会这样。

　　“嗯，大家不用客气。”张枫逸微微点点头。

　　程元武又开始给张枫逸介绍，指着那个皮肤格外黑的男子说道：“逸哥，这个是我在金三角的一个朋友叫多金。”随后又指着另外那个高高壮壮当过兵的男子说道：“逸哥，这是咱们血影的兄弟，名字叫钟刚，以前当过兵的，现在血影的事情除了我就是他来处理。很早就想跟逸哥介绍了，一直没有机会，今天可算是有了机会。”

　　而那个叫钟刚的男子在听到程元武的话之后，眼睛中露出一丝疑惑，程元武笑着拍了一下钟刚的肩膀：“你不是一直想见我以前跟你说的那个老大吗？眼前这个就是。”

　　“哦～～”钟刚有点愣愣的，看着眼前这个比自己年龄似乎还要小点的青年竟然是程元武嘴里那个很厉害的老大？这老大有那么厉害吗？怎么看都像个小白脸。

　　程元武看出了钟刚的疑惑，只是笑笑不语，因为他知道早晚钟刚会认同张枫逸的，而张枫逸也同样看出了这个壮硕的汉子心中疑惑，但他没解释什么，也不需要解释什么。

　　“嗯，那先走，有什么话车上说吧。”张枫逸淡淡的说道，没有去跟钟刚说什么。

　　“好。”程元武说着指了指左边的停车场方向，一行人朝着停车场走去。

　　程元武开来的车是一个大吉普，虽然动静不小，但似乎车况还不错。张枫逸坐上车之后，车子便发动了，至于司机则由那个黑黑的多金开。而钟刚坐在副驾驶，程元武则跟张枫逸坐在后排座位上。

　　车子快使出机场的时候，程元武问道：“逸哥，我们从这里开车到金三角最快也要十个小时，大概到了得黑天了。逸哥想吃点什么不？我去买点放了车上。”

　　张枫逸摆摆手：“不用，在飞机上吃过了，也睡过了。赶紧往回走吧，另外你给我仔细说说谁被抓了？又被谁抓了？你给我打电话的时候我没听明白，我最近比较忙，也没在华夏国内。”

　　“原来逸哥不是从国内飞来，我说在机场所有国内飞机停下我去出口处接你都看不到呢。”程元武恍然大悟。

　　“我没想到你来接我，所以也就没注意看你们。”

　　“那逸哥我就给你说说具体的事情吧。”程元武直奔主题，开始说。


第869章 你这辈子没机会了（二）

　　“嗯，你说吧。”张枫逸侧脸看着程元武。

　　“其实事情要从我来这边说起，当时来金三角的时候我是通过多金认识的一个叫八度的人。而这个八度手中有一些侦查用的设备，其中包括我要的监听器，当时我与那个八度的手下已经谈好了，价格什么的都没问题，也预付了两百万的定金，剩下的就是我到这里来取，随后在一手交钱一手交货。但事到临头，那个八度手下消失了，而我们去八度的寨子找，连进都进不去，更别说见到人了，这件事情总要解决一下。可还没解决的，跟我一起来的刘宏伟便被人抓了，而钟刚也险些被抓到，当时很意外，毕竟在这里我没仇人，于是让多金去打听，最后查到抓他的人之后，一看已经不再我能解决的范围了，我这实在没办法了，才给你打电话。”程元武说道。

　　张枫逸基本听明白了，稍微想了一下：“那个跟你一起来的刘宏伟是血影的？”

　　“嗯。他跟钟刚一样，以前是战友，我们是在一次执行任务认识的，关系比较不错，所以让他也来血影了。”

　　“那抓刘宏伟的人是八度吗？”既然程元武说这里没有仇人，那只有可能那个八度有其他目的，所以抓人。

　　出乎张枫逸所料，程元武摇头：“不是，如果是的话也好办，那个八度在金三角还算比较要面子的人，虽然为人比较狠，但是多金是我的好朋友，他是走军火生意的，在金三角认识人比较广，如果是八度做的，那找别人说说情也能解决。但就不是八度做的，而是一个在金三角比较有名的佣兵组织做的。”说道这里程元武跟坐在驾驶座的上的多金说道：“多金，你给逸哥介绍一下那个组织吧，你比较熟悉，我怕说漏了。”

　　“好的。”多金一边开车一边说：“我们这金三角虽然买卖贩毒军火都比较多，但佣兵组织却只有一个，那就是一个叫隐麟的组织，头目很厉害叫崔天来。自从消灭了以前在金三角跟他一起相争的一个佣兵组织之后，现在国际佣兵类的就剩下这个叫隐麟的组织了。这个组织的实力在整个金三角也属于前十，这次抓了刘宏伟的就是这个组织人做的，如果是别人抓的倒也好解决，最多给点钱，或者找人说说情也可以，但是这个隐麟都比较神秘，在加上他们从来只拿钱办事，又不做军火和毒品生意，所以少有人跟他们有矫情，我这也没法说。但有一点都知道，隐麟在金三角很硬。”

　　张枫逸从听到多金说道隐麟的时候，眉毛就一挑，等说道崔天来的时候彻底确定了，就是自己认识的崔天来。这有点搞笑了，崔天来不是在米国吗？什么时候回到了金三角。既然知道是崔天来做的，这个事情自己只要给崔天来打个电话就解决了。毕竟来说自己跟他也算是过命的交情了。

　　“行了，我知道了。这个事情我解决吧。”张枫逸说着拿出手机来，找到崔天来的号码便拨了过去，但是号码打通了，那边却显示此号码已经停止使用。微微一想，崔天来给自己这个号码是在米国给的，现在既然他回到了金三角肯定是不用这个号了，看来是暂时联系不上他了。

　　张枫逸无奈，只能放下手机。决定等到了金三角之后，自己直接去找崔天来便可以了，反正这个事情现在来看比自己想的简单的多。只是怎么都想不到竟然是隐麟抓的人，这个世界真小。真不知道自己出现在崔天来面前他会什么摸样。

　　至于另外的事情，那个程元武找八度买设备的事，既然崔天来在，那更好解决了。

　　张枫逸扭动了一下场时间没动的脖子，跟一旁一直盯着张枫逸的程元武说道：“刘宏伟的事情好解决。至于那个八度吞了定金之后便消失的事情……”张枫逸说道这里嘴角翘了一下：“他吃的我会让他翻倍吐出来。好啦，事情就这样吧，我稍微迷糊一下。”

　　“好。”程元武稍微犹豫了一下，还是点点头说好。

　　看到程元武的犹豫，张枫逸笑道：“你是担心我解决不了？”

　　程元武不好意思的点点头：“逸哥，我这次来就带了俩人，多金这边最多也十来个手下，要是来硬的怕是不行，无论是八度还是那个隐麟在这边都是多年了，根深蒂固手下不少人，而且各式武器也不缺，我怕咱们不好搞。逸哥，咱们在台州那边血影还有不少人，要不我把他们调来？虽然是搞情报的，但都当过兵，实力还是不错的。”

　　张枫逸哈哈一笑：“看你想多了。我既然说了能解决肯定就能解决，你就放心吧。”张枫逸知道程元武是害怕吃亏，但又顾忌自己面子所以没直说，但这个真心要解决很简单，只要见到崔天来便可以了。所以张枫逸很有把握的安慰程元武。至于为什么没说自己跟崔天来的关系，张枫逸一是觉得这个事情还不确定，等自己见到崔天来的时候在看看。很多时候把事情说的太早了，很容易自己打自己脸。所以张枫逸从来是先做了在说。当然了，就算这边没人，张枫逸也有把握对解决这件事情，这又是要另外的办法。

　　程元武见张枫逸说的这么有把握，也就没好意思在多说，只是点点头：“逸哥那你休息一下吧，坐飞机也很累的。到了我叫你。”

　　“那行，我迷糊一下。”张枫逸缓缓的闭上眼睛，其实先前张枫逸就说了自己一点也不累，但也是事实，因为那时候张枫逸想先要了解一下这边到底是什么情况，然后在车上思考怎么解决。而现在来看事情要比自己想的简单，至少自己被抓的人能有保障，所以不必那么浪费脑力了。但是另一件事情却让张枫逸禁不住的去想，那就是韩国盛先前的那个电话。

　　利用最高权限来给自己打这个卫星电话，如果就单独为了说这个事情，似乎有点说不过去，好像严格意义上来谈犯了纪律了。可韩国盛就真的只跟自己说了这么几句，特别是说要给自己奖励这个事情，张枫逸挖空心思也想不出来韩国盛要给什么奖励。

　　因为自己执行的这个任务其实是神剑的最高掌管红桃九发布的，红桃九掌管了华夏近乎所有的特殊部门，他不属于军方，也不属于军委管理。而韩国盛是军委的高官，管理的是军队。这两边似乎有点不搭调，若是红桃九跟自己说要好好奖励自己，也就没必要多想了，因为这个奖励无非就是成绩上的，或者军衔上的等等，这些张枫逸闭着眼也能想得到。

　　但韩国盛先跑出来说要奖励自己，张枫逸就有点感觉不靠谱了，但这里究竟哪里不靠谱张枫逸又想不出来。而且张枫逸联想到之前韩国盛好像就说自己如果完成了这个任务要对自己进行奖励，当时也没在意，现在想想似乎韩国盛早就打算好了。


第870章 你这辈子没机会了（三）

　　金三角的道路凹凸不平，一路上颠簸着，终于在天黑的时候到达了程元武所说的目的地。

　　这里是一座不高的山坡，山坡上搭建着不少房子，张枫逸从车上下来，借着夜色看了一下周围的地势，这里是周围全是高高矮矮的山，山上密密麻麻的树林子，空气带着一种让人难受的潮湿，周围各种虫子叫声此起彼伏。

　　“逸哥，就是这里了。这是多金的寨子。”程元武说道。

　　多金也笑呵呵的走下来：“那个既然我先前叫逸哥没有嫌弃，那我以后也就叫逸哥了。呵呵……逸哥这里是我的地方，金三角比不上繁华都市，所以逸哥也别先嫌弃啊。”

　　“客气了，我来这里也是打扰你们了。”张枫逸笑着说道，虽然在一些话上明显看出来多金和钟刚对自己不是那么的相信，但好像都对程元武很信任，所以对自己还是比较客气。这一点张枫逸也明白，但没必要点破，其实就算换做自己，看到一个小年轻口口声声就说能解决掉什么，别人也不会相信。

　　多金走在前面引导者众人顺着石头铺的路朝着寨子走去，说是寨子其实也就是一个篱笆扎成的一个小门，因为这里有野兽什么的，所以用篱笆扎了一大圈，在这大圈里面盖了不少房子。

　　在门口有两个跟多金一样黑黑的青年手持枪械正四处逛游，多金走到近前朝着两个人一招手：“我说你们两个，过来叫逸哥。”

　　那两个人看了看几个人，最后发现最陌生的张枫逸，齐齐叫道：“逸哥好。”

　　张枫逸点点头：“你们华夏语都说的不错嘛。”

　　多金在旁边笑着说：“逸哥见笑了，我走的是军火生意，虽然做的不大，但也是到处走，手下都基本会好几种语言。”说道这里多金往前指了指：“逸哥，来来这边请……”

　　说着便把张枫逸引到了中央一个大的房间内，这房子是木头做的，虽然算是不错，但比起钢筋水泥的高楼大厦当然也差多了。不过在这种地方这也算不错了。程元武和钟刚在这里都很熟悉，所以也没说什么便找了个凳子坐下。

　　几个人围着一张桌子坐下，多金朝着外面吆喝：“雅马哈尔，赶紧上饭菜，要把我饿死了。”随着这么一声吆喝，外面一阵动静，随后便是脚步声音，一个长相还算不错的女子，穿着金三角特有的裙子，带着大耳环，手里端着托盘走了进来，在他身后还跟着几个背着枪的黝黑青年，手里也端着饭菜。

　　一行人把饭菜给放在桌子上，然后那个女子朝着张枫逸行了一个礼，微笑着用很生硬的华夏语说：“请你们慢用。”

　　多金一巴掌拍在那女子肥硕的屁股上，对着张枫逸说道：“逸哥，这是我的娘们雅马哈尔，逸哥要是喜欢今晚可以带去玩玩。”

　　张枫逸看着女子那黝黑的皮肤，肥硕的屁股，连连摇头：“谢谢你的好意，还是算了。”刚说完这话，张枫逸看到程元武和钟刚两个人低着头身子一震一震的，竟然是在偷着笑。

　　此时程元武看到张枫逸在看他，赶紧笑着解释：“逸哥，我刚来的时候多金也这么说，我怪不适应，后来才知道，原来这里习俗就是这样，来了客人就要介绍自己的老婆，如果客人愿意，就可以带去玩一晚上。”

　　张枫逸眨巴眨巴眼睛，有点无语的说：“这个习俗有点……”本来想说不好，但对于男人来说这似乎挺好，可又一想如果落在自己身上，那可是大大的不好，于是话到了一半只能憋回去。

　　倒是多金乐得不行，让其老婆离开之后，拍着自己大腿便哈哈大笑：“我就知道逸哥会尴尬，不过咱们这的习俗，现在也就习惯了。逸哥来尝尝我们金三角的特产，咱们边吃边商量怎么救小刘。”

　　张枫逸看着桌子上那一根大大的羊腿考的嫩黄嫩黄的，肚子里那吃虫开始动弹，也不客气直接掰了一小段便放在嘴里啃起来。

　　而程元武和钟刚听到多金的话之后一边用筷子夹其他的菜吃，一边看着多金，似乎在等后话。

　　多金也明白程元武的意思，一拍胸膛：“既然逸哥是小武的大哥，那肯定本事了得，这样吧。我手下十二个兄弟，我在去借上二十个兄弟，让逸哥带着我们，咱一起冲上隐麟的寨子去救人，你们看怎么样？”

　　程元武露出感激的目光：“多谢了。”

　　“哎，小武你客气什么，咱们可是过命的交情，就算这次失败了，大不了……”突然说道这里多金话停住了，因为他这句话意思太明显，那就是很难成功。此时这么一说，他也觉得不合适，于是卡住了，一脸尴尬的嘿嘿笑了一下，低头吃菜。

　　程元武倒是没感觉怎么样，看了一下钟刚，最后看向正在专心啃羊腿的张枫逸：“逸哥，我在从台州调集点人来，在加上多金的人，你看这样可行？”

　　张枫逸抬起头来，使劲咽下口中的羊肉：“别说，这个羊腿烤的真不错。那个你说隐麟这个事情啊，不用管了，我自己去就行，要不你们陪我一起也可以，反正无所谓。”张枫逸一边说着一边啃，完全没把隐麟这个事情当回事。

　　而程元武却没张枫逸这个信心，满脸的惆怅，如果一开始逸哥就这样说明张枫逸肯定有底牌，程元武也能心领神会。但是一路上张枫逸低头闭目养神，什么也没说，这不就是犯愁吗？

　　此时又这么说，自然只是为了自己宽心。

　　张枫逸要知道程元武心里是这样想的，一定会告诉他事实的真相，一路上他就没把隐麟抓人的事情当回事，而是只在想韩国盛的事情了。哪里会想到让程元武误会。

　　一时之间因为张枫逸这句话，众人陷入了沉默，而场中也冷清起来。

　　张枫逸抬起头看看，有点哭笑不得：“我说你们干嘛这个表情。赶紧吃啊，吃完了咱们去隐麟的寨子，对了。多金应该知道隐麟的寨子在哪里吧？”

　　多金点点头：“知道倒是知道，只是……”

　　不等多金说完，张枫逸便打断了：“行了，知道就行，别的不用多说了，也没有但是，到时候你就把我带到寨子那，或者你们跟我一起也行无所谓。”

　　“厄……好吧。”多金不知道张枫逸到底要干嘛，但是至少他知道如果贸然去隐麟的寨子怕是凶多吉少，这金三角可不是一般地方，动不动就开枪杀人，那是家常便饭，没有规矩可言，就算被杀了也没地方抱冤去。本来多金还想说别的，但看到程元武的眼神，只能点头答应下来。

　　就这样一顿饭下来，除了张枫逸之外其他人都没心情。但都顾忌张枫逸所以也没说什么，就这样冷清的一直到大家都吃完。

　　或许是忘记了，也或许是考虑到之后有事情要处理，多金也没让手下上酒，吃完之后几个人对这桌子上的残羹剩饭发呆。


第871章 客气点

　　此时多金看着程元武，钟刚看着多金，程元武看着张枫逸，一个大眼瞪小眼的。张枫逸抬起头来看着众人的表情，哭笑不得的说：“你们干嘛这个表情？难道有什么事情？”

　　众人一齐摇摇头，张枫逸点头：“既然没有事情那咱们走吧？”说着张枫逸站起身子来。

　　多金一怔，支支吾吾的说：“咱们这是去？”

　　程元武则小声的说：“逸哥，如果是去隐麟的寨子，咱们最好还是布置安排一下为好。”

　　张枫逸大手一挥：“去那里还用得着布置啊，就这样去就行。那什么，让多金带路，你们两个是留在这？还是跟我一起去？”

　　程元武实在不知道张枫逸这个信心哪里来的，但是因为对张枫逸的信任程元武也不好说什么，而这个时候虽然在程元武心中明明知道去隐麟的寨子是非常的危险的事情，但是张枫逸既然要去，程元武肯定不能说不去，更别说留在家中了。于是一咬牙看了钟刚一眼，跟张枫逸说道：“逸哥我跟你们一起去……”说着看向多金刚要说话，张枫逸开口打断了：“去就去，就不用带人了，走吧。”张枫逸说着当先走出了房子。

　　走出屋子，张枫逸朝着天空深深吸了一口气，虽然以前执行任务的时候多次到过金三角这种气候也不陌生，但是现在一来还是有点小小的不舒服，当然绝对没有适应问题。

　　屋子内多金和程元武三人再次互相看了看，最后多金沉默了一下，走到屋子边缘一个箱子那打开箱子盖，从里面拿出一把不大的微冲递给程元武，然后又拿出一把来递给钟刚，最后自己也拿了一把，顺便还把几个手榴弹放在口袋里。这才走出门，三个人虽然都没说话，但是心中却很沉重，他们没有张枫逸那种乐观和自信。

　　走出门口，多金跟张枫逸说道：“逸哥，咱们走吧。”

　　张枫逸点点头，回头看了一眼，看到三个人都背着枪，无奈的笑了笑，本来想说点什么，但是一想又算了，什么事情到了那看看再说，他们带着枪未尝也不是好事。

　　四个人依旧是乘坐着先前的那一辆吉普车，行走在颠簸的道路上朝着东边而去，一路上张枫逸无聊的看着四周的风景，虽然是黑乎乎的，但偶尔远处还有一丝灯光，甚至隐隐会传来几声枪响，这要是在都市简直不可思议，但在这金三角根本就不是什么怪事，死人都是正常的。

　　程元武坐在张枫逸身旁，一路上一句话没说，几个人似乎都心情很低沉，好像要赴死一样，张枫逸当然知道原因，但又没法说，就算说了他们也疑惑，所以只能苦笑一下，摇摇头之后继续看外面。

　　汽车颠簸了大概半个多小时，一会儿高一会儿低，也不知道爬了多少座山头，好在别看这里环境很差，到处湿漉漉的，但是都还有路，汽车虽然时而行驶在泥泞的路上，但也没有发生陷进去的悲剧。

　　“逸哥，前面那两座山头就是隐麟的寨子了。咱们只能到那两座山头的峡口，然后在那里会有隐麟的人放哨。”多金说道。

　　张枫逸顺着多金说的方向看去，发现前面有两座脸面的山头，中间是一条十来米的路，两边的山坡上有不少火光闪现，山上密密麻麻的房屋不少，甚至还传来隐隐的发电机轰鸣声音。

　　“看来这还真是个大寨子。”张枫逸叹息道。

　　程元武实在无语了，带着幽怨的眼神说道：“逸哥，都这个时候了您还夸奖他们寨子呢，按照隐麟的规矩如果怎么进了他们寨子一里内，没有足够的理由，那基本就没有退出的可能。就现在路两边肯定就有隐麟的枪手藏着。”

　　张枫逸点点头：“我知道啊。不过这没关系，他们老大是叫崔天来吧？”

　　“确实是崔天来，逸哥不会是打算直接见崔天来吧？”多金接过话去。

　　张枫逸抬起头来好奇的问道，“怎么了？听你这话难道他们老大很难见？”

　　多金苦笑一声：“何止难见，这些年在金三角真正见过崔天来的可是屈指可数，而且隐麟似乎是老二来管理，崔天来很少插手。当然这也只是听说，具体我也不太清楚，因为他们走的是国际佣兵这一行，干的是拿钱杀人的买卖，我们做的是军火，而金三角大部分做的是皮肉买卖或者毒品，与他们很少有交集。”

　　张枫逸哦了一声，稍微沉思了一下：“那你确定崔天来在金三角吗？”这个对张枫逸来说很重要，因为如果崔天来不在这里，那事情就不好办了，当然实在不行自己找别人查到崔天来的号码，自己直接打给他便可，虽然麻烦点但两天内肯定能搞定。

　　“应该在，因为上个月隐麟的寨子好像被偷袭了，具体原因不知道，也不知道谁偷袭的，反正当时死了不少人，最后隐麟直接全部出动连续灭了好几个小寨子。这个事情在上个月轰动整个金三角，听说当时带头的就是隐麟的老大崔天来，也正是因为这样，很多大寨子都给崔天来面子，也没有插手，甚至还给崔天来行了方便。”多金将车行驶到了路边，：“吱嘎～～”一下刹住车，然后停下来，“逸哥，咱们到了。不能在往前了，在往前的话怕就有火箭弹招呼咱们了。”

　　张枫逸一瞪眼：“这么牛？好吧。”

　　几个人一下车，张枫逸突然说了一句：“别动手。”

　　程元武一怔，刚要看张枫逸，突然发现四周呼啦上来十几个手持枪的人，这些人个个皮肤黝黑，身上带着草帽子，看样子是以前隐藏在草里的。

　　程元武多金三人看着这些人用枪指着自己，同样也拿着微冲对这些人。三个人顿时一副如临大敌的样子。

　　就在这个时候，对方人中走出一个又矮又瘦的人，指着张枫逸等人哇啦哇啦的说了一大推。

　　张枫逸眉头一皱，隐隐能听懂这话的意思，但是这些话不像自己所熟知的南亚语言。

　　多金转头看向张枫逸：“逸哥，他们问我们是干啥的？到这里来有什么目的？”

　　张枫逸挠挠腮：“就这么两句话，他还哇啦半天？你就告诉他，我来找他们老大崔天来，让他们老大崔天来见我。”

　　“厄～～”虽然多金寻思张枫逸应该是来找崔天来的，要不路上不会那么问，但真到了事上那可不是这么个感觉，特别是十几把枪指着自己的时候。多金正考虑怎么委婉的翻译出这句话来，毕竟如果真按照张枫逸的翻译来，怕是对方直接就开枪了，多金可是知道在金三角如果去了别人地盘，被打死那是活该。

　　就在多金犹豫的时候，张枫逸又补充了一句：“告诉这小矮子，给我客气点，要不等会崔天来会收拾他。”

　　“这……”多金更不好翻译了，自己这要是真翻译这样，那不是找死嘛。不过多金能混迹金三角自然也不是傻子，通过张枫逸的态度也知道应该是张枫逸与崔天来有某种交情，要不的话张枫逸绝对不会这么个态度，在加上一路上的情况，多金此时估摸着应该是最大的可能。


第872章 重见故人之弟

　　于是回头跟张枫逸说道：“那个我看如果逸哥您给他们老大有关系，要不打个电话？”

　　张枫逸耸耸肩：“真没电话。”

　　这时候那个又矮又瘦的家伙看到对面两个人一直嘀咕的说话，而不回答自己的话，有点恼怒了，指着张枫逸几个人一顿怒斥。

　　张枫逸虽然没听懂这哇啦哇啦的话，可是知道对方是在骂自己啊。当即指着那瘦子怒骂：“小矬子，我找崔天来。惹急我替你们老大收拾你。”张枫逸虽然只是佯怒，但这是看在崔天来面子上的，否则早动手了。

　　张枫逸又跟多金说道：“按照我说的翻译，一个字不拉。”

　　看到张枫逸口气不善，多金犹豫了一下还是把张枫逸的话翻译了一下，当然只是表达了张枫逸的意思，至于矬子什么的没有说，要不人家一开枪还怎么见隐麟老大。

　　对面那矮子皱了下眉头，有朝着多金说了一顿。多金回头朝着翻译说道：“这个事情恐怕不好弄了，他们说我们没资格见他们老大。让他们赶紧滚蛋。”

　　张枫逸吸了一口气，“那你告诉他们，我是他们老大的贵客，让他们去通报一声。”毕竟已经到了这个时候，要是回去肯定不行了，所以只能让对方通报了。

　　谁知就在就在多金翻译完毕这些话之后，对面那矮子突然不愿意了，一声呵斥，周围十几个人的所有强都对这张枫逸等人，全部齐齐上膛，竟然是要开枪。

　　多金看着张枫逸说道：“他们说如果我们一分钟内不离开，他们便要开枪了，逸哥，要不我看咱们先走，找办法联系到他们老大在说。”

　　张枫逸干笑了一声，突然一个跨步，身子一闪一把拽住那矮子的衣领子，随后伸手夺过矮子手中的枪，直接指着矮子的脑袋。整个过程连一秒都没用了。

　　矮子也算是身经百战的了，但是依旧被张枫逸这鬼魅一般的伸手给吓了一跳，当反应过来的时候已经看到枪指着自己的脑袋了。那矮子哇啦啦一声乱叫，只见那十几个人把所有的枪都指向了张枫逸。

　　张枫逸毫不在意，看着多金说道：“告诉他，第一我如果想杀他们，他们现在都死了。第二，让他通报崔天来。否则十秒之后我便动手杀人。”

　　多金开始也张枫逸动手给吓了一跳，但是事情到了这个份上，能在金三角走军火生意的多金胆子也不会小，只见他把手中的枪同样指向那个矮子，然后原原本本的翻译了张枫逸的话，反正事情已经都了这个份上了，多金也没必要保持先前的那种小心，如果现在还保持那种小心，很有可能没命，有些时候就要拼一下子，常年在金三角混迹的多金深深的明白这个道理。

　　在多金翻译完毕之后，那个矮子并没有说话，但是其手下的枪民明显已经处于要开枪的边缘了。

　　张枫逸嘴中轻轻的倒计时：“十九八……”

　　虽然那个矮子听不懂在张枫逸的话，但他也不傻，知道张枫逸这个是在倒计时，每一下都是一秒。

　　场中一片安静，只有张枫逸那轻轻的一秒一秒记数，还有所有人呼吸声音。终于张枫逸在最后一秒记数的时候，矮子突然快速的说了一段话。然后便看到其所有的手下都放下手枪，之后有一个男子小跑着朝着西边的山头跑去。

　　多金跟张枫逸说道：“他们去汇报了。”

　　张枫逸点点头，不过依旧没有放开手中的那矮子，手枪还是紧紧的逼在矮子的太阳穴上，因为张枫逸知道在不远处的草丛内至少还藏着二十个手持枪械的人。别人不知道，但张枫逸却早就发现了，而且张枫逸还发现远处还有其他的人正朝这边赶来，而东边一棵大树上还有两个狙击手，只不过张枫逸用了一个比较特别的角度，所以能完全确保自己不被狙击手杀死。只要自己不死，那其他人便是安全的。

　　至于手中的人当然不能放，一旦放了对方一个回马枪自己倒是好说，程元武等人必死无疑。

　　此时此刻，要说不紧张是假的，但是害怕却是一个也没有，无论是程元武还是钟刚，甚至多金都不害怕。这一点让张枫逸非常的满意，虽然嘴上不说，但是心里却是这么想。

　　时间没过多久，远远的看到一队人手持枪械从西边寨子里面走出来，渐渐的走近了众人都看清楚了，是一个带着眼睛，身穿一身运动服的年轻男子，这男子一身运动服干干净净，在加上那白嫩的脸，给人感觉比书生还书生，而且搭配着他周围那些黝黑的汉子，显得弱不禁风。

　　但远远的一看到这个人，多金便小声给张枫逸说道：“这就是隐麟的老二，也是实际上管理隐麟的人，狼尾。千万别看这人文质彬彬，实际上心狠手辣，而且身手相当不错。”

　　张枫逸点点头，对于所谓的心狠手辣倒是没在意，只是看着来人的模样和狼尾这个名字嘴里轻轻念叨了一下。

　　很快那一行人就走到了张枫逸面前，被在张枫逸擒住并且用枪指着的矮子看到自己的主心骨来了，一阵哇啦哇啦的说。听不懂说的什么，但是语气中全是愤怒，看样子没啥好话。

　　那叫“狼尾”的人走到张枫逸面前并没有先去顾被张枫逸擒住的人，而是扫视了一下众人，最后目光落在张枫逸身上，脸上带着一副笑眯眯的样子，直接用非常标准的普通话说到：“如果我没猜错的话，几位大部分是来自华夏吧？”

　　程元武等人里面主事的当然是张枫逸，而且狼尾问的也是张枫逸，回答当然是张枫逸了，不过张枫逸倒是仔细皱着眉头想了一下，然后压根没回答这个话，而是开口便问：“你姓什么？”

　　张枫逸这一句八竿子打不着的话，当然让狼尾也感觉很有喜感，上下打量了一下张枫逸：“呵呵，看来我说的没错，你们确实是从华夏来的，能开口问我姓什么，那也八成是真的认识崔哥。但既然这样你们是不是报上名字来？当然了，如果几位实在不愿意报上名字来，那不能清除是什么来意，也就不好意思了。”狼尾说话很淡，可是话中那冷丝丝的语气让人打颤。

　　多金对狼尾很了解，知道对方说这话便是要赶尽杀绝，于是直接替张枫逸说出来了，指着张枫逸：“这位是我们的逸哥，你们崔老大应该认识。”

　　“逸哥？”狼尾听完后想了想，然后笑眯眯的说：“自称哥的不少，不过叫逸哥的真没听过。这样吧，最后问一次，你们就告诉我来干嘛吧。”狼尾显然已经失去了耐心。

　　张枫逸此时终于从先前的沉思中回过神来了，手在矮子脖子上一捏，然后矮子便身子一软倒下去了。

　　“他只是昏过去了。”张枫逸解释了一句，随后指了指狼尾：“你跟狼头郑伟峰是什么关系？我看你跟他长得有点像。”张枫逸终于明白自己为啥感觉熟悉了，原来是眼前这个人跟隐麟的二把手郑伟峰模样差不多。


第873章 多重考验

　　“嗯？”那狼尾这次可是彻底的一怔，原本眼中的淡然变成了重视，使劲看了看张枫逸：“请问你是哪位？郑伟峰是我哥。”

　　“哦。”张枫逸点点头，“原来如此，我说咋这么像。一个叫狼头，一个叫狼尾，你们还真是……哈哈。”

　　“能见过我哥的那想必跟我哥也有交集，不知道怎么称呼？”此时狼尾对张枫逸已经是十分看重了，没有先前那种随时准备动手的气氛。

　　“我叫张枫逸。你哥认识我。”张枫逸微笑着说道。

　　“张枫逸？”狼尾微微的沉思了一下，眼睛一亮，指着张枫逸说道：“您是在江安救过我哥的那个张枫逸，逸哥？”

　　张枫逸挠挠头，记得当时应该是崔天来和狼头都陷入了危险当中，当时自己救了崔天来也就顺便把狼头给救了。“算是凑巧了吧。”张枫逸客气的说道。

　　“那真是太好了。真没想到在这里见到您。”狼尾一脸兴奋的说道，此时的狼尾眼中全是狂热的表情，好像张枫逸就是他的救命恩人。

　　“都放下武器，大家都是自己人，完全是误会。”狼尾说着招呼所有人把枪收起来。而此时藏在暗处的那些人也站出来，朝着狼尾打招呼。这一出来几十个手持枪械的人倒是把多金等人给吓了一跳，而张枫逸心里早就有数，倒是没有什么意外。

　　狼尾暗中看了张枫逸一眼，之后脸上又带着笑容跟张枫逸说道：“逸哥，你看他也是尽职尽责，要不就放他一马？”狼尾指着的人正是先前对张枫逸哇啦哇啦的那个矮子。

　　张枫逸点点头：“这是肯定的，否则先前我就不是弄昏他这么简单了。”

　　狼尾笑着朝着张枫逸示意感谢，随后一招手让后面几个人说道：“弄醒他。”

　　片刻昏过去的矮子被弄醒了，刚刚睁开眼睛的矮子还不等弄明白事情的便被狼尾一脚踢了下，“还不快谢谢逸哥。”

　　那矮子朦胧的没搞清楚什么，但看着狼尾的样子，赶紧朝着张枫逸一里哇啦的说了一堆。

　　张枫逸苦笑着摆摆手：“行啦，你别说了，我也听不懂。我没怪你。”

　　狼尾嘿嘿一笑：“逸哥他是在认错呢。”说道这里狼尾指了指西边的寨子：“逸哥，咱们去寨子里聊？正好崔老大也在呢。”

　　“那当然好。”

　　张枫逸可是知道狼尾绝对不会就因为自己这么几句话而真的相信自己，果然狼尾在一阵笑谈之后，从怀里掏出一个手机，“我们崔老大前几天还说起你呢，我拨通他的电话逸哥给他说两句。”说着狼尾不等张枫逸回话便直接拨通了电话。

　　张枫逸只是笑笑并没有说什么，这一点张枫逸早就猜到了，狼尾肯定会找办法验证一下自己到底是真的还是假的。

　　电话接通了，狼尾兴奋的跟崔天来说道：“老大，还记得上次你跟我说的那个张枫逸逸哥吗？”

　　电话那边传来崔天来莫名其妙的语气：“张枫逸？当然记得了，怎么了？”

　　“哈哈，逸哥现在就在咱们寨子外面，我正带他往里面走呢。要不您跟他说两句话？”说着狼尾便把电话递给了张枫逸。

　　张枫逸当然不会说什么了，伸手接过狼尾的手机放在耳边，还没说话便听到电话那边传来声音：“是张枫逸吗？我可是好久没见你了。”

　　一听这话，张枫逸连话都没说，直接把电话扔给了狼尾，“你什么意思？”

　　张枫逸这突然如其来的变故让所有人都一怔，多金心中则是发苦，这刚刚好了怎么又翻脸了。

　　虽然张枫逸突然翻脸，但是跟在后面的那些隐麟的人却没有动手，只是远远的看着张枫逸和狼尾等人。

　　对于张枫逸的突然翻脸，狼尾似乎并没有生气，只是莫名其妙的问道：“逸哥，您这是怎么了？为什么不跟崔老大说话？”

　　张枫逸冷哼一声看着狼尾说道：“行啦，你该验证也验证了，我就是张枫逸，你直接通知崔天来便可，或者把他电话号码给我。就不要在找一个假的人来敷衍我了。”张枫逸跟崔天来聊过多次，对声音当然了如指掌，刚才一听崔天来的声音，便知道不是真的，所以直接把电话扔给了狼尾，反正既然不是崔天来也没必要说话。至于说生气，张枫逸只是脸上装作生气而已，也完全了解狼尾的苦心，当然前提是能让自己见到崔天来的情况下。

　　听到张枫逸这么说，狼尾用手扶了扶眼镜，朝着张枫逸抱抱拳：“逸哥见谅，没办法这都是一些为了防止别人冒充的手段，你也应该了解，这个世界上要杀崔哥的或者来寨子里捣乱的不少，实在是防不胜防。刚才多有得罪，还请逸哥多多见谅。”此时狼尾一本正经的看着张枫逸，脸上带着的完全是真诚。

　　“我理解，那带我去见崔天来吧。”张枫逸叹了口气说道。

　　“可以，不过还请逸哥跟崔哥打个电话。”说着狼尾把手机拿过来，又拨通了一个号码。此时的狼尾没有先前的对张枫逸的那种恭维，而是一种坦然的态度。“现在崔哥状况特殊，逸哥见谅。”

　　“他怎么了？”张枫逸一边接过电话一边问，“受伤了？”

　　狼尾点点头。

　　此时电话那边号码接通了，传来的声音是一个虚弱的声音：“怎么了？”虽然只是一句怎么了，但好像声音用尽了所有力气，又好像已经一个月没有吃饭了。

　　张枫逸一听这声音，马上就知道这就是崔天来的声音，不过怎么这么虚弱：“我是张枫逸，你怎么了？”

　　“张枫逸？你怎么用老三的手机给我打电话？”崔天来那边微微一顿说道，在他嘴中当然是郑伟峰是老二了，老三肯定就是狼尾，当然外人怎么传与他自己想的无关：“你现在在寨子里吗？”

　　“嗯。在的。我马上来看你。”张枫逸说着便把电话还给了狼尾。“崔天来怎么回事？感觉上气不接下气。”

　　狼尾现在已对张枫逸的身份一点怀疑都没有了，长叹一口气，回头看了看跟在张枫逸身后的几个人，最后说道：“要不进屋子里在说吧，这事情说来话长了。”

　　张枫逸明白狼尾的意思，点点头：“好吧，先带我去看看崔天来。”

　　“嗯。”狼尾带着众人往前走。隐麟的寨子大厅当然比多金的好很多，一个大大的木头房子，里面装饰的相当不错，凉椅子什么的全部俱全。

　　狼尾对张枫逸说道：“逸哥，因为某些特殊情况，还请逸哥这几个兄弟在这大厅内稍微休息一下。”

　　多金是没有问题，但是程元武害怕张枫逸的安全，眼睛看着张枫逸，等待张枫逸的意思。

　　张枫逸拍拍程元武的肩膀：“都是自己人，放心吧。”已经到了此时此刻，张枫逸已经完全可以确定是自己人了，所以不必让程元武那么紧绷着神经。

　　程元武等人进了大厅休息之后，张枫逸则单独跟着狼尾朝着大厅后面走去，连续走了几个小胡同，最后走到了一个依靠着山壁建立的房子面前：“逸哥，崔哥就在前面了。”


第874章 崔天来重伤

　　张枫逸点点头，没有做声，这一路上张枫逸发现四周每隔百米便隐藏着十几个高手，这些高手与先前在山下的那些人不同，都有非常稳健的气息，各个身上带着淡淡的戾气，看样子也属于身经百战的人。按照张枫逸的估计，这才是真正隐麟的人。

　　木房子的门从外面看只是一个简单的门，但是狼尾却走到门口处，拿出一把特制的钥匙，然后插进了木门的一个孔内。

　　“吱嘎～～～”一声刺耳的声音，明显是铁门的动静，张枫逸眉头皱了皱，看来这木门只是外表，里面是铁门。

　　随着门被打开，张枫逸和狼尾走了进去。

　　一走进去之后，张枫逸看到里面廓然开朗，因为从外面看着只是一个依靠着山壁的小木房子，但是里面却大的很，首先是一个大厅，厅内摆放着茶几什么的，而在往里面则是有几个房间门什么的，总之给人一看这里面跟外面的样子完全是两个世界。

　　狼尾并没有给张枫逸解释什么而是默不作声的带着张枫逸朝着里面一个房间走去。

　　走到最里面的一个房间之后，狼尾轻轻的敲了三下门，之后又敲了两下。敲完之后狼尾回过头跟张枫逸说道：“逸哥，就是这里了。”说完便推门而入。

　　房间内光线有点暗，不过看得出里面什么也有，在屋子的边缘有一张床，床上躺着一个人，这人鼻孔上挂着氧气，上方还有手术灯等一切医用的东西，一靠近便闻到了一股浓浓的医学用品味道。

　　狼尾并没有往前，而是远远的站在了门口，看样子是不想打扰张枫逸。而张枫逸在开门的时候便看到了躺在病床上的是崔天来了。

　　走到病床之前，张枫逸看着崔天来那有点苍白的脸：“你怎么搞成这样了？”

　　崔天来脸上勉强笑了笑：“这不是没办法嘛，这里条件不行，不过好在我以前多了个心眼，把这里搞成了一个地下医院，没想到关键时候还救了我自己一命。”

　　张枫逸一脸无语：“我真怕你说着说着话突然咽气。”

　　“这个不会，虽然身上中了二十多颗子弹，昨天刚脱离危险。不过现在只是虚弱点，养一下就好了。”

　　张枫逸叹了口气：“谁把你伤成这样？”

　　“一个对手，算是老对手了。我没想到你会突然出现在这里，不过有点事情想求你，希望你能帮我下。”崔天来声音很虚弱，但眼神紧紧的看着张枫逸。

　　张枫逸看着崔天来的眼神，苦笑一声：“你别这个眼神看我，我也会答应你。以前你帮我的，我也没忘记。我猜的没错的话应该是让我去帮对付那个把你伤成这样的人吧？”

　　看到张枫逸答应了，崔天来点点头：“嗯，谢谢。”

　　“行啦，别谢了，你死不了就行了。”张枫逸无所谓的说道。

　　崔天来对于张枫逸的玩笑只是用嘴角翘一翘这个方式回应：“你突然出现在金三角应该有事情吧？而且我在这里你应该也不知道，看来这里面不少偶然啊。”

　　“你这伤成这样子脑子还没坏，看来以后不用担心你成了痴呆。”张枫逸拉过一把椅子坐在旁边，此时经过观察张枫逸发现确实崔天来现在只是虚弱，没有生命危险，心中也就放下了。“我记得你手下以前都是从金三角跑出来的逃兵，好久没见没想到你又回了金三角，还建立了这么个寨子，真是了不得啊。而且似乎现在在金三角也是名气不小的样子。厉害！”张枫逸依然记得以前刚刚知道隐麟的时候，那时候崔天来的隐麟只是在江湖上小小有名气的一个佣兵组织，手下也只是都从金三角出来的逃兵，那时候他们在金三角别说寨子了，怕是连立足都不行。可这才多久的时间，崔天来竟然在金三角建立起了自己的寨子，还让隐麟在金三角站住了脚，确实了不得。

　　对于张枫逸的夸奖崔天来只是微微摇摇头：“我这些算不得什么，你还没说你来金三角做什么呢？我可不相信你没事瞎逛来的。”

　　张枫逸点点头：“其实也简单，就是我有个叫刘宏伟的手下被你们抓了，不过凑巧的是我得到的消息是你们抓的，而且还听到了熟悉的你名字，所以就来了。不过我现在担心你们是不是已经把刘宏伟给杀了。”

　　崔天来这才明白过来：“竟然是这样，那刘宏伟的知道。不过这个事情说来话长，与我求你的事情有关。这个事情就让老三狼尾告诉你吧。我怕我说完之后就断气了，至于那个刘宏伟你不用担心，既然是你的人马上放了就是了，以前我们也不知道，但现在你来了，他也没有用了。”说道这里的时候崔天来使劲喘了几口粗气。

　　这几口粗气把张枫逸给吓了的不行：“行了，你别说了，有什么问题我就问狼尾好了，我看你在说话就挂了。我这次来是救人的，可不是来给你送殡的。”张枫逸说着站起来：“你好好休息吧，等你好点我在来看你。”

　　崔天来没有说话，只是微微笑了笑。

　　站在门口一直没打扰张枫逸和崔天来的狼尾，看到张枫逸出来了，朝着张枫逸点头：“逸哥。”此时的狼尾心中对张枫逸的态度又是一个变化，先前他只是以为这个张枫逸跟老大只是普通的关系，只是因为有救命之恩，所以关系算不错。现在看来两个人关系比自己想象的要深，特别是崔老大直接相求，对方没有多问便答应了，可见这其中两人有关系纠缠很多。

　　想到这些之后，狼尾郑重的冲着张枫逸说道：“逸哥先前对您的不敬，还请多多见谅。”

　　张枫逸摆摆手：“我不是那样的人，你多想了。”

　　“那就好。”狼尾点点头。

　　“走吧，让他在这里好好休息一下。”张枫逸说道。

　　两个人朝着外面走去，不过张枫逸的脚步故意放慢，然后狼尾心领神悟，路上张枫逸把刘宏伟的事情说了一下。因为先前狼尾站在门口已经听到了张枫逸和崔天来的谈话，于是把整个事情毫无隐瞒给张枫逸说了一下。

　　原来崔天来在这金三角虽然所走的买卖与其他的寨子没冲突，但是却因为某些原因得罪了，一个大寨子。寨子的主人叫八度，是走皮肉生意和毒品声音的。上月隐麟的寨子被偷袭就是八度的人做的，而后来两方人暗中拼斗，虽然隐麟杀了对方不少人，但是自己也损伤惨重，甚至包括崔天来在内都身上中了二十多颗子弹。

　　而另一方被崔天来收拾了一顿之后自然不甘罢休，于是暗中策划着收拾隐麟，也正是因为这个原因，张枫逸这次来隐麟这里才看到如此防守严格。

　　至于刘宏伟则是另外的偶然，刘宏伟以前当过兵，当时因为执行任务把八度曾经的一个生死兄弟给抓了，随后被华夏军部处决了，于是八度便对此深藏心中，虽然打败华夏军方那是天方夜谭，但他却不知道怎么打听到了当时执行任务的士兵，想方设法的进行报复。


第875章 我来杀你的（上）

　　而这次刘宏伟出现在这里，而且还买八度的监听设备，这一下正好被八度确定了身份，于是要人把刘宏伟抓住，亲手弄死。可惜当时正好被隐麟撞破，本着破坏一切八度的好事，隐麟当然就直接杀了八度的手下。

　　而对于刘宏伟虽然不认识，当时也就没在意，后来崔天来打听之后才知道为什么八度要杀刘宏伟，于是心生一计，就派人将刘宏伟给抓了，准备想在刘宏伟身上做点手脚，然后设计杀八度，当然刘宏伟也就没有命活了。

　　不过幸好张枫逸来的早，这个计划还没有实行。

　　“真是有意思，原来里面这么多巧合。”张枫逸看着天空的星星缓缓的说：“不过八度这个人……我不喜欢，不光是为了帮崔天来，他收我定金，不卖设备，还意图抓我的人……看样子他以后得改名叫零下八度了，死人才没有温度。”张枫逸眼中煞气一闪而逝。

　　狼尾在张枫逸身旁，看到其眼神，禁不住的哆嗦了一下，想起以前自己哥哥狼头对张枫逸的夸赞，感觉自己哥哥对张枫逸的评价还是低了。幸好自己不是他的敌人。

　　张枫逸与狼尾便走边聊往回走，等两个人走到了先前程元武等人在的屋子，也把该说的都说完了，而张枫逸现在也彻底明白了所有的事情。

　　屋子内，程元武跟多金三个人你看着我，我看着你，没有一个人说话，但是每一个人都紧紧攥着手中的枪，特别是程元武虽然表面上来看张枫逸似乎跟隐麟很有关系，可他还是不放心，生怕张枫逸出事，所以没有说话，耳朵竖起来听着要是远处有异样的动静马上就赶过去。

　　可是从开始到现在张枫逸已经去了很长时间了，一直没有回来，因为张枫逸没有回来，随着时间增长程元武就越加的担心和紧张。好在就在程元武想要站起来出去看看的时候，听到了张枫逸的声音。

　　张枫逸与狼尾从外面走来，一走到屋子里面看到程元武的面色，当即便明白了，笑着拍拍程元武的肩膀：“小武你多心了，我跟隐麟的老大很早就认识，而且关系匪浅，不必这么紧张。”

　　听到张枫逸这话，程元武长松了一口气，带着几分幽怨的说：“逸哥也不早告诉我。”

　　“哈哈，先前没说是因为别的原因，不是故意卖关子。”张枫逸笑道。

　　旁边的狼尾也笑着说：“逸哥的这个兄弟格外警惕啊，先前我看到他不放心，就没有在屋子里面安排别人进来陪他们，就怕他一个误会发生不必要的事情。现在看来我这么做还是有先见之明啊。嘿嘿。”

　　“来，大家都坐下吧。”张枫逸看着刚刚放松下来的程元武和多金、钟刚说道。

　　而旁边的狼尾也是招呼：“三位兄弟请坐，来到隐麟就像到家一样，千万不要客气。先前咱们都是误会，不要因为这点误会伤了和气。”

　　此时此刻，狼尾如此一番的说，场中的气氛才逐渐的好了，多金嘿嘿一笑朝着狼尾说道：“狼尾哥，我是多金，在金三角是做军火生意的，那个今天第一次见，也借着逸哥的面子，跟狼尾哥套个近乎，以后狼尾哥要是有用得着的地方，还请尽管打招呼，特别是枪支什么的，我有渠道，嘿嘿……”

　　多金要说的时候，程元武还没反应过来，现在一说完程元武听明白感情多金是套近乎卖军火，生怕张枫逸不高兴，赶紧跟张枫逸说道，“逸哥……”这话刚说了个头，张枫逸一摆手：“行啦，我知道你意思，没有事情，多金是你的朋友也就是我的朋友，单凭他明明知道跟咱们来这里凶多吉少还跟着来，可见他也是一条汉子。请狼尾老弟多多照顾一下也是可以的。”

　　“哈哈，好说好说。下次我一定找你，不过我要的数量可不少啊，你得能吃的下。”

　　一听这话多金眼睛直接冒金光，脑袋点的跟公鸡吃食一样：“能，一定能，肯定能。”

　　“那好，到时候我联系你。”狼尾轻轻往上扶了一下眼镜，其实凭借隐麟的关系在金三角不是找不到卖军火的，而且渠道也有更好的，虽然多金在金三角混的还算行，但那只是给比较小的寨子提供，而且类似多金的这种小军火贩子在金三角多的是。如果是正常情况下，狼尾连看都不会看，但今天张枫逸开口了，狼尾当然要给面子，这才有这一番话。

　　就在这个时候，突然外面在传来脚步声音，众人抬起头来一看，便看到三个手持枪的黑衣男子带着一个身穿灰布衫子的青年走了进来。

　　“刘宏伟……”一看来人程元武先站起来，一步便迎了过去，上下打量，一边打量一边问：“怎么样？你有没有受苦？有没有受伤？”旁边钟刚和多金也跟上前询问。

　　“好了，我说你们三个都坐下吧，他又不是个娘们，看你们这上看看下看看的，都是一帮大老爷们，有什么话坐下说。”

　　刘宏伟见到程元武钟刚这么着急，连忙摆手：“我没事，在这里我好吃好喝，他们也没对我做什么。”

　　“那坐下说，坐下说。”张枫逸说话了，程元武拉着刘宏伟坐在了旁边。

　　而带刘宏伟进来的那三个人则是朝着狼尾报告：“狼哥，人已经带到了。”

　　“好的，你们下去吧，这里没你们事情了。”狼尾一挥手让那三个人离开了。

　　此时屋子里面再次仅剩下他们六个了，刘宏伟模样有二十七八岁，不过似乎是天生的娃娃脸，所以看不出来，倒是像一个二十二岁的小伙子，只见他扫视了一下这个屋子，最后目光落在张枫逸身上，因为这屋子里面就张枫逸他不认识，至于狼尾他是知道，而且自己等人来的时候是找多金的，但多金只有一个小寨子，与狼尾这些大人物相差很远，所以不可能这样被当客人一样坐在这里，可既然发生了，那肯定是有别人的原因，所以刘宏伟便看到了屋子里唯一不认识的张枫逸。

　　而且从刚才张枫逸跟程元武说话的口气，知道应该是与自己等人一起的，于是指着张枫逸问程元武：“武，这位是？”

　　“哦，我刚要跟你说。这是咱们的逸哥，很久之前我不是跟你跟钟刚两个人说血影真正的老大吗？就是眼前这位了，这位是血影真正的老大，也是我的老大，自然也就是你们的老大，赶紧叫逸哥吧，逸哥可是为了来救你好费劲啊。”程元武想起先前的各种紧张和风险，要不是张枫逸与隐麟的关系，哪里能救出刘宏伟来。

　　“逸哥好，我叫刘宏伟，逸哥以后叫我小伟就行。”刘宏伟虽然看着张枫逸似乎还不如自己年龄大，但是因为知道是张枫逸把自己救出来的，再者程元武都认可的大哥，他当然也没有理由怀疑了，所以心甘情愿的弯腰叫逸哥。

　　“行啦，不必客气。看着你很好就行了，不过你也不要埋怨狼尾，更不要怨恨隐麟，毕竟他们先前并不知道我们的关系，在这金三角没有关系那当然人家不会顾及什么，相信你能想得通。”张枫逸缓缓的说道。


第876章 我来杀你的（中）

　　张枫逸说这话也并不是偏袒隐麟，而是从中肯的角度来说的，毕竟站在张枫逸的角度，不希望刘宏伟因为记仇而搞出一些不必要的事情来，若是那样的话就有点悲剧，正是为了防患于未然，张枫逸才先说了这句话。

　　刘宏伟能被成员当做好朋友，并且成为血影的重要人士当然也有其优点，至少思维上就不会那么狭隘，张枫逸这话刘宏伟完全明白其意思，当然本身也清楚，所以真心里面并不记恨隐麟，毕竟先前人家与你是敌人，哪里还有对敌人有仇的。

　　“逸哥放心吧，我刘宏伟不是那种小心眼的人。”

　　“那就好，那就好。”张枫逸笑着点点头。

　　跟刘宏伟说这些话完全是张枫逸他们内部的事情，所以狼尾在旁边只是观望别处，当做没听到，并没有插话。一直等到张枫逸说完了，狼尾才朝着张枫逸问道：“现在时间也不早了，我让手下上来酒肉，咱今晚大吃一顿？”

　　狼尾刚说完这话，张枫逸便连连摆手：“别别别了，来的时候吃了，要是刘宏伟没有吃的话就单独让他吃点吧，我们都吃了。”

　　“逸哥我也吃了。”刘宏伟说道。

　　“嘿嘿，既然这样金三角也没有什么娱乐，没办法好好招待逸哥，要不我给逸哥安排几个女人？”狼尾想想了说道，显然还在为开始的时候对张枫逸的考验而觉得不好意思。

　　张枫逸轻轻拍了一下狼尾的胳膊：“不用了，都不是外人，现在说正事吧。”

　　“正事？”狼尾一怔。

　　“对，那会你在外面的时候对我说了你们的计划要对付八度，你们计划具体是什么时候？”张枫逸跟狼尾在外面走时候，狼尾把为什么抓刘宏伟的事情给张枫逸仔仔细细说了一下，并且告诉张枫逸对付八度的计划，就是借口跟八度和谈的意思，然后找八度把刘宏伟贡献上，之后在找机会利用隐麟善于刺杀的优势把八度给杀了。

　　“厄～～”狼尾看着张枫逸并没有直接开口。

　　张枫逸心领神会，指了指在场的人：“这些人我相信是安全的，你就放心吧。”张枫逸现在对于在场的人包括多金在内看的也比较透，相信这些人没有去告密什么的。

　　“既然逸哥这么说了，那我就直接说了。”刚才狼尾陪张枫逸去密地见崔天来的时候，崔天来求张枫逸帮忙，这些话狼尾当然听得清楚，狼尾很了解崔天来，如果没有绝对把握崔天来绝对不会如此有求一个人，甚至于有求的时候都没考虑会失败，由此可见这个张枫逸很厉害。正是因为这样狼尾才把所有的事情都告诉张枫逸，在狼尾心中没有谁说了算这个想法，反之只要能达成目的，他听张枫逸的也无所谓。

　　不嫉妒、不狭隘这是狼尾的优点，也正是为什么狼头郑伟峰死了之后，崔天来又把隐麟交给了狼尾，这其中狼尾的性格占了很大一部分因素。

　　此时此刻，张枫逸提出要谈计划，那自然就是正事了，狼尾一声招呼便叫进一个穿着运动服的男子进来，“小于你去把上次的地图拿来。”

　　“好的，狼哥。”那叫小于的是一个不大的小青年，听了狼尾的话之后转身便朝着外面跑去，不一会儿便拿来了一张用油纸包着的大地图过来。

　　拿过地图，狼尾把桌子上的杂物铺开，然后便出现了一张金三角巨大的空中鸟瞰图。

　　张枫逸看着这张鸟瞰图上面仔仔细细的标示，从河流到山头，从密林到各个势力的寨子全部清清楚楚。如果仔细看的话，甚至能看到地图上寨子的地势都明明白白。

　　“了不得。你们可真是能耐，竟然能弄到这么清晰的地图。”张枫逸深深知道这种地在金三角如此清晰的地图恐怕就是一个国家的军方都难以搞到，隐麟竟然有如此清晰的地图，真是了不得。这地图要是拿出去卖给哪个国家的话，都能卖到一个天价。

　　狼尾叹了口气：“逸哥说的是啊，这地图确实了不得，但为了这个地图可是付出了十几个兄弟的性命。不过这也是过去的事情了，咱们就说眼前这个计划吧。”

　　“嗯，你说吧。说说你们仔细的步骤，如何杀八度，然后我看看我怎么能帮到你们。”张枫逸说道。

　　旁边多金、程元武等人开始听着张枫逸说什么计划一类的，都是莫名其妙，但也知道好像是什么秘密，也就没有插话，此时听到张枫逸一句道破，纷纷惊讶。原来隐麟到对付八度，而八度正是拿了程元武定金却没有给监听设备的那个混蛋。

　　程元武、钟刚等人对那个八度最多只是恼怒和愤恨，此时听到要杀八度，自然心中也没啥，反正是一个金三角的罪犯，能贩毒什么的，就算枪毙十次都不冤枉。至于刘宏伟以前倒是在金三角执行过任务，不过对于这些人也不甚了解，一直到现在他才知道自己到底哪里得罪了八度，感情是以前当兵时候的事情。与其他人想比多金或许是在件三角见惯了出尔反尔的事情，但是对于八度没有那么大的怨气，可这个时候听到要杀八度多金心中那个震惊。

　　虽然说隐麟是在金三角排行前十的寨子，但八度同样也是，这样的寨子手下可是不少人，如果真要拼的话不亚于小型战争，死伤就多了去了。一般情况要是搞不好，注重两个寨子都会完蛋，因为在金三角的其他寨子也不是傻子，要是看到其中某个大寨子出了问题，也会出手抢夺资源，比毒品销路等等。正是因为可能有这样的结果，所以一般在金三角的大寨子也不敢乱动。这时候听到说要灭八度，多金禁不住抹了一下额头的汗水。

　　狼尾并没有看其他人的表情，只是指着地图上跟张枫逸说：“逸哥，看地图这里便是八度的寨子。他们寨子的优势在于依仗了一座大山，这山是一座断崖。八度的寨子就建立在上面。”狼尾指着地图上标示的一座山给张枫逸说。

　　“嗯，你继续说。”张枫逸淡淡的说道。

　　“按照原来的计划是这样的，由我亲自带着刘宏伟去他们寨子，促使八度亲自与我见面，当然了我也会带几个身手特别的人。与八度见面的时候，找机会杀了他，其整个计划就是这样，没有什么特殊的地方，说白了就是见机行事。”

　　张枫逸皱了皱眉头：“对你们这个计划你有几成胜算？”

　　“七成吧。”狼尾想都没有想便直接说了：“对于刺杀这是我们隐麟的优势，而且单论身手来说，我这边的强手要比八度那边的强很多，只不过论人数要比他们少点罢了。但如果直接刺杀的话应该还是有把握的。”

　　“你们寨子现在多少人？八度那边有多少人？”

　　“像我们这种大寨子都是上百人的，就算不到也差不多。至于我们隐麟寨子里面不到一百人。”

　　张枫逸又问道：“你去八度的寨子，万一他不见你怎么办？甚至于直接杀你怎么办？”


第877章 我来杀你的（下）

　　狼尾显然想过这些问题：“他们不知道老大现在情况，他们忌讳的是老大，所以他不敢杀我，他知道我在老大心中的地位，如果我出了意外老大会跟他们拼个鱼死网破，到时候就算隐麟不存在了，但八度的寨子也别想存在了，因为这里的大寨子可不光一个。总之这一点我可以保证八度不会动我，至于他会不会见我，也不是问题，根据我的了解八度是一个疑心特别重的人，我们以前跟他们死杠双方死了不少人，这次我突然显示出诚意要和谈，那自然他会疑惑，到时候当面见我是绝对的。”

　　张枫逸点点头：“下一个问题，就算你们杀了八度之后，你打算怎么退走？就算你的手下和你身手在好，到时候你们能在枪林弹雨下离开？”

　　“两个解决办法，第一个是想尽一切手段离开。第二个则是被抓之后与他们谈，八度有两个手下分别掌管着八度的寨子，一般情况下除非大事，一般八度都不管，就是他这两个手下管，不过他的这两个手下互相之间不对付，都杀了对方，但害怕八度所以一直没做。到时候完全可以跟他们做交易。”

　　张枫逸叹了口气：“呵呵，我发现你们这个计划与不计划没却别，完全是在靠运气。”

　　“唉，没办法逸哥，这是最好的办法了。只有这样才能给催哥报仇，而且如果现在不杀了八度，下个月八度要给另外一个寨子里的老大过生日，据说双方有意结盟，甚至成为亲家，到时候怕是更不好杀了。”

　　“嗯，我不太喜欢运气这个东西。按照你们原来打算，这个计划什么时候开始？”

　　“明天晚上。到时候寨子里留下二十个人看家，其他的都去八度寨子外面埋伏。”

　　张枫逸眉头紧蹙：“明天晚上，看样子一切都准备好了？那你想过没，如果这次失败了，结果会怎么样？”

　　狼尾叹了口气，干笑着说：“想过了，肯定寨子就没了，不过我们隐麟本来就是一帮从金三角出来的逃兵，现在回到金三角没混成样子，大不了在到外面闯荡，到时候在回来。不过隐麟主要还是搞收钱买命的买卖，主要的人手都在城市内，这寨子里只是当地招收的手下，创建这个宅子也只是给漂泊在外面的隐麟人一个家而已，这是当时崔哥的原话。”

　　既然狼尾都想过了，张枫逸也没有什么好说的了，但是看着地图还是不住的摇头。

　　看得出张枫逸对这个计划很不满意，狼尾问道：“逸哥你说我这个计划应该怎么做就不靠运气了？可这种情况下不靠运气靠什么？”狼尾满脸的无奈。

　　“靠实力。”张枫逸淡淡的吐出三个字。

　　“实力？”狼尾苦笑一声：“逸哥，双方手下人数差不多，手里都有枪，不是手下身手强就可以。逸哥有什么好办法没，有的话我听你的。”

　　张枫逸摸着下巴，看着地图，突然指着地图上八度的寨子问，“他寨子这边我看你标示的是山峰，那这山峰后面是什么？咱们能不能从后面包围他？”

　　狼尾否定道：“他这个山峰其实也算不上山峰，就是地势很高，后面则是断脉，下面算是悬崖有上百米，而且是那种直上直下的陡坡，不用说包围了，就算包围了也上不去。而他东边是一条大河，站在寨子里能看很远，而且八度在河那边经营了数年，河中做了不少陷阱，所以渡河去也不可能。唯一的便是从正面和西边攻。要不也就不会只有这一个计划了。”

　　张枫逸哦了一声，随后想了想，“这样吧计划就按照你的来，不过我想在加一个条件，既然那天是晚上，那就让所有人身上除了带着枪之外，在带上两个火把和打火机。”

　　“火把和打火机？”狼尾愣了一下，不知道为什么张枫逸要带上这些，虽然火把和打火机不算什么，但似乎带着也没啥用，还不如多带个手榴弹。难道带着火把还能去放火不成？

　　“我不确定能用上，但听我的吧，另外把你手机号码给我。”张枫逸说道。

　　“那我听逸哥的。”虽然不清楚张枫逸的用意，但狼尾还是选择相信张枫逸，之后把手机号码写了出来。

　　张枫逸一边掏出手机存号码，一边问道：“你跟手下都有信号指挥吧？”

　　“嗯，有的。”

　　“那就好。”张枫逸刚准备存号码，突然发现手机上有一条未读短信的标记，这标记是特殊标记，一般人看到了也不会想，只有张枫逸知道这是手机后台的短信，来自于国安。

　　因为与狼尾等人距离足够远，没有人目光能看到张枫逸手机上，所以张枫逸也没顾忌，就顺便登陆手机后台看了那一条来自国安的短信，信息内容一如既往的简单：“尽快归总部。”这个总部当然不是说回国安总部，而是回神剑总部，也就是说回红桃九那，因为国安总部不这样称呼。

　　关掉后台信息之后张枫逸把狼尾的号码存下来。

　　“逸哥，那如果这样的话，这个计划就这么定了？你还有什么吩咐没？”狼尾问道。

　　张枫逸摇头道：“没啥吩咐，就定下了。走吧！”

　　“那好，我就不打扰逸哥休息了。稍等我马上让手下来给逸哥和几位兄弟安排住处。”狼尾以为张枫逸让他离开，说完站起来准备离开。

　　张枫逸连连说道：“哎哎哎，你要去哪里？休息什么？”

　　“啊？逸哥不是让我离开你要休息吗？”狼尾心中也纳闷为啥突然张枫逸要自己离开，但是转念一想或许人家要说点什么，自己在这里不合适，也就没多想。

　　“哈哈……那你想的美，我说走，是指着咱们现在去执行计划，可没让你走啊。”张枫逸嘻哈着调笑道。

　　“现在就去？”狼尾微微一顿。

　　“那你打算什么时候？不是都已经准备好了吗？那咱就现在开始吧。”

　　狼尾此时已经明白张枫逸的意思了，竖起大拇指：“逸哥真乃大丈夫也，我这就吩咐下去。”说完狼尾转身便离开了。

　　“逸哥……我们怎么办？”程元武看着张枫逸问道。

　　“你们跟着也行，不跟就在这里等我，这个你们可以自己选择。”张枫逸拿起桌子上的茶水喝了一口，轻轻咂咂嘴，这金三角虽然气候不怎么样，条件也不好，但是却没有污染，水质甘甜，泡出来的茶也是别具味道。

　　“那逸哥我们还是跟着一起吧。”程元武想了想说道，之所以需要想的原因是在思考张枫逸与隐麟的关系，但联想前后基本确定两者关系很好，所以也就决定前往了。

　　对于程元武做决定张枫逸没有硬性要求，这个事情在张枫逸估计来程元武几个人要是去的话也起不了太大作用，因为涉及人数太多，有时候涉及人数上百的时候，一两个人的作用就不那么大了。但程元武要是愿意去也好，就纯当锻炼了。至于狼尾这边自然也不会在意程元武几个去不去。


第878章 葫芦里面卖的什么药

　　没有几分钟，便听到外面集合的声音，随后一阵乱七八糟的嘈杂动静，听动静是在现做火把，毕竟火把是张枫逸临时让带的，没有那么多。张枫逸本来还以为得在等一会儿，没想到狼尾带着四个身穿黑衣的男子走了过来。

　　张枫逸朝着狼尾身后这四个人看了一眼，虽然不知道深浅，但确定这四个都是好手，这一点从几个人身上的那种淡淡的阴冷和杀气就能感觉出来。当然，程元武这些人是感觉不到的，只有张枫逸这样九死一生，死人堆里爬出来的人才行。

　　“逸哥，咱们走吧。”狼尾说道，“对了，逸哥我得借用这位叫刘宏伟的兄弟一下，但我保证只要我活着他就能活着。”

　　“没问题，先前我就说了，按照计划来，刘宏伟那会我也专门问他了，他愿意。你就按照计划来吧。”张枫逸其实没有问，但也确实问了，因为在跟狼尾谈计划的时候，张枫逸曾经尝试着询问刘宏伟的意思，刘宏伟不动声色的点头，表示愿意。

　　不过这个事情只有刘宏伟知道，其他人却不知道。但也没有人说话。只是钟刚的眼神动弹了一下，仅此而已。

　　“这几位兄弟是留在寨子里还是去呢？”狼尾问道。

　　“他们也去。”张枫逸淡淡的说道。随后转过头跟程元武等人说道：“你们除了钟刚外，都可以选择不去，我没有十成把握能成功，但我有十成把握如果失败的话，隐麟这个宅子平安无事。你们可以留在寨子里。”

　　“逸哥，我们去。你不用说了。放心吧，我们大家不会反悔。”程元武拍拍胸膛说道。

　　“既然这样那我就不多说了。”

　　狼尾听着张枫逸的话，听到张枫逸竟然说有十成把握就算失败也保证寨子没事，心中对张枫逸无限的感激。既然崔老大信任张枫逸，那狼尾也对张枫逸没有丝毫的怀疑。原本狼尾已经准备好了，如果一旦失败，那就所有人撤走寨子躲起来，并且藏起财务、转移崔天来。免得其他大寨子来偷袭。现在来看却不用这么担心了。

　　“走吧，逸哥我在前面带路。咱们开车去，直接到八度的寨子。至于后面的大部分兄弟坐车二十分钟，之后在走十分钟就行，免得被八度发现。”狼尾说着便走在前面，“逸哥要是按照计划来，那就委屈你做我的手下了。”

　　“不。”张枫逸摇头道。

　　“哦？”狼尾一怔：“那逸哥意思是您做头？可我怕八度不认识你，到时候反而起不到作用。”

　　“不是，我意思是不跟你们一起。”张枫逸说道，“你开车先把我送到那个八度寨子的后面，就是你说的那个百米悬崖下面。”

　　“逸哥准备做什么？”狼尾疑惑道，那里光秃秃的悬崖，几乎笔直。去那里没有任何意义。

　　张枫逸沉吟了下：“我去看看，暂时不确定，你带我去吧，到时候再说。”

　　“那好吧。”狼尾答应道。

　　张枫逸突然想起什么来：“我说啊，我让你们带火把都弄上柴油，到时候一点就能着，别点半天点不着。”

　　“逸哥放心吧，既然你让我吩咐带火把肯定就是点的，当然要能点的着的。不过逸哥我很好奇，为啥你让我手下带上火把。那玩意杀不了人。”狼尾满脑袋的古怪，因为这个事情他是在想不通，刚才吩咐人砍树做火把的时候还在想这个问题，只是还没想通，所以很想知道。

　　张枫逸淡淡的说道：“到时候你就知道了，如果一切按照我的思路来，那肯定用的上。到时候你注意点你的电话，别听不到我的电话。”

　　“电话我放在贴身口袋了，逸哥放心。你打来点话我肯定听的到。”狼尾保证道。

　　“那就好，既然一切事情都搞定了，那就走吧。”张枫逸说道。

　　一行人上了几个略大点的吉普车，车是由狼尾的一名手下开着，至于狼尾寨子里面的人则是坐着两辆大解放朝着外面赶路。

　　狼尾的吉普车要比起多金的吉普车好多了，至少除了喇叭外其他地方也不会出一些古怪的动静。而且因为这附近是隐麟的寨子，路也多少修了一下，没有来的时候那么颠簸。张枫逸闭着眼睛没有说话，但是心中却是想着这次事情，原本虽然答应了崔天来，但是也可以慢慢计划，毕竟明显来说狼尾这个计划太靠运气，太靠临阵的变化了，不是张枫逸所喜欢的。

　　但是那时候张枫逸接到了国安的消息，要求尽快回去，仔细一想也没有办法了只能这样。计划既然狼尾都仔细思考了，张枫逸也就没有在去修改，否则到时候还要重新调整，那就有点得不偿失了。所以张枫逸只是在狼尾的计划上面给他增加了一点胜算了，然后自己进来帮忙，想必全部的胜算会很高。除非对面有意想不到的事情发生，不过真那样也没有办法了。

　　张枫逸一路没有说话，大家自然也没有主动说话的，吉普车明显多行了一段路线，似乎是绕了一个圈，张枫逸知道狼尾这是让手下躲过八度寨子的侦查，免得被发现。

　　终于在没有多久之后，车子缓缓停下了，因为今天晚上夜色比较重，天上也没有月亮，而且这是在金三角，空中湿气很重也就代表着看远处的视线不会太清晰，所以虽然是晴天，但是星星也看不到。

　　张枫逸朝着外面瞅了一眼：“到了？”

　　狼尾看向张枫逸点点头：“到了逸哥，这边就是我说的悬崖，东西大概数公里，这悬崖顶上就是八度寨子的核心处，只是因为距离太高，炮弹也打不着，枪也打不着，人也怕不上去。”张枫逸指着车子左边说。

　　“哦，那我下车看看。”张枫逸说着便打开车门走了下来。这里是一片有一人多高的灌木林子，张枫逸使劲朝着前面看去，勉强模模糊糊的看到了挡在前面不远处的悬崖。

　　“逸哥，你小心点，这里面可能有蛇什么的。”狼尾在后面一边跟着一边说道。

　　张枫逸则是嗯了一下，随后说：“你们都别跟着我了。我去看看稍等就回来。”

　　张枫逸这么说了其他人自然不好在跟着，不过都不知道张枫逸葫芦里面卖的什么药。

　　张枫逸当然没有心思去思考别人怎么想，他独自走到那悬崖边上，抬起头眯着眼睛使劲看了一下，发现这悬崖果然如狼尾所说的那样，高有上百米，这还是张枫逸估计的，因为晚上实在看不清楚。不过陡峭程度张枫逸却是通过用一根竹苇子测了个差不多。

　　伸手朝着山壁上狠狠的抓了一下，然后用手捻了捻手中的泥土，最后张枫逸点点头，转身离开了。

　　回到车子旁边，狼尾等人都望着张枫逸，似乎想从张枫逸嘴中知道到底来这里干嘛。不过张枫逸没有说，只是淡淡的朝着狼尾说：“你们按照计划来吧，我不跟你们一起了。”

　　“啊……”狼尾不懂张枫逸的意思。

　　张枫逸没有多做解释：“按照我说的做吧，另外程元武等几个人一看皮肤颜色就不像是金三角的人，我建议他们几个隐藏起来，另外多金也不适合在你们里面，这个你自己安排一下。”说完之后张枫逸转头看向程元武：“你们几个完全按照狼尾的要求来做吧，他的话就当我的话。”


第879章 釜底抽薪

　　“逸哥放心。”程元武说道，旁边的狼尾也表示没问题。

　　狼尾看看那朦胧的山崖高峰，心中估计张枫逸不会是自己要怕上去吧，但转念想想不太可能，而且就算爬上去那虽然是八度寨子的核心地带，但张枫逸一个人怎么可能有作用。所以怎么也想不通张枫逸要干啥，可又不好意思不问，于是侧面的说道：“逸哥，你在这需要我帮忙不？要不我让这几位兄弟留下？帮衬你一下？”

　　张枫逸看了一下程元武等人，摇摇头：“算啦吧，他们留下也没用。”确实如此，张枫逸的打算就是从这里爬上去，但是在这陡峭基本如同九十度的山壁上爬，而且要爬上百米，程元武这些人根本没一个能胜任的，而且一旦爬上去会遇到什么张枫逸也没把握，所以还是一个人比较好。张枫逸之所以先前到这里看看也是因为用手试试这山壁是属于泥土类型的还是岩石类型的，好确定能不能爬。最后结果张枫逸很满意，这个山可以爬。

　　至于为什么不告诉程元武和狼尾等人自己的目的，主要是害怕这些人担心，甚至造成不必要的耽误，而且如果他们知道张枫逸能爬上去，给心中造成了一张依仗，而狼尾的计划太考验心性了，所以不能透漏，有些事情知道在去做，和不知道在去做，那是两个心情的。

　　见张枫逸不肯透漏自己的目的，狼尾也就没多说，只是跟张枫逸说了一声有事打电话，随后便让手下发动车子远去了。

　　场中只剩下张枫逸和那隐藏在灌木内不断发出吱吱叫声的小虫子。

　　走到山壁边缘，张枫逸暗暗估摸了一下狼尾从这里到转到前面的时间，然后从地上弄断了一棵小树，将小树的枝干弄成二十来公分的样子，手里拿着带着一点尖的树干，猛的朝着上面钻去。

　　远远看去，张枫逸如同一只紧紧贴在墙壁上的壁虎一样，趴在近乎笔直的山壁上，蹭蹭的网上爬着。要是程元武和狼尾在这里看到张枫逸能如此便网上爬了，一定会惊讶的嘴巴合不拢，因为他们其实都想到了如果从这里爬上去那对计划的实施肯定有好处，特别是要是大批量的让人从这里爬上去。那对八度的寨子是一个很大的打击。

　　但是包括程元武在内的每一个人都在心中否定了这个想法，因为山壁太过陡峭了，而且又是黑夜在近百米的空中，一个不小心如果抓到了松散的泥土，那马上就会掉下来摔死。而且就算有能耐爬上去，那力气也不够。这比千米赛跑还消耗体力。正是因为这样，才让程元武、狼尾等人搞不清张枫逸要做什么。

　　不过这对一般人来说难以企及的高度和坡度，但对张枫逸来说不算什么，不用说张枫逸了，就算山鸡在这里也可以做到。

　　张枫逸就这样紧贴着山壁往上爬了去，随着高度的增加，张枫逸逐渐听到了隐隐的声音，或许是有人说话，或许是其他的嘈杂声音。因为角度的关系，张枫逸无法抬起头看离着顶端有多大的距离，只能仔细辨认。

　　最后经过仔仔细细的辨认之后，张枫逸在悬崖边上一棵歪脖子树的旁边上来了。轻轻依仗着歪脖子树，张枫逸喘了口气，虽然说这个距离爬上来没问题，但是要悄无声息的爬上来确实也够累的。这悬崖上方是整个寨子最高的地方，这里只有稀稀拉拉的几棵树，张枫逸顺着目光往前看便基本上能大体的看到整个寨子的房子，不过因为现在是黑衣，张枫逸只隐隐约约看到几团火把，还打着火把行走巡逻的人。

　　“那就先解决你吧。”张枫逸收回看远处的目光，转到了在自己前面不远处，在那里有一座类似岗楼的小建筑，那上面一个大大的火盆，火盆下似乎有人在那。

　　不用说，这里肯定是寨子里面用来监视放哨的地方，因为这里地势最高基本能看到整个寨子的大体情况，特别是在白天的话那就更清晰了，而且在这岗哨亭子上也能监视到悬崖下方的情况。所以这里对张枫逸来说很重要。

　　幸亏张枫逸是晚上爬上来的，要是白天肯定被发现了。

　　悄悄摸着山崖的边缘，张枫逸慢慢凑近了那岗亭，仔细打量了一下，最后发现岗亭内有一个穿着光着膀子的男子正蹲在那低头吃饭，旁边放着枪和一副望远镜。在岗亭的外面一米处有一个火盆，里面不知道放了柴油还是什么，火势很旺，时不时还发出霹雳巴拉的声音。

　　在确定周围没有其他人的时候，张枫逸身子在离着那岗楼十米左右的时候开始猛的往前冲。之所以这么远的距离就动手，那是因为岗楼到张枫逸这个地方是空地，不可能躲藏，唯一的就是趁着那人没反应过来直接弄死。

　　这岗楼从八度寨子存在就开始存在了，他主要的作用与张枫逸推算的一样，就是监视用的，当然主要监视的方位不是寨子，而是看着悬崖下方。可惜这些年过去了，也没有人从悬崖下方上来，悬崖下方也没出什么问题，这就让岗哨里面的人渐渐的松懈了，反正无论替换谁，大家都知道悬崖下面不会上来人，如果是从寨子那边来的，早就被发现了，也到不了这里。于是都只是敷衍了事。

　　但今晚注定会出现意外，伴随着火盆那“霹雳巴拉～～”的声音，一道黑影突然出现在那正在低头吃饭的人面前。

　　正在低头吃饭的那人是八度寨子里一个普通的手下，突然感觉有人出现，赶紧抬起头看，可头还没抬起来，便双眼一黑，身子一下子倒下了。

　　张枫逸轻轻拍打了一下粘在手上的饭粒，这个人已经被扭断脖子了。站在岗楼上往寨子方向看了一眼，虽然大部分地方都黑咕隆咚的，但还是大概的了解了一下寨子。

　　随后张枫逸从岗楼上离开，开始穿梭与这寨子内的一座座房屋。

　　这边张枫逸混进了八度的寨子，而另一边狼尾却是有点担心，在快要到八度寨子的时候，朝着程元武询问道：“这位兄弟，你觉得逸哥自己在那不会有事吧？”狼尾想不通张枫逸究竟要做什么，但又害怕张枫逸出什么事情。

　　程元武原本也是以为张枫逸会爬上那悬崖，但是当到那之后发现那个悬崖实在太高太陡了，根本不可能攀爬所以也搞不清楚张枫逸究竟要做什么。听到狼尾的询问，程元武低头想了一下：“逸哥的身手不错，应该没事吧。而且要是有事的话他就早说了。”

　　“也是。”狼尾点点头，看着前面那隐隐有亮光的地方：“前面就到了，咱们就按照刚才我说的来吧。”

　　说着几人就下了吉普车，然后按照先前狼尾计划好的办法朝着八度寨子方向走去。

　　随着时间的推移，狼尾等人的出现先是让八度的寨子出现了一阵喧哗，随后便是各种人员调动，最后又不知道怎么平息了，只不过狼尾还是没能进入到八度寨子，好像在跟别人谈什么。

　　这些事情张枫逸在寨子里面找了一个高处远远就看到了，虽然看的不甚清楚，但是连猜测什么也差不多。


第880章 斩首行动

　　张枫逸低头想了想，觉得狼尾这个计划虽然说也差不多，但现在明显八度没有让狼尾进来，那就说明计划还有改变性，实在不行自己去做点什么。

　　张枫逸想了想便从藏身的一棵大树上一闪而逝。经过这么半天的摸索，张枫逸基本摸透了这寨子差不多的路线，但却没找到这次要杀的人八度所在的屋子是哪个，难道说八度跟崔天来一样，也找了一个地方隐藏起来？可这里也没有地势让他挖山洞啊。

　　张枫逸专门走犄角旮旯，那些巡逻的寨子兵看不到的地方，然后挨着房屋瞧瞧这些房屋是干嘛的。现在张枫逸心中已经对这个宅子东边的一片房子有定数了，那东边的基本都是一些寨子兵的住处，要么就是盛放杂物的房间。

　　而西边这些屋子张枫逸却有点糊涂了，因为他发现这些屋子都是空的，里面没有人，只有一张桌子几张椅子。一连偷偷瞧了数个房间都是这个结果。这就让张枫逸不明白了，要单纯是空房子的话里面啥也不放也没事，但每一个房子里面都摆放了桌子和椅子，这算怎么回事？

　　张枫逸断定这是寨子里有意为之的。好奇之下暗中继续探查，一边藏匿着一边防止巡逻的人发现自己。

　　就在张枫逸继续往前走的时候，突然停住了身子，深吸吸了两口气，然后鼻子耸动了一下，“有人在抽雪茄？”在金三角雪茄这种烟可不是便宜货，一般的人抽不起，所以张枫逸马上就判定这附近有人。

　　仔细打量了一圈，最后悄无声息的朝着左边那一座小房子走去，然后前后一看没有人，轻轻的把耳朵贴在那木房子的壁上。

　　因为房子都是用木头做的，所以只要进贴上如果里面有什么声音，就能清楚的听到。

　　“八度哥，我看那个狼尾来者不善，我们直接把他杀了就行了，不能让他上山，万一有什么事情那就不好弄了。”其中一个低沉的声音从房子里面传出。

　　而紧跟着另外有一个不满的声音传来：“哼，看你胆小的，他们就算有什么想法那又能怎么样？这是在我们寨子，听听他们有什么目的在杀了也不迟。”

　　听到房间内的声音张枫逸再傻也知道里面是谁了，正是八度和他收两个心腹手下，此时正在商量到底是让狼尾进来还是怎么着。

　　张枫逸心中窃喜，怎么都没想到八度竟然跟他两个手下在这里，这看似很普通的木屋中，可这四周也没有人看守和保护，难道他们不需要保护？

　　张枫逸开始还怀疑这里面会不会有险境或者阴谋一类的，多耽误了几分钟之后才发现完全是自己多虑了，这一大片区域，至少五十米之内没有任何人，甚至巡逻的都不往这里走，看样子是刻意的这样。

　　张枫逸实在不明白这个八度是怎么想的，就真的不怕刺杀吗？就在张枫逸准备破屋子而进的时候，突然感觉到不对劲，低头一看发现自己踩在了一条细的只有头发丝的线上。

　　这要是一般人也就不在意了，毕竟这么细的线就算仔细看也不一定发现。但是张枫逸发现这条线之后马上浑身的毛孔都炸起来了。

　　心中暗暗怪自己疏忽，早就应该想到没这么简单，只是一眼张枫逸就确定自己已经踩下去的这条线是地雷线，只要自己抬起脚这条线在一松，地雷就会被引爆。“怪不得这里杂草丛生都不收拾，原来是卖了地雷。”张枫逸暗暗明白了。不过看样子这个地雷只是卖在了这房间的周围，其他地方并没有埋，要不的话早就被自己发现或者引爆了。

　　对于地雷这种东西张枫逸并不陌生，任何地雷只要给自己工具都可以完全的卸掉。不过眼前麻烦的是这个地雷已经被自己踩下了引线，只要抬起来那必定爆炸，所以现在脚是不能离开地面的，也就是说不能让那条细线在弹起来。

　　张枫逸轻轻的蹲下身子，开始顺着脚下的线寻找那一颗地雷。这一蹲下张枫逸才发现，原来自己前面还有至少七八颗地雷，现在自己踩的地方是第一颗地雷。

　　废了大概一分钟的时间，张枫逸总算在自己右侧一块石头底下找到了那埋着的地雷。索性这地雷离着身子并不远，只要伸长手就能看到，否则要是手看不到的话，那就要挪开脚了，那样张枫逸就很难选择。

　　仔细看了一下地雷的形状张枫逸暗暗松了口气，这种地雷只是最普通的那种小型地雷，威力不是很大，但是能把引爆的人给炸成重伤，对张枫逸来说威力越小也就意味着更加容易拆除。因为在没有工具的情况下对应一些高端的地雷是没办法的。

　　不过幸运的是眼前这种地雷完全用手就可以搞定。

　　张枫逸挪开石头，然后轻轻拽住引线不让其缩回去，这是一种哈氏雷，就是里面伸出一条引线非常有弹性，如果踩下去不会爆炸，但只要在让引线缩回去，他就会马上引爆。

　　卸掉地雷的外环，在卸掉保险盖……随着张枫逸用手外加指甲的一连串动作，地雷被张枫逸彻底打开了，随后将里面的雷芯拿出来，然后随手扔了。

　　“呼～～”张枫逸轻轻的长舒一口气，心中暗暗算计也就是自己，如果是一般人或者杀手来的话，那一旦踩上雷虽然炸不死，但也跑不了了。看来这八度对于隐麟的杀手不是没有防备啊。

　　差点引爆地雷，张枫逸这吃一次亏就上心了，仔细看了下草地里，甚至墙壁什么的都没有其他东西，最后确定没有之后，这才一咬牙直接拽住屋檐就蹿上了屋顶。

　　屋子内一个浑身肥油的胖子正抽着拇指头粗的大雪茄，看着两个手下不断的争论，而他的心思却不知道在想什么。

　　突然屋顶上方传来：“砰～～”的一声。胖子猛的站起来：“有人。”随后手直接从怀里掏去。

　　这话刚喊完，那往怀里掏手枪的手还没缩回来，屋顶再次传来响动：“啪啦～～～”一声，屋顶破了一个大口子，随后一个身形从上而下。

　　那吃雪茄的胖子反应也够快，此时身子继续后退，同时把怀里的枪逃出来，不急不缓的朝着那从天而降的黑影开枪。

　　“砰砰砰……”连续三枪，刚刚打完，突然身子便不动了，紧接着手中枪“吧嗒～～”掉在地上，而身子也缓缓的朝着后面倒去。

　　张枫逸的身形不知道什么时候已经站在了那胖子的身后，一下子扶住胖子的身子，低头看着耷拉着脑袋的胖子：“哎呦，应该没杀错吧。”此时胖子那脖子上不知道什么时候出现了一道细细的血痕，鲜血从上面缓缓的流出。

　　“你是谁？”在桌子的那边两个穿着差不多，身高也差不多甚至模样也差不多的中年男子，拿着枪对着张枫逸，异口同声的朝着张枫逸开口。

　　张枫逸看着这两个人发现一个很明显的问题，这俩人似乎是双胞胎，否则绝对没有这么想象。

　　张枫逸身子藏在那已经死去的胖子身后，露出个脑袋笑道：“看来我的判断还是对的，我杀的是八度，你们两个是他那贴心的手下。不过比起你们老大可差远了。”张枫逸叹息道，同时看看自己左边肩膀上那个衣服上的洞口。


第881章 回家喝酒

　　对于这个八度张枫逸不得不佩服，眼力劲强的很，先前自己从屋顶下来那一瞬间他连开三枪，那三枪都是自己无法躲开的时候开的，要不是自己早有防备，当时就死在这三枪之下。就算这样，如果这两个八度的手下一起跟八度开枪，那自己就算有先前的准备也是死路一条。可惜这俩人眼神慢了点，就是这么一慢，张枫逸找到机会利用手中攥着的一根钉子直接将八度击杀。

　　不过当时张枫逸只是看到这个胖子像老大的样子，实际上是不是张枫逸也不确定，但是在张枫逸看来就算杀错了，也无所谓。也不知道是八度长得实在运气差，还是张枫逸运气好，反正就是没杀错。这一点张枫逸从那俩人表情就可以看出。

　　看到那俩人似乎没打算开枪，张枫逸扫视了一下屋子，发现这个屋子的布置跟其他的屋子差不多。也是一张桌子外加几张椅子。突然张枫逸有点明白，似乎其他的屋子与这个屋子相同的摆设只是为了迷惑用的，或者干脆就是他们开会时候不一定在哪个屋子。

　　想明白之后张枫逸也对这个八度的安排感觉很高，因为今天来的是自己，要是一般人或者一般杀手绝对会造成很大的困扰。

　　“你到底是谁？”左边男子露出凶相，看样子张枫逸在不回答他就开枪了，因为现在他发现自己老大已经死了。完全不用顾忌老大会不会被误伤。

　　而旁边那个男子虽然没有说话，但脸上的表情也是与旁边的人一个意思。

　　“我是谁不重要？重要的是我来杀你们的。”张枫逸说着轻轻的从八度那肥胖的手中拿过手枪。

　　“崔天来的手下？”

　　张枫逸摇摇头：“也对也不对，我不是他的手下，但这个对你们来说似乎没啥用。因为你们马上就要死了。”张枫逸抬手“啪啪～～～”两枪。

　　那两个中年男子两人额头上都中了一颗子弹，俩人同时身子往后仰去，嘴里张了一下，吐出几个字：“你……你……开枪。”

　　张枫逸嘴角一翘，“对啊，就是让你们觉得我不会开枪的时候开枪，蠢货。”刚才张枫逸跟那两个人说话，模样没有带一点的要动手的样子，而两个人似乎也有其他的打算，并没有马上开枪，只是随时防备。

　　但张枫逸可不会想这些，直接以八度的肉身做盾牌，开枪杀了两个人。反正也不用害怕对方会比自己先开枪，因为有八度身体挡着呢。其实本来张枫逸还打算要在跟这俩人聊聊，看看能不能利益最大化，只要有利益，张枫逸留着他俩条命也无所谓，但是这边枪响，让远处巡逻的人注意到了，而且不少人正赶来，张枫逸怕等会自己会被包围，所以直接干掉这两个人。

　　根据张枫逸所知道的，八度这个宅子就是八度以及他这两个贴心的手下管理，现在主要人都死了。张枫逸突然心生一计。

　　听着远处那不断的走近的嘈杂的脚步声，张枫逸一手拎着八度那肥胖的身体一下子扔了出去。

　　八度是也该超级大胖子，少说三百斤，被张枫逸如同扔石头一样给扔出很远。而后张枫逸又把那两个八度的手下尸体扔了出去。

　　随后张枫逸拿出火机点燃了屋子旁边的茅草，顺手把屋门口的火盆打翻到屋门上。因为屋子都是木头做的，在加上火盆内有柴油，所以一下子便烧起来。

　　而此时远处听到枪响之后三四队人已经跑到了近前，张枫逸在纵火之后，身子一转就遛了。从用钉子杀了八度，到纵火离开，张枫逸总共用了不到三十秒。

　　而当熊熊大火烧起来，那些赶来的八度寨子人发现自己老大死了之后，张枫逸已经到了悬崖的边缘，远远的看着寨子的纷乱。嘿嘿轻笑。

　　伸手摸出一块手机，不过这手机可不是张枫逸的而是从先前那胖子伸手摸的，张枫逸并没有见过八度模样，只是根据谈话而推断出是八度，杀的时候也没发现不对，但张枫逸还是不放心，所以在杀的时候顺手从八度的口袋里把手机摸出来了。

　　低头看了一下手机上的电话号码，张枫逸确定自己刚才杀的胖子确实是八度。手机往别处随便一扔，然后掏出自己的手机给狼尾打通电话。

　　电话那头狼尾显然不方便说法，只是低声说：“逸哥，八度似乎不相信我，我看实在不行就算了，反正他不愿意得到想要的。”

　　张枫逸当然知道狼尾那边肯定是有八度的人守在旁边所以故意这么说暗语，告诉张枫逸可能计划不能实行了。

　　既然不方便说话当然就没必要啰嗦了，张枫逸直接说道：“你们直接攻山动手吧。对了，先让你的那些手下左右手点起火把，朝天随便放枪，然后在进攻。还有，要是发现什么监听设备要给我留着。”说完张枫逸便挂掉电话，随后顺着悬崖又再次爬了下去。

　　而八度寨子这边却是大乱，老大死了，两个管事的也死了，一时之间乱糟糟，也没有人组织。都在到处抓凶手，另外张枫逸还放了一把火，这也给寨子里加了点乱，有人救火有人搜凶手，而张枫逸却早已经逃之夭夭了。

　　狼尾不是傻子，相反还很聪明，张枫逸这么一说他只是稍微一顿便反应过来了，在加上山上火光和枪响让他也猜到了什么，于是便完全执行了张枫逸的命令。

　　八度这边寨子大乱，正像没头的苍蝇一样乱成一锅粥的时候，突然听到山下出现密集的枪响，随后便看到山下密密麻麻的火把，少说也有好几百。

　　顿时，乱上加乱，逃得、蹿的、叫的、打的……

　　在确定自己杀的是八度之后，张枫逸就回到了隐麟的寨子，到了那个最大的会客房间，然后嚷嚷着外面的人给上酒肉。因为有过特别吩咐，守家的人也知道张枫逸是老大的贵客，虽然明白今天晚上有行动，而且形式不一定怎么样，可是既然贵客要上酒肉也没办法，只能给张枫逸上了，不过少不了心中对张枫逸不是很满意，这些张枫逸当然看得出，但完全不在意。

　　坐在椅子上，手里拿着一根鸡腿，狠狠的咬了一口，随后倒了一杯白酒，“啾～～”一下子喝光。“看来老天爷还是很眷顾我的。”张枫逸自言自语。

　　不得不说，今天张枫逸只能说是运气，运气让他正好遇到了八度，而且八度跟他两个手下也没有别人保护，否则的话如果杀他们还需要一番手脚。

　　本来张枫逸想从后面爬上去只是探查下地形，然后顺便关键时候帮助狼尾，至于刺杀八度，张枫逸觉得自己很难，因为张枫逸不在八度什么模样，而且想必身边有不少人保护。但怎么都没想到遇到了这个情况，八度跟两个手下根本没人保护，就那样在屋子里，张枫逸要是还不动手杀了，那太有意思了。


第882章 感激

　　其实就实力而言，双方还是差距太大了，张枫逸身经百战心里和身手有相当强的能力。而八度本身很强，离张枫逸还是差距一段距离，可是他两个手下就直接什么也不是了，或许在寨子里还算有点能力，但在张枫逸眼中屁都不是，所以这一切的刺杀成功完全归功于实力。否则张枫逸会遇到很多阻力，更加费劲。

　　不过就实际情况而言，八度做了很多，而且做的也算是万无一失，比如很多傀儡屋子，让人不好分辨他们在哪里，在比如屋子周围埋了地雷，这一招连张枫逸都中招，可想而知其他人必然躲不过去。在比如八度自己的身手，等等……不过这里面八度唯一的失算就是想不到会有人从悬崖上直接上来，然后进了寨子的核心地带，否则他不会把所有人都守在前面，而后面这一部分没有人守卫。

　　而此时张枫逸心中有的倒不是兴奋，而是轻松。原本以为这件事情会很费劲，甚至有人因此而死，但现在看来自己完全多心了。现在情况即完成了崔天来的求助，自己也可以按照组织上的要求尽快回去，毕竟上面知道自己已经完成任务了，现在自己来到金三角打个拐，要是拖延时间太久也不太好。所以此时张枫逸心情愉悦。

　　正准备在“啾～～”一口喝掉下一杯子酒，突然发现手机响了，一看竟然是韩雪的电话。

　　“韩大医生您大半夜给我打什么电话啊？”张枫逸一手啃着鸡腿一边问道。

　　“大半夜？现在都早上五点了，你是没睡醒吧？不过我听动静也不像，你现在在做什么？”韩雪语气淡然的说道。

　　张枫逸把手机从耳朵上拿下来看了一下，可不是咋地，现在都早上五点十五分了，感情这一晚上就过去了，此时才注意到外面似乎是阴天，所以才一直昏蒙蒙的，张枫逸还以为半夜：“哈哈，我在吃鸡腿。怎么了？听你这口气似乎也没啥事啊。”张枫逸太了解韩雪的性格了，如果真有急事电话第一句话就给张枫逸说完了，不会跟张枫逸闲扯这么多。

　　“有没有事我不知道，但我爸好像有事，你尽快回来再说吧。好啦，你继续吃你的，我要准备一下做早饭上班了。”韩雪说完就要挂。

　　“哎哎哎～～”张枫逸连连阻止。

　　“你还有什么事情？”

　　“有什么事情不能现在说嘛？还有你爸有什么事情？”张枫逸一听到韩国盛有事就开始紧张，因为太不正常了。

　　韩雪没好气的说：“我要知道有什么事情不直接告诉你了？我要挂了，你早点回来再说吧。”说完就挂掉了电话。

　　“哎……”张枫逸看着挂断的手机：“太不给面子了，为啥受伤的总是我。不过究竟有什么事情呢？”张枫逸摸摸下巴，总感觉似乎自己身边要发生什么事情，但却没头绪，韩国盛到底有什么事情呢？好事？还是坏事？虽然韩国盛说是好事，但张枫逸可是知道，对别人看来的好事，自己可不一定是，所以抓耳挠腮的想对韩国盛来说什么是好事。

　　张枫逸一边吃喝一边想着，时间过得倒也快。就在这时候突然外面传来一阵喧哗，随后七八个身形闯进了张枫逸所在的会客大厅。进来的七八个人本来心情不错，说说笑笑就进来了。

　　但是一进来之后看到张枫逸摆着酒肉，手里拿着鸡大腿正滋润着吃着，顿时一帮人都愣住了。

　　能进隐麟寨子的会客房，当然是隐麟的人了，来人正是打八度寨子的狼尾以及程元武等几个人，还有狼尾一起带去的手下。

　　众人看到张枫逸之后都是一愣，随后狼尾朝着张枫逸直接竖起了链各个大拇指：“逸哥，我狼尾对你的佩服是五体投地，犹如涛涛江水连绵不绝……”

　　“行啦，直接说结果吧，看样子是很顺利？”张枫逸先前只顾着想事情了，手里的鸡腿半天没吃完都快凉了，所以正塞的满嘴都是，从嘴里挤出这么一句话。

　　“顺利，顺利……非常顺利。我们一个兄弟也没受伤，对面的人早就乱成一锅粥了，我们直接进去端了，而且他们的人跑的也差不多了。”狼尾兴奋的说，一边说再次朝着张枫逸竖大拇指：“逸哥你太牛了，我真佩服你，这次没想到会这么顺利。”狼尾在攻入八度寨子发现八度以及两个贴身手下的死亡，在联想到张枫逸的电话，哪里还不知道这是张枫逸刺杀了八度以及手下然后又制造了恐慌，最后才让其顺利搞定的。其实对于八度的刺杀隐麟就没停止吧，只不过去的人能回来就算不错了，更别说刺杀成功了，所以此时狼尾是对张枫逸从心眼里佩服，恨不得上去亲张枫逸一口。

　　张枫逸倒是没多么大的惊讶，因为这一切从开始按照八度就已经想到了。当然这一切之前张枫逸也做了设想，不过设想是多方位的。比如张枫逸让狼尾手下带的火把，其实是想起了以前看过的一个小故事，利用把火多而吓唬别人，让别人士气丢失在进攻，这样事半功倍。这就是张枫逸让狼尾的人每个人带火把的原因。

　　至于张枫逸在杀了八度和其两个管事的手下之后，就让狼尾进攻，主要便是明白八度寨子里会大乱，这样只要狼尾合适的进攻，定然能赚大便宜。至于张枫逸这么肯定八度寨子会大乱，那是因为在张枫逸看来这些寨子兵其实就是杂兵，没受过什么训练，甚至还不如古代的土匪，一般情况下只要发现老大死了，然后马上就没了主心骨，而这个时候一进攻，定然会不知道做什么好，只要没人组织，这些人就是废物。

　　其实这种情况就算在正规部队里面也会出现，但那个只要不是太突然，一般士兵都能自己组织起来反击，可那是受过无数次训练的正规兵，而这些寨子兵可不是。所以只要打乱其后面阵地有没有其他人组织，基本就是一个乱。

　　“逸哥，你先吃着，我马上在让人在上酒菜，咱们大家一起吃。”张枫逸的毫不在意完全没有影响狼尾的兴奋，“不过逸哥我先去把这个好消息告诉崔老大去，稍等我就过来。”

　　“去吧，不过要尽快回来。我马上得走了。”张枫逸说道。

　　“啊？”狼尾一怔：“怎么要走？什么时候？今天吗？”

　　张枫逸摆摆手：“你先去跟崔老大说说这个好消息，回来在说吧。”

　　“那好。”狼尾赶紧转头带着身边的离开了。

　　此时屋子里面只剩下张枫逸以及程元武等几个人。

　　“大家都做啊，别站着。”张枫逸指指旁边的座椅。

　　程元武倒是没什么，直接坐下了，但是多金确实哈着腰，点着头：“嗯嗯，谢谢逸哥。”多金在金三角混了这么久，对于八度以及寨子的防范心理太明白了，虽然不知道张枫逸怎么暗杀的八度以及手下，但能做到这些的，那在金三角基本没人能做到，这样的人就算在金三角混也是风生水起的，而且当时张枫逸离开时候多金亲眼看到了，张枫逸是一个人，一个人暗杀了八度的两个手下和八度本人，这种身手绝对让人惊叹。

　　所以在路上多金才想到自己以前只是觉得这个张枫逸不咋地，或者有点小钱这种想法太幼稚了。正是因为心里的虚这才让他不太好意思，生怕张枫逸以前看出来。

　　不过张枫逸只是微微一笑看了多金一眼，便没有在说话。

　　对于程元武对自己的忠心张枫逸没有丝毫的怀疑，因为自己以前向程元武展现过能力，或许不多，但是程元武绝对不会怀疑什么。张枫逸把目光看向刘宏伟：“你是程元武的兄弟，自然也是我的兄弟，你叫我一声逸哥，可服气？有什么对我说的吗？”


第883章 我服

　　刘宏伟当然知道张枫逸为什么这么问自己，自己是最后一个见张枫逸，并没有真正的表示出对张枫逸的敬重和忠心，就算叫一声逸哥也完全是因为程元武的关系。而到现在为止，这事情算是告一段路了，张枫逸现在这么问自己，那是在问自己的态度。

　　平心而论，此时的刘宏伟对张枫逸态度完全没了先前的那种随着程元武叫的心态，而是对张枫逸心服口服，他跟随狼尾到达八度寨子的时候，看到已经死去的八度已经两个重要的手下，当时便推断出是张枫逸做的来了。能够在别人的保护下进入对方的重要地方，然后暗杀掉当事人，这一份身手和胆识便让人佩服，试问那八度也不是傻瓜，并不会什么都不防备便让人杀，而且狼尾也感叹过，他们隐麟派出过很多杀手，可惜都没有杀掉八度，可见八度也不是那么好杀的。如果先前救出自己是依靠了关系，那现在杀掉八度就是完全依靠实力。

　　能有这么强的实力，这对刘宏伟而言已经达到了完全佩服的状态，而且在人品上来说，张枫逸这也是为了朋友做事，没有推脱，率真而为。

　　刘宏伟朝着张枫逸低头鞠躬：“逸哥，以后我刘宏伟听你的。”刘宏伟认真的说道。

　　张枫逸满意的点点头，呵呵一笑：“好。不过你们暂时都听程元武的便可以。”说完之后张枫逸目光转向钟刚：“我知道你对我有意见，来吧说说听听，都是自己人不必担心什么。”

　　钟刚原本还以为自己的一些心理小想法张枫逸看不出来，却没想到张枫逸眼神这么犀利，连自己心理想的都能知道，“逸哥，我没对你有意见。”

　　张枫逸仰头哈哈一笑：“行啦，大家都在，有意见可以谈，对我不服气可以说。如果觉得我年纪太年轻，不配让你们叫我一声哥那你就说，我让你们服气。如果你不喜欢我，也可以直接说。这些我都不会阻拦。”

　　钟刚低着头，想起先前自己刚刚见到张枫逸的时候，看到其这么年轻还被程元武叫哥确实有很多不服气，但是张枫逸到了之后先是救出了刘宏伟，之后又帮助朋友干掉八度，而自己这边也算完成了这次的主要目的。其中张枫逸在其中有着决定性的作用。如果没有张枫逸这一次结果够呛，这些钟刚都清楚，想起刚刚见到张枫逸自己心中所想，钟刚也觉得自己有点目光短浅了。

　　看着钟刚低着头，张枫逸也猜到了钟刚的想法，叹了一口气：“你其实很不错，不得不说程元武看人的眼力劲很棒，不过钟刚你太意气用事了。如果我猜的没错的话，其实你对先前我给狼尾说让他刘宏伟继续做诱饵的事情不满意吧？”

　　一听张枫逸这话，钟刚抬起头来瞪大眼睛，不可思议的说：“逸哥连这个也看得出来了？”不过随后又低头小声的说：“其实先前确实我目光短浅了，而且太自以为是，至于这个事情我只是觉得逸哥做的不妥当。”

　　张枫逸看着钟刚：“哦？那你说说我哪里做的不妥当，仔细说来听听。”看到钟刚似乎有点愧疚的样子，张枫逸微笑着说：“不用太在意，我说了咱们是兄弟，兄弟之间有不同的意见可以提，况且我们是第一次接触，难免对我不了解。”

　　钟刚能被程元武找来做血影的管理者自然也是有几分脑子的，看到张枫逸如此好的态度，也知道张枫逸这是给自己了解的机会，也就没有在隐瞒，抬起头看对视着张枫逸说道：“既然逸哥这么问了，那我就直接说了。其实我觉得逸哥让刘宏伟做诱饵也没问题，毕竟就实际来说完全是为了需求，但是我认为逸哥应该征求一下刘宏伟的意见，要知道做诱饵是有危险的。”

　　“哦。”张枫逸点点头，先前张枫逸知道这一点上钟刚对自己有点小情绪，虽然隐藏的很好，但还是被张枫逸发现了，此时钟刚说出来了，张枫逸自然也就明白，不过这种事情张枫逸不适合解释，而是把目光看向了刘宏伟，让当事人来解释。

　　刘宏伟看到张枫逸的目光，脸上露出一阵苦笑，他知道张枫逸这是让自己解释，转过头望着钟刚，无奈的说：“刚子，事情真不是你想的那样，你顾忌我的感受这是好事，我感谢你。但事实上咱们在屋子里面跟狼尾哥谈论计划的时候，说道关于我做诱饵的事情，逸哥就把目光看着我，询问我的意见，当时我看到逸哥目光之后明白逸哥的意思是问我愿意不愿意。随后沉吟之后我就点点头。虽然当中我跟逸哥没说话，但是我们两个就确定了这个事情，逸哥也是征求了我的意见。我相信如果当时我摇头了，逸哥肯定跟狼尾哥提出来否则这个计划，正是因为我点头了，那逸哥才没有多说什么，所以这个事情是你误会逸哥了。”

　　“啊？”钟刚一怔，感情自己错的很彻底，抬起头看着刘宏伟那无奈的眼神，知道自己是真的误会了，前后在联想一下自己刚才所言竟然没有一样是对的。当即一咬牙单腿往前一步就要跪下：“逸哥～～”

　　“哎～～～”张枫逸一下子扶住了钟刚的身子，不让其跪下：“第一在这里跪下可不好看。其次都是小事没必要。更重要的是咱们是兄弟，而你在不了解我的情况下这些都不是错误。”

　　钟刚知道自己先前对张枫逸的误会要是一般人早就恼怒了，而人家还好声好气的给自己解释，就算知道自己的想法也没有给自己脸色看，佩服张枫逸的心胸，没跪下但是钟刚却双手抱拳，一副相互人礼貌：“逸哥，从今以后我唯你的命令是从。你让我上刀山，我觉对眼睛都不眨一下。让我下火海我眉头都不会动弹。”

　　“哈哈哈……”张枫逸被钟刚乐得不行，“好的好的。不过我不会让你下火海上刀山，就算真的去我也会冲在最前面。”张枫逸说道。其实在张枫逸眼中钟刚这个人的能力要比刘宏伟略强，但是同样缺点也有就是有点先入为主的想法，所以在不了解的时候很难接受一个人。但这种人也很有意思，只要彻底接受了一个人，那忠心绝对没的说。至于他先前对自己的误会，张枫逸完全不在意。

　　而且先前的话里面自己也说的很清楚，不了解的时候这些错误都无所谓，甚至于不服从都可以，但是在了解了之后在犯错那就不行了，虽然后半句张枫逸并没有说出来，不过相信在场的大家都听得出来。

　　“逸哥还有什么指示没？”程元武一直站在旁边没有答话，因为他是最了解张枫逸的，至少在这些人里面是最了解的，而且是最先跟张枫逸接触的，刚才没有帮着张枫逸说话主要就是生怕钟刚和刘宏伟会因为自己的影响而敷衍张枫逸，那样的话张枫逸肯定不会高兴，而钟刚和刘宏伟心情也不会咋地。那不是结果，所以程元武没说话，他相信就算自己不说话张枫逸也能让刘宏伟和钟刚信服，果然程元武看的没错。

　　“没指示了，我只是趁着现在这个空闲跟他们聊聊，现在聊完了我很高兴，相信他们也很高兴。”张枫逸笑着说道。


第884章 宽宏大量

　　“谢谢逸哥。”钟刚低着头不好意思的说，他感谢的原因是感谢张枫逸的宽宏大量。

　　“谢谢逸哥。”刘宏伟也跟着说感谢。

　　而他的感谢是感谢张枫逸救了他，因为这一次如果不是张枫逸在他本身就凶多吉少。

　　张枫逸哈哈一笑，拍了拍两个人的肩膀：“咱们都是兄弟，不必客气。”张枫逸说完之后目光又看向程元武，看到程元武那淡然而稳健的眼神，心中充满了满意，想起以前程元武和现在的程元武，此时多的是一种足智多谋，多的是自信。对于程元武的成长，张枫逸默默点头赞赏。

　　“逸哥～～逸哥……那个……”旁边半天不做声的多金突然往前一步，不好意思的说话。

　　张枫逸扭过头看着多金，刚才张枫逸正在跟钟刚和刘宏伟说话的时候，这个多金一直低着头不知道在想什么，毕竟多金不是自己人，说白了就是程元武的朋友，所以张枫逸也就没多跟其说话。但此时多金好像有事情相求。

　　对于多金的印象张枫逸还是比较好的，“怎么了？”

　　多金挠挠头，“那个逸哥，我能不能以后也跟着你啊，有大哥的感觉太好了，我太羡慕程元武了……”说道这里多金生怕张枫逸不同意，继续补充道：“逸哥，你不要误会，我不是管你要钱，我有钱。我就是想让你做我大哥，你让我做什么都行……端茶倒水都会……”

　　张枫逸被多金搞的哭笑不得，感情这家伙在角落里捯饬了半天就是为了要自己做他大哥啊。张枫逸稍微想了想，看向程元武。多金这个人张枫逸比较满意，因为先前去八度的寨子杀八度的时候，本来这个事情甚至都已经超出了程元武的关系范畴，而多金只是程元武的朋友，现在这事情与程元武没关系。而程元武没有推辞掉是因为张枫逸的关系，可多金完全有必要不去，毕竟去八度的寨子当时看来是很危险的。

　　但是多金一句话没说便跟着去了，而在把事情往上推移，来隐麟的寨子，当时张枫逸也没有多说话，多金并不知道，可是依旧带着枪支一副赴死的样子跟着来了。由此可见多金这个人真心不错。所以此时多金提出这个要求，张枫逸也看出对方是真心的，但毕竟是程元武的朋友，其中有没有其他问题，张枫逸也未知，才把目光看向程元武，看看他的意见。

　　程元武明白张枫逸的意思，使劲点点头，表示没有任何问题。

　　张枫逸这才跟多金说道：“你确定要我做你大哥？我说不定可真的让你去端茶倒水啊。或者比端茶倒水还不好的活计，可比你在这金三角当土皇帝差劲多了，你不后悔？”

　　多金坚定的摇摇头：“谁后悔谁孙子，我也是走过南闯过北，欺负过儿童，被女人打过的。啥也见识过，虽然一直混的不怎么样，但要说反悔这事情到现在没出现过一次。”

　　张枫逸被多金逗笑了：“好吧好吧，既然这样那现在算起我就是你大哥了，算是你的靠山了。”

　　“大哥在上……”多金一激动就要跪下。

　　“停停停……”张枫逸连连摆手，制止住多金的行为：“咱又不是古代，用不着这样，你的意思我心里有。而你心里也有我这个大哥，那以后就好了。不过你不用担心，我不会真的让你去端茶倒水的。”

　　“嘿嘿……”多金对自己的想法达成了现实很高兴，一个劲的傻笑，那样子让人根据很滑稽。

　　程元武上去轻轻的揽住多金的肩膀，使劲揽了两下：“咱们永远都是兄弟。”

　　“嗯嗯嗯。”多金点点头。

　　张枫逸看得出程元武跟多金关系匪浅，不过从另外一个方面也看出自己眼光没错，当时自己把血影交给程元武发展，就是看中了这个人心性不错，而且有自我学习的能力，但当时没想到他有这么多朋友，就现在看来他这些朋友都非常的靠谱，无论是钟刚还是多金又或者刘宏伟没有一个差劲的。

　　“对了，还没问呢，这次你们都干掉了八度的寨子，那咱们要的东西有没有到手？”这是张枫逸关心的。

　　程元武嘿嘿一笑，神秘兮兮的说：“逸哥，大有收获啊，大有收获。”

　　“哦？怎么个大有收获，快说说。”

　　程元武搬着手指头慢慢的数：“找到了四套电子监听设备，这个是咱们先前要买的东西，主要用来监听区域通话用的，还有两套信号发射设备，这个是能用来做局域网的通话用途，有了这玩意咱们要是有其他什么任务，那完全可以不用担心一些通讯设备的泄露秘密等问题了。最重要的是在八度的武器库里面见到了几个零件，本来我也没当回事。谁知道刘宏伟如获至宝，说是信号拦截仪的零件，而且零件完全是好的可以组装。”

　　“嗯？”张枫逸一怔，没想到这次收获这么丰厚，不过听到最后的信号拦劫仪倒是让张枫逸意外，因为这玩意是最新的东西，他与通讯监听有点类似，但不同的是他可以拦截手机短信。就是说只要对方发送了短信，他完全可以直接接收到，或者拦截下来。有了这几样东西血影几乎如虎添翼，以后只要进行局域监听那对方就完全被掌控了。不过这几样东西张枫逸以前接触过，知道除非专业知识很难搞的明白，复杂的很。

　　“你对这个也精通？”张枫逸记得程元武以前是搞间谍的，后来才成侦察兵的，应该对电子不专业才是，但是能看得出信号拦劫仪的零件那只有专业人士才可以，可转念又想起了刚才程元武说他也没在意的话，又接着问：“你们这里面有电子专业的人？”

　　程元武笑而不语的指了指刘宏伟和钟刚：“他俩以前可是专门搞电子侦破和渗透的兵。”

　　“原来是这样。”张枫逸这是一个大大的惊喜，再次感觉自己把血影交稿程元武是一个正确的决定。

　　“逸哥。”远处传来狼尾的声音。

　　张枫逸朝着外面看去，只见狼尾笑着说道：“逸哥啊，那个我们崔老大说请你过去呢。”

　　张枫逸点点头：“那好。”跟着程元武等人说道：“你们在这里等我一下，我去去就来，也算跟人家道个别。”

　　转过头看着狼尾：“你带路吧。咦，我怎么看你笑的这么高兴，难道是有什么喜事？”

　　狼尾使劲点点头：“嘿嘿，逸哥啊也不是喜事，就是啊崔老大的妹妹听说崔老大受伤了，从美国回来了，而且还带着不少人还有武器。现在咱们隐麟更是如虎添翼。”

　　一听这话张枫逸一下子紧张起来：“啊？崔颖回来了？她现在在哪里？”

　　“逸哥认识崔颖？”狼尾一怔，随后醒悟，“看我，既然逸哥能认识崔老大和我哥那肯定认识崔颖了，正好她现在也在崔老大身边呢，逸哥现在去肯定能碰上。”

　　张枫逸抹了一把额头上的汗，紧张的问：“她不知道我在这里吧？”

　　狼尾看着张枫逸莫名其妙：“好像不知道，我出来时候他刚回来，不过不知道崔老大会不会跟她说。”

　　“我们走。”张枫逸直接跟程元武等人说道。


第885章 狼狈而逃

　　“哎，逸哥你去哪里？不去崔老大那了？”狼尾不明所以，怎么一听到崔颖张枫逸就要走，这是什么原因。

　　张枫逸哪里想解释这些，敷衍着狼尾：“那个你就去偷偷的跟崔天来说我走了，只要这么说他就明白。记得偷偷的说啊，否则你一定后悔。”张枫逸说完便带着程元武等人一溜烟朝着山下跑去，那样子好像很狼狈又好像很害怕什么。

　　狼尾无奈，见张枫逸好像有其他情况，就没有在阻拦，直接让手下送张枫逸下山，至于他本身要送张枫逸直接拒绝了。

　　看着张枫逸离开的身影，狼尾嘟囔着又去找崔天来了。

　　坐着多金那小吉普，离开了隐麟的寨子，吉普车后面装了不少设备，所以发动机动静有点大，但听到这动静张枫逸反而有点心安，长长的舒了口气。

　　程元武有点古怪，不明白张枫逸怎么好像刚才很紧张的样子，难道说跟那叫崔颖的人有仇？可要是有仇的话怎么可能还跟崔天来关系这么好，禁不住好奇就问道：“逸哥，你跟那个崔颖有仇？我看刚才怎么那么紧张。”

　　一车人包括多金在内都觉得奇怪，但不好意思开口问，此时程元武问了所有人都竖起耳朵听起来。

　　这个事情倒是没什么好隐瞒的，张枫逸叹了口气，“要是真有仇还倒是好了，我也就不怕什么了。大不了杀了就是了，可是……”

　　张枫逸想了想要是从头说就太麻烦，直接归结了一下：“我这么说吧，那个崔颖是女的。她给了我三个条件，第一娶她。第二她把我杀了然后自杀。第三，我把她杀了。给你这三个条件你咋选？”

　　“哈哈，逸哥你还有这好事？有人上赶着让你娶她啊？”程元武笑道。

　　而其他人听完之后则是捂着嘴偷笑。

　　张枫逸一脸苦恼：“唉，一言难尽。”

　　“逸哥，我看实在不行你就从了她吧，那隐麟老大的妹妹应该不丑吧。逸哥白得的还不要？”程元武调侃。

　　张枫逸摇摇头：“没感觉。”确实他与崔颖没感觉，但因为跟崔天来的关系又不好伤害她，所以只能躲着了，要不刚才要是在寨子里面遇上了，那肯定是无比的蛋疼，张枫逸可不愿意弄这些麻烦事，所以赶紧脚底抹油遛了。

　　“逸哥，咱们去哪里？”从出来到现在都在说别的事情，多金一直没问该去哪里，毕竟现在他是张枫逸的兄弟了，得听张枫逸的，可是张枫逸也没说要安排他在哪里，此时这么问也是想问问张枫逸怎么安排他。

　　张枫逸知道多金意思，先前就想好了，只是一直没来得及说：“多金你送我们去机场吧，至于你就在金三角发展，现在隐麟的狼尾认识你了以后你在金三角混的肯定更加风生水起，有什么困难也可以找狼尾，这个事情我会给崔天来打个招呼。而且我相信你在金三角待了这么多年，让你突然离开也很不舒服，既然这样我感觉你以后继续在金三角比较好，这样起到的作用也会更大。”

　　多金默默的点点头，确实如张枫逸所说，他很喜欢金三角，虽然金三角条件不是很好，但是他就是喜欢，喜欢这种乱和自由，不需要法治的限制，固然张枫逸如果让他去哪里他也愿意，但心底对金三角的喜爱也刷不掉的。此时见张枫逸这么一说也是怀着感激之情：“谢谢逸哥。”

　　“不用谢。”张枫逸开玩笑说：“你现在也是有大哥有靠山的人了，以后可不能丢脸啊。”

　　多金双手离开方向盘转过头看着张枫逸双手抱拳：“逸哥放心，我就是掉了脑袋都不会给逸哥丢脸。”

　　“哎哎哎哎……开车，开车，开好车。”

　　“看路，看路……”

　　“专心开车……”多金这一回身可把车上其他人给吓得不轻，程元武、钟刚等人紧张的连连叫喊，让多金好好开车看路。毕竟走的这可是山路，两边不是水湾子就是悬崖，这车要是翻下去那还有个活？

　　多金嘿嘿一笑：“你们放心吧，这条路我就算闭着眼开都开不偏。”

　　程元武故作惊吓的拍拍胸脯：“就算真是这样，那我们也不敢让你试验啊，你总不能为了给逸哥表忠心拿我们开玩笑啊……我这小心肝最近已经很脆弱了，你可别吓唬我了。”

　　“不会，不会了……”

　　本来多金还想回寨子带点食物在送张枫逸等人，不过张枫逸一是觉得这金三角也没啥好吃的东西，二则是赶紧回组织上汇报任务。而且韩雪也让自己回去下说什么事情。总而言之还是快点回去才行。所以张枫逸直接快刀斩乱麻，让多金直奔机场。

　　一路无话，毕竟经过这么一段时间的紧张，大家也都累了，程元武直接靠在后座上呼呼睡起来，而钟刚和刘宏伟心理压力倒是小点，所以两个人跟多金轮换着驾驶。

　　经过数个小时，吉普车到了泰国曼谷国际机场外，车上钟刚把程元武和张枫逸叫醒，“逸哥，小武哥到机场了。”

　　张枫逸活动了一下脑袋醒来，而程元武也揉揉眼睛，看着张枫逸说道：“逸哥，我们没法做飞机，得从山林小路回去，要不过不了边境检查，就只能送到这里了。”程元武早就看出张枫逸是有急事，所以一路也就没多问，只是先让多金送张枫逸。

　　张枫逸没在多说，拍拍城程元武肩膀，看了一下车上的其他人：“我因为有事就不跟你们一起了，总之跟着小武把血影弄好，以后有大用。有什么事情就早通知我。”

　　“好的逸哥。”

　　“逸哥放心吧。”

　　“嗯，那我走了。”张枫逸笑着点头下了吉普车。车上程元武等众人朝着他挥手告别。

　　张枫逸转身进了机场，吉普车没有在多逗留，调转车身又开出了机场朝着北方驶去，毕竟车上的东西属于国家禁止的东西，无论是做飞机还是做什么公共交通工具没法国境，只能从其他地方想办法走黑路。

　　对于程元武等人携带者那些设备国境张枫逸倒是没过多担心的，关于这个张枫逸相信程元武的能力，其次就算真的出了意外被边防给逮住了那自己也能帮忙解决掉，毕竟到了华夏国家内，自己完全能用体制内的手段解决掉，不过那样就得把这件事情往上申报了，太过麻烦，所以固然张枫逸能光明正大的让那些东西进入华夏国内，但因为太麻烦所以也就没提。

　　张枫逸一心回国，至于做哪一架飞机倒是不重要，反正只要回国就行了，因为张枫逸完全可以依靠自己的权力调集直升飞机前往神剑指挥部。

　　一架飞往华夏通州的飞机上，张枫逸继续昏昏欲睡，等飞机到达之后才一脸自在的起身下飞机。下了飞机张枫逸看了下手机地图，然后直奔附近的军区。随后出示自己的特权，调集一架飞机，不过因为特殊原因正好有一架运送军队物资的飞机要前往西北神剑驻地附近，张枫逸顺便搭乘了。

　　当天傍晚，张枫逸一身挺拔的军服，乌黑锃亮的军靴，干练的精神面貌，行走在神剑基地指挥部内的走廊上。

　　“报告～”张枫逸站好军姿喊道。

　　“进来吧。”

　　张枫逸推门而入，原本以为里面只有红桃九一个人，却没想到椅子上还坐着韩国盛，张枫逸有点无语，韩国盛按理说不应该总出现在这里，不过对于这些高官大佬的事情张枫逸也无权管，只是朝着红桃九敬了个礼，随后又朝着韩国盛敬了个礼。


第886章 两老斗

　　红桃九指指韩国盛旁边的椅子：“请坐。我等你好久了。”

　　“是。”张枫逸直接坐下了，至于红桃九说等自己很久了，这个不用说肯定是知道了自己调集飞机要来的事情，毕竟自己的身份调集飞机什么的，军部会发一个文件到红桃九这里，红桃九自然知道张枫逸回来了。

　　“汇报一下你这次任务的情况吧，大概的叙述一下便可。”红桃九淡淡的说道，目光看着张枫逸病，并没有跟韩国盛说话。

　　而韩国盛也只是看着张枫逸，同样不说话。

　　张枫逸于是把在倭国的所有事情都说了一遍，所谓叙述只不过是惯例，详细的报告张枫逸已经通过信息发送回来了，红桃九也早已经知晓，这个叙述就是对那个报告的补充。

　　等着张枫逸叙述完毕，红桃九点点头，脸上威严消逝，而是微笑着看着张枫逸：“你做的很棒，接下来你暂时没有任务可以轻松的休息一下。至于原本对你的奖励现在暂时不宣布了，因为出了点事情，而且是国安那边的事情。”

　　张枫逸眉头轻轻动了动，“说起国安来我倒是有点事情要说。”

　　不等张枫逸说红桃九便打算了：“你要说的我知道了，如你所想，确实是国安高层出现了问题，应该是隐藏很深的高级间谍，正是因为这样所以后来给你的消息都是通过那个马虎天转达的。关于这个你不需要过多知道，你现在除了是神剑的指挥官外，还依旧是国安的行动组长。神剑一般不会有什么任务，除非特大事情，以后你继续执行国安给你的任务，不过你任何时候直接跟我汇报的权限。”

　　张枫逸点点头：“我明白。”红桃九的意思是自己跟以前一样身兼两个职位，特殊时候回来执行神剑的特别任务，正常就做国安的特别行动组长。在国安的职位正常，但神剑的职位更高级。其实无论是国安还是神剑都全部是红桃九管理。只不过从外面来看，张枫逸是身兼两职罢啦，但实际并不冲突。想明白这些张枫逸也无所谓，反正不会出现两边同时有任务难以分身的情况。而至于红桃九所言的奖励，张枫逸压根没在意，反正自己也不缺什么。

　　旁边一直没做声的韩国盛看到红桃九跟张枫逸说完话了，轻轻咳嗽了一下，微笑着看着张枫逸：“小张啊，你这次任务完成的我是相当满意，上次在这里我就说了，只要你完成了我就给你奖励，给你个大大的奖励，今天我知道你要来，特地专机来给你奖励的……”

　　红桃九突然脸不是脸鼻子不是鼻子的打断韩国盛的话：“我说老韩，你说私事能不能别在这里说。而且你这样做可不对，至少我不会答应。”

　　韩国盛看到红桃九的脸色难看也不生气，只是嘿嘿一笑，“老九看你小气的，怎么这么大年纪了还跟个娘们一样小心眼。”

　　“甭管你怎么说反正我不同意。另外你也别在这里说私事。”

　　韩国盛见红桃九板上钉钉的不愿意，赶紧笑嘻嘻的点头：“好好好，我不在这里说，那就改天说，改天说。”

　　张枫逸看着两个政界大佬跟俩顽童一样还闹矛盾、斗嘴，被震得一愣一愣的，但回过神来又一想，似乎这个事情跟自己有关，仔细琢磨下其中的话也不知道韩国盛要干什么，私事又是什么。可惜看红桃九那阴沉的快下雨的脸和韩国盛那尴尬的神情，张枫逸也没好意思询问。

　　看着俩人这一副样子张枫逸也不好在这里多呆，干脆站起身子说道：“首长，要是没有其他事情我就离开了。”

　　“嗯，好你走吧。”

　　韩国盛倒是神秘兮兮的说道：“小张咱们改日再聊，改日再聊……”

　　韩国盛这话让张枫逸实在不知道怎么说好，只能微笑以对，随后出了办公室，离开办公室之后张枫逸先去了下神剑的指挥大厅，看了一下最近神剑队员的执行任务情况，确定没有需要自己露面的事情，便乘坐着一架直升飞机前往燕京。

　　……

　　燕京，京华烟云小区。

　　张枫逸散着步朝着住处房子走去，走到门口一摸身上，不用说了又没带钥匙，没办法本来还有钥匙了，但是连着丢了几次之后张枫逸也不打算在配了。没有钥匙挡不住张枫逸进入房间，手在门把手上轻轻一扭，然后往里面一按，房门便应声而开。

　　也不知道有什么在家没？张枫逸心中想着，本来还想打个电话给韩雪，奈何手机前段时间在金三角一直没充电，到今天直接没电了，所以只能关机了。

　　一进屋子，迎面就看到韩雪正坐在客厅中央的沙发上，开着电视，低头手里不知道在捣鼓什么。

　　“咦？你在啊。”张枫逸欣喜道，这样好了直接不用自己打电话了。随后往沙发走去，走到近前才发现韩雪手里拿着的是刺绣，正在穿针引线弄刺绣。

　　韩雪看了张枫逸一眼，继续低头弄刺绣：“今天休班。”

　　“休班？”张枫逸坐在沙发边上，笑着看着韩雪手中那看不出什么模样的刺绣说道：“你刺绣能行吗？我觉得你这拿手术刀的手在拿针线不太靠谱。还不知道绣出个什么玩意来。”

　　韩雪停下手中的针线，抬起头来看着张枫逸，“怎么？我刺绣不行吗？”

　　“厄……行，那肯定行。”张枫逸想到等会还得问韩雪事情，寻思要是招惹了她还不知道怎么为难自己，虽然韩雪不是那样的人，但女人心海底针啊。还是别惹为妙，于是直接又反口了。

　　韩雪撇了张枫逸一眼，继续低头刺绣：“还学会油嘴滑舌了，不过我想问你怎么进来的？”

　　张枫逸一怔，随后说道：“我用脚走进来的啊。”

　　“我是想说上次我忘记带钥匙了，把锁给换掉了，你那钥匙应该不行了，你怎么进来的？别告诉你那钥匙也能打开这把锁。”

　　张枫逸眨巴眨巴眼睛，愣了半天，又不想说自己的手段，最后只能神秘兮兮的挠挠脑袋说：“山人自有妙法，不能告诉你。”

　　韩雪白了张枫逸一眼：“不说拉到，我也没心情知道。”

　　好吧，张枫逸知道韩雪倒是这个性格，与她没太大关系的事情，她没什么好奇心，不过总的说正事，“那个上次我让你帮我骗苏玉瑶回来，当时也是没办法了，但是……”

　　“行啦，我对这些没兴趣，你还是给苏玉瑶解释吧。”韩雪头也没抬，只顾着他手中的那刺绣。

　　张枫逸无语：“你就不想知道我去倭国干什么？”

　　“不想。”韩雪话语中没一丝兴趣。

　　“那你也不奇怪我为什么让你那么火急火燎的骗苏玉瑶回来？”

　　韩雪抬起头看了看表，放下针线，站起来说道：“要是与我没牵扯你就不用说了，说了我也没什么兴趣。另外我要去做饭了，你也没吃吧，我昨天刚买了不少菜，今天多做几个。”说完便朝着厨房走去，走到厨房门口又露出头来跟张枫逸说道：“你最好给苏玉瑶解释一下。”说完便去做饭了。

　　张枫逸无语，本来为了让韩雪相信自己的话，张枫逸准备了不少说辞，现在直接没用上。不过也是，韩雪一直以来都是对什么都很淡然，主要是苏玉瑶。


第887章 没有解释

　　想起苏玉瑶张枫逸有点头疼，当时自己让韩雪帮自己这个忙完全是为了苏玉瑶好，但是现在还要跟她亲自解释，而且这丫头不但聪明，好奇心还很重，到时候又要说一堆了。

　　张枫逸无奈的叹了一口气，无聊拿着手机瞎翻腾，韩雪带着围裙从厨房进进出出弄菜，看到张枫逸拿着手机把玩，以为是准备要给苏玉瑶打电话，于是提醒道：“你别给苏玉瑶打电话了，她现在就在燕京，稍等会应该能来这里吃饭。”

　　“啊？”张枫逸被韩雪这一番话给吓了一跳，本来张枫逸压根就没打算给苏玉瑶解释什么，按照张枫逸的意思什么时候见了苏玉瑶什么时候在说吧，要是见不到也就算了，但是这么一说等会苏玉瑶要来，岂不是又要闹翻天的样子？

　　“厄……”张枫逸稍微顿了顿：“我出去趟，如果做好了饭你先吃，如果我回不来的话。”张枫逸说着便站起来往外走。

　　韩雪手里拿着一颗芹菜站在厨房门口，似乎看出了张枫逸的想法，头也没抬：“你也可以不回来吃。”

　　张枫逸感觉想法被看穿了有点不好意思，嘿嘿一笑，连连说道：“回来吃，回来吃。”

　　出了门口张枫逸便拿出电话来，直接拨通了苏玉瑶的号码。本来是不用打了，可是要是等会苏玉瑶来的话，在韩雪面前自己又要跟其没法说了，想想与其等会说不清道不明的，还不如现在出来说清楚。

　　电话响了半天才接通，那边苏玉瑶口气不善的说道：“你是谁啊？本小姐的电话可不是谁都能打的。难道不知道本小姐的男朋友是黑社会老大？找死不成？”

　　张枫逸干笑一声，这家伙还跟自己玩黑社会，于是弄出一副又害怕又做作的口气：“哎呦，原来苏大小姐有男朋友了，那恭喜你了。不过听说你男朋友好牛逼啊，我这小心肝吓得扑通扑通的，可别叫你男朋友打我啊。”

　　“哼，知道就好。”苏玉瑶完全没听出张枫逸那口气是假装的，一副洋洋得意的说：“那你赶紧说找本小姐什么事情？没事情就快挂了，本小姐还要陪我男朋友去睡觉呢。”

　　“嗷，这大白天就陪你男朋友睡觉啊。”

　　“你管得着嘛，有话快说，没话就赶紧挂了，本小姐时间很忙。”

　　张枫逸点点头：“好的，那我就挂了，你快陪你男朋友睡觉去吧。”张枫逸说完就要挂掉电话。

　　“哎，你找我难道就没有事情？本小姐现在突然有时间了，你快说说。”苏玉瑶一听张枫逸要挂电话，马上急了，口气稍微有点变化。

　　张枫逸嘴角一翘，完全听出了苏玉瑶那边的情况，不过依旧用那慢腾腾的话说：“哎呀，我怕跟你说话耽误你跟你男朋友的睡觉，到时候可怎么好啊。”张枫逸岂会听不出苏玉瑶此时正走在大街上，身边有的只是路人，根本没人跟他在一起，更别说男朋友睡觉了。当然了张枫逸才懒得去点破呢。

　　“那个……”苏玉瑶想了想，找了个借口说道：“那个本小姐现在宽宏大量，给你几分钟的时间，你快说吧。”

　　张枫逸这才哦了一声：“那好吧，苏大小姐就听我说一下？”

　　“嗯。”

　　张枫逸稍微咳嗽了一下，故意拖延时间：“这个事情啊，还要从倭国说起……”张枫逸刚刚说了一句，突然苏玉瑶电话那边传来一阵嘈杂，随后便是苏玉瑶尖叫声：“张枫逸救我啊……放开我……”声音越来越远最后消失不见了，而电话却一直没挂掉。

　　“苏玉瑶～苏玉瑶……”张枫逸连叫了两声，看到电话还是没挂掉，眉头皱了皱，稍微一沉思，直接把电话挂断，然后一阵风一样的跑回了京华烟云，进门看也没看在做饭的韩雪，直奔二楼，然后利用那小雷达，直接联系到了国安，“我这个号码刚才与另外一部电话进行了五分钟左右的通话，请确定一下刚才那一部电话的具体位置。”张枫逸并不知道刚才苏玉瑶在哪里，而听先前的情况应该是出事了，如果让别人去搜查那太慢了，万一苏玉瑶出了什么不可逆转的事情就晚了，所以张枫逸直接让国安去查一下刚才自己通话的位置，自己便可以尽快的去。

　　其实如果是其他的手机张枫逸就算找的后援来帮忙也不行，因为只有在通话的时候才能查到对方的具体位置，但是因为张枫逸的手机是特殊手机，而且自己的号码也是经过报备的，任何与自己通话的手机都会临时的寄存位置，这个寄存国安的人也无法具体看到，只是系统自己寄存，过半月就会删除，之所以这样做是为了国安的人可能在执行任务的时候需要对方的具体位置，而当国安的人要求后援部门提供具体位置的时候，国安后援部才会从寄存的数据库里把这个位置传送给国安专员。

　　张枫逸在断掉跟国安后援的联系之后，手机很快收到了一条短信，低头一看正是苏玉瑶最后跟自己通话的详细位置，甚至连角度都有。张枫逸心急火燎的便朝楼下蹿去。

　　到了楼下张枫逸朝着韩雪说道：“我开一下你的车把钥匙给我。”

　　韩雪抬头看看张枫逸那一脸焦急的样子，并没有问什么事情，只是指了指远处的桌子：“钥匙在那，地下车库二层，那一辆白色小车，你一按遥控就看到了。”

　　“知道了。”张枫逸头也没回就跑了。

　　韩雪低头想了想，也没想明白，也就没管这些，只是继续低头摘菜。

　　张枫逸到了车库找到韩雪的车，一屁股坐上车，发动起来狠踩油门，韩雪的小白车轱辘发生刺耳的摩擦声音，随后“嗖～～”便蹿出去。

　　张枫逸一路朝着苏玉瑶最后的位置跑去，同时另一只手拨通风无问的电话。

　　电话那边风无问一看是张枫逸的电话号码，屁颠屁颠的说：“哎呀逸哥，你可出现了，你消失了很久了……”

　　风无问这话还没完便听到张枫逸紧急的声音：“先别说这些了，你现在在燕京吧，准备一下，我可能等会需要你带几个人帮我做点事情。”

　　“嗯？”风无问一听这话也正经起来：“我在燕京逸哥，好的。你随时打电话，只要你打电话我带人马上过去。不过逸哥你需要黑的还是白的人？”

　　“不确定。你都准备一下。”

　　“逸哥我明白了。”

　　电话挂断，张枫逸松了口气，之所以找风无问也是有自己的考量，风无问在整个燕京也算是混的比较好的人物，最主要的是其黑白通吃，身份不但有黑的还有白的，关键时候找风无问比找别人更有用，无论苏玉瑶出什么事情都能有所帮助。

　　不过到现在为止张枫逸也想不通如果苏玉瑶出事情的话到底谁干的？诸葛云？这不可能，他现在也没这个胆子。除了他之外张枫逸想不出还有谁能有这个谋划了。因为只有诸葛云喜欢这种借力打力的习惯，其他的人就算有这想法也难以实施，比如秦家的秦昆。当然了，因为刚回到燕京，对很多事情了解不多，但是自己离开时间也不算很久，想必燕京没什么大事发生，否则自己也就早知道了。


第888章 捉弄

　　张枫逸想不通具体原因，只能用更快的速度朝着苏玉瑶最后打电话的地方开去。一路上张枫逸不知道闯了多少路口，终于在一个服装超市外面停下了车。

　　张枫逸从车里出来，看着外面熙熙攘攘的人流，这里正是先前苏玉瑶最后打电话的位置。

　　“喂，这里不允许停车，快开走。”一个穿着保安服的青年走过来了，朝着张枫逸指手画脚。

　　张枫逸实在懒得跟这种人计较，从口袋里摸出两张一百的钞票，直接递给那小保安：“我在这里停五分钟行吗？”

　　那保安一看张枫逸手里的钞票，明显愣了一下，但很快反应过来了：“也不是不行，但你快点啊，要不等下领导来了罚我钱了。”随后又指指张枫逸手中的钱：“你这是给我的？”

　　张枫逸往前走了一步一下子把手中的钱放到其怀中，然后说道：“给你的。”说完张枫逸便转身朝着另一边走去。

　　“哎，你快点啊。”保安看着张枫逸背影说道，不过想了想似乎害怕张枫逸的车停在这里会被刮了，于是站在张枫逸车子周围给看着。

　　而张枫逸在四周低头查看了半天，最后皱着眉头又回来了，因为他没发现这里有任何的不正常痕迹，哪怕苏玉瑶在这附近出现事故稍微的挣扎一下张枫逸也能看出痕迹来，但这些没有丝毫的痕迹。

　　一边思考着一边往回走，看到站在自己车子旁边的那小保安，张枫逸眼睛一亮上前问道：“你不用说话，我现在就开走，不过我想问你个问题。你一直在这里吗？”

　　“今天是我的班，我肯定一直在这里。”那保安说道，“就这个事啊？要是没别的事快走吧，要不等下就算我们领导不来，交警也要来了。”

　　“行，这就走。”张枫逸说着开车门，同时继续问：“你十五分钟之前有没有发现这里有什么状况，比较跑的比较急的车，或者有人喊救命什么的情况。”

　　那保安歪着头想了一下：“十五分钟？紧急情况？”“好像没有吧。”随后保安又想起了什么来：“对了，你说喊救命啊，刚才我在远处停车的时候倒是看到这边一个长得挺好看的女孩子喊救命，然后一阵横冲直撞的跑了，你说的不会是她吧？”

　　“横冲直撞？”张枫逸眉头一蹙：“什么意思？”

　　保安没好气的说：“我哪里知道什么意思？我开始还以为她有神经病呢，突然大喊救命，还撞翻了好几个人，我还寻思过来阻拦她呢。”

　　“我是说没人追她？？”张枫逸盯着那个保安的眼神问道。

　　“那么好看的女孩子追她的应该不少吧，不过没看到有人追她。”保安想了想说道。

　　张枫逸无语，对这个奇葩的保安不知道说什么好，自己问的追和保安回答的追压根是两码事，于是二话没说上车开车离开。

　　车上张枫逸结合保安的回答和自己的勘察，最后得出了一个结论。不过要证实这个结论，还要打个电话问问。

　　电话拨通，正是韩雪的电话。“苏玉瑶去了没？”

　　韩雪淡淡的回答：“来了，她每天这个时间都来吃饭。现在就等你了，你要是在不回来我们就先吃了。”

　　“知道了。”张枫逸说完直接挂完电话，朝着京华烟云开去。

　　……

　　屋子内，苏玉瑶穿了一件碎花裙子衣服，尝尝的头发披在后面，显得格外淑女。正坐在沙发上，看到韩雪挂掉了电话，“嘿嘿，那混蛋说什么了？”

　　韩雪看了一眼苏玉瑶，把手机放在桌子上，缓缓的问道：“你是不是对他做了什么？”

　　苏玉瑶一脸的无辜，摇摇头：“没啊，他一个打色狼我能对他做什么，再说了我讨厌他还来不及呢。哪里会跟他做什么？”

　　韩雪斜着眼睛看着苏玉瑶：“当真？我感觉那会他应该去找你了，后来又开着我的车急匆匆的出去了，不是去找你？”

　　“他真的急匆匆的出去了？有多么着急？”苏玉瑶一脸兴奋的问。

　　韩雪想了想说道：“很急。你确定没做什么事情？我看他样子可是心急火燎的，有什么你最好赶紧说，别弄的误会。”

　　“哎呀，看你想的，没什么事情。我看电视了，别跟我提他了。”苏玉瑶一副不在乎的样子，心中却暗暗窃喜，看来那混蛋还是在乎我的。

　　没多久之后，屋门被打开了，张枫逸一脸铁青的出现在屋子里。

　　韩雪一看张枫逸的样子，在看看苏玉瑶那偷笑的模样直接从饭桌前站起来，然后走进了屋子里面，把房门给关上了。

　　“哎……韩雪你进房间干嘛？”苏玉瑶盘腿在沙发上吆喝道。

　　张枫逸“砰～～”一下子把门给关上，看着优哉游哉坐在沙发上的苏玉瑶，“你很喜欢玩弄人吗？”

　　苏玉瑶一副没看到张枫逸的样子，懒洋洋的说：“你在跟我说话吗？态度可不对哦。”

　　张枫逸一看二话不说走上前去一把拽住苏玉瑶的胳膊，然后便往楼上拉。

　　苏玉瑶没想到张枫逸直接冲上来了，大喊一声：“你干嘛……”张枫逸压根不在意，愣生生的拉着苏玉瑶往楼上去，苏玉瑶哪里会经得住张枫逸的力气，被拉着上了楼。

　　一到二楼张枫逸推开一个房间的门便把苏玉瑶给推进去了，随后也走进去“砰～～”把门给反锁上。

　　这屋子以前是连芳住的，里面一张大床，屋子里面还散发着淡淡的香水味道，而屋子边上的晾衣橱柜也开着，几件女性的内衣挂在那。

　　苏玉瑶站在屋子里面瞪着眼睛看着张枫逸：“你这个混蛋，你要干嘛？”

　　张枫逸一步走上前去，一把按住张枫逸，一下子便把苏玉瑶的上衣服给扯住了，随后就往下退。

　　“啊……你这个大流氓，大色鬼，你要干嘛……”苏玉瑶尖叫起来。同时还双手不断在张枫逸的身上拍打着。

　　张枫逸对苏玉瑶这种程度的打击直接无视，三下五除二就把苏玉瑶的外套给脱掉了，其实苏玉瑶本身就穿了一件连衣的格子裙子，张枫逸倒是脱的容易。

　　苏玉瑶看着张枫逸那满脸怒火的样子，终于吓到了：“混蛋你要干嘛，你不能对我这样。”

　　张枫逸一只手抓住苏玉瑶的两个手腕，在苏玉瑶的胸前一拉，苏玉瑶那淡色的胸罩就被张枫逸直接扯下来了。两团嫩白直接蹦出来，苏玉瑶赶紧用手去捂，奈何张枫逸还不停手，直接又拽住苏玉瑶的内裤猛的一拽：“撕～～”一下子，苏玉瑶那小薄内裤哪里经得住张枫逸这么大力气的撕扯，直接就被张枫逸给撕坏了。

　　此时的苏玉瑶可算是春光大泻，上下都捂不过来。

　　苏玉瑶这是第一次见到张枫逸这个样子，本来是想捉弄一下张枫逸，却没想到张枫逸这么大个反应，眼睛一红，泪珠就下来了：“张枫逸你不能对我这样……我不是故意的……”其实在苏玉瑶心中对张枫逸并没有太大的排斥感，甚至还很喜欢，只是张枫逸这么强悍的突如其来的动作，搞的苏玉瑶有点害怕。一边捂住自己的上下身子，一边退到床边上：“你这样对我韩雪会恨你一辈子的……”

　　张枫逸自始至终一句话没有说，直接上前伸出大手扯开苏玉瑶的小手，就在苏玉瑶酥胸上揉搓起来，揉搓了两下又好不见客气的在苏玉瑶下面的密林处揉了一下。

　　“啊……”苏玉瑶长这么大这两个私处就没被别人碰过，此时张枫逸这么一碰，苏玉瑶如同触电一样。泪珠如同雨水一样下来：“张枫逸你不要……不要……”


第889章 彼此彼此

　　张枫逸这才哼了一声：“你现在害怕了？”

　　苏玉瑶沉默，然后才问道：“你会娶我吗？”

　　张枫逸白眼珠连续翻了二十几次：“你美得吧。”随后便转身要离去。与此同时身上的手机响了，一看是风无问的接起来直接说道：“那个不用准备了人了，完全是一场误会。”挂掉了风无问的电话，张枫逸转身就离开了。

　　楼下韩雪不知道什么时候又从房间内出来了，而且已经把厨房内的饭菜全部端到了饭桌上。此时正坐在饭桌旁边一边看电视一边喝粥。看到张枫逸下来了看也没看说道：“完事了？”

　　“什么完事了？”张枫逸看着韩雪，感觉好像韩雪误会了什么。

　　可惜韩雪压根就不给他多说的时间，直接岔开话题：“那吃饭吧。”

　　被韩雪这么一说张枫逸就算有心在多说什么那也不想说了，于是坐下开始吃饭。

　　拿起筷子吃了一口菜，张枫逸说道：“你打电话不是说让我回来，有事情要跟我说嘛？现在说吧。”

　　韩雪稍微沉默了一下，然后放下碗筷，看着张枫逸：“我爸最近连续两次询问我有没有男朋友。”

　　张枫逸毫不在意的继续吃，“哦，这不是正常吗？咱们不是告诉他们，咱们分手了吗？这样他肯定会在帮你寻摸男朋友。”说道这里张枫逸突然说道：“你不是想让我在做你挡箭牌吧？”

　　韩雪摇摇头：“我想说的不是这个，而是他不但询问我有没有男朋友还询问我跟你的情况，问我们还有没有联系等等。”

　　“嗯？”张枫逸有点诧异了，虽然说韩国盛知道自己的真正底细，但这可是绝密。他肯定不会跟女儿透漏，可这样的话又问自己跟韩雪的关系干嘛？“那你怎么说的？”

　　“我就说还联系，偶尔还一起吃饭。你知道的，我现在还住在哪里，你也在这个是瞒不过我爸的，不过我跟他说我们分手了，我们之间不可能。而且为了防止他在给我介绍男朋友我告诉他最近我心情不好，一两年内不想谈恋爱。”

　　“你爸的意思呢？”

　　“他只是说知道了。”韩雪说道。

　　“然后呢？”

　　“没然后了。”

　　张枫逸寻思了一下，“那这不就没问题吗？如此说来你爸只是人之常情的关心一下自己女儿而已，这有什么大惊小怪的。况且你也表达了自己的态度，最近不用担心他在给你胡乱的点鸳鸯，我这个挡箭牌也就不用出马了。我感觉这一切都很好。”

　　韩雪叹了口气，摇摇头：“要真是这样我就不会说有事情要发生了，因为最近不光我爸，就连我妈也非常上心我的个人问题了，而且隔三差五就打电话问。这其中最重要的是我妈动不动就提起你，询问我跟你以前感情发展到什么地步了……”

　　张枫逸挠挠头：“那你爸妈这是什么意思？他们不是不喜欢我吗？而且我还顶撞过你爸，更是不可能与你有结果。至少在你爸妈眼中是这样的，既然这样他们还提我干嘛？”这要是其他事情张枫逸还能寻思韩国盛能有什么通融，但是关于韩雪的事情，以前自己顶撞太那么严重，把老头子气的不轻，虽然韩国盛私下里对自己算是和颜悦色。可张枫逸绝对不会傻乎乎的认为韩国盛会在公开家庭中对自己好，更别说自己当着其他人顶撞他，让他权威尽失了。所以张枫逸心中开始古怪到底说啥问题，难道说是报复自己？

　　自己以前跟韩雪欺骗他们家里人说韩雪怀孕了，韩国盛要趁机报复？这更不靠谱，先不说韩国盛知道自己的国安身份，而且以韩国盛的为人和做人方式也不可能这样做。

　　张枫逸想了半天，“哎，我也不知道究竟你老爸妈要做什么。”张枫逸想来想去反正这个事情与自己关系不大，最多就是韩国盛两口子又为她女儿寻摸到了佳婿。

　　韩雪低着头似乎也想不通，最后只能说：“我妈月初给我打电话，让我这次休班回去吃饭。也就是那时候我给你打的电话，我感觉有问题要发生，只是不确定什么事情。明天我回家估摸着就知道什么事情了，但看她们频繁问我感情问题，应该是又想给我找什么富家公子哥，要真是这样我还是按照那个办法拒绝。但就怕我爸出什么幺蛾子。”

　　张枫逸正喝一口粥，听到韩雪的话差点一口粥没有吐到桌子上，韩国盛那好歹是一个国防部长，怎么说可都是整个国家的前几号人物，在外威严有权，在家也是一家之长，说话说一不二。韩雪竟然说他老爸出幺蛾子，这还是张枫逸第一次听韩雪这么评价他老爹，“我说你这话怎么说？你意思是你爸以前就给你的事情上出过幺蛾子？”

　　韩雪淡淡的叹了口气：“以前我这事情只是我妈操心，我爸从来也不主动说，最多只是随便问两句，也懒得插话。只有在大事情上才开口，比如当时我欺骗他们跟你有关系了，然后他们说让你去试婚，那也是我爸开口说的，一般我爸开口了那基本就很难挽回。从小到大都是这样，只要我妈操心的事情那无所谓，就算是我爸通过我妈说的事情，也可以改变。如果我爸亲自上心的事情，那可就不好弄了，就算是有再多的借口，他也能给搞定。他办法多了去了，而且心眼也多，真被他盯上了，一般都很少能违逆他意思。所以我就怕这次是我爸亲自开口的，那样的话就得另打主意了。”

　　以前只是听到韩雪说韩国盛多么威严，但是听到韩雪说韩国盛办法多，心眼多让张枫逸有点感觉，这一家子怎么这么复杂。但转念一想也就明白了，能从抗战的小兵爬到整个华夏顶尖的几个位置之一，要是没有心眼没有办法，说不定早就死在晋升的路上了。

　　韩雪说的事情张枫逸也没办法，从明面上来说，张枫逸与韩国盛的身份八竿子打不着，所以干涉不到韩国盛。从暗地里的能力来说，韩国盛还是张枫逸的上司，虽然这个上司张枫逸可以不用听他的，但怎么也算首长，所以怎么来说张枫逸也不能直接干涉，既然这样就看看明天是不是有事情吧，“那你明天看看吧，说不定是你多想了。你爸妈关心女儿是正常的。”

　　韩雪看了张枫逸一眼，没有继续说话，毕竟自己在了解父母，那也不能无中生有。

　　就在这个时候屋子北边的楼梯响起了脚步声，苏玉瑶穿了一件宽大的衣服从楼上一步一步走下来。凌乱的头发，隐隐带着淡淡红韵的眼角，在加上跟先前明显不一样的穿着，任谁看都感觉不对劲。

　　韩雪正准备收拾桌子，突然侧目看到了下楼的苏玉瑶，在打量了一眼苏玉瑶之后回过头来看向张枫逸：“我虽然不知道她对你做了什么，让你那么愤怒。但你这样有点过份了，苏玉瑶从小虽然追她的很多，但真正也没跟男人有过太亲密接触，你这做的突然了，最好考虑一下她心理上的接受程度。”说完韩雪便将端着的碗筷放下了，毕竟苏玉瑶还没吃呢。


第890章 越解释越乱

　　放下碗筷之后，韩雪转身再次进了自己房间。

　　张枫逸被韩雪说的一愣一愣的，抬起头来看着苏玉瑶的打扮，穿着一件宽大的衬衫，一看就不是他自己的，似乎好像是自己的衣服。露着两条大长腿，刚刚哭过的眼圈还很明显。张枫逸恍然大悟，怪不得韩雪会误会并且说那些话。不过自己之所以先前把苏玉瑶弄到楼上给她扒衣服其实就是吓唬吓唬这妮子而已，毕竟这次她做的太过分了，张枫逸牵扯的事情太多了，暗中有太多不为人知的事情，所以苏玉瑶这个捉弄张枫逸压根就没往其他方面想，直接以为苏玉瑶出事了，最后发现被捉弄了可想而知张枫逸有多么恼怒。

　　因为恼怒所以也吓唬吓唬苏玉瑶，给苏玉瑶扒掉衣服，那就是吓唬她而已，看到她哭了，张枫逸也就作罢了。现在看来似乎自己这个吓唬给自己惹了麻烦了。

　　苏玉瑶不紧不慢的走到了张枫逸的身前椅子旁边，轻轻坐下，低着头淡淡的问了一句：“对不起，我不该捉弄你。”苏玉瑶在张枫逸离开的时候听到张枫逸接的电话，就知道张枫逸肯定是安排了其他事情，就是因为自己捉弄他，不过就是因为听到张枫逸为了自己而焦急匆忙，苏玉瑶心中欢喜，同样也觉得不好意思。

　　张枫逸眉毛动了动，如同看怪物一样看着苏玉瑶，“你还会道歉？”

　　苏玉瑶如同乖巧的孩子一样轻轻点点头。

　　张枫逸无语，真不知道这妮子是装的还是真的就是这样，本来还想说点什么，但转念一想自己吓唬的她也不轻，也就没有在说了。

　　倒是苏玉瑶抬起头来看着张枫逸，带着几分羞涩和诚意的说：“谢谢你。其实我就是好奇你能不能为我着急，为了我而去付出。虽然当时我没看到你的样子，但……”说道这里苏玉瑶甜蜜蜜的一笑：“现在我很满意。”

　　张枫逸吸了一口气，“你就是为了验证这个装出被劫持的事情来？我真是对你无话可说。”对于女人的思维张枫逸有点不可理喻。

　　“无话可说那就不要说，我不介意的。”苏玉瑶依旧一副甜蜜的幸福模样。

　　张枫逸不想在说这些，看着苏玉瑶的一身打扮：“你怎么穿我的衣服？你衣服呢？赶紧去换下来，让别人看到了还以为我把你怎么样了呢。”

　　一说这个苏玉瑶连瞬间通红，就像一个害羞的小女生：“人家的衣服都被你弄坏了，临时又找不到衣服，只能穿你的了，况且我不穿你的，穿谁的啊。我们现在算是有实际关系了。”说道最后苏玉瑶声音已经低不可闻。

　　可张枫逸的耳朵好使啊，眼睛直接瞪大了：“什么叫有实际关系了……”

　　苏玉瑶可不管张枫逸的吹胡子瞪眼，依旧低着头自顾自的说：“就是不知道会不会怀孕……要那样可就坏了……”

　　“噗～～”张枫逸刚喝了一口水，直接吐在了地上。仔细看了看苏玉瑶，这丫头也没那么弱智吧，怎么都扯到怀孕上了。张枫逸实在头痛至极。不过张枫逸算是明白了，别跟她扯了，在扯自己更没理了，于是直接站起来朝着韩雪房间走去：“你吃吧，我吃饱了。我去找韩雪说点事情。”

　　“去吧，我不介意。”苏玉瑶朝着张枫逸微微一笑，露出两颗小虎牙，好像说的她应该介意似地。

　　张枫逸无语，却没想反驳，因为现在的苏玉瑶给张枫逸的感觉完全变了一个人，就是四个字“不可理喻”，说的更准确点就是智商已经退化到弱智的地步了。

　　有句话不是这么说，不要跟弱智讲道理，他会把你的智商拉低到跟他一样的弱智，然后他丰富的经验打败你。张枫逸深得其理，敲开了韩雪的门随后走了进去。

　　走近房间，顺手把房门关上了。

　　韩雪坐在床边上，还是低头弄她那刺绣，看到张枫逸进来之后淡淡的说了一句：“你把门关上了就不怕她产生误会？”

　　张枫逸笑了笑：“我有什么好怕的，君子坦荡荡，不需要顾及这些。”

　　韩雪轻轻“哦”了一声，“那你有事？”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“其实也没什么事情，我就是想说一下，其实我跟苏玉瑶没什么，你别误会了。”

　　韩雪头也没抬：“你这个没必要跟我解释吧？再说了，看她那样子我怎么都感觉不会是误会。”

　　“厄……”张枫逸无话可说了，确实啊苏玉瑶这一副打扮而且是穿的自己的衣服，自己无论怎么说韩雪会相信吗？不过把思路转过来想一下，自己也没必要跟韩雪解释，反正黑的不会变成白的，白的也不会变成黑的。

　　想明白这些之后张枫逸便说道：“算了，我不解释了。我出门去找荣非看看他们现在在忙什么，也好久没见了。”

　　“嗯，那祝你有一个美艳的夜晚。”韩雪说道。

　　张枫逸刚刚转身听到了韩雪的话古怪的反问：“什么美艳的夜晚？我怎么没听懂？”

　　“没懂？你那个连芳姐姐想你想的不行了，今晚你还不美艳吗？”

　　张枫逸恍然大悟，突然问道：“你吃醋了？”

　　韩雪白了张枫逸一眼：“你美得。”

　　“对啊，我确实很美。”

　　韩雪无言。

　　看到韩雪被自己说的无语的样子，张枫逸乐得不行，哈哈大笑一声便出门了，至于苏玉瑶询问张枫逸要去哪里，张枫逸直接说去逛窑子，苏玉瑶说要跟着，张枫逸见没吓住这丫头，直接一溜烟跑了。气的苏玉瑶直撅嘴。

　　本来其实张枫逸确实打算要去找荣非，但是转念一想还是只打个电话问问他们最近怎么样，要是去的话今晚又要喝酒，而连芳那大胸美女指不定出什么事情。最关键的是现在自己离开燕京很久，而且手机也关机很长时间了，必须打电话询问下燕京有没有什么事情，再者就是杨逆那边处理洪云天的事情有没有结果了，再加上明天韩雪还说要准备回家，也不知道有没有事情。

　　如果这一切都没有事情的话张枫逸决定回一下江安，整理一下现在手下的力量，然后前往台州市在看看程元武手下的血影怎么样了，如果一切都比较好了，那国安交给自己那个任务也是该搞定了。

　　而且在张枫逸心中一直有点憋屈和好奇心，憋屈的是曾经是亚洲之星上自己被那个倒是虐，好奇的是那个所谓的青洪帮到底有多大能量，怎么能出如君叶等这类身手超乎想象的人物。要知道正常人习武就算一生也无法达到他们的地步，包括自己这种程度还是集合了近乎一个国家的精华，并且在神剑里面自己也是顶尖的。而那个青洪帮又是怎么做到有这种高手的。

　　要是其中有什么办法，在搞定青洪帮之后那找来这些办法，岂不是能让神剑如虎添翼？当然了，这些只是张枫逸的想法，很久之前国安就发来一条长久的任务，要求张枫逸对青洪帮打听，并且在合适的时机取代或者泯灭青洪帮。虽然这属于一个不限时间的任务，而且国安也明显知道这个任务艰难和不靠谱，所以连任务的等级都没表述，只是给张枫逸发了这么一条指令而已。


第891章 老狐狸的动作（上）

　　而当时张枫逸接受到这一条指令曾经打算直接搜集青洪帮资料，可惜在多番分析之后发现这个任务暂时是完不成了。

　　这些都是张枫逸以后的打算，只是什么时候去做暂时还没定，不过既然这个青洪帮这么神秘，那自己必须先把自己的实力给搞上来才行，否则一切都是空谈。

　　先拨通了荣非的电话，在接到张枫逸的电话之后，荣非很高兴，一口一个大哥叫着，非要来找张枫逸，不过张枫逸在询问了一番近期情况之后，知道荣非现在被他老爹逼着管理公司，而公司业务也处于紧张时期，在加上张枫逸也确实不确定明天有没有事情，怕耽误事情所以就直接按照开始的想法拒绝了，并且说了自己可能明天还有事情。

　　至于荣非也是理解，没有继续强烈要求，随后张枫逸又问了连芳和宋央的近况，当得知他们都很好之后便挂掉了电话。

　　知道荣非这边一切安好，张枫逸也就放心了，毕竟要是想聚聚以后有很多时间，不差最近这几天。

　　此时张枫逸跟荣非打电话时候一边打一边走，已经走到了惊呼烟云那湖边了。因为现在是晚上，又是夏天，小区的景区内倒是不少人，但这并不影响张枫逸打电话，而且张枫逸打的也不是什么秘密内容。

　　一边在湖边散步一边又拨通了杨逆的电话，电话响了半天杨逆一直没接，张枫逸看着电话寻思了一下，正准备挂掉，突然电话被接起来了，还没等张枫逸说话，电话那边杨逆声音就传来了：“小张啊，有事情去找老王吧，我最近有点忙。”说完这话直接就挂断了。

　　张枫逸一脸古怪，杨逆如此跟自己说话那必然是有事情，否则不至于如此，莫非有什么危险？这有点不可能，听杨逆的话语似乎只是不方便说话而已。

　　不过有什么问题那自己直接打王永劳的电话问问便是了。

　　王永劳的电话倒是很好接通，张枫逸刚刚拨出去，王永劳就笑呵呵的接了：“小张啊，最近去哪里了。这也听不到你动静了，给你打电话手机一直在无法接通中。要不是知道你小子能耐不小，我还以为你出事情了呢。”

　　“呵呵，多谢王哥关心，我前段时间去了一下国外，因为没有信号所以手机就随便换了一张当地的卡。这个事情我给逆哥说过，没想到他没告诉你。”张枫逸说着自己做到了一个没人的花坛边缘上。

　　王永劳这才大呼：“我说呢，上次我给逆哥说你是不是失踪了他没反应，感情他知道啊。可能因为某些原因一直没方便跟我说。”

　　张枫逸嗯了一声：“应该是吧。不过王哥啊，那个逆哥最近心情不好，还是有什么事情。我给他打电话的时候感觉他有点不对。”

　　王永劳似乎早就知道这个张枫逸问这个问题了，也没多想就直接说道：“这个事情逆哥跟我说过，说你要是打电话就跟你说一下。他现在去了青洪帮，因为一些特殊原因，所以不方便接电话和说话。你有事情找我就行了。”

　　“青洪帮？”张枫逸以前听杨逆说过，其实杨逆本身也是青洪帮的人，如果是这样的话，倒是能理解了。毕竟青洪帮那么神秘，谁知道有什么特别的规矩没。“我知道了，谢谢王哥。”

　　“哈哈，你客气什么。又不是外人，不过逆哥去青洪帮是帮你办事去了，就是以前有个道士杀你的事情。具体我也不太清楚，但是逆哥在去的时候曾经告诉过你，这段时间之内不要招惹青洪帮的人，也不要追查青洪帮，什么事情等他从青洪帮回来在说。”

　　“嗯，这个没问题。”张枫逸点点头答应下了，“不过逆哥有没有说什么时候回来？”

　　王永劳想了想：“这个倒是没有具体说，不过我想来少的话一年半载，多的话三两年吧。”

　　张枫逸吓了一跳，笑道：“这青洪帮是在外星球不成，怎么去一次这么久。”

　　王永劳被张枫逸这话给说的乐了：“那帮倒不是在外星球，似乎进出比较麻烦，反正我也不太知道，逆哥以前也没带我去过，我是根据他以前去青洪帮的时间来估计的，说不定他这次就快了，反正到时候他回来了肯定第一个给你打电话。哎……你是不是有什么事情找逆哥啊？有你就说出来啊，逆哥不在我也能帮你，哈哈哈……”

　　“不是不是，我只是好奇而已。我打电话其实本来是想问问对付神能集团的事情，那个洪云天怎么样了，除此之外也没什么事情了。”

　　“原来是这个啊，那个洪云天虽然人在米国不过现在已经在华夏成不了气候了，他在华夏的神能集团分布基本上都关门了，与神能集团有关的企业除了那个秦氏集团之外，基本上也撇清了与神能集团的关系。不过现在神能集团有点狗急跳墙的样子，有可能会采取一些见不得光的手段进行报复，不过针对这一点我也进行了防范，只要他们的人敢进燕京，那就再也别回去了。”

　　听到王永劳这么一说张枫逸也就放心了，最怕的就是打老虎没打死，最后让老虎死灰复燃，那样收到的反噬力量太不好了，这是张枫逸最担心的，现在看来是多余了。

　　不过张枫逸有点诧异，怎么还秦氏集团与神能集团有关系没撇清呢？“王哥你刚才说秦氏集团，我没太明白，据我所知秦氏集团就一个秦昆在我张周集团成立的那天跟神能集团合作成了个什么公司。当时逆哥要打击秦氏集团，我跟逆哥说就不要了。毕竟我跟秦氏集团有千丝万缕的关系，但我好像听王哥的意思，秦氏集团还跟神能集团有其他关系？”

　　本来张枫逸也没打算问这个事情，毕竟先前跟杨逆说了，现在王永劳提起来最多可能是因为以前秦昆参与的问题，但是刚才从王永劳的话语中张枫逸捕捉到一点特别，好像是秦家有问题，正是因为这样才突然反口一问。

　　杨逆干笑了一声，缓缓的说道：“这个事情要说起来可是复杂了，不过经过我后来查看发现秦家跟神能集团有不清不楚的关系，具体什么关系我也没想明白。”

　　“哦？还有这样的事情，我还真不知道，王哥你把查到的问题给我说一下我听听。”张枫逸要知道可是有秦氏集团三成的暗股，可就算这样也没听过秦为民说过与神能集团有关系，而且相反似乎神能集团以前通过诸葛云对秦家做了无数次的打击，现在又听说秦家与神能集团有关系，张枫逸自然古怪。

　　“这个事情倒是也简单，就是我们发现秦家很多资产都挂在了神能集团的公司名下，但是法人代表确实秦为民。可是神能集团似乎对秦氏集团有很强的排斥性。这其中的意味有点让人难以捉么了。”


第892章 老狐狸的动作（下）

　　张枫逸被王永劳这么一说也就清楚了，感情是秦氏集团有资产在神能集团下，但法人代表却是秦为民的，说的更直白点就是神能集团为秦氏集团某些下属公司做了掩护，又或者秦为民为神能集团的公司做了法人代表。反正就是这两种可能。想明白之后，张枫逸说道：“谢谢王哥，这件事情我知道了，我会去查一下，然后尽快给你一个答案。”张枫逸觉得有点不好意思，原本他只是以为秦氏集团与神能集团没啥关系，只有秦昆有点错误关系。但对付秦昆也不能对付秦氏集团，毕竟也是损害自己利益。

　　现在看来似乎不是这样，而且因为自己为秦氏集团说清的原因导致杨逆这边清理神能集团时候可能遇到点棘手问题。这些王永劳虽然没说，但张枫逸应该想的到。

　　而王永劳也对张枫逸能这么说觉得很高兴，高兴的是张枫逸能为自己这边考虑，“小张你多心了，其实也没事。不过现在神能集团与秦氏集团有交集的公司资料都在我这里，你要是需要可以随时过来拿。其实说到燕京现在唯一有可能让洪云天手下藏匿的地方就是秦氏集团的下属公司或者是秦氏集团的人亲自为其打掩护，这也是现在我主要关心的地方。其他的就算洪云天想要派人来燕京报复什么，也很难。”

　　“我知道了。不过王哥我觉得这里面应该有什么误会。”张枫逸会想了一下秦为民觉得这老家伙不会这么不开眼，上次因为杨逆对付神能集团牵扯到秦氏集团，其亲自找自己说情，要真是当时还有隐瞒，那这老混蛋就真该死了。当然，看在现在自己拿了秦氏集团三成暗股，而且这些时间内秦为民从来都是把暗股所得的钱财分毫不差的打到张枫逸的指定银行卡上，张枫逸选择暂时相信秦为民，不过具体情况还要亲自证实一下。

　　“那但愿如你所愿。”王永劳嘿嘿笑了一下。

　　张枫逸因为心中有事也就没有心情在多说，稍微想了想：“王哥，你方便不我想去找你拿资料。”

　　“现在吗？”王永劳问道。

　　“嗯，越快越好。”

　　“这不太行，我现在在燕京市郊，离着燕京很远呢，要是回去也得凌晨了，要不这样吧，我找一个手下去取了资料，然后给你送过去，你看怎么样？”

　　“也行，麻烦王哥了。”张枫逸说道。

　　“嗨，看你说的。咱们都是自己人，都是自己兄弟，你叫我一声王哥，其他的通通都是小事，哈哈……行啦。要是没别的事情我就不跟你聊了，我要忙事情，你稍等一会儿，会有人给你打电话给你送资料。”

　　“那好，我等着。”

　　挂掉电话没多久，张枫逸的电话再次响起，是王永劳的一个手下打来的，在询问了张枫逸的所在地点之后表示半个小时之内到。双方说定了，张枫逸就挂掉电话坐在花坛的大理石沿上等待着。

　　张枫逸眼睛盯着脚下的鞋子，眼中寒光闪现，不知道在想什么。

　　没多久，张枫逸的电话再次响起，不过只是响了一下便挂掉了，张枫逸抬头一看，一个身穿黑色短袖的平头男子从远处走来，刚才他一打电话看到张枫逸拿电话的动作，在加上因为王永劳的具体交代，基本也知道张枫逸的模样，所以没等张枫逸接电话便确定了张枫逸。

　　“是逸哥吧？”那平头男子操着一口南方口音，询问道。

　　张枫逸点点头：“是王哥让你来吧，给我送一份秦氏的资料。”张枫逸故意多说了一点，也是免得平头男子在用其他方式验证自己的身份，虽然说现在平头男子明显已经确定了自己，但可能因为资料的重要，还会用其他方式来验证一下。为了避免浪费时间，张枫逸才这样做。

　　听到张枫逸如此一说，平头男子再无疑虑，从华丽拿出一个十六开的牛皮纸袋子，递给张枫逸：“逸哥，这是王哥让我交给你的东西。”

　　“那好，辛苦你了。”

　　“逸哥客气了，王哥有交代能为他办事，这是我的荣幸。”平头男子普通话实在不怎么样，好在张枫逸能分辨出来。

　　话说完之后，张枫逸发现平头男子还没有离开，抬头看了一下男子的眼神，马上就明白了他的意思。于是低头打开档案袋，看了一眼然后抬起头朝着平头男子点点头：“嗯，是我要的东西，回去跟王哥说声谢谢。”

　　“那逸哥再见。”平头男子转身离开。

　　张枫逸无奈的摇摇头，王永劳派来的这个人也够谨慎的，这种资料就算丢了也没多大问题，不过想到神能集团，想想这么谨慎也是好的。

　　用手捏了一下档案袋，发现并不厚，只有四五页。本来想要回惊呼烟云的房间内仔细查看，现在想也没必要了，回去还不知道苏玉瑶睡了没，到时候说不定这妮子又要搞得人头昏脑乱。先前开苏玉瑶的车，钥匙还在自己手中，于是朝着地下停车场走去。

　　车上，张枫逸打开顶灯，慢慢的将档案袋里面的几页资料全拿出来了，然后细细的查看。

　　因为这些资料都是明显经过分析和整理的，所有问题一目了然。张枫逸看了五分钟基本就了解了王永劳具体说的事情了。

　　原来这一份资料是杨逆通过燕京的企业档案管理局查到的，然后又通过关系买到了米国企业的管理公会资料，把其中关于秦氏集团的公司给列了出来。

　　秦氏集团一共有十三家上市公司，小公司近百家，普通的小公司倒是无所谓，毕竟那没有多大的影响力，主要是上市公司，除了秦枫管辖的几家公司外，在就是秦为民亲自管理的公司，以及秦绯月管理的公司，这几个人几乎占据了秦氏集团上市公司的一半，剩下的就是秦氏家族其他人掌控，本来这些都属于家族利益的分配，张枫逸倒是也不感兴趣，但是这些资料却显示从去年开始秦为民手中直接管理的公司一直在减少，而且都挪到了神能集团下面了，虽然秦为民还是这些公司的法人代表，收入也还是他的，但明显这些公司已经不属于秦氏集团了。

　　张枫逸仔细数了一下，至少有三十家上市公司，先后用买入和并股的方式或者其他接口进入了神能集团。而时间却都是在去年之后，甚至在上个月还有一家秦为民手下公司进入了神能集团的名下。

　　张枫逸放下资料，眼睛逐渐眯了起来，如果这个事情是以前就这样做了，张枫逸倒是无所谓，但偏偏是在自己拿到了秦氏集团三成暗股之后秦为民才这样做的。

　　“这个老狐狸啊……”张枫逸冷笑一声。

　　拿起手机直接给秦为民打去了电话，电话那边是秦为民的管家，张枫逸冷冷的说道：“让秦为民接电话。”

　　那管家客气的说道：“请问先生您是哪位？跟秦老爷子有预约吗？”


第893章 看你怎么给我说出个花来

　　“少跟我来这一套，我能打这个电话有没有预约重要吗？不就是想探探口风我是谁吗？我是张枫逸，让秦为民接电话，就说我找他。”张枫逸最讨厌这种人了。

　　“是是是，张先生请稍等，我马上去通知老爷子。”说完那管家就将电话放在了一旁。

　　没多久那边传来秦为民平淡的声音：“怎么了？”

　　张枫逸虽然对这件事情很气恼，但主要是气恼的秦为民背后做手脚，对于那点钱倒是不在乎，可背后动手脚这种事情，张枫逸最不屑的。

　　“我想见你，跟你谈谈。”张枫逸直接说出了要见面的要求，对于秦为民这种老狐狸，从来都是证据确凿才行，所以电话里说没有用。当然了张枫逸也不怕秦为民不见，而且秦为民不可能不见。

　　秦为民在一阵短暂的沉默之后：“明天吧，明天上午地点你选。”

　　“明天上午我去你家吧。”张枫逸说完直接挂掉了。张枫逸知道秦为民这是要准备准备，至少准备说辞，纵横商场多年的老狐狸，这么做事不可能没有后手准备。

　　不过张枫逸故意不要求今晚见面，给他一个准备时间，倒是要看看这老狐狸明天能说出什么花样来。背后搞三只手的事情，总得给个交代才行。

　　张枫逸将资料放在怀中衣服内，然后下了车朝着京华烟云的住处走去，回到住处已经很晚了，无论是韩雪还是苏玉瑶都已经睡了。张枫逸悄无声息的上了楼，回到自己的房间，舒舒服服的睡了一个觉。

　　第二天一早，张枫逸还没睡醒就被韩雪的电话吵醒了，迷迷糊糊的接起来：“喂……”

　　“我车钥匙呢？”

　　张枫逸这才想起来昨天晚上自己回来忘记把车钥匙给放到客厅了，“在我房间里，你来拿吧。”

　　“我上去，你自己下来吧。”韩雪说道。

　　张枫逸漫不经心的说：“怎么还怕我吃了你？我还没睡够呢，你自己上来拿。”张枫逸故意这么说。

　　就在这个时候，韩雪电话那边传来苏玉瑶的声音：“我上去帮你拿……我这就去……”

　　一听苏玉瑶的声音张枫逸一个激灵，对这电话给韩雪说道：“我这就给你送下去。”自己可不想苏玉瑶上来打扰自己的美梦，主要是不想跟苏玉瑶墨迹。

　　张枫逸从床上起来，随便穿了一件裤衩，然后风风火火的就蹿下楼。楼下韩雪已经穿戴整齐，站在楼梯口就等着张枫逸的要是，而苏玉瑶这是刚穿好衣服，拿着包从韩雪房间内出来，看来昨天晚上这俩美女又一个床上通气了。

　　“哇……”苏玉瑶看到张枫逸只穿了一个裤衩下来，那一身精装的肌肉显露出来，格外迷人，不禁一副痴迷的样子。

　　韩雪一手接过钥匙，侧眼看了一下张枫逸：“怎么你也得注意下影响吧，我这么一个大活人在呢，你就穿成这样下来，好歹套上一件。”

　　张枫逸一翻白眼：“有必要吗？你又不是没见过。”

　　张枫逸这话一出，苏玉瑶瞪大眼睛，指着张枫逸，朝着韩雪说道：“韩雪，你又骗我……你说你们没发生关系的……”

　　韩雪无语，淡淡的说：“你要是相信他，尽管信好了，他现在是满嘴喷粪。”随后提着包就朝外面走去。

　　苏玉瑶则是一脸委屈的吆喝：“韩雪，你给我解释一下，你昨天可不是这么说的……”

　　此时韩雪已经走到了门口，回头看了一眼苏玉瑶：“你到底还走不走，你不是要我送你去上班吗？要是不走我可就不管了，到时候你自己挤地铁。不过我可是给你说了，你这是在你们总部最后几天了，很快就调回去了，你要是表现不好，回去你肯定知道不好过。”说完韩雪就出门而去了。

　　苏玉瑶尖叫一声，被韩雪这么一提醒才想起来自己现在可是在总部做提拔适应期，还有最后几天了，要是表现不好肯定不提拔了，如果表现好了调回江安马上那个就会升值，“韩雪等等我……”

　　屋子里只留下张枫逸一个人站在楼梯上，挠挠下巴，自言自语：“我什么时候满口喷粪了，本来就是见过，而且我也摸过好不好。”张枫逸觉得自己说的事实，不过这些话要是在韩雪面前说出来，估计这一向淡定的韩雪要爆炸了。

　　回到楼上，躺在床上翻来覆去再也没睡着，看了一下表已经七点半多了，既然睡不着就索性不睡了，张枫逸下楼到厨房找了点吃的，没用十分钟便吃饱了。其实主要是韩雪把早饭都放在锅里面了，张枫逸直接拿出来吃就是了。

　　吃饱之后，还不到八点，韩雪回了自己家，苏玉瑶上班去了，那自己也该做自己的事情了。到楼上把那资料拿着，然后出门便打了个车朝着秦氏家族的“城堡”而去。

　　因为都是在燕京，就算远也远不了哪里去，九点多的时候张枫逸本人就站在了秦为民的别墅前面。而他身边则站着两个秦氏别墅群的保安。因为张枫逸是直接闯进来的，两个人没有通报到秦为民，只是看到了福伯，然后福伯告知允许张枫逸进来。

　　若不是福伯说，两个人说不定会对张枫逸动手了，至于后果嘛，两个人肯定想不到。其实也不怪张枫逸，因为张枫逸到了秦为民家族别墅群的外面就给秦为民打电话了，可惜一直没人接张枫逸这才恼怒的直接往里闯。也不知道是那两个看门的保安运气好，还是运气背，正好遇到了福伯，被福伯训斥了一顿，于是放进张枫逸进来。

　　不过知道张枫逸是找秦老爷子，两个保安不放心，又跟着张枫逸后面到了秦老爷子的别墅门口。因为福伯对这俩人也没有管辖权，所以只能任由两个人跟着，到了秦为民的别墅门口时候，福伯进去通报了，而张枫逸则在外面等着。两个保安站在张枫逸的身后静静的看着张枫逸。

　　张枫逸回身打量了一下两个看门保安，也没说话，其实这两个人只是按照职责来看门而已，所以张枫逸才没跟俩人一般见识。事实上张枫逸都已经走到这里了，秦为民这别墅群的暗哨和护卫多了去了。根本用不着这俩保安，可惜这俩保安似乎是害怕被保安队长训斥，所以一直跟着张枫逸。

　　“吱嘎～～”别墅门打开了，福伯从里面出来，笑容可掬的看着张枫逸：“好啦，进去吧。刚才老爷子在跟楼上了，所以一直没听到你打电话。”

　　张枫逸点点头：“谢谢福伯。”

　　“嗯。”福伯点点头：“等会要是没事了，到小姐的别墅来坐坐，我也想跟你聊聊。”

　　对于这个跟自己出身差不多的福伯，张枫逸还是比较敬重的，点点头应下了：“福伯放心，等会我一定过去。”

　　“那我就不打扰你了，你快进去吧，别让老爷子等着急了。”说完福伯便看向那俩保安：“你俩也走吧，没有人会说你们。家主都同意他进来了，你们还担心什么队长罚钱？”

　　那俩保安这才连连朝着福伯赔笑，之后回去继续看大门了。


第894章 拐弯抹角（上）

　　而张枫逸则是直接走近了别墅，别墅内依旧是上次那样，很有气势，格局也很大。不过与上次不同的是这次屋子里面弥漫着淡淡的清香，在结合干净的地面，想必是刚刚打扫过了。

　　客厅里面秦为民坐在沙发旁边的椅子上，茶几上摆放着一个茶壶两个茶碗，看样子也是准备好了张枫逸来。而管家则是站在秦为民的身后。

　　此时看到张枫逸走进屋子，管家走上前来朝着张枫逸笑道：“张总来了，老爷已经在等您了。”因为张枫逸还有一个身份是张周集团的董事长，既然都是商人，那称呼肯定是按照商人的说法来。

　　张枫逸点点头，没有跟管家计较什么，而是朝着秦为民走去，而管家则转身退出了客厅，顺便把门给关上了。

　　现在屋子中只剩下张枫逸和秦为民了。

　　秦为民朝着张枫逸做了一个请的姿势：“请坐。”

　　张枫逸也不客气，大大方方的坐在了秦为民的对面。

　　秦为民拿起茶壶给张枫逸倒满了茶水，然后又给自己倒一杯，然后端起杯子轻轻抿了一口，朝着张枫逸示意，“试试我这茶？”

　　张枫逸一直看着秦为民的动作，听到对方如此一说，冷笑一声：“秦老爷子的茶我晚点喝没问题，不过我心中的疑惑却是晚片刻都觉得不舒服。”

　　秦为民脸上露出会心的笑容，“年轻人啊，就是火气大，有什么事情就忍不住，做事总是这么直接，容易吃亏的。”

　　张枫逸抬起自己的手掌，然后握成拳头：“我拳头比较大，也比较硬，所以直接点更好，您说呢？”

　　秦为民想了想，点点头：“你说的倒也是，看来我这老头子有点跟不上潮流了。”

　　张枫逸摇摇头：“不，我觉得您很跟的上潮流，现在小年轻不会的，您都会。”

　　秦为民对张枫逸这带着讽刺的话好像并不怎么在意，只是目光看着天花板，慢慢悠悠的说：“据我所知杨逆现在应该离开燕京了吧，而且一时半会还回不来。”

　　张枫逸眉头动了动，随后笑道：“你以为我在燕京靠的就是他？”

　　“难道不是吗？”秦为民与张枫逸对视着，“当然我这些话没有说杨逆不好的意思，相反我还是很佩服这个人的，不过现在咱们谈论的事情与他无关。”

　　“确实与他无关。”张枫逸点点头，对于自己靠山是不是杨逆也没有多做计较。

　　“那你说吧，今天这气势汹汹的来肯定是有什么事情吧。”秦为民坐直了身子，一副和蔼的样子。

　　可惜他的和蔼在张枫逸眼中怎么看都不顺眼，张枫逸此时倒是不着急说事情了，反而问道：“我一进门就笑容满面，你从哪里看得出我气势汹汹？”

　　“要是连这点都看不出来，那我这把老骨头也早就在商场上被碾成灰了。”秦为民笑呵呵的说道。

　　张枫逸使劲点点头：“秦老爷子说的对啊，您手段玩的太高了，我手里有一份资料，您看看然后给我一个解答如何？”说完张枫逸把手中的资料递了过去。

　　秦为民低头大体看了一下，便基本明白了这是什么东西，微笑着看着张枫逸：“你帮秦家，那是因为这里面有你的利益，你让我看这份东西，是想要说明什么呢？又或者你想知道什么？当然我对你能得到这份东西感觉很惊讶。”确实如秦为民所说，张枫逸的这份东西国内的档案还好说，只要有关系在加上钱，应该也差不多。但是米国的那份可不是钱能买来的，这需要有非常特殊的手段和能力才行。

　　对于这份资料的来历，张枫逸没想法探讨，就算自己也能弄到手。让张枫逸想不到的是秦为民手段比自己想的高，上来就先把自己帮助秦家的事情，直接更正为自己是为了自己利益。其实这样说也说的过去，张枫逸也没有借口反对。而秦为民之所以这么说，当然是为了堵住张枫逸后面要说的话，毕竟张枫逸的这一份资料已经摆在了面前。而张枫逸的意思也在明显不过了，依照秦为民的心智哪里会不知道张枫逸要说什么。

　　张枫逸嘴角轻轻翘了一下，并没有说话，不得不说如果今天自己来的目的是因为自己的利益因为秦为民暗中转移财产而受损的话，那肯定会被秦为民这些话堵住，然后秦为民在增加点好处或者砝码，张枫逸必然无奈反悔，可惜秦为民想不到的是张枫逸来的原因根本不是为了钱。

　　看到张枫逸不说话，秦为民以为张枫逸无话可说了，淡淡的一笑：“如果你今天来是想问这一份资料上的事情是不是真的，那我告诉你，这绝对没有错误，也是我亲自做的。不知道你还有什么其他疑问吗？”

　　张枫逸微微叹了口气，同样报以微笑的说：“我说一个题外话，你知道我对你这种商人是什么看法吗？”

　　“哦？我正好也想听听你的看法。”秦为民饶有兴趣的说道。

　　“一切都以利益为前提，所有的动作和行为都是为了增加自己手中的利益或者说是金钱为目的。为了利益你甚至可以违背以前的承诺和协议，把自己以前说过的话当做臭狗屎，在我眼中如你这样真是如街边烂泥臭不可闻。”张枫逸不紧不慢的说。

　　似乎对张枫逸提到以前跟其的两份合约秦为民并不赶紧奇怪，而是直接回答：“关于我跟你合约的事情这个我还是依照以前的来跟你兑现，但是我们在商言商，在合约中我并没有说我不会转移财产，只是明确说了给你三成暗股而已，所以我现在做的事情你不能反对，更不能质疑。至于你说我如同街边烂泥一样臭不可闻，这种话在我经商这些年中已经听了不知道多少遍了，如果我不是你说的烂泥说不定今天我还在给别人打工，在饭店里面端盘子，要是你依旧这样认为我，那我想说年轻人，我高看你了。”

　　“呵呵。”张枫逸情不自禁干笑了一声，把桌子上的资料拿过来，然后两只手轻轻的一撕，手中的资料被撕成了两半，之后对折在撕，如此一直不断的撕，最后那一份资料被张枫逸撕成了碎纸屑。

　　秦为民有意思的看着张枫逸的动作，他不明白张枫逸为什么会突然这样做，但却知道自己把张枫逸说的无话可说。

　　把手中的碎纸屑使劲一扬，顿时整个屋子中如同雪花一扬纸屑四处飘扬。张枫逸竖起一个只有对这秦为民说道：“第一，你想错了一件事情，以为我这次来是为了利益，如果这样那你就大错特错了，事实上我不缺钱，真的不缺钱，甚至于我都不在乎到底赚多少钱，所以后面你想给我点利益让我心服口服的离开那是不行了，我提前说了你也就免开尊口了。第二，实不相瞒，我来的目的只为四个字，承诺、情义。你明明跟我有三成暗股的合同却悄悄的把资产转移，这样我三成暗股收到的钱就会变少，不过这件事情理论上我却没有任何借口来阻止，但从承诺上来说你已经让我唾弃了。第三，因为杨逆对付神能集团的时候，因为杨坤的事情导致秦氏集团受到牵连，你口口声声的来求我，让我帮忙，并且保证秦氏集团绝对跟神能集团有任何牵扯。可现在你明显控股的公司转到神能集团，这个问题你是不是要给我个解释？第四，曾经秦昆对付秦绯月，借助的就是神能集团诸葛云的能力，当时你做的好一场秀，似乎跟神能集团有大仇一样，但如果真如你所说，神能集团会允许你给他名下的公司做法人代表吗？你真是一个好演员，连我都被你骗了，若非这次偶然知道你这个事情，怕最后我得被你玩死吧？”


第895章 拐弯抹角（下）

　　张枫逸连续说了这么多，秦为民连不变色心不跳，只是淡然的喝着茶，看着张枫逸停下了嘴，反问道：“你应该说完了吧？”

　　张枫逸嘿嘿笑了一下：“当然没说完，因为我想停顿一下让你想想前面的话怎么回答我，然后我在说后面的，因为我怕你承受不了。”

　　秦为民默默的点点头，随后说：“那你说吧，我想听听你还有什么想法。”

　　张枫逸举起自己的拳头，在秦为民面前晃动了一下：“我拳头一向很大，只要我不喜欢我可以砸烂一切，所以道理要是不通那我便不听了，用拳头便可。说的更直白点，嘴皮子玩不过你，老子就直接上拳头，当然你有其他的选择。”

　　“呵呵，我一直都知道你的拳头很大。”秦为民说道。

　　“不，你不知道。你以前以为我就是靠的杨逆，其实我告诉你，如果把我逼急了，十个杨逆都不行。”张枫逸语气没了先前的咄咄逼人，但是却多了几分寒气。

　　秦为民没有回答，也没有直接嘲笑张枫逸是不是吹牛逼，毕竟杨逆在燕京的能力有多大他很清楚，他只是继续沉默。稍等之后问道：“如此说来你就是想让我把你前面四个问题给一个满意的答案，可对？”

　　“对，你把前面四个问题的答案让我满意，今天我转身离开。以前的承诺依旧有效。”张枫逸眼睛紧紧盯着秦为民，他相信这老狐狸会做出合适的选择，话现在已经说到这个地步了，如果秦为民依旧选择让张枫逸难做，那张枫逸也就会让秦为民难做。至于实力这种东西现在已经说出口了，至于对方信不信那只能等着看。

　　秦为民慢慢的给自己倒了一杯茶，轻轻的吸了一下那浓浓的茶味，“那我给你答案吧，第一个问题，你说我想错了你的目的，这个问题我就不回答了，毕竟每一个人都有自己的想法，而就今天而言，我想你关心的是后三个问题。第二个问题，你说我的行为被你唾弃，属于背信弃义，你就先看看这一份档案吧。”说着秦为民站起来朝着旁边的房间走去，没多一会儿手里拿着一个紫色的牛皮袋子出来了。随后把袋子递给了张枫逸。

　　张枫逸自然不会害怕秦为民会捣鬼，直接把牛皮袋子上的绳子绕开，看到里面只有两张十六开的资料档案。张枫逸拿在手中仔细看着，很快就看明白了，这第一份是神能集团旗下公司的股票价格波动，而第二张则是进入到神能集团秦为民的公司股票的波动。张枫逸对比了一下发现秦为民手下公司股票一直持续走低，而神能集团其他的公司时高时低，但总曲线是同样慢慢降低。

　　此时坐在一旁的秦为民缓缓的解释：“相信以你的聪明才智已经看出来了，因为我的公司状况持续走低，但是跟神能集团都是一个集团的，这样毕竟拉低整个集团的财务状况，所以神能集团会补充我的公司股票价值，不过我一直在用很多手段致使我的公司继续股票走低。话说到现在你应该知道了，我这是想拉低整个神能集团的价值。而这么做的原因是我准备打算在动一番手脚之后收购掉神能集团八成的股份。请问这个解释你相信吗？哦，对了。关于我公司转入神能集团旗下这种事情，完全是商业手段，就算你来操作也有很多办法，所以我就没必要解释了。”

　　张枫逸听完之后没有说话，不得不说眼前这个老狐狸说的很在理，而且事实也证明了确实是如此，至于是不是这么做张枫逸不知道，但至少秦为民现在说的和摆在明面上的事情是附和的，所以张枫逸无法挑剔，当然也不想挑剔，因为张枫逸今天来的目的并不是真的要杀了秦为民或者对秦氏集团怎么样。而是要震慑秦为民让其明白点事情，做事情不要太过分了，就算现在做的不过分，以后也不能做的过分了。

　　秦为民没有理会张枫逸的思考，而是继续说：“第三个问题，我已经在上一个问题中解答了，这完全是商业手段，我只是玩的更加娴熟点罢了。最后便是第四个问题，似乎你提的有点重复了，神能集团是否愿意我做他们旗下公司的法人代表与他们无关，因为那是我的公司，而我的公司只是挂在他们旗下，当然我这么做与他们确实有一些交易，不过兵不厌诈，他们何尝不是在对付我。”说道这里秦为民长呼了一口气：“关于你的拳头其实我没有想知道，但是我秦氏集团能存在这些年自然有存在的道理，如果真的鱼死网破，相信依照我秦氏集团在各行各业所占的份额，一旦出现问题，就算是国家也不能袖手旁观，这一点你一定明白，老头子我的话就说道这里，你想想吧。”

　　张枫逸朝着秦为民竖起大拇指：“真厉害，果然是纵横商界数十年的老狐狸，这一板一眼可以说环环相扣，就算我想说什么也不能了。”

　　“哦？这么说我的回答你满意了？”秦为民侧目看着张枫逸。

　　张枫逸淡然一笑：“算是满意吧。我也没其他事情，秦老爷子您继续慢慢品尝您的茶，我先走了。当然，以前我的承诺依旧有效，前提只是您保持曾经的承诺便可以了。”

　　“当然了，虽然你似乎对我这老骨头的信用和承诺不怎么信任，但我秦氏集团能走到今天，靠的就是诚信二字，当初答应你的肯定会继续做到。”

　　“很好。那再见吧。”张枫逸站起来转身朝着外面走去。

　　“老头子我就不送了，如果张先生有什么疑惑依旧可以来这里，我开门迎接。”

　　张枫逸转过身看着椅子上的秦为民，“开门迎接就不用了，下次我还有疑惑的话，相信我不需要走门了。而您那时候也不可能愿意迎接我。刚才我想了一下，我还是插一句嘴，老爷子以前跟秦绯月的赌约到现在已经这么长时间了，似乎还没有实现，秦绯月到现在为止似乎没有掌控秦氏大部门的公司吧？当然这是你们秦家的内部事情，我这个外人不应该插嘴，但是好歹当时这个赌约我也参与了，老爷子可不能食言哦？”

　　秦为民哈哈一笑：“月儿的事情需要慢慢来，我会逐渐的把权利过度给她，虽然她是秦氏一个比较合适的掌权人，但总需要慢慢磨练，现在还不足以控制整个秦氏家族，不过如果你实现你当天在这里说的话，娶月儿为妻的话我明天就可以把秦氏所有的权利都移交给她。我想依靠你的能力让秦氏集团再次腾飞应该不难。”

　　张枫逸干笑了一声：“我与秦绯月的事情就不劳你挂心了，这件事情我最后会给一个合适的解答。”说完张枫逸便出了秦为民的别墅。

　　一路出了别墅，张枫逸上了门外的车子，随后缓缓的顺着公路朝着回去的路开着。嘴角带着淡淡的微笑，显然对这次跟秦为民的谈话很满意。

　　虽然这次谈话内容百转千回，站在秦为民的角度上来说既反驳了张枫逸的语言，也把张枫逸的气焰压制下去了，而且给了张枫逸一个完美的解释，打消张枫逸的疑惑保住了跟张枫逸的关系。最重要的是说出了最后那句鱼死网破，至少告诉张枫逸一个道理，不管张枫逸有多大能力，秦氏集团不怕，秦氏集团敢鱼死网破。


第896章 各有各的计

　　秦为民这些目的张枫逸看的清楚，心中跟明镜一样，只不过张枫逸听完之后只是笑笑，却没有反驳，甚至没展露自己的能力，这个不反驳不展露并非是张枫逸真害怕了，事情正好相反，秦为民说这些说明秦为民对他自己的实力没信心。

　　张枫逸其实压根就没打算真的想把秦氏集团怎么样，就是来看看秦为民的口风，然后警告一下他，只要秦为民不是那种闹翻脸的表现，张枫逸稍微说几句话语，然后秦为民给个合适的答案，张枫逸也就不在意的离开。

　　因为现在张枫逸压根就不在意秦氏这三成的暗股，虽然说秦氏集团三成暗股已经足够让张枫逸一生都不缺钱花。

　　所以今天张枫逸说的那些狠话重点在警告，不在动手。至于秦为民说他为什么把他的公司入到神能集团名下的原因，张枫逸压根就没在意。只要秦为民给了解释，那张枫逸便离开，而张枫逸这次来的目的就达到了，其实要动秦氏集团里面牵扯的事情太多，首先便是秦为民所说的秦氏集团实在太庞大了，一旦动了那从经济上来说会影响整个国家的经济，至少会出现波动。这其中要动的手段就复杂了，这是张枫逸不愿意去麻烦的。其次就是秦绯月，好歹秦为民是秦绯月的亲爷爷，自己无论是杀了秦为民还是对付秦氏集团，秦绯月都不愿意看到。这一点必须顾及秦绯月。除以上两个因素外，那便是秦为民乃是整个秦氏集团还没到必须动他们的地步。

　　张枫逸今天心情还算不错，毕竟达到了目的，谁也会心情很好。突然看到车子前面玻璃上有点脏，本来想去细细，毕竟这车放到武馆也有很长一段时间了，自己没开，所以也没有洗一下。但转念一想今天洗了明后天自己就要回江安了，又空在这里了，武馆孟归元又自己的车，也不会开自己的。

　　所以只能放弃了打算，直接驱车朝着京华烟云驶去，不过想到好久没回江安了，刚才跟秦为民提到秦绯月，倒是突然想她了，于是拿出电话就给秦绯月拨了过去。

　　“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

　　张枫逸无语，感情还挺忙的，于是挂掉手机又直接拨了秦绯月办公室的电话：“嘟嘟嘟嘟……”忙音从里面传来。

　　张枫逸看着自己手机屏幕：“这是在忙什么，办公室和手机都占线？”张枫逸把手机一挂，然后放在了一边，准备等会在打。

　　车子到了京华烟云的小区门口，一抬头发现前面那辆小白车正是韩雪的。韩雪把车子并没有听到地下车库，而是直接停在了京华烟云住处门口停车位上。随后便打开车门拿着包下来了。

　　张枫逸原本也想要把车停在地下车库，但想了想等会吃了午饭下午在去武馆走一圈，就买票回江安了。也就紧跟着韩雪的车停在了后面。

　　此时韩雪已经看到了开着这一辆满是灰尘和泥土的黑色轿车的张枫逸。手里拿着要是站在住处门口，远远的等着张枫逸。

　　等到张枫逸下车了，韩雪才说道：“你就不能去洗洗你这车？本来乌黑透亮的现在被你弄的上面泥土和灰尘混杂，前面这挡风玻璃还有鸟屎，你这堂堂的张周集团董事长就不怕丢脸？”

　　张枫逸关掉车门，听着韩雪的墨迹，笑哈哈的回答：“不好意思，真被你看出来了，我还真就是不怕丢脸。”

　　韩雪朝着张枫逸翻了个白眼珠，懒得跟张枫逸斗嘴。

　　张枫逸看着韩雪手里拿着钥匙却不开门，问道：“咦，你拿着钥匙怎么不开门进去，在这里站着干嘛？”

　　韩雪指指门锁空：“等着你开门呢。”

　　“我又没钥匙，我咋开门？”

　　韩雪一副理所当然的样子：“你一向开门都不用钥匙，我今天想看看你到底怎么开门不用钥匙的。”

　　张枫逸无语，嬉笑着：“那是你没锁门好不好，我顺手一推就开了，不是我本事大。”

　　韩雪斜着看了一下张枫逸，头一甩，拿出钥匙便打开了门：“不给我看算了，你真当我是三岁小孩子呢。”

　　“厄……”张枫逸在后面无奈的干笑，心道糊弄苏玉瑶还可以，这事要是糊弄韩雪是不行了。为了转移话题，张枫逸问道：“你今天不是回家了吗？现在大中午的怎么没在家里吃了饭在回来？”

　　韩雪把包放在沙发上，顺手从饮水机接了两杯水，然后一杯自己拿着，另一杯递给了张枫逸：“似乎你要离开燕京？”

　　张枫逸一怔，没想到韩雪答非所问，不过还是点点头：“对啊，下午去买机票，明天就走。不过，我看你似乎有事，回家不会发生了什么事情吧？”张枫逸的心突然提起来了，所谓的提起来当然不会是担心韩雪遇到了什么事情，或者韩雪有什么安全上的问题，这些都不需要自己担心，张枫逸担心的是那个自己心中一直怀疑的可能，不过这个可能张枫逸也是今天才偶然想到，但当时怎么觉得都不像可能的样子，也就没往心里去。

　　可现在见到韩雪的情绪，好像有点不妙啊，于是张枫逸赶紧询问。

　　韩雪坐在沙发上，脸上带着几分无奈的说：“如果我没有感觉错的话，你这次得晚回去了。因为今天我回家的时候，我妈说让我带你一起去吃饭。”

　　“啊？”张枫逸长大了嘴，半天才说道：“那什么，我们不是在他们面前表示出分手了吗？而且还是那种再也难以在一起的分手在说了，你这次是打算在找我帮忙？”

　　韩雪认真的看着张枫逸的眼睛：“行吗？”

　　张枫逸无语，叹了口气：“好吧，反正帮美女我也非常的乐意。说不定什么时候还侃侃油呢。”

　　“没正经。”韩雪白了张枫逸一眼：“给你说吧，这次我回去的时候我妈那样告诉我，然后我明确告诉我妈说跟你已经分手了，但我妈也告诉我，这是我爸的意思，然后我就没法说什么了，因为这种情况我就算去找我爸也没用，他既然定下了，我只能照做。”

　　“你爸这个一言堂还真是不讲理啊，为什么他说了的事情就不能改变？”

　　韩雪说道：“一直都是这样，我爸从来就这样，不过他也不是那种不讲理的人，而且一般也不会说让别人做什么为难的事情，但是一旦他让做了，那就得去做。就比如这次他让我妈告诉我，带你回去吃饭，那我就算去找他，也会被他训斥一顿，而且不带你回去，最迟今天晚上他会亲自打过电话来询问，到时候更没法说了。”

　　“所以我今天晚上跟你一起去你家吃饭？”张枫逸问道。

　　韩雪点点头：“晚上吧，就是今天晚上我跟你一起去我家吃饭。”

　　张枫逸挠挠头：“我咋听着这个话这么别扭，什么叫你跟我一起去你家吃饭。”

　　“嗯，本来就很别扭，不过去之前我得先跟你商量一下怎么办？怎么定下事情，而且我爸目的到底是什么？”韩雪一字一顿的说。


第897章 又做挡箭牌

　　张枫逸一副无所谓的样子：“我反正是一个挡箭牌，你让我怎么办我就怎么办，对于这个我没有特别的要求，至于你爸是什么目的……”说道这里张枫逸嘿嘿一笑：“说不定他是让我娶你呢，不过他要是真愿意，那我就娶了，反正白得一个白嫩嫩的媳妇我可是很愿意啊，而且还有一个牛逼哄哄的岳父，那以后我事业可以说手臂峥嵘直上啊。”张枫逸仰着头好像在畅想着未来。

　　韩雪伸过脚来使劲踢了一下张枫逸的腿：“你能不能正经点，我跟你说正事呢，你总不能就这个态度吧，要是到了我家里你还是这个态度先不说我爸会怎么样，你先就给我丢脸了。”

　　“好好好。”张枫逸连连点头：“那我正经点，你说吧。”

　　“说什么？”

　　“说你刚才要跟我商量的事情啊，比如你爸是什么目的一类的，先知道他让你带我去你家里吃饭是什么目的，然后我们才能应对。”

　　韩雪点点头：“确实这样，可是我爸为什么会突然让我带你去我家里吃饭呢？他明明知道我们已经分手，而且闹的已经很严重了。根本不可能在一起的，他突然这么做有点不对头。”韩雪低着头想了一下：“你说会不会因为我在这里住，让他知道了，他以为我们还在一起，所以让你去我家里吃饭，然后要弄出个结果，看看咱们是真分手还是假分手，要是真分手了说不定会不让我们在来往，我也不能在这里住了，而要是假分手那说不定他又要试婚什么的，你觉得会不会是这样？”

　　张枫逸笑了笑：“你爸我想法我还真不知道，整天神神忽忽的搞的就跟跳大神一样，他能让我去你家吃饭，依我看那是让我娶你呢。”张枫逸想起了先前韩国盛对自己那神秘兮兮的话语，说什么要对自己奖励，然后在红桃九面前与红桃九的争论，很明显就是私事嘛，现在想想张枫逸这也是唯一的可能了。

　　张枫逸也不相信自己去韩国盛家，韩国盛会把自己身份透漏出来，更不相信韩国盛让自己去他家吃饭目的是为了跟自己说什么任务，所以这些可能全都去掉，那唯一的就是自己跟韩雪的关系了，而根据前段时间韩国盛的话语，那自然是喜事。

　　“你就这么确定？我可是在他面前明确说明白了跟你分手了，而且跟你不可能了。”韩雪看着张枫逸说道。

　　“那你在这里住，你是怎么解释的？”

　　“我为了陪苏玉瑶啊，他来燕京出差，我陪她，而且这里离着我上班的地方比较近，这就是我的借口，我爸妈也知道苏玉瑶的存在，而且苏玉瑶来燕京的时候还去过我家，给我爸妈带了点东西去，这一点他们肯定会相信。其实我就是怕你来这里，被我爸派的人跟踪看到了，然后汇报给我爸了，我爸以为咱们又和好了。”韩雪分析道。

　　张枫逸摇摇头：“这不可能，首先我最近很长时间已经没在这里了。而这次来是两个月内的第一次到，这一点你爸肯定很清楚，另外我也不可能会被跟踪，你爸也不会找人跟踪我。”

　　“我怎么感觉你说话都这么确定？我爸手段可是多了去了，找手下人跟踪一下你，看看你这个人怎么样是，然后汇报给他，你都不一定知道。以前他又不是没做过这样的事情。”

　　张枫逸嘿嘿一笑：“是啊，以前他还在这里安装了监听器呢，还不是被我破了。”这样说是张枫逸唯一的答案了，他总不能告诉苏玉瑶你爸知道我是神剑出身，找别人来跟踪一个神剑出身的人，那简直就是闲的找抽，这根本不可能的事情，神剑的反跟踪要比一般的特种部队强悍的多。再者了，无论自己在神剑的地位，还是在国安部的地位，都代表着自己实力不是一般人能比的，这些韩国盛更加清楚，所以更加不会让人跟踪自己了，只是这些话张枫逸无法跟韩雪说罢啦。

　　“那你觉得我爸到底是什么意思？”

　　张枫逸眉毛动了动：“除了让我娶你之外，找不到任何借口。”

　　韩雪歪着头想了一下：“这不太可能。我上次跟他说的可是很明确，跟不可能。他很了解我的性格，绝对不会有这样的打算，我就是觉得他这才让你去我家里，完全是探探口风，然后在给我介绍个男友让我去相亲。”

　　张枫逸对韩雪的脑袋回路有点无语，半天只能叹了口气：“我感觉你在其他地方都很聪明，咋现在就这么笨呢……”说道这里张枫逸突然想到其实不是韩雪笨，只是他知道的太少了，如果他知道自己的身份，又知道自己跟韩国盛私下接触过数次也就不这么想了，最后只能把说道一半的话给停下了。

　　韩雪看到张枫逸这一副样子，干脆直接不想了：“那不管了，既然你说我笨，到时候就靠你这个聪明人来做事了，下午你去选买一身衣服，然后在洗个澡打扮打扮，晚上跟我回家，到了家里一切就随机应变，反正最终的想法就是别让我爸在给我介绍对象，另外至于咱俩的事情也让他死心。”

　　张枫逸懒洋洋的笑道：“你这话的就有问题，本身就有问题，而且很矛盾。”

　　韩雪反问：“哪里有问题了？哪里有矛盾了？”

　　“首先你说让我去打扮打扮，还要买一身衣服，可是你不是说不让你爸喜欢我吗？不让你爸以为咱俩好吗？那样的话我在打扮一下讨他老人家欢喜，岂不是传递了错误信号，我看我就随便穿一身衣服就行了。另外一个你不让你爸给你介绍男朋友，还又让你爸死心咱俩的事情，我看这也不可能实现，既然要你爸死心我跟你了，那我还有什么借口阻止你爸给你介绍男朋友？这些话不是矛盾吗？”

　　韩雪对张枫逸这一套一套的分析无语：“你说的对，但是我意思是让你随机应变，到时候如果我爸意思是要给我介绍男朋友，那你就出马阻拦，就说我们两个有些事情还在谈，你还喜欢我，反正就是从你这边发出意思，跟我关系还有牵连。让我爸没法给我安排男朋友。”

　　张枫逸眨巴眨巴眼睛：“那如果我这么说的话，那你怎么回答？”

　　“笨蛋，我当然不愿意了，说跟你分手了。”

　　张枫逸一听直接不干了：“这怎么行？我这不是找刺激吗？我说跟你还藕断丝连，还有破镜重圆的可能，而你还来了一个跟我没可能了，那你爸得直接以为我耍流氓呢，到时候又是骂又是什么的，你当我傻啊？”

　　“哎呀，我肯定不能这么直接啊，到时候我就表现出嘴上对你很冷漠，但实际上对你却还有意思，阻拦我爸，什么都偏向你。这样我爸那么聪明，一下子就明白过来了，知道不可能给我安排男朋友。”

　　张枫逸叹了一口气：“好吧。那要是你爸要我娶你呢？”

　　韩雪脸上露出一丝不好意思，但随后摇头，“这不太可能，我爸应该知道我的性格，在说了如果他真表现出这个意思，那咱俩就抵死不从。”


第898章 猜不到的结果

　　张枫逸嘿嘿直笑，却没有回答韩雪的话。

　　韩雪侧着脸看张枫逸：“你干嘛笑的这么奸诈？”

　　“什么叫奸诈，我只是在寻思，你爸让我娶你的话，这么好的事情我怎么能拒绝，这可是白赚便宜的事情啊。”

　　韩雪看到张枫逸那一副样子恨不得一脚踢飞他，只能在憋了张枫逸一眼之后说道：“实话告诉你吧，其实我爸对于我另一半的安排是有想法的，在他心中要么是高干子弟，要么是在整个华夏非常有影响力的人物，说白了就是青年才俊，要实力有实力，要背景有背景，这样才能配得上我爸心中那个门当户对。可到现在而言你就只有一个张周集团，所以你这点实力在我爸眼中根本看不上，再加上你那集团还有一半是卖保健品的，我爸这辈子最看不上保健品，所以暗中对你更有意见了。当然里面还有其他原因，总之我爸要是让你娶我，这种事情发生的概率不大，所以你就不要想这个好事了，唯一的就是我爸可能会做一次考察咱俩的关系，到时候咱俩爸戏演好就行了，让我爸无法给我介绍男朋友。”

　　听了韩雪这么一堆的解释，张枫逸心中真想大声喊：“我太他妈附和你爸心中的门当户对了，我手下不光有张周集团，还有一些暗中入账，抛去钱的关系，我自己的人际关系能力在商界也算上乘了，至于背景关系，我可是少有人能及。”当然了，张枫逸只是在心中这么想，但他不能说出来，要真喊出来，让韩雪知道那可了不得了，而且韩雪也不一定相信，最后张枫逸只能干涩的笑了笑，答应道：“那一切就按照你的说法来吧，反正你对你爸最了解。”

　　“行，那就这样了。我出去买点东西，下午到我家的时候你拎着，也算好看点。就算咱俩表现出关系不行，但是最起码的尊重还是有的，当然我爸不会稀罕这些，所以就随便带点是了，只为了表达尊重是”韩雪说着站起来便往外去。

　　张枫逸也没有阻拦，只是点点头。

　　等到韩雪出了屋子开着车去了超市，张枫逸坐在沙发上叹了一口气，今天晚上要是去韩国盛家里，事情绝对没有现在这么简单，倒也不是说困难，而是每一个人的意愿都不同。虽然现在最主要的是自己的意愿，但张枫逸感觉有点混乱，还是以后在考虑这些。至于今天晚上韩国盛的想法，张枫逸现在基本摸透了，韩雪在信息这一方面知道的太少了，所以他误会了那些，到时候怕一样都用不上。而韩国盛也绝对不会按照韩雪想的出牌，因为韩雪了解韩国盛，韩国盛何尝不了解韩雪。

　　在张枫逸心中韩国盛的目的应该有两个，第一个应该就是自己所猜想的让自己娶韩雪。而第二个可能则是韩国盛利用自己以前跟韩雪的关系，让自己去他家里，然后增加个人感情，最后对自己提出一些特别的要求，这些要求比如让自己申请进入他手下的军部等等。

　　这两个可能都占百分之五十，刚才对韩雪说的时候，张枫逸只说了前面那个，因为后面这个猜想只能保密，至于为什么有这些猜想，也不是无的放矢，完全是根据以前韩国盛说的话，在就是在神剑总指挥部红桃九那里韩国以前说的话，有一次韩国盛明显是想要挖自己，但是被红桃九阻拦了。另外则是韩国盛要说私事，也被红桃九给阻拦了。这些张枫逸如果联合起来想，那自然么很容易猜到结果。

　　而这两个结果对张枫逸来说都很头疼，第一个韩国盛想要依靠个人感情挖自己，那自然会给出非常高的待遇。韩国盛手下的军部和红桃九手下的神剑、国安等是两个系统的，韩国盛如果想找红桃九要自己，那只要红桃九不愿意，基本不可能实现，可依照现在自己的官职和军衔，如果自己申请的话那结果就不一样了，到时候韩国盛在添油加醋，自己必然就到了他部下了。不过关于这个问题张枫逸心中也有答案，要是韩国盛真是这个意思，那自己只能拒绝了，因为无论从哪个方面来讲自己感情最深的都是神剑。

　　第二个可能的目的是让自己娶韩雪。想到这个可能张枫逸苦笑了一下，虽然说韩雪漂亮好看而且贤惠，有很多人都没有的气质，但这一方面还是得看韩雪的意思，另外自己这边还一堆麻烦事情，特别是感情上的事情，比如周倩倩在比如秦绯月、苏玉瑶等等。

　　一直以来张枫逸都有意无意的逃避这些感情上的事情，其实就是感觉到太混乱，其实只要自己一表态，那相信自己能得到一些东西，可是如果自己表态一方，那其他的人必定受到伤害。最好的想法就是谁也不受到伤害，至于这个想法究竟怎么实现，张枫逸一直在思考，一直在想，在想到这个办法之前，无论是对秦绯月又或者苏玉瑶、韩雪都只能保持一种糊涂了。

　　“唉……”张枫逸叹了一口气，这个世界上想个十全十美的办法还真是难。

　　突然眼中的目光就落到了茶几上的手机，想起来先前给秦绯月打电话没打通，于是顺手拿起来继续拨了过去。

　　“您好，您拨打的电话正在通话中。”电话那边传来机械一样的声音。

　　“这真够忙的，电话压根就不停。”张枫逸倒是知道秦为民似乎前段时间把一份产业转到了秦绯月管理之下，想必秦绯月现在确实很忙。反正自己也没什么事情，想想也就不打了，于是挂掉了电话。

　　“叮铃～～”手机刚刚放在茶几上，却又响起来了，“难道秦绯月？”拿起来一看不是秦绯月，是王永劳。

　　“王哥，您老这是想念我了吗？哈哈。”张枫逸接起电话直接调侃道。

　　“你这小子就知道拿我这老家伙开玩笑，我给你打电话可不是想你了，而是有人想你了。”王永劳神秘兮兮的说道。

　　张枫逸一怔：“有人想我了？谁啊？”说的功夫在脑海中转了一圈到底王永劳认识的人中谁会想自己。没有想到之后张枫逸嘿嘿笑道：“王哥现在应该是你在调侃我吧？我怎么不知道有人想我啊，不过您老得说说是男的想我，还是女的想我。如果是风无问这家伙想我了，那就算了，哈哈哈……”张枫逸唯一想到的就是跟自己关系很好，跟杨逆、王永劳也有关系的风无问。

　　王永劳在那边嘿嘿直笑，半天才说：“要真是男人想你，我也不会给你打电话，咱们也不好那一口不是，想你的是小雨，最近啊她总说到你，昨天这不是打电话我就把这个事情给忘记了，今天突然想起来，就给你打个电话，什么时候你有时间了就来小雨这里看看，跟她聊聊天，吃饭去玩玩什么的，当然一切花费都不是问题。”

　　“小雨？杨雨？”张枫逸这才突然想起这个妮子来，这么长时间了自从上次执行任务之后自己就没有一直忙着，在加上也没有杨雨的消息也就把她给忘记了，今天被王永劳这么一说才想起来：“王哥，小雨现在怎么样？我记得上次他情况有好转了对吧？最近实在太忙，前段时间还出了一次国，倒是把杨雨的事情给忘记了。”


第899章 猜不到的结果（中）

　　“哈哈，说起来得感谢你啊，一直以来都没有正儿八经的谢你，一也是你忙，第二无论是逆哥还是我也都比较忙，把这个事情就放在一旁了，上次的事情之后到现在小雨已经恢复的差不多了，就是跟一般的女孩子相比基本没有区别了，也会说也会笑，不过就是稍微的有点内向，但这已经在正常的范围之内了。”

　　“真的啊……那真是太好了。”张枫逸想到杨雨还是因为自己好的，心中就非常的乐呵。

　　“是啊，这不是上次听你说带她看海或者看比较宽旷的东西能让她的心情好起来，最近我也没事，就带她来到了海边，看看大海什么的。”王永劳说道。

　　张枫逸一怔：“原来王哥今天去了海边啊，我还以为你在燕京呢，我正好下午没事就去找你。这样看来我是去不成了。”张枫逸知道燕京古今肯定没有海，所以必然去了其他的城市，那当然晚上就回不到燕京了。而今天答应韩雪晚上去韩雪家里吃饭，下午也正好没事，趁着这个时间去找王永劳见一下杨雨也正好，顺便看看他恢复的正常什么样子。

　　王永劳笑道，“哈哈，你也不用这么着急，我只是跟你说一下而已，现在小雨情况好了，跟正常女孩子一样了，以后时间还长呢，所以你就有时间了去看看她，除此之外也不用特别的怎么样，我今天说只是突然想起这个事情来。”

　　“好的，张哥都这么说了，我肯定会做。其实我对小雨也蛮喜欢的，只是一直没时间去看她。这样吧，等你们海边回来我一定去看她。”张枫逸说道。

　　“哈哈，那感情好，我们要在这里玩半月呢，等会去我就给你打电话，好啦你应该也很忙的，我就不跟你闲聊了，我去陪小雨吃饭。就这样吧，挂电话了。”

　　王永劳挂掉电话之后，张枫逸脸上微微一笑，想起杨雨的样子来，倒是可爱的很。以前知道杨雨造成那种状况的原因，也觉得可怜，现在她能好了，还是自己帮忙弄好的，那心情自然不一样。

　　看了一下时间正好是吃午饭的时候，而韩雪去超市了，依照韩雪的性格应该很快就回来了，到时候自然会带着饭回来，所以张枫逸就躺在沙发上看电视等韩雪回来。

　　没多久韩雪果然提着一堆东西回来了，张枫逸看着韩雪两手的东西：“你怎么买了这么多？我要是拿这些去你家里那搞的就像上门女婿一样。你爸还不得多想啊。”

　　韩雪把两提包东西放在地上，喘了口气：“其实东西不多，就是两种水果，到时候你提着两只手别闲着，这就行啦，价格不贵，就是苹果和香蕉。至于这些是我自己买的东西。”

　　张枫逸眼睛扫了一圈，发现是卫生巾什么的，也就没有细看。可是压根就没有看到韩雪买饭，已经肚子咕噜咕噜的张枫逸抱怨道：“你没买饭啊？”

　　韩雪一副早就知道张枫逸会这么问的样子，说道：“咱今天中午就不吃饭了。你也就忍着点。”

　　“啊？为什么啊。为什么不吃饭了？”张枫逸问道。

　　韩雪不慌不忙的解释：“中午不吃饭，晚上你去我家的时候能多吃点，表现好点，另外也老实点。这样到时候配合起来比较好。”

　　张枫逸一阵无语，这都什么思维啊，自己吃不吃饭跟去他家配合好不好有什么关系。“我说这理论不通吧，人家都说吃饱饭好干活，你这理论搞的好像要饭的一样。到时候去你家里狼吞虎咽的，难道好看？”

　　“一顿饭饿不死。我就是要的这个效果，你别说了我经过考虑了，就这样去。”韩雪一边收拾东西一边说，顺手还不忘记把厨房给锁上了。

　　张枫逸彻底对韩雪不知道说什么好了，怎么女人的思维都这么奇葩呢？不过看韩雪这一副坚定的样子自己说别的是白搭了，于是干脆憋着肚子躺在沙发上不说话装哑巴。

　　韩雪就好像看不到张枫逸的委屈一样，收拾完买来的东西之后便转身进了自己的房间，进的时候还不忘记告诉一下张枫逸：“我说啊，你不准吃东西啊，要不到时候的效果就没了。”

　　张枫逸无奈的直翻白眼，但看韩雪那认真的样子只能点头答应：“放心吧。”

　　躺在沙发上的张枫逸本来就有点饿了，虽然说这点俄也算不的什么，但是不吃点东西就像少了点什么，于是竖起耳朵轻轻的听了一下，感觉韩雪屋子很安静，不是在弄刺绣便是在睡午觉，想到这里张枫逸轻轻的站起来走到厨房门前，就要准备伸手扭开房门，毕竟这普通的锁可难不住张枫逸的手段，可手还没放到厨房门的时候，韩雪的房门便开了。

　　韩雪站在屋门口看着张枫逸：“你要干什么？不是答应我不吃东西吗？”

　　张枫逸嘿嘿一笑，指了指厨房门，“我刚才看到厨房门上好像有苍蝇，我寻思来拍死他，被你这么一吓苍蝇没了。”张枫逸一边笑着一边回到了沙发上坐着。

　　韩雪瞪着眼睛看着张枫逸半天，不过没有戳破张枫逸的谎言，转身回到了屋子。

　　沙发上的张枫逸寻思在找个什么法子，实在不行自己就出去一趟，不过下午好像也没什么事情，要是去其他地方晚上还不一定回来。就在张枫逸在寻找借口出门的时候，韩雪手里拿着刺绣的针线从她房间里面走了出来，一屁股坐在了张枫逸的旁边：“刚才你说有苍蝇，我想了想也是，我在这里刺绣，等会看到苍蝇就拍死他，要不咱们屋子里面有苍蝇那可太不卫生了。对了，今天下午你哪里都别去了，我知道你没什么事情，反正你已经答应了我晚上去我家里，那今天下午你的时间也归我了，就在这沙发上看电视吧。”

　　张枫逸彻底气绝了，半天憋出一句：“我能有其他选择不？”

　　“你可以在沙发上睡一觉，到时候我叫你。”

　　张枫逸丧气道：“那我还是看电视吧。”

　　韩雪低头弄刺绣便不再言语，而张枫逸枯燥的看着电视，一百多个电视台不知道被张枫逸来回看了多少遍。

　　韩雪则是完全无视了张枫逸的焦躁，不紧不慢的弄着自己的刺绣。就这样愣生生的在沙发上坐了一下午，而张枫逸也没办法，直接没有借口离开，对于韩雪突然的霸道张枫逸知道不知道说什么好。

　　一般韩雪不会在意什么，但真要霸道起来，还真是什么理由都走不通，所以张枫逸在尝试了几次之后，只能沮丧的按遥控器。眼睛不时的看看韩雪，可惜张枫逸直接失望了，韩雪坐在沙发上没有丝毫的不耐烦，一下午的时间就全神贯注的搞自己的刺绣。对于韩雪的耐性，张枫逸也不得不佩服，最后只能躺在沙发上迷糊糊的睡了一觉。

　　当韩雪把张枫逸叫醒的时候已经是傍晚六点了，不过因为是大夏天，所以外面太阳还很大。韩雪指了指桌子上的东西：“你把这两袋水果带着吧，咱俩的关系什么的就按照先前咱们说的来算。不过这次我带你回家，要表现出来的是，我不愿意跟你说话，但是没办法我妈让我带你回家，所以就随便通知了一下，之后你跟我一起回家的，明白了吧？”


第900章 猜不到的结果（下）

　　张枫逸无精打采的说：“明白了。”

　　“那你去换衣服吧。”

　　张枫逸转身晃悠着身子上了楼，很快就从楼上下来了，从楼上下来的张枫逸没有先前的那种昏昏欲睡，而是变得很精神，只见其穿了一身灰色的运动服，一双白色的球鞋，虽然看起来很随便，很宽松，但是却显得格外有运动范。

　　韩雪上下打量了一下：“你确定穿运动服去？要是我爸看到你这么不认真，怕到时候本来心情不好，直接就把你赶出家门了。”

　　“那倒是好事。”

　　“你就不怕丢脸？”

　　“不怕，他要是真赶我出家门还好了，就怕跟你想的不一样，到时候把我当座上宾看待呢。”张枫逸打着哈哈。

　　“既然这样那就随便你了。你还有什么事情没，要是没有的话咱们就走吧。”

　　“没了，走。”张枫逸说着一手提着香蕉一手提着苹果便跟张枫逸出了门。

　　两个人肯定要开一辆车了，而张枫逸那车满是尘土还有鸟粪，肯定不能做张枫逸的车，于是两个人准备一起坐着韩雪的车准备走。

　　不过很快韩雪就又想起了什么，朝着坐在副驾驶的张枫逸说道：“你下去吧，去开你的车。”

　　张枫逸上下看了一下韩雪：“你这又是想起了什么？”

　　韩雪说道：“不是，咱们现在表现的是已经分手了，为了防止我爸的手段，就得表现的跟先前商量的一样，咱们属于那种藕断丝连，既然这样怎么还能一起坐车一起去。就我做我的车，你开你的车这样比较好，然后我前面走，你后面晚点跟着，两个人不要说话，这样才是比较好的。”

　　张枫逸叹了口气：“好吧，实在服气了，你要是不去做演员，不去演戏真是白瞎了。”说完张枫逸就下了车，然后走到了自己的车上。

　　其实张枫逸的车不算差，好歹也是三十多万的大别克，当然不是张枫逸买不起豪车，只是张枫逸又不喜欢什么豪车，也就无所谓了，在加上张枫逸又不经常开车。

　　不过想到这次是去韩雪家里，张枫逸也就没太怎么在意上心。

　　毕竟都是在一个城内，最多就是东城西城的区别，所以两个人开着车没有多久便到了韩雪的家所住的小区。

　　小区门口的保安似乎是任务韩雪的车子，朝着韩雪敬了个礼，然后微微一笑，便打开车的栏杆，让韩雪车子开进去。

　　倒是跟在后面的张枫逸车子被保安跟拦下了，那小保安瞅了瞅张枫逸那已经看不出原本什么颜色车子的样子，古怪的打量了一下张枫逸：“先生，请出示你本小区的证件。”保安也很聪明，这个小区进进出出的车说不上多豪华，多金贵，毕竟是国家领导人，开的车只是一般的车子，但是每一辆车都非常的干净，所以张枫逸这么一出现保安就注意上了。

　　张枫逸刚要想叫停前面韩雪的车子，却发现韩雪一踩油门人便跑打前面去了，随后一转弯消失了。

　　张枫逸哪里不知道这个韩雪是故意的，一阵无语，就算为了演戏也不至于这样吧。于是耐下性子跟那保安解释：“我是跟着前面那一辆车的，我是他的朋友，他邀请我来的。就是前面韩雪。”

　　“韩小姐？可刚才韩小姐并没有说啊？”小保安看来业务很熟悉，对这个小区的人基本都莫得清楚，韩雪的名字他也，不过对于这个张枫逸并不奇怪，毕竟这个小区住的都是国家的大人物，保安当然特别了。

　　“他没有说，但是我确实是他邀请来的，你总不能让我停在这里吧？”张枫逸对这个认真的保安表示无奈。

　　保安点点头：“如果您不能证明您是韩小姐的朋友，那您的车只能停在这里了。”

　　张枫逸估摸着现在这个时间韩雪都已经到家门口了，于是干脆说道：“要不这样吧，你跟我去一下那个韩小姐家门口，我让他证明一下你看可以吧？”

　　小保安想了想，点点头：“这个倒是可以，你稍等一下我用对讲机叫一个同事来帮我站岗下，然后我跟你去。”小保安随后用对讲机叫来一个同事，然后便跟张枫逸一起朝着韩国盛的家走去。

　　因为已经到了小区了，剩下的距离也不大，所以保安就没上车，在加上这个小区绿化区很大，范围很宽阔，毕竟是国家专供的小区，住的都是国家内官职比较高的人，所以有些事情还是比一般老百姓有专享的。

　　张枫逸缓慢的开着车，旁边小保安一路小跑着，很快就到了韩国盛所住的房子前面了。

　　不过还没到面前呢，就看到韩国盛跟夫人站在门口的台阶上似乎在等张枫逸，而韩雪则站在旁边，脸色不咋好看。

　　到了这个时候，张枫逸实在不好分辨韩雪这是装的还是真的就脸色不好看，但这个对张枫逸来说不重要，反正用韩雪的话说一切都随机应变。不过张枫逸有点想不通，难道韩国盛站在门口这是真的迎接自己？

　　张枫逸的车子缓缓的停在了台阶旁边，而这个时候那小保安也看到了韩国盛，笑着朝着韩国盛敬礼，随后又朝着站在旁边的韩雪说道：“韩小姐你好，这位先生说是您的朋友，但是因为我们的规章制度，我不确定不能放他进来，所以只能来找您确定一下。”

　　还不等韩雪回答，韩国盛倒是说话了，“小刘啊，你很恪尽职守嘛，你放心吧，这是我们家的客人，辛苦你了。”

　　能听到韩国盛这么说，那叫小刘的保安赶紧很荣幸，毕竟能在这个小区做保安，那可是经过匆匆选拔，对这些经常出现在电视上的国际领导人肯定是认识的，此时韩国盛一说话，小刘觉得格外荣幸，一时之间不知道怎么回答好了，半天才结结巴巴的说：“那个……那个韩先生……多谢您夸奖，多谢……”随后又鞠躬：“韩先生，没有事情……没事的话我先走了……”说完转身便跑了。

　　韩国盛被这小保安给逗得不行，随后又瞅了一眼张枫逸那满是灰尘的车，之后把眼光看在了正打开车门下来的张枫逸。

　　张枫逸从副驾驶上拎着韩雪准备的两袋水果，直接下来了。既然是做戏嘛，总要按照韩雪说的来做。

　　“韩伯伯、伯母您好，刚才给您添麻烦了。”张枫逸指的是刚才小保安的事情。

　　“哈哈，没事没事。我听说你来了，这亲自跟你伯母来接你呢。”韩国盛说道。

　　张枫逸心道，果然有问题，要不依照韩国盛的作风会亲自出来接自己，无论从哪个方面来说都不可能。“多谢韩伯伯了，辛苦您了。”说着提起自己手中的水果：“韩伯伯，伯母，这次来也太着急没来及买什么东西，就给你们带了点水果来，希望别嫌弃。”

　　这时候韩雪的母亲搭话了，只见其笑呵呵的说：“小张说的哪里话，家里其实也不缺，也就没必要破费这些……”

　　韩雪母亲话还没说完，韩国盛便插话了：“哎，谁说的，小张的水果咱们需要，来来来……进屋子……对了，小张啊你这个车是几百年没开了？要不我找我的司机给你洗洗车？”


第901章 你知我知他不知

　　张枫逸连连摇头：“多谢伯父不用了，真的不用了。我开的时候也不多，这次也没来得及。”

　　韩国盛一边说着一边与张枫逸朝着屋子里面走，“小张啊，你跟小雪两个开一辆车便可以嘛，开两辆实在太浪费了。”

　　张枫逸嘿嘿一笑，“伯父说的对，伯父说的对。”

　　看到张枫逸这副样子，韩国盛回头指了指脸色不咋好看的韩雪：“你呀，肯定又是你任性，不让小张坐你的车。”

　　韩雪听到韩国盛的数落没有回话，倒是韩雪母亲打圆场：“老韩啊，你快别说孩子了，刚才你已经说了，再说人家小张进门你连让人家坐下都不，难道就这样一直站着啊。”

　　这时候韩国盛才注意到张枫逸一直站着，赶紧指指沙发：“小张坐下，来来坐下。韩雪去弄点茶，把我书房珍藏的宝茶拿来。”看到韩雪转身离开了，韩国盛这才跟张枫逸解释：“刚才看你韩雪自己来了，把你扔在保安处，我就说了他两句，她还全是脾气……”

　　听到韩国盛这次如同慈父一样跟自己聊家常了，与第一次来他家状况完全不一样，这让张枫逸知道今天剧本怕是跟想的不一样了。

　　韩国盛毕竟说的是韩雪，张枫逸也只能陪着笑脸笑一笑，这个时候张枫逸只能不表达什么，否则一旦出问题，说不定韩雪怎么埋怨自己。

　　看到张枫逸一直在赔笑，韩国盛说道：“小张啊，来自己家里怎么还这么紧张啊，有什么说什么，想吃什么就吃什么，别显得这么生分。”

　　张枫逸一听这话，暗叫坏咯，这他奶奶的怎么还没咋地的就成了自己家了，虽然说表面上看似自己占便宜，但依照韩国盛这种老油条，会有那么好赚的便宜吗？张枫逸可不相信。但总不能反驳吧，只能点点头：“伯父说的是，我放松点，呵呵。”

　　这时候韩雪把茶叶拿过来了，然后泡好，而韩雪母亲也拿了一个专门烘托茶具的一个小用具放在茶几上，随后坐在了韩国盛旁边。

　　至于韩雪泡好茶刚要走，韩国指了指沙发：“坐下吧，今天做饭不用你们做，我让人准备了，等会到点了就会送来了，今天咱们自己家人吃饭就不用那么麻烦了。”

　　韩雪默默地坐在了张枫逸对面的沙发上，低着头没有说话。但眼神中对张枫逸却是不屑一顾。

　　张枫逸看到韩雪装出这副样子，心中想笑又不敢笑，这个时候张枫逸真想说，剧本搞错了，你爹另有打算，可惜没机会告诉韩雪，只能继续让韩雪按照原本的涉及来发挥。

　　韩国盛上下打量了一下张枫逸的打扮，满意的赞许：“嗯，不错不错，今天这身打扮真不错，比上次来好多了。这才有个回家的样子嘛，上次你看你穿的，好像来陌生人家一样，实在让我不喜。”韩国盛边说便看张枫逸，眼神中那欣赏和喜欢的神情毫不掩饰。

　　“伯父说的是，以后我来您家里就穿的这样。”张枫逸笑着说。

　　韩国盛装作不满意：“什么叫来我家，是来自己家。啊？哈哈……”

　　张枫逸被韩国盛这句话搞的装傻也不是，装愣也不是，一时不知道该怎么表现好了，倒是韩国盛仰头大笑。

　　韩雪此时也听出来了，剧本跟自己想的不一样，自己老爹压根就没有提什么介绍别的男朋友，甚至对张枫逸没有一丝的嫌弃，倒是全是满意的样子。韩雪心中还带大鼓，难不成真的跟张枫逸说的那样，自己老爹现在是喜欢张枫逸？想要自己嫁给张枫逸？可这不可能啊，张枫逸跟自己父亲这是最多第二次还是第三次见面，上次见面闹的别扭，当时自己父亲直接已经气得不行了，现在怎么这么大的转变？韩雪心中古怪，却也找不到头绪。

　　比韩雪郁闷的更是张枫逸，韩国盛这上来就直接成了自己家人，后面自己无论说什么怕都是被动了。

　　“那个小张啊，我听说你咱们燕京的武馆是你开的，还有一个什么集团。不知道你这些产业现在都怎么样啊？”韩国盛缓缓的说道。

　　张枫逸自然仔细回答：“韩伯伯，这些产业还算不错，都属于盈利的产业，而且蓬勃发展。”

　　韩国盛点点头：“嗯，如此说来还是不错的。看来你也是年轻有为啊，你除了做这些之外还有没有其他的产业或者事业？”

　　张枫逸虽然知道韩国盛这是故意的这么问自己，但是心里却直骂这老头子太会装了，我有没有其他的职业你还不知道吗？

　　心里想归心里想，但是张枫逸也不能说出来，只能老老实实的说：“没有其他事业了，毕竟能力有限，呵呵。”

　　韩国盛再次满意的点头：“很谦虚不错，我听韩雪说过你的家况，你父母都是退休工人吧，而你自己也是自己出来打拼，到现在有了这一番事业也是不错，而能做到这样还能这么谦虚，这样的年轻人不多见啊。”

　　听到韩国盛这么一番夸奖，不用张枫逸了，就连韩雪就听不下去了，直接来了句：“他有那么好吗？”

　　一听韩雪这话，韩国盛一挥手：“你跟你妈去看看那全聚德饭馆送菜的怎么还没来，去打个电话问问。”

　　韩雪无语，知道自己老爹有他说话别人不准插嘴的毛病，站起来朝着楼上走去，而韩雪母亲则在韩雪后面，推着韩雪往楼上走，好像是生怕韩雪那一张不满意的脸让韩国盛看到，引得韩国盛大怒。

　　韩雪母亲跟韩雪都上了楼上打电话去了，韩国盛朝着张枫逸微微一笑，小声说道：“怎么样？今天对你的待遇还算满意吧？”

　　张枫逸不知道韩国盛这句话到底什么意思，只能继续装傻充愣：“厄……伯父对我很好。”

　　韩国盛哪里看不出张枫逸这是故意的装傻充愣，哈哈一笑便不再提了，这时候韩雪母亲已经从楼上下来了，说道：“老韩啊，那送菜的说已经开车到了小区门口了，刚才打电话正好保安要询问呢，我就从电话里说了一下。马上就来了。”

　　“那敢情好，都快七点半了，也都饿了，小张年轻有活力，说不定肚子早就饿的不行了。来来，咱们剩下的话饭桌上说。”韩国盛说着便站起来去洗手间洗手去了，而韩雪母亲则是去了门口。

　　韩雪此时正好从楼上下来，看到楼下没有人只有张枫逸自己，朝着张枫逸露出一脸郁闷的表情，看样子对于自己老爹的神奇计划，韩雪压根没摸找头脑。

　　张枫逸一咧嘴，幸灾乐祸的笑了一下，朝着洗手间的房间指了指，示意韩雪韩国盛进了洗手间。

　　这时候外面传来了声音，正是韩国盛定的饭馆菜已经送到了。燕京全聚德饭馆在整个燕京可算是大名鼎鼎的，虽然单单从名字来看以为是普通的菜馆，但实际上这家菜馆很大，很忙，在燕京要去吃饭，那都是要排队预定的。而张枫逸来这里，韩国盛竟然叫了全聚德的菜，由此可见韩国盛是真的有别的意思啊，否则完全可以在家里随便做点。


第902章 意味深长的阻拦

　　这些张枫逸可是一清二楚，而韩国盛要说什么，张枫逸虽然猜不透，但怎么也能寻思个八九不离十。

　　很快菜就被菜馆来的工作人员端到了饭桌上，而韩国盛等也是一切弄妥当，一起做到了饭桌上。

　　韩国盛看着一直低着头的张枫逸，手里不知道从哪里找出一瓶珍藏版的二锅头，笑着问道：“小张要不要喝点？”

　　张枫逸连忙摇头：“多谢伯父，最近胃痛，实在是不敢喝了，还请伯父见谅。”

　　韩国盛一脸意味深长的笑容看着张枫逸，心道小样的你还跟我装胃痛，谁不知道你。当然这些心中想的话肯定不能说出来，“既然小张不喝，我也不喝了，咱就当吃个家常饭吧。”

　　张枫逸连连点头称是。一时间场中又陷入了沉默，大家只是低头用筷子夹着饭菜吃。谁也没有说话，张枫逸不说话是因为有点尴尬，毕竟自己来这里，现在看到韩国盛这么一副招待贵客模样，再傻也知道韩国盛这是有事，虽然张枫逸知道韩国盛不会在饭桌上说那种秘密事，但谁知道韩国盛出什么损招。所以张枫逸能不说话就不说话。

　　韩雪母亲看到场面有点尴尬，发声说道：“那个小张多吃点。”随后自己夹了一块排骨放到张枫逸的碗中。

　　张枫逸一副受宠若惊的样子：“谢谢伯母，多谢伯母……”

　　看到张枫逸这样子，韩国盛哈哈一笑：“你小子上次来胆子大的很嘛，现在怎么觉得跟个娘们一样？”说着自己也夹起一块排骨放到张枫逸的碗中。

　　张枫逸彻底无语了，这次跟上次可不一样啊，上次因为韩雪的事情自己气恼，而且上次是硬的。这次一来软的，自己心中就有点没底了。所谓吃软不吃硬大概就是这样。

　　至于韩雪，自始至终就没有说话，只是低头吃饭，偶尔时不时的看看自己爹娘对张枫逸的热情，有点说不出来的情绪。

　　“吃吃……”

　　“小张吃点这个……”

　　一顿饭一个小时，张枫逸感觉比过一年还难受，饭中从韩雪母亲夹了那一筷子排骨之后，张枫逸的碗就没闲着过，一会儿韩国盛夹过来一块肉，一会儿韩雪母亲夹过一些青菜。张枫逸还没吃两口的，韩国盛又夹……

　　张枫逸实在是有苦难言，本来想说不用夹过来，但是又觉得这样说不太合适，有点嫌弃的意思，毕竟自己是来做客的。可是也不能搞得自己跟一个啥都不会的小屁孩一样，还要别人给夹菜。张枫逸心里这个别扭啊。

　　也不知道韩国盛是不是看出了张枫逸的糗样，越加的不断给张枫逸夹菜，说的那个话，那叫一个温暖人心，那叫一个和蔼可亲。

　　“小张，这个菜凉，你慢点吃……”

　　“小张，这个有营养，多吃点，对你身体好。”

　　“小张……”

　　一旁韩雪母亲倒是没什么，毕竟韩国盛早早的嘱咐过，所以也没太大惊讶。最惊讶的是韩雪，只见她放下碗筷，一脸惊叹的看着韩国盛，自己爹从自己长这么大都没这么和蔼可亲的跟自己说过话。更别说这种和蔼可亲的话语了。以前跟自己说话那都是吹胡子瞪眼的，一脸威严，现在却完全跟变了一个人一样。

　　韩雪看看自己父母，在看看张枫逸，有种自己是捡来的，张枫逸才是亲生的样子。本来这个情况韩雪也不当回事，但是一顿饭时间长，越发的有点受不了自己老爹的亲热了。

　　最后轻轻推了推自己母亲：“妈，你这怎么搞的我像捡来的一样？”

　　韩母一听韩雪这话，马上恍然大悟，“看我看我，差点忘记我的宝贝闺女。”说着夹起一块排骨放到韩雪碗中。

　　韩雪一阵无语，只能看着韩国盛：“爸，你不用给他夹，他自己会夹，他一个堂堂大男人跟个小孩子一样，还要被人给夹菜，没出息……”说完之后韩雪还不忘记装模作样的朝着张枫逸白了一眼。

　　张枫逸心领神会，连忙趁机说道：“伯父，伯母，不劳烦您二老，我自己来夹菜，我自己夹菜……呵呵……”张枫逸模样好像很害怕韩雪的样子。

　　“哎，这是什么话，什么叫劳烦，你来我家里，那就是来自己家里，做长辈的给加点菜算什么，来……吃……”韩国盛一副豪气云天的样子，顺手又夹过一筷子牛肉来。

　　张枫逸已经彻底无语了，这次干脆不说话了，他算是看明白了，自己不能多说话，要是在多说，怕到时候连自己都不是自己的了。

　　……

　　一顿饭终于吃完了，张枫逸暗暗松了一口气，韩雪帮这母亲收拾桌子，张枫逸想要搭把手却被韩国盛给阻拦了：“哎，一个大老爷们的，不要做这些家务了，让小雪来干吧，你在这里休息一下，喝点茶。”

　　“厄……是，伯父……”张枫逸并不是真实想做什么家务，只是想躲开韩国盛。有些事情毕竟是只能单独才能谈的，所以韩国盛的想法真的就会跟自己单独谈，而这不是张枫逸想要的。但现在韩国盛都这么说了，张枫逸也不能守着韩雪等人面前太驳韩国盛面子，毕竟这次韩国盛是来软的，而且自己还是来做客的。

　　张枫逸只能轻轻的坐在韩国盛对面的沙发上，端起一杯茶来低头用嘴抿着。

　　张枫逸原本以为韩国盛会突然说让自己去他的军部，或者说其他的事情，比如让自己娶了韩雪。如果是后者张枫逸还有话说，哪怕自己猜错了后者，那也无所谓。怕的就是韩国盛突然说让自己去军部，这时候张枫逸可就不好回答了。毕竟自己喜欢的是神剑，出身是神剑，现在在转其他地方，真的不习惯，也不喜欢。不过张枫逸也暗中想了一个对策，如果真的韩国盛提这个问题，那自己就用拖字诀。

　　此时张枫逸用手捧着茶杯，心中暗暗祈祷，自己猜错了最好。虽然这只是一种期盼，可事实上张枫逸觉得能让韩国盛对自己如此的，那只能那种事情，因为只有自己到军部这种事情韩国盛无法解决，毕竟那边红桃九不同意。韩国盛也没有办法，所以韩国盛想要从自己这便下手，让自己申请。

　　不过事情发展出乎张枫逸的意料，韩国盛丝毫没有谈别的事情，只是跟张枫逸看着电视闲聊电视的内容。内容也是枯燥无味，什么现在的抗战电视剧太假，太不知道打仗的生离死别等等。

　　张枫逸可不管韩国盛是真说这些，还是突然看到电视想到了这些，总之无论韩国盛说什么他都点头说好。张枫逸是打定主意了，自己什么也不说，就是说好，说好话总没错的。

　　对于张枫逸的敷衍，韩国盛也不知道是真没看出来，还是假没看出来，等着韩雪母女两个收拾好了，回来一起坐着看电视。韩国盛依旧滔滔不绝的讲着他的从军史。

　　张枫逸一看韩雪跟韩雪母亲来了，总算瞅到机会了，朝着韩国盛说道：“伯父，时间也不早了，快九点了。我就不便多打扰了，我先告辞……”张枫逸一边说着一边朝着韩雪母亲点头表示歉意。说完之后张枫逸还不忘记悄无声息的朝着韩雪眨巴眨巴眼睛。


第903章 暴怒的韩雪

　　韩雪心领神会：“你快走吧，这么晚了，我们稍等也要休息了。”

　　“哎，小雪你这太没礼貌了，哪里有赶客人走的说法。”韩国盛脸一拉，不满的说道。随后韩国盛目光转向张枫逸：“小张啊，在多玩会吧，明天大家也没事，多在这里玩会，好不容易来次。”

　　张枫逸哪里会愿意多呆啊，现在正好韩国盛什么也没有说，自己赶紧开溜是最好的机会。要是在这里在多呆还不知道会出什么事情呢。所以张枫逸是无论如何都不会答应的。不过这个不答应总不能直接拒绝，于是张枫逸带着歉意的说道：“不瞒伯父、伯母，我昨天因为忙公司的事情没睡觉，本来想今天睡的，却听韩雪说您二老找我来做客，我哪里还敢睡觉，就赶紧来了。现在确实有点扛不住了，想回去早点睡。”张枫逸说出这一番话来，就是铁了心的要走，但话里的意思还很有趣，不是我想走，是我昨天没睡觉，所以只能回去睡。这样还不得罪韩国盛，张枫逸也能走掉。

　　看到韩国盛原来如此的点头，张枫逸心道终于可以走了。但接下来韩国盛的话让张枫逸直接有种想死的感觉。

　　只见韩国盛点点头：“原来是这样啊，昨天没睡你也不早说，我还怕你在这里玩的不尽兴。确实是这样，应该早些休息。这样吧，你今晚就在这里睡吧。”

　　韩国盛这话刚说完，韩母也跟着点头：“是啊，都这么累了，昨天还没睡觉，今天就在这里睡吧，反正这里有现成的被子和房间。要是今晚你在开车回去，本来就很累，万一出点什么问题，那就不好了。”韩母一脸慈祥的说。

　　张枫逸咽了口吐沫，勉强的笑了一下：“谢谢伯母和伯父的好意，我今晚就不在这里睡了，还是回去睡吧，我现在还能还开车。”

　　“看你客气的，来这里怎么就跟外人一样。”韩国盛佯怒说道：“让你睡你就在这里睡，让你伯父带你去房间，你想睡多久睡多久，你昨天没睡，现在要是开车那可是疲劳驾驶，那怎么行，那是有危险的，绝对不能让你有危险。就听我的，在这里睡吧。”

　　张枫逸心里眼皮直翻，我来的时候也是疲劳驾驶呢，你咋没说。但现在韩国盛这么说，张枫逸实在没法拒绝了，只能目光看向韩雪，乞求韩雪帮忙。

　　而韩雪也没有让张枫逸失望，站起来从包里拿出车钥匙：“爸，他不愿意在这里睡，我去送他吧。”说完还不忘记瞅了张枫逸一眼，意思很明确，什么借口不好，非要说这个借口。而且你也不像昨天晚上没睡的样子，难道我爸眼睛是瞎不成？他会看不出来？

　　张枫逸是知道韩雪眼神中包含着什么，但是自己心中也是苦闷啊，韩雪不知道事情的因由，但是自己可是能猜到啊。

　　本来韩雪说要送张枫逸，这已经韩国盛再也没借口留下张枫逸了，可是韩国盛突然朝着韩雪说道：“你就别去送了，等会你妈还有事情跟你说。很重要的事情，一会儿也不能等。现在你跟你妈去楼上，让你妈和你谈谈。小张今晚就在这里睡吧。”韩国盛说着朝着韩母瞅了瞅。

　　韩母心领神会，拉着韩雪手说道，“小雪啊，有个事情我一直想跟你说说，今天正好有机会了，先跟你说下吧，你跟我一起上楼，我跟你慢慢说。”韩雪呦不过母亲，被拉着只能上了楼。

　　楼下只有张枫逸跟韩国盛，此时韩国盛看着张枫逸依旧不情愿的样子，不满道：“看你跟个娘们一样，怕你路上有问题，让你在我家里睡，难不成还会有人吃了你不成？别人想在这里睡我还不让呢，你现在身在福中不知福。哼……”

　　张枫逸一阵无奈，韩国盛是软硬兼施，看来自己实在是不能走了，否则的话就太不给韩国盛面子了，虽然表面上来看无所谓，但要那样也不值得。张枫逸只能点点头：“那个多谢伯父，既然伯父好意，我也就不客气了，现在确实扛不住了，想要睡觉。”张枫逸心中寻思，马上去睡觉，别跟韩国盛接触了，明儿一早自己就开溜。

　　韩国盛也没多说：“走，我带你去房间。”

　　韩国盛家里是一个两层的别墅房子，二楼一个豪华走廊，有一排房间。韩国盛带着张枫逸走到东边，然后轻轻扭开房门，指了指房子内：“就这个房间吧，其他房间也没准备好被子。”

　　因为没开灯，张枫逸朝着屋子里面看了一眼，勉强看到床很大，很整洁，一些东西也摆放整齐，也就没多问直接点头：“没问题，这里就很好了，多谢伯父。”

　　“嗯，那你睡吧，我就不多做打扰了。”说完韩国盛就转身离开了。

　　张枫逸看到韩国盛离开，长舒了一口气，总算脱离了，要不无论韩国盛提什么要求，都不好搞。而且张枫逸现在越发的觉得韩国盛会不会除了自己想的，还有其他目的？

　　摇晃下脑袋，懒得在想这些有的没的。反正明儿一早自己就开溜管他呢。

　　张枫逸转身关上门，本来想要开灯，可是摸索了半天也没找到灯的开关在哪里。干脆就没在开，只是大概的扫视了一下整个屋子。

　　对于屋子的布局张枫逸大概了解，虽然黑灯瞎火的，但还是能知道屋子摆设很整齐，桌子橱柜什么的都一应俱全。轻轻嗅了一下，隐隐有淡淡的不可闻的清香，要不是自己鼻子灵敏还闻不到。看样子这屋子经常住人，不过想到刚才韩国盛说别的房间没有被子和铺垫也就释然。

　　张枫逸一下子躺在床上，轻轻摸了一下柔滑被子，也不脱衣服，不管三七二十一便开始睡。虽然张枫逸并不怎么困，但在现在这安全的环境下想让自己安然入睡还是很容易的，这要是在别地方睡觉，张枫逸还要先思考安全问题，然后一切确定没问题了才睡觉，而且还不能睡死。

　　但是在这里绝对没有问题，开玩笑国防部长的家中要是不安全，那其他地方就没安全的地方了。张枫逸可是知道这周围的暗哨多了去了。

　　就在张枫逸睡的迷迷糊糊的时候，隐隐感觉有人进来了，随后便是一声尖叫：“啊……”

　　张枫逸被这尖叫吓了一哆嗦，睁开朦胧的眼睛看着面前。韩雪湿湿的头发，似乎是刚洗了澡，穿着一件近乎透明的柔纱睡衣。不过里面明显还穿着一件白色的衣服护着身上要紧部位。但就算如此，也让韩雪一下子变得格外的诱人。

　　“你怎么在这里？”韩雪指着张枫逸，眼睛瞪得大大的，刚才韩雪洗完澡准备睡觉，一开灯发现有人睡在床上，本能的大叫一声，当发现是张枫逸时候，便释然了，随后便是瞪着眼质问。

　　张枫逸把目光从韩雪身上那凹凸有致的胸部挪回来，转向看韩雪的脸，一脸无辜的说：“我应该问你，你怎么在这里？我刚睡着好不好。”

　　韩雪气的不行：“什么叫你刚睡着，这是我的房间，你在我房间睡什么觉？”


第904章 睡睡觉

　　张枫逸揉了揉自己的眼睛，再次打量了一下韩雪，“你爸让我在这里睡的。”说完之后再次一头倒下睡了，反正事情张枫逸是搞清楚了，就是韩国盛瞒着自己闺女把自己带到了韩雪房间里来了。反正这个事情与自己无关，吃亏上当的是他们家的事情，所以张枫逸继续倒头睡。

　　而在楼下客厅里，正与韩雪母亲看综艺节目的韩国盛听到楼上的尖叫，脸上露出一阵得逞的笑容。

　　倒是韩母有点担心的看看楼梯的方向，说道：“老韩，不会有什么事情吧？”

　　韩国盛喝了一口茶，漫不经心的说：“能有什么事情，都是年轻人的事情我们管这些干嘛，再说了他们以前孩子都怀了，那还有什么事情。”

　　听到韩国盛这话，韩母低头想想，“也是。”随后便继续看电视。

　　这时候韩雪穿着睡衣，一副气急败坏的样子从楼上跑了下来，到了客厅大声质问道：“爸妈，你们到底在搞什么，先是神秘兮兮的让我找张枫逸来，然后还一反常态的热情，之后想方设法让他留下，现在又把他弄到我房间里睡觉。你们到底要干什么？耍的什么诡计？”韩雪又不笨，哪里看不出这一切都是自己父母搞的，先前被母亲拽到楼上说什么重要的事情，本来韩雪还以为真的有什么大事，但是一听之下才明白，原来是商量一下明年大姨过生日的时候，能不能请假去一下。这离着过生日还一年呢，韩雪哪里会不知道自己母亲这是在配合自己父亲。

　　按照韩雪性格也就忍了，但是紧接着发现张枫逸睡在自己房间，就再也忍不住了，于是跑下来质问。

　　要是平常韩雪如此态度说话，韩国盛早就暴怒了，马上就得把韩雪赶出家门，不过今天脾气却好的很，一脸笑呵呵的说：“那你说不让他睡你房间，那他睡哪里？”

　　“楼上那么多房间，他睡哪个不行，干嘛非要睡我的房间。”韩雪据理力争。

　　韩国盛不紧不慢的说：“昨天你妈把其他房间的被子和床垫都让人拿去洗了，现在还没送回来呢，就你的房间内有床铺。总不能让客人睡冷床板吧，就算是夏天也不行。另外就你们以前的关系，就算睡一个房间也没有太大关系吧？”

　　韩雪听完这话，直接不说了，转身便走了，上了楼挨着房间看了一下，发现确实所有房间内的床铺都没了。知道自己父母这是早就准备好的。无奈只能朝着自己房间走去。睡就睡，反正这次回来本来就有演戏的成分，在说了以前跟张枫逸也一个床上睡过，虽然没发生什么越界的事情，但至少韩雪这次心中还是有底的。

　　可是等到韩雪回到房间，却再次气不打一处来，因为这时候张枫逸直接脱的只剩下内裤了，衣服扔的到处都是，此时正躺在床上成一个“大”字形呼呼大睡呢。

　　看到张枫逸下身那鼓鼓囊囊的地方，饶是韩雪医生出身，也有点情不自禁的脸红。

　　韩雪上前把被子扔到张枫逸的身上盖住关键部位，使劲拽了拽张枫逸的手臂，“你给我起来。”

　　张枫逸再次被吵醒，不满意的眯着眼睛看着韩雪：“你要干嘛？我刚睡着，又被你弄醒了。”

　　韩雪指指张枫逸身上：“你干嘛脱光了衣服？”

　　张枫逸毫不在意的说道：“怪热，再说了穿着衣服睡觉不舒服。”说着又要继续睡，韩雪气的不行了。站在那里瞪着张枫逸。就在韩雪寻思怎么办的时候，突然张枫逸一下子蹦起来，一把将韩雪抱住，然后抱到床上。

　　韩雪要挣扎，却被张枫逸死死的按住了。“睡觉，睡觉，睡觉……”张枫逸连说几声，表示自己没有恶意。

　　韩雪冷冷的说：“就算睡觉你也要把手拿开吧？”

　　张枫逸这才发现自己的手没注意的正按在韩雪的胸膛上，轻轻用手捏了一下，感觉很柔软，很舒服。随后才轻轻拿回来。

　　“你还捏……”韩雪又气又羞，虽然对于男女之事韩雪在医学上早就学过了，但是真正体验还是几乎没有。此时被张枫逸这么一捏，顿时有种无地自容的感觉。可是侧脸一看张枫逸竟然睡得呼呼的，好像丝毫没在意的样子。想想这似乎也不是第一次了，韩雪没有发作，只是轻轻拽了一下被子，然后朝着旁边靠了靠，开始睡觉了。

　　至于原本韩雪想要跟张枫逸商量商量自己父母到底什么意思，但是被张枫逸这么一搅和也就暂时放弃了打算。

　　……

　　第二天一早，张枫逸还在迷迷糊的睡觉，就被韩雪弄醒了，睁开眼睛看着韩雪不知道什么时候已经穿好衣服了，此时正站在床边上看着张枫逸。

　　“几点了，你也太早了吧？”张枫逸睁开一只眼睛慢腾腾的说，随后又看到韩雪那穿戴的整齐，似乎是晚上上床睡觉自己睡着之后，她又起来把衣服换上的，于是又无奈的说：“我又不会怎么着你，至于趁着我睡着又换衣服嘛。”

　　“六点了。”韩雪淡淡的说。

　　张枫逸哦了一声：“那我在睡会。”

　　韩雪上去一下子把张枫逸的被子掀开了。

　　张枫逸则毫不在意，翻了个身换个姿势继续睡。

　　“我爸每天都五点起床，这个点应该要吃饭了，你要是在不起来我爸就要上来找你了。”

　　“啊？”一提到韩国盛，张枫逸这才想起来，自己应该早点开溜，于是一个咕噜从床上做起来，然后便找衣服穿。

　　看着张枫逸这急匆匆的样子，韩雪问道，“我怎么觉得你好像跟我爸商量好了一样？”

　　张枫逸刚捡起裤子穿上，听到韩雪这么一说，抬起头来咧着嘴：“我跟你爸商量好了？”张枫逸指了指自己鼻子：“要真是这样就好了。在说了，那是你爸，可不是我爸，我总不能跟他商量好了坑你吧，你们不商量好坑我就算感天谢地了。”

　　张枫逸一边说着一边朝外面走。

　　韩雪一脸无语的紧跟在后面，两个人下了楼，看到韩雪母亲正从厨房内把做好的饭菜端出来。

　　韩母看到张枫逸和韩雪出来，连忙说道：“你们两个快洗漱一下，咱们吃饭吧，你爸出去晨练接着就回来了。”

　　正说着呢，韩国盛从外面走了进来，远远的就看到了站着的张枫逸韩雪，大笑一声，带着几分埋怨的对韩母说道：“我就说你晚点做饭，让孩子们多睡一会儿，年轻人嘛，多睡会对身体好。”

　　韩雪母亲唉了一声：“我不是寻思今天你还有会议，要是晚了耽误事情就不好了。”

　　张枫逸正想去洗手间洗漱，可是听到韩国盛这话怎么越听越觉得不得劲，什么叫孩子们？这感情自己啥也不知道的，就成了他的孩子了？不过这个时候也不是计较的时候，赶紧吃晚饭赶紧开溜才是正事，于是张枫逸转身钻进了洗手间去洗漱了。


第905章 古怪的韩国盛

　　至于韩雪则是一脸的古怪，至于为什么古怪那是因为韩国盛的话，韩雪的关注点倒是不跟张枫逸一样，张枫逸关注的是孩子们。而韩雪关注的是多睡会。自己父亲能说出这句话简直是太阳从西边出来。

　　自己从小到大父亲可都是明明白白的警告自己，要勤快，天亮就起床，不准睡懒觉。哪怕是生病了也不能睡懒觉，总之在韩国盛眼中天亮不起床那可是大罪过，什么时候自己父亲变的这么人性化了。

　　韩雪使劲看了看韩国盛，感觉好像跟往常一样，可怎么说话就这么不一样呢。

　　早饭毕竟不是晚饭，吃的也快，再说了韩国盛似乎上午还有什么会议要去参加，所以吃饭的时候大家也没说什么，至于张枫逸也是飞快的就吃完了。

　　特别是张枫逸听到韩雪母亲说是韩国盛上午还有会议要参加，那更是高兴的不得了，心道总算是有借口可以离开了。所以张枫逸匆匆吃了饭，也看着大家都吃的差不多了。

　　张枫逸用餐巾纸擦了擦嘴朝着韩国盛和韩雪母亲说道：“伯父，伯母，今天伯父还有事情，我就不在这里多做打扰了，另外多谢伯父伯母的宽带。要是没别的什么事情，那我就先走了。”张枫逸客气的说道。

　　韩雪母亲倒是没说什么，韩国盛抬起头来看着张枫逸：“你意思是我有事你就先不走了？”

　　天可怜见，张枫逸那句没别的事情就先走了，那句话完全可是客气的意思，毕竟自己在人家家里吃喝，总要说点客气话。哪里知道韩国盛突然这么来了一句，搞的张枫逸有点无奈。但场面话还是要说的，“如果伯父有什么事情要吩咐，我当然是先把伯父的吩咐做完了在走。”

　　韩国盛点点头：“不错，这还有点尊老的态度，既然你都说了，我也就不客气了，我正好有点事情。”韩国盛说着站起来：“我吃饱了，小张你跟着我到楼上的书房一下。”说完韩国盛朝着楼梯走去。

　　张枫逸心中那个苦闷啊，我就是这么一说，您老这么一听也就算了，怎么还真的有事啊，什么叫您就不客气了，那您倒是客气一下啊。张枫逸低头丧气的跟着韩国盛朝着楼上走去。

　　韩雪有点奇怪，自己父亲跟张枫逸什么时候这么有话说了，这么这见面也不过三两次而已，而且上一次还发生了不愉快，怎么现在搞得好像有秘密一样。

　　“妈，我爸和他有什么话说？”韩雪问道。

　　韩雪母亲此时已经吃饱，看着韩雪面前的粥说道：“快点把你粥喝了吧，你爸的事情我也不知道，再说了你爸也不会吃了他，你担心什么。”

　　“我没担心。”韩雪淡淡说了一句便低头喝粥了。

　　楼上书房内，韩国盛指了指旁边的椅子：“坐。”

　　张枫逸也不客气，一屁股就坐下了，然后眼观鼻鼻观心，一句话不说。

　　韩国盛看着张枫逸的模样有点想笑，半天之后问道：“昨晚睡的怎么样？”

　　张枫逸原本韩国盛要说什么大事，心中正做着准备，哪里想到韩国盛突然问这句话，稍微顿了顿说道：“昨天睡的还不错。”话刚说完看到韩国盛那一脸意味深长的笑容，马上知道韩国盛这是误会了，连连摆手：“伯父您误会了，昨晚我就是跟韩雪一个床而已……哎呀，我不是这个意思……”张枫逸发现自己怎么解释也不对头。

　　韩国盛倒是不在意，呵呵一笑：“行啦，误会不误会的，反正你也是睡了。”

　　“我没……”张枫逸刚要狡辩，却被韩国盛给打断了。

　　“你也别狡辩，那你以前让韩雪怀孕这事应该是你吧？她流产也是你的原因吧？这些你总没话说。”韩国盛逐渐收起了微笑，转而代之的是一脸严肃：“你做这种事情，你觉得很光荣吗？”

　　张枫逸心中这个苦涩啊，这要是韩国盛说别的自己也就理直气壮的顶撞了，但这个事情自己还真没办法顶撞，事实上这完全子虚乌有，可是自己答应韩雪了，所以就算不是事实也得当做事实。无奈之下张枫逸只能低头不说话。

　　韩国盛继续说：“我先前还查过你，你也算风流，与你交好的女子不计其数，听说这其中不但有普通老百姓家的女儿，也有政商家的闺女，你倒是好赖都收，一网打尽啊。”

　　张枫逸心中嘀咕，什么叫好赖都收，不好的我也看不上，再说了也没有收。简直是比窦娥他二舅他冤枉。张枫逸知道依照韩国盛的本事，要查查自己跟哪些女子交好，那还是很容易的。

　　看到张枫逸低头不说话，韩国盛以为张枫逸这是内疚认错了，声色稍微缓和了一点，不过还是揪着这点不放：“先不管别的，你就说作为一个男人，让自己的女人怀孕了，之后又流产了，这算不算一个男人做的不到位？”

　　张枫逸那个蛋疼啊，这都是哪跟哪啊，就算这事实，当时也是您老不同意的。您老说让韩雪流产的，韩雪坚持不同意，您老边说让我们试婚。张枫逸本来想直接说来，但是转念一想，自己要是这么一反驳，还不知道引得韩国盛又说什么，反正今天韩国盛还有会要开，跟自己说话的时间肯定不会很长，到时候自然也就让自己走了，现在自己就一句话不说，他爱说什么说什么，自己就当没听到，爱咋地咋地。于是张枫逸继续低着头，眼观鼻鼻观心，跟个哑巴一样。

　　韩国盛又继续啰嗦了半天，反正总之话题就一个，就是张枫逸做的事情不对，张枫逸应该认错，张枫逸不算个男人云云。不过韩国盛也算是看明白了，眼前这小子跟自己搞无声的抗议呢，于是稍微停顿了一下，询问道：“小张，你回答，我说的对不对。”

　　张枫逸才不会在惹韩国盛一堆话呢，只是连连点头：“对对对，很对。”脑袋点的跟小鸡吃食一样。

　　看到张枫逸如此态度，韩国盛这才露出满意的表情。然后话题一转：“这些事情啊，都是你们年轻人的事情，我也就不多做插手了，只要做什么事情心中有个数便可以了，不要太过分了，毕竟有句话说的好，人在做天在看，你做的好，总会有好的回报。你跟小雪的婚事我也思考了，在这里我表示赞同，如果你父母那边没意见，那就找个好日子结婚吧。”

　　“啊……”张枫逸没想到韩国盛轻描淡写的就把这个事情说出来了。

　　看到张枫逸惊讶的样子，韩国盛微笑着继续说：“不要惊讶，这都是正常的，你也是年轻有为，在说了我可是亲自给你打电话说奖励你。怎么样这个奖励如何？要知道那个任务的重要性在我们几个人心中那可不亚于当年老一辈研究出原子弹，数十年的计划，只要这一步搞定了，那基本也就成了。我这边给你的奖励是这个。等过段时间还有别人会奖励你，这些我就不多说了，到时候你自己就知道了。”


第906章 签字

　　韩国盛这时候突然打开抽屉，从里面拿出一张纸和笔，递到张枫逸的面前：“小张，来……把这个签了，以后咱就是自己人了……”

　　张枫逸现在被韩国盛搞的一愣一愣的，现在看到韩国盛又拿出一张纸来让自己签，低头一看纸上写的是“申请书”后面则是本人张枫逸自愿申请进入军部参谋作战信息军下属……张枫逸也没看完，就知道这是什么了。

　　这是让自己离开神剑离开国安的申请书啊，跟自己先前想的一模一样，果然韩国盛想要自己进他的部下。只是没想到韩国盛直接来了个狠的，把申请书都打印好了，直接让自己签字。此时此刻张枫逸哪里还考虑不明白韩国盛的一系列手段，今天谈话先是用话语让自己感觉到愧疚，随后在给自己一个所谓的惊喜，然后趁着这个时候在让自己把字一签，要是正常人此时正处于兴奋状态，那肯定就脑袋一热签了。不过张枫逸可是激灵的很，早就有防备了，肯定就不会签署了。

　　所以看了看那纸上的申请书，朝着韩国盛连连摇头：“伯父，这个事情还是算了，要不我帮您参谋个别的人？神剑内也有不比我差的队员，相信他们也很适合你的要求。”

　　韩国盛不满道：“哼，我还不知道神剑有其他队员，我就是找你，要不我用得着跟你说吗？你赶紧签了，我等会还有事情。”

　　张枫逸摇摇头：“我不签。”张枫逸坚定的回答。

　　韩国盛一脸无奈，问道：“你小子给你脸不要脸了，我问你我军部有哪里不好？你不愿意来？你说说。”

　　张枫逸再次摇头：“也没哪里不好，我就是不想去？”

　　“你这是心口不一，要是哪里都好怎么不见你抢着去？你怕死？这也不可能啊，你小子能耐大的很，据我所知可是多次从死亡线上回来。嫌弃去军部累？要是没有特殊的事情，你应该比现在还清闲。你说你还有什么不满意？”

　　“没不满意的，只是我曾经出身神剑，不想离开神剑，仅此而已。”

　　“屁，你这是缪论，难道组织上让你换个部门你就不愿意了？”

　　“愿意，只要组织上把我调过去，我就愿意。”张枫逸见缝插针直接说道。

　　这一句话可算是把韩国盛给堵住了，确实是那边红桃九不放人，他才出此下策让张枫逸自己申请，这样就能让张枫逸到自己这边了，那要是组织能调，还用得着自己用这个办法吧。

　　看着张枫逸那一脸坚定的样子，韩国盛想了想，声音缓和了一下：“我也算对你小子不薄了，让你申请到我这边怎么就这么难？我可是连闺女都搭上了，难不成你小子就不懂人情事故？”

　　张枫逸心里对韩国盛直翻白眼，前面来硬的，现在又来人情，韩国盛可真是一块老姜啊，要是一般人怕是早就被其拿下了吧。“这是两码事。”张枫逸不紧不慢的回答。

　　“什么叫两码事？你要是不签这个字，那你跟小雪的婚事我就不答应了。”韩国盛意味深长的说。

　　张枫逸点点头：“行。等我想娶了在来找您，再说大不了娶的时候瞒着您，或者……反正办法多的是。”

　　韩国盛顿时无语，确实啊。自己能耐再大挨不住闺女胳膊肘往外拐，这要是眼前这小子真的弄那些小手段自己还真没招。

　　一时之间韩国盛也找不到话语，而张枫逸也不知道说什么，所以场面陷入了沉默。

　　其实在张枫逸心中，之所以不愿意去韩国盛部下，其实除了因为出身神剑，神剑给自己太多的记忆之外，还有一个主要原因便是张枫逸有了退隐之心，所以退隐便是退役。张枫逸身上有一个任务，这个任务完成的时间未知，但是张枫逸却知道如果完成了这个任务，基本自己也就要退役了。这并不是神剑或者国安不需要了，而是张枫逸有点累了，而且自己父母现在身体也算不上好，也希望在他们有生之年让他们抱上孙子，可如果有了家庭，就不能在过这种生活了。因为自己要为家人负责。

　　这些都是张枫逸心中的想法，张枫逸从来没跟任何人说，因为这是自私的，可是谁又不自私呢，而且张枫逸这只是为未来打算，或许是五年之后，或许十年之后，又或许十五年之后，谁知道呢。但张枫逸心中早有了定论。这个事情如果到时候在神剑和国安内，自己申请退役比较容易，但要是去了军部的话，如论做什么，要想退役很难，因为军队的传承性太强，一般特殊人员都是终生在军部的。所以这不是张枫逸想要的。除此之外，张枫逸也知道去军部待遇可能要比在国安和神剑强，但事实上自己也不缺什么待遇。而且军部可能因为一个任务数年都无法跟家人见面，对于这些张枫逸很难接受，虽然以前做到过，但是现在父母年龄越来越大，张枫逸更希望能多孝敬一下。而且依照现在虽然时常国安也有任务，但是这不妨碍自己经常见家人。

　　张枫逸看到韩国盛的样子，知道这个台阶得自己下，毕竟怎么说韩国盛也算是自己首长，而且是韩雪的父亲，张枫逸抬起头来认真的看着韩国盛：“伯父，我知道您的心意，也多谢您的爱才之心，但我觉得若是报效国家，在哪里都一样报效，或许在军部您认为最好，可那对我来说很难做到，我也有心中的想法，也有自己的执着，还请伯父成全。”

　　韩国盛眼睛紧紧地盯着张枫逸，半晌之后长叹了一口气：“也罢，或许这样也算是好事，在哪里都是一颗钉子，有自己的位置。”韩国盛叹息道。

　　半晌韩国盛又继续说：“如果你要跟小雪结婚，那你最好要考虑退役的事情，在国安太危险了，我不想小雪结婚之后没多久便没了丈夫。你应该明白我的意思，毕竟大家是家，小家也是家。”

　　张枫逸对韩国盛这话有点意外，怎么都没想到一心为国的韩国盛竟然能说出这番为私的话，不过也释然，毕竟韩国盛也是人。

　　见韩国盛已经放弃了打算，张枫逸心中窃喜，心道总算过去了，要不自己怕得来硬的了，可那样就不太好了，毕竟韩国盛是爱才之心，而且现在来看竟然还存了几分私心，怕是让自己去军部危险时候就让自己远离了，应该这是一种爱护吧。当然这应该在韩国盛眼中自己跟韩雪结婚之后的事情。

　　张枫逸原本想要让韩国盛连娶韩雪的话也收回，毕竟这本来就是假的，而且就算自己愿意，那韩雪愿意不愿意还是一回事。但是看韩国盛的样子，张枫逸又把话咽下去了。

　　“行了，你走吧。我也要准备准备走了，司机马上就来接我了。”韩国盛一挥手让张枫逸离开。

　　张枫逸如临大赦，赶紧夺门而逃。而韩国盛对于张枫逸的态度并没有计较，而是看到张枫逸离开之后，站起身子来把门关上，然后转身拿起了桌子上一部红色的电话，拨了一串号码，不一会儿电话接通，韩国盛淡淡的说道：“老九啊，张枫逸可堪大用，经过我考验，他并没有被社会上的气息腐朽，依旧有坚定的信念和忠诚，对组织上还是很认可，非常不错。”

　　随后也不知道电话那边说了什么，韩国盛便挂掉了电话，转身朝着楼下走去。


第907章 悠闲的老板

　　而楼下的张枫逸早就在下了楼之后便赶紧跟韩雪母亲告别了，随后开着他那满是灰尘的车屁颠屁颠的溜了。而韩雪也没多呆，张枫逸前脚走，韩雪后脚就开车自己的车离开了。

　　……

　　京华云云住处内，张枫逸进门门都没关就一屁股坐在沙发上，自己弄了一杯橙汁便喝了一起来。

　　没多久韩雪提着包走了进来，在门口看到张枫逸在沙发上喝橙汁，询问道：“你怎么连门都不关？”

　　张枫逸漫不经心的说：“你在后面，我干嘛要关，到时候你不还得开吗？”

　　韩雪懒得计较这些，走到张枫逸身前看着张枫逸问道：“我爸跟你说了什么？”

　　张枫逸抬起头瞅了韩雪一眼：“你爸跟我谈了谈人生。”

　　韩雪白了张枫逸一眼：“说正经的。”

　　张枫逸放下手中的橙汁，“好吧，你爸跟我谈了点国家机密，并且询问了一下我的意见。”

　　韩雪听完之后转身便朝着自己房间走去：“不说拉倒。还国家机密征求你的意见，我看你是做梦吧。”韩雪少有的讽刺了张枫逸一下，主要是对于张枫逸说的她压根不相信，这牛吹的太大了。

　　张枫逸耸了耸肩，一脸的无辜，心道：自己可是说了实话，你爸确实跟我说了国家机密，而且还找去签字呢。虽然这个事情有点跟想的不一样，但也差不离。真是有时候说实话，反而别人不愿意相信。反正韩雪不相信，张枫逸自然也不会去解释，本来张枫逸就知道说出来韩雪不会相信的，要是她相信的话，张枫逸就不说了。

　　看到韩雪进了房间，张枫逸也没在意，把橙汁喝完，拿过电话准备给雷厉打个电话说自己今天回去。就现在而言，要是去做飞机，应该天黑之前就到江安了。

　　张枫逸还没找到雷厉号码的，门便被打开了，苏玉瑶挎着一个粉红色的小包走了进来，一眼看到了坐在沙发上的张枫逸，大吆小喝的问道：“韩雪呢？”

　　张枫逸低头在看雷厉的号码，头也没抬说道：“在她的房间里。”

　　“哦。”苏玉瑶朝着韩雪房间走去，不过走到张枫逸身旁时候上下打量了一下张枫逸。

　　张枫逸感觉到苏一样的目光，抬起头来问道：“你干嘛这个眼光看着我？”

　　“你倒是心胸宽广啊，出了这么大的事情，你还坐得住？啧啧……不容易啊。”苏玉瑶咂咂嘴，慢悠悠的说。

　　张枫逸被搞的莫名其妙：“我没听懂你的意思，什么叫做发生了这么大的事情？发生什么事情了？”

　　苏玉瑶看到张枫逸一脸的莫名其妙，同样也神情古怪：“你公司的事情啊，你不知道？你这老板做的真有意思。”

　　看到苏玉瑶这次不是捉弄自己，完全是煞有介事，张枫逸这才认真起来：“我还是没懂你的意思？我公司出了什么事情？”

　　苏玉瑶看到张枫逸紧张起来了，嘿嘿一笑，也不去韩雪房间了，而是朝着张枫逸说道：“你求我啊，求我啊……求我，我就告诉你。”

　　张枫逸一脸正色：“别开玩笑，你要是真知道什么赶紧告诉我。”

　　看到张枫逸的样子，苏玉瑶兴趣缺缺，嘴里一边嘀咕着一边从小包内拿出一叠报纸，在里面找了一张抽出来递给张枫逸：“真是小气，人家就跟你开个玩笑，看你那脸色……哼，那事情你还没负责呢……”给了张枫逸报纸，苏玉瑶转身进了韩雪房间。

　　张枫逸直接无视了苏玉瑶的嘀咕，而是拿着苏玉瑶给的报纸看了起来，可是看了半天也没找到什么，于是调转过来看另一个版面，一看之下张枫逸神经马上紧绷起来，因为在另一个股票板块里面，最大的标题便是：张周集团面临破产，还是神能集团竹篮打水？

　　“破产？”张枫逸在对经济不懂，也知道破产便是公司倒闭了，于是仔细看起这边报道。

　　虽然整个报道的篇幅占据了整个版面，但是内容也不多，张枫逸很快就看完了，大概意思是神能集团把张周集团在美国的所有股票全部买下了，这个购买看似只是普通的交易，但是因为数额太大，让不少金融街的人津津乐道，而且张周集团市值是一百亿美元，而神能集则是直接砸了二百亿来购买。现在交易已经达成，接下来如果张周集团的股票价格走高，那神能集团也跟着大赚，但是如果张周集团的资产超过了神能的付出二百亿，则会减持股份持有。如果张周集团股票下跌，那意味着张周集团可能最后直接破产或者归神能集团所有。说的白点就是，现在张周集团生死完全在看自己股票的涨跌。

　　要是仅仅知道这些张枫逸也不在意，但是后面的报道说张周集团股票持续走低已经快半月了，这才是关键。毕竟股票时高时低完全是市场因素，但是如果持续走低，那一定是这个集团出了问题，而且现在似乎神能集团插手了。

　　张枫逸觉得不妙，想想自己确实很久没有联系雷厉或者周倩倩了，甚至连秦绯月也很久没联系了，没想到发生了这么大的事情。

　　拿起电话来要拨通周倩倩的号码，但是转念一想这种事情想必更加有商业底蕴的秦绯月知道的多，于是决定先给秦绯月打电话在给周倩倩打电话，好知道更全面的信息。

　　不过电话刚拨通，张枫逸马上就皱起眉头来了，因为电话那边传来机械的语音声音：“对不起，您拨打的电话正在通话中。”

　　此时张枫逸总算捉么出点问题了，哪里会经常正在通话中，一定是出了事情，于是在给秦绯月座机打电话，但是同样的传来忙音，至于给秦绯月秘书打电话，结果还是一样，都是正在通话中。

　　张枫逸深吸一口气，“难道是出事了？”

　　于是给周倩倩打去，很快周倩倩的电话同样传来了正在通话中的话语。

　　张枫逸摸了摸鼻子，把手机打开免提再给雷厉打去。果然，跟张枫逸想的一样，雷厉的电话同样传来了一样的声音：“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

　　“有意思。”张枫逸把报纸放在桌子上，站起来背着手想了一会儿，直接把电话给秦为民打过去。

　　这次倒是没有出现正在通话中，而且接电话的也是秦为民本人。

　　张枫逸朝着楼上走去，然后不紧不慢的说道：“秦老爷子能亲自接电话，真是让我意外啊。”

　　秦老爷子同样慢腾腾的说：“呵呵，上次你打电话那口气可是把我的管家吓得不轻，所以这次为了不让你在吓唬人，我就干脆自己接了，我这把老骨头，你总得给点面子吧。”

　　“哈哈，秦老爷子玩笑了，言归正传吧，我想问下最近秦绯月有没有跟你联系？”

　　秦为民还以为张枫逸要跟他谈什么大事，一听是问秦绯月，秦为民一怔，随后说道：“没啊，不过我倒是知道前几天他还给秦枫打过电话。怎么了，你跟月月闹别扭了？”

　　“哪跟哪啊，我就是随便问问。我没有其他事情，就这样吧。”说完张枫逸直接挂掉电话了。


第908章 归程

　　而在秦家别墅，客厅内秦为民看着刚说了几句话便挂掉的电话，稍微沉吟了一下，便高声对这门外说道：“阿福在门外吧？”

　　“吱嘎～～”门打开了，被秦绯月成为福伯的老者走了进来：“家主，我刚才在看外面的花草是不是该浇水了。”

　　秦为民点点头：“这都是些小事情，你就不要看了，让其他人去做吧，最近月月有没有给你打电话？”

　　福伯摇摇头：“小姐已经有段时间没跟我联系了。”

　　秦为民稍微想了想说：“阿福你去给月月打个电话，问问他最近怎么样，另外让她有时间回来看看，一起吃个饭。”

　　福伯仔细看了一眼秦为民，感觉秦为民是不是有其他意思，但秦为民直接摆摆手：“去吧，让她有时间回来吃个饭。”

　　“好的，我这就去打电话。”福伯转身离开了。

　　秦为民看着福伯的背影，自言自语：“你张枫逸的集团出问题，我可不能让月月搭上，不过万一这边赢了呢……看来还得仔细算计下。”

　　而另一边在放下电话之后，张枫逸便直接告别了韩雪和苏玉瑶，开着他那满是灰尘的车便朝着机场而去，到了机场又给孟归元打了个电话，让他来把自己的车开回去，随后就买了飞机票，直飞江安了。

　　飞机上张枫逸仔细盘算着，其中的原由，暗暗怪自己太过大意了，太长时间没给秦绯月和周倩倩等打电话，这要是真出什么事情会让自己遗憾一生，不过想了一下，觉得这些人本身出事的可能性不大，否则他们手机会是关机，绝对不会是正在通话中，而根据秦为民的话，秦绯月前几天还打过电话，那肯定是没有事情，可为什么电话打不通呢？难道他们都不知道？当然，至于秦绯月打过电话这种事情张枫逸相信秦为民不会欺骗自己，毕竟这种事情没有欺骗的理由。

　　最后张枫逸把全部的问题归纳到了神能集团，如果出问题一定是神能集团搞的鬼。希望一切都如自己所愿，否则神能集团一定要付出血的代价。

　　“厄……这位兄弟，要不咱换下座位……”飞机上坐在张枫逸身旁的一个男子轻轻推了一下张枫逸，客气的说道。

　　张枫逸心中正在想着事情，被这么一下子打断，才回过神来看自己身旁的男子，是一个带着眼睛的三十来岁男子，此时正脸色苍白，用害怕的眼神看着自己。

　　张枫逸顿时明白过来，应该是刚才自己想神能集团的事情想的，有点色厉外漏，吓到了身旁这位。

　　张枫逸连连道歉，“不好意思，刚才想了点恼怒的事情，所以脸色不太好，你别误会，不是针对你。”

　　“呵呵，那就行，那就行。我还以为有什么事情呢。”那男子被张枫逸看出了意思，有点不好意思的说道。

　　张枫逸又与其闲聊了几句，然后便闭上眼睛，开始闭目养神，因为已经想通了，就算根据一切已知条件来说，秦绯月、周倩倩等人应该没有本身的危险，张枫逸也就放心了。至于电话应该是其他方面出了什么问题，这些事情等自己到了就知道了，反正飞机很快就能到江安。

　　张枫逸仰着脖子在座椅上闭目养神，而他身旁的那男子则是目光看着飞机外面，不敢看张枫逸的脸色，因为刚才张枫逸弄出那个样子来太吓人了，也不知道怎么着，吓得自己有点腿肚子疼，虽然刚才聊了几句好了很多，但还是不敢多看身旁的人。

　　……

　　夏天的夜晚来的都很迟，都已经十九点了，但是天还是很亮，西边的太阳发出耀眼的光芒。张枫逸下了飞机直接打了个车朝着张周集团的总公司而去。

　　上次张周集团成立之后，整个集团便在高新开发区购买了一栋大楼，作为整个集团的象征。张枫逸现在关心的是集团有没有事情，周倩倩有没有事情，虽然大家的号码都打不通，但是张枫逸却知道只要周倩倩没问题，那秦绯月也一样没问题。

　　车子到了张周集团的大楼外，张枫逸远远看了一下，发现一切安好，透过旋转的大门还隐隐看到里面的前台走动。

　　张枫逸下了车，径直朝着大楼内走去，一步走进大楼里，几个前台所有眼光都聚集到了张枫逸身上。

　　张枫逸眉头一蹙，这倒不是因为一楼大厅内的七八个前台看自己，毕竟一下子进来个人，前台一起看，那是正常的也是本能，而且是他们的本职工作。但是张枫逸从这些人眼中看到了惊恐和害怕。这让张枫逸有点纳闷，是什么叫他们这么惊恐，这种害怕不是底层见到上司的害怕，而是那种从地底的惊恐、恐惧。

　　当张枫逸发现这些人的情绪之后，便有点古怪了，知道其中肯定有问题，当然张枫逸也确定一楼这几个前台一个也不认识自己，认识自己的集团高层也都不在前台。

　　“周倩倩呢？他在几楼？”张枫逸看着一个在电话旁边身穿工作服高挑的女孩问道。

　　那女孩子仔细看了一下张枫逸，有点结巴的说：“您您您……您好……您找……”

　　就在这个时候，旁边一个圆脸的女孩走过来，看着张枫逸说道：“请问您是张总吗？”

　　张枫逸转过头打量一下圆脸女孩子，发现脑海中并没有这个女孩子的印象：“你认识我？”

　　那女孩子看到张枫逸没否认，知道自己认对了，一脸兴奋的说：“原来真的是张总，我在咱们集团成立的照片上见过你。所以刚才认出你来了。”说完看到自己身旁那个高挑女孩子莫名其妙的眼神，赶紧解释道：“这是咱们集团的董事长啊……”

　　听到圆脸女孩这么一说，那个身材高挑的女孩子才反应过来，赶紧鞠躬：“见过董事长。”

　　“大家都来跟董事长问候。”那圆脸女孩朝着旁边其他的前台招呼道。

　　张枫逸一摆手：“不用了，我一般也不来公司，难得你们认出我来。周倩倩在几楼？”因为搬到这个楼上，张枫逸只是知道在哪里，但是却没来过，所以不知道周倩倩具体在哪层楼，当然张枫逸也知道可能会得到另外一个答案，周倩倩不在。不过希望不是这个答案。

　　“周总在十三楼，张总您做电梯上去，到十三楼就行了。”圆脸女孩子一边说一边引着张枫逸朝着一旁的电梯走去。

　　张枫逸点点头，朝着那女孩子微微一笑：“辛苦你了。”随后进了电梯。

　　那女孩子看到张枫逸朝着自己微笑，差点尖叫起来，不过总算知道自己在上班，所以没有叫出声来。


第909章 谜团

　　张枫逸无奈的摇摇头，点电梯启动，直达十三楼。张枫逸刚才并没有询问那些前台开始见到自己时候为什么会有恐惧的兴趣，因为问也问不出重要信息来，反正已经到这里了，只要见到周倩倩那马上就能解开谜团。

　　到了十三楼，电梯打开之后，张枫逸一步迈出来，这十三楼看来是专门的会议室和周倩倩的办公室，整个里面一个走廊和房间门口，在门口旁边一个台子，一个身穿工作服的女子原本低着头在看什么，突然张枫逸出现那女子猛的站起来，警惕的看着张枫逸。

　　张枫逸一看这女子不是别人，正是流苏，只不过以前流苏是短发，现在头发却长了，搞了一个马尾辫，搞的张枫逸第一眼没认出来。

　　这个时候流苏也认出张枫逸来了，原本眼中的警惕变成了惊喜，随后热情的要开口跟张枫逸说话。不过流苏的话刚刚张开嘴，张枫逸便举起手示意她不要说话，随后轻声问道：“周倩倩在里面？”

　　流苏不明所以，但还是没有出声，只是使劲点点头，但眼中挡不住的激动。张枫逸朝着流苏报以微微一笑，随后便朝着那一扇门走去，此时张枫逸知道肯定出了大事，否则流苏不会如此警惕，而自己出现流苏也绝对不会这么如同见到了救世主一样，张枫逸原本阳光的脸上渐渐蒙上了阴戾。

　　轻轻推开门，人还没进去，屋里传来雷厉轻喝：“谁？”

　　“我！”张枫逸打开门，站在了屋门口。看到屋子里面正严阵以待的雷厉、刘镇等四五个人，而周倩倩则在这些人的后面。

　　“逸哥……”

　　“逸哥，你终于来了……”

　　“逸哥……”

　　张枫逸的出现让所有人都松了一口气，雷厉更是一步上前，大声叫了一声逸哥。

　　张枫逸打量了一下场中所有人，虽然看似大家都很精神，但脸上那疲惫显而易见，而雷厉和周倩倩更是双眼布满血丝，黑黑的眼圈，一看便是至少两天没睡觉的样子。

　　“逸哥……”雷厉要说话，张枫逸一挥手打断：“都坐下。”随后看着欲言又止的周倩倩也说道：“你也坐下，先告诉我什么事情，然后你们去休息。”

　　因为这办公室看来原本就是内部高层开会用的，所以中间一个大茶几，周围一大圈沙发，雷厉、刘镇等一共六个人，在加上周倩倩和张枫逸，八个人坐下也绰绰有余。听到张枫逸的话之后，雷厉以及众人都坐下了。张枫逸先把目光看向雷厉：“告诉我怎么回事？”张枫逸虽然从报纸上知道了神能集团对张周集团动手了，可不管怎么样那是金融上的，这种事情自己不是很懂，但相信自己这边有秦绯月、周倩倩这是行家也不会有问题，但事实却让张枫逸很意外，张周集团的股票每况愈下，就算如此，现在自己回来了，连公司的人似乎也是人人自危，出现这种情况最大的可能是对方动用了一些特殊的力量，比如黑社会或者暗杀什么。

　　但是依照自己在江安留下的实力不至于搞成这样，连还手与敌都没有，而且似乎还很惨的样子，怎么能让张枫逸脸色不难看。更恼怒的是这事情应该不是刚发生的，但是这么长时间就算自己没有打来电话，可是竟然没一个人告诉自己。张枫逸压住自己心中怒火，想要听听到底什么事情搞成这样，竟然让雷厉等熬成这样。

　　雷厉看到张枫逸眼神中的怒意，低着头道：“逸哥，我错了。都是我没有弄好，要是逸哥生气就处罚我吧。”

　　张枫逸摇摇头：“都是兄弟，不必说这些，你先说说什么事情，我要听听到底是什么人，用了什么手段让你们这幅德行。”

　　“是这样的逸哥。”雷厉知道张枫逸现在急于知道具体问题，也没有过多言语，直接说道：“咱们集团成立，也算是顺风顺水，前段时间更是一下子直接上市，但也不知道为什么，突然一个叫神能集团的把我们发行的股票全部买了，本来这个也算不得什么，按照周倩倩的话说这是金融之间互相的斗争，只要咱们好好弄说不定还能大赚一笔，可接下来的事情就不好了，我一天偶然发现拨打周倩倩的电话打不通了，一直在通话中，本来也没注意，但后来一直打都打不通，于是赶紧来看看，发现周倩倩完好，只是电话无论如何也打不通，哪怕我站在他面前也一样。”

　　看着雷厉已经全是白皮的嘴唇，张枫逸拿起桌子的水壶，轻轻倒了一杯递给雷厉：“喝口水，慢慢说。”张枫逸之所以让雷厉说，没有让周倩倩说，那是因为张枫逸知道既然对方动用了一些见不得人的手段，那雷厉自然是最清楚的。

　　“谢谢逸哥。”雷厉端过水喝了一口，随后继续说：“发现电话打不通的问题之后，我就开始查证最后发现不光周倩倩的手机，就连我的，包括其他数个咱们集团的高管手机都打不出去了。而且还有点，只要在咱们集团大楼周围任何人的手机都打不通。甚至连往外拨都难。当然要真是这样也难不住我，我开始找人查找电话打不通的原因，但这未知的对手竟然开始暗杀了。我先后设计围剿了几次，可对方狡猾的很，压根就不上钩，更让人恨的是他们暗杀的对象倒不是公司的高层，也不是我们这些人，而是一些公司的普通员工，不管是集团的还是飞逸建筑公司又或者保健品公司的生产员工，总之他们只找落单或者三两个一起的员工杀，导致整个集团员工人人提心吊胆。”

　　听到这里张枫逸基本明白了，轻轻点点头算是打断了雷厉的话语，问道：“你猜到对手是谁了吗？”

　　雷厉咬牙说道：“我觉得是神能集团的人干的，一则他们嫌疑最大，因为只要给我们弄出这些问题，咱们建筑公司的员工都不敢上班了，连集团的人也人人自危。导致公司大量业务囤积，很多订单只能眼看着丧失，甚至咱们还违约，这一系列的问题导致咱们股票直线走低，而我们股票的直线走低，最受益的就是神能集团。所以我断定是神能集团干的。”

　　张枫逸微微点点头，并没有继续纠缠这个话题，而是反问：“这件事情我是昨天才刚刚知道，你们之前为什么没告诉我？”

　　周倩倩低着头说道：“我给你打了很多次电话，可是都打不通。”

　　雷厉在一旁也连连点头，不过接着又补充道：“不过最近手机一直打不通了，更没法联系上了，我也尝试借别人的手机，不过都不行。”

　　此时此刻张枫逸心中基本有数了，看看雷厉那有点疲惫的双眼，“行了，具体情况我基本知道了。不过我看你们都在这里，是保护周倩倩？”张枫逸刚才进来的时候看到雷厉等好几个人在这里，并且一副随时动手的样子，所以才有此一问。

　　“嗯，是的。”雷厉点点头，随后又指指身后的刘镇等人：“不过他们几个是我安排保护周总的，我这次来是想跟周总商量下应对的计策。顺便想想办法怎么通知您。”


第910章 对策

　　“那你们商量的对策是什么？”

　　雷厉不好意思的挠挠头：“逸哥，暂时没啥好对策，如果您不来最好的办法只能是防守，因为现在对方在暗处，我们在明处，先保存实力再说。因为我们暂时无法揪出对方到底在哪里藏着，所以只能用这种办法，而且股市上还可以在坚持一下，如果对方露出马脚，那我在想别的办法动手，这是我们原本的打算。”

　　张枫逸点点头：“这还算是有理有据，不错。”张枫逸夸赞了一下，原本张枫逸心中是怒火，但是在结合了现在的情况之后，张枫逸便心中释然了，没有说雷厉的不是，相反其实雷厉这种想法还算不错了，知道不贸然出击。“行啦，你们都回去休息吧。”张枫逸给雷厉说道。

　　“那逸哥……”雷厉刚要说什么。

　　张枫逸摆摆手：“你们先不用多操心，今天到明天你们好好睡一觉，休息好了，吃饱了，咱们放开手来干。”

　　“好，逸哥。”

　　“那好，逸哥我等了好久了，最近可憋屈死了。”刘镇忍不住说道，一脸的愤恨看样子找不到幕后黑手在哪里，被压抑的不行。

　　“哈哈，到时候会让大家出气的，不过我看你们来保护周倩倩，难道对方的杀手还能进这大楼里才刺杀？”

　　雷厉哼了一声：“何止。现在我摸索着，他们应该是两方面一起动手，一是我们的普通工人，只要有机会就杀，吓得工人不敢上班。第二就是我们这些核心人物。前两天就一个高管被枪杀了，就是在他办公室内，没有办法，只能安排人手防备了，特别是周倩倩的安全，所以我多派了几个人来。”

　　“原来是这样。”张枫逸微微点点头：“你们回去吧，我没事情了。一切等你们休息好了在说。”看到雷厉好像要说其他的事情，不过看几个人都一副虚弱的样子，张枫逸没有让其说，先休息再说。

　　雷厉也知道张枫逸的意思，点点头转身走了，不过走的时候询问是不是让刘镇等人留下几个保护下周倩倩，不过却被张枫逸一挥手全走了。

　　众人都走了，张枫逸看着双眼如同熊猫的周倩倩，手轻轻的放在其耳边的发丝上：“你辛苦了，也瘦了……”

　　原本一直沉默，不说话的周倩倩突然一把抱住张枫逸：“呜呜呜……”哭起来了。如同受了无尽的委屈一样，眼泪像雨点一样打在张枫逸的肩膀上。张枫逸刚才已经听明白了现在的困境，当然知道周倩倩肯定承受了巨大压力，就连雷厉那种壮汉都近乎扛不住，更别说周倩倩这么一个弱女子了。

　　“你总算回来了……”周倩倩哭声不停，言语中断断续续说了这么一句，随后继续哭，心中那一份沉重的胆子在此时总算找到人接手了，心中的忐忑和不安也有了存放的地方。

　　张枫逸轻声安慰道：“不哭，不哭……我回来了，对不起……”

　　周倩倩哽咽着，不过眼泪还是不住的掉，“呜呜呜，我好怕，好怕……”

　　张枫逸心中暗暗叹息一声，是不是自己让她承受的太多，承担的又太多，这对她到底公平吗？

　　“别怕了，我在你身边。”

　　就在这时候，在外面听到屋子内有哭声的流苏急匆匆走进来，她在外面隐隐听到有哭声，以为出了事情，又加上先前雷厉等人走了，于是赶忙走进来，一看发现周倩倩趴在张枫逸的身上哭，轻轻“哎呀～～”一声，然后转身走了，竟然一紧张忘记了张枫逸还在屋子里。

　　流苏进来一露头，马上又走了，这并没有影响到张枫逸，至于周倩倩更是没受到影响，此时的周倩倩正哭得痛快，根本就没注意到流苏开门露头过。

　　张枫逸轻轻抚摸着周倩倩的后背，细语安慰着，随着张枫逸的安慰周倩倩的哭声渐渐小了，只剩下很小的哽咽，渐渐的哽咽也没有了，逐渐的也没有什么声音了。

　　张枫逸整个肩膀半面的衣服领子和袖子都被周倩倩的泪水给湿透了，此时周倩倩没动静了，张枫逸以为周倩倩好了，刚要询问一下别的问题，低头一看周倩倩双目紧闭，竟然睡着了。

　　看着周倩倩那有点苍白的吝啬和黑黑眼圈很大的眼袋，张枫逸有点心疼。轻轻抱着周倩倩把其横放在沙发上。拿了一个靠枕放在其头下，又拿了一个小单子盖在周倩倩身上。周倩倩已经很久没有睡个好觉了，此时睡的很死全然不知道这些。

　　看到张枫逸已经睡了，张枫逸轻轻长叹一声，朝着窗边走去，周倩倩这办公室很大，窗户更是落地窗，而且这张周集团的公司大楼是独立的，所在的地方属于高新开发区，四周除了景色好之外，没有其他的公司，只是偶尔远处几座大楼。但离着也不近。不过因为这里人不多，风景倒是不错。

　　站在落地窗前，张枫逸看着远处的风景，心中烦闷之气消了大半，不过眼中的寒意却越来越盛：“不管你是谁。总要为自己做的事情付出代价，招惹我……我让你连后悔的机会都没有。”

　　此时此刻张枫逸已经基本明白了整个事情，现在集团面临两个事情，第一个便是股市上的，股票被神能集团买进，如果股票持续走低，必然整个公司面临危机，甚至有易主的危险。第二个则是最重要的，现在公司股票持续走低，而造成这个原因的则是公司工人大部分不敢上班，工厂无法复工，订单毁约，而建筑公司的工人更是有不少直接辞职了。一切的一切归根结底就是人身安全。

　　第一个问题是在金融条件下的，这个事情虽然张周集团的股票全部被买进，但是人家也是按照规则玩的，这个事情张枫逸暂时不管。那么先着手解决眼前的事情，就是集团员工甚至高层受到的人身安全问题。

　　而造成这个问题的是对方藏在暗处的杀手，虽然猜测这些杀手应该就是神能集团派来的，但事情也有例外，万一是其他人呢，这个也说不定。不过到底是谁这对张枫逸来说无所谓，因为这些人一个也不能活着。

　　但在解决这之前更要解决一个重要的问题，那就是公司的通讯。这个才是重中之重，毕竟现在公司的电话都打不通，不光是业务上会出问题，就连其他方面也无法保证。

　　其实张枫逸之所以没有训雷厉等人，最主要的原因便是在这个地方，雷厉先前告诉张枫逸，公司所有人的电话无法接听和打出，而他们的电话也借不到电话。就算是出了公司也只能打不能接。这问题看起来好像没有什么区别，但是实际上问题大了，要知道电话通讯可是国家电信部门把持，怎么可能突然单个号码就无法接受电话了呢？更别说整个公司都不能接到电话了，这让张枫逸估摸着事情不大，但是不是雷厉解决能耐之内。

　　如果这次单单是对方暗杀的话，雷厉被搞成这一副样子，张枫逸肯定会说其办事不力，但牵扯到通讯这一块，张枫逸便没法说了，因为电话出了问题，就算他们想要围剿或者打击那暗中的杀手，也无法做到相互通讯，光这一点就落了下风。


第911章 开始了

　　周倩倩这一件办公室因为也算是会议室，所以面积很大，而且还为了休息等方便，做了几个小房间。张枫逸看了一眼正睡的香的周倩倩，轻轻走进了一个小房间内。

　　小房间内张枫逸将手机拿在手中，直接按了几个号码，随后手机便拨打了出去。

　　“喂……请问是哪位？”电话那边传来了程元武的声音。

　　“是我。”张枫逸淡淡的说了一句。

　　“逸哥？”程元武微微一顿，马上就听出来是张枫逸的声音，惊喜道：“逸哥你换了号码吗？”

　　张枫逸不紧不慢的说：“没换，只是临时用了一个号码给你打的。”因为现在整个公司都无法打出电话，而张枫逸刚才也尝试了，自己的电话到了这里也无法打出去，所以干脆用了手机一个附带的功能，当然这个功能只有张枫逸这种特殊手机有，毕竟这手机原本就是给在偏远地区执行任务的人用的，手机内镶嵌了一个信号增强的芯片，这个芯片可以让手机信号增加无数倍，毕竟手机无法通话主要原因一般都是无法接受到基站的信号和无法发射到基站信号。但是这芯片却能解决掉这个问题，不过因为保密的原因，芯片拨打号码都是模拟另外的号码，所以张枫逸打出去的号码是一个模拟的号码，程元武不知道是谁也正常。

　　“逸哥那你有什么事情吗？”程元武知道张枫逸一般不打电话，从来都是自己给张枫逸打电话，所以突然张枫逸打来电话那肯定是有事。

　　张枫逸也没时间拐弯抹角，直接问道：“血影现在如何了？”

　　一问道血影，程元武又来了精神，“逸哥，血影随时等候您的检阅，觉得经得住考验。”

　　张枫逸被程元武这一副自信给逗笑了，“呵呵，不错不错。你安排一下台州的事情，然后带上一部分人来江安市，到了那之后你给我打电话，我会派人去接你。如果到时候打不通电话，你直接路上打听一下张周集团所在位置，直接到这里便可以。明白我的意思吗？”

　　听到张枫逸话的话，程元武哪里还不知道，这是有事让自己干了，心中憋了好久了，早就想跟逸哥说说干点啥了，现在终于有机会了，差点话都不会说了，“逸哥，逸哥……逸哥放心，我保证完成任务。”

　　张枫逸对程元武有点无语，至于这么激动嘛，正准备挂电话，突然嘱咐了一句：“路上注意安全，另外尽快往这里赶。”

　　“逸哥放心，天亮之前我就能到。”程元武打着包票说道。

　　“那好，就这样吧。”张枫逸挂掉电话，缓缓的从屋子里走了出来，走到窗户边上，看着窗户外面的景色，眼睛微微眯着，“真是有这不怕死的，既然这样等我逮住你们的时候，希望你们不要后悔是。”

　　就在这时候办公室门响起了敲门声，张枫逸听出外面有不少人来，也知道是谁来了，从窗户口转过身来说道：“进来吧。”

　　只见雷厉带着四五个人走了进来，张枫逸看着雷厉还没说话，雷厉便说道：“逸哥，是这样的。咱们这几个兄弟正好已经睡好了觉，原本就是替班的，现在让他们保护周总吧，至于你也休息一下。我安排完了我也去睡觉。”

　　张枫逸稍微想了想，点点头：“好吧。”张枫逸看到雷厉带来的这些人都是以前在秦绯月公司的老人，可以说属于知根知底的人，对于这些人曾经自己还亲自训练，所以说比较放心。扫视了一下众人，“辛苦几位兄弟了。”

　　“逸哥客气了……”

　　“逸哥弄住那些狗日的家伙，一定让兄弟们出出气，太憋屈了……”其中一个身子有点瘦，但是精壮的家伙气呼呼的说道。

　　张枫逸知道这些人的想法，答应道：“很快，不用着急。”

　　随后张枫逸跟雷厉说道：“走吧，你回去睡觉，我四处看看。”

　　“好的逸哥。”雷厉答应了一声，然后随着张枫逸从周倩倩办公室出来，走到门口看到趴在外面桌子上的流苏，张枫逸看了一眼说道：“要是困了不行了就去休息，不要把身体搞坏了。”

　　“厄，逸哥我没事……”流苏扶着桌子站起来说道。

　　张枫逸也没多说话，每个人都有自己的想法，也没必要去强迫，最主要的是自己要先解决掉威胁才是最重要的。雷厉和张枫逸缓缓的走在走廊里，雷厉看了一眼张枫逸，“逸哥，需要我做什么？”

　　不得不说张枫逸心中的想法只有雷厉看得出来，确实张枫逸想要做点什么，不过看到雷厉那一双黑眼圈和巨大的眼袋，外加有点萎靡的精神，知道其现在急需要休息，于是摇摇头：“我自己来吧，不需要你，你赶紧去休息，最迟明天晚上有动作。”

　　雷厉精神一震：“逸哥，知道哪些人在哪里了？”

　　张枫逸摇摇头：“不知道，不过这个问题要想搞清楚并不难。当然了，可能下一刻也会有动作。”

　　雷厉被张枫逸这话搞的有点迷糊，莫名其妙的看着张枫逸：“逸哥你这话什么意思？”忽然之间又好像明白了，“逸哥是说神能集团的人在咱们公司内？”

　　张枫逸看着前面，不紧不慢的说：“首先还不能确定是不是神能集团的人搞怪，虽然从利益上来说他们是最可能的人，但凡是也不能那么确定。万一不是他们，岂不是冤枉人了。”

　　“哼，就算愿望他们也无所谓，反正他们不是什么好人，趁着我们集团刚刚上市故意排挤打压我们，不收拾他们算好了。”雷厉不满的说道。


第912章 好人与坏人

　　张枫逸干笑了一声，对雷厉的说法不置可否，“其实这个事情并不是谁是好人谁是坏人，在我心中只要针对张周集团的人都不是好人，当然我刚才说不确定是神能集团主要是为了不能放过坏人，其次是不能先入为主，搞的真的就是神能集团，而忽视了其他方面的问题。”

　　雷厉听的算是云里雾里，最后干脆问道：“那逸哥觉得到底是不是神能集团呢？”

　　张枫逸微微一笑：“先阶段就先算是他，不过是不是他不重要，中要的是现在对我们集团有威胁的，对我们集团人身有威胁的对手，不管是谁，他都要死。”张枫逸说道最后一个字的时候声音格外重。

　　二人一边走已经走到了走廊的尽头，张枫逸指了指不远处的电梯：“行了，你回去睡觉吧，我有些想法还不确定，我去看看，不确定真假。”

　　“那行，不过逸哥猛子等会就过来了，他还带了四五个人，到时候逸哥吩咐猛子吧。”说道这里雷厉看了看表：“那会我去秦绯月集团的时候，他说现在到，不过看时间应该也要到了。”

　　“秦绯月那也需要保护吧？猛子过来谁在那边？”张枫逸知道秦绯月的电话打不通，应该是也遇到了与张周集团一样的问题。张枫逸没去秦绯月那主要是张枫逸觉得现在自己集团更危险，而秦绯月与这些事情应该没多大关系，就算有关系也只是牵连不会有什么危险。

　　“那边没问题，我安排了人在那边。在一个那边一切运转正常，只是电话打不通而已，跟咱们集团差不多，全集团的人电话莫名其妙的打不出去，也接不到。”

　　听到雷厉一切都安排的很好，张枫逸满意的点点头：“那好，你去睡觉吧，要是猛子来了他自然会来找我。”

　　“那逸哥我先走了。”雷厉说完之后转身便进了电梯，随后离开了。

　　张枫逸慢慢的走着，走到了走廊头上的窗户边上，透过窗户看向远处。张周集团包括楼下四周很大一块距离都是集团买下的，因为美观上的原因有植被和假山等装饰，也算是不错，因为这一块地方很大，自然四周也不可能有其他集团或者公司的大楼。可以这样说这四周只有张周集团一座高楼。

　　但是先前雷厉却说，集团很危险，有单独外出的高官和员工被杀了，而且是板上钉钉的，只要单独出去，必定危险。对手还特别针对手无缚鸡之力的集团高管和普通的员工，对于雷厉这些人却没有动手过。

　　张枫逸一边想着一边看着远处，突然嘴角微微一翘，自言自语：“看来有个地方得去看看。希望别让我猜对。”

　　张枫逸掉转过头走向依旧趴在桌子上的流苏。流苏看到张枫逸看着自己，于是站起来，还没等说话，张枫逸便开口了：“顶楼怎么去？”

　　“顶楼？”流苏一怔，把鬓角的头发整理了一下：“顶楼的话你得从电梯，不过钥匙不在我手里，在人力资源部，我打个电话让他们把钥匙送来？”

　　张枫逸点点头：“越快越好。”

　　流苏低下头，在电话上打了几个号码，因为人力资源部是内部电话，属于在大楼内部安装的线路，所以电话不受影响，可以互相通话。很快人力资源部就接通了，流苏让把顶楼的钥匙送到十三楼。

　　流苏看着张枫逸问道：“张总，您去顶楼干嘛？那里很少去，除了咱们刚搬进来工人上去安装一些牌子外，就没有在上去了。”

　　“没什么，你可以当做我想去看风景。”张枫逸淡淡的说道。

　　就在这个时候，流苏身旁的电话响了，正是刚才的内部电话，流苏拿起电话来，那边不知道说了什么，流苏语气顿时变得不满意起来，轻声呵斥道：“在仔细找找，钥匙在你们那怎么会找不到了呢？就你们这种职业操守及格吗？”

　　张枫逸在一旁听到了流苏的话，眉头请问皱了皱：“找不到了？”

　　流苏尴尬的说道：“张总，可能他们疏忽了，我让他们在仔细找下。您稍等一下。”

　　“找不到就不用找了，那算了。”张枫逸表情很淡然，“你告诉我上顶楼应该从这楼梯能上去吧？”

　　流苏看到张枫逸并没有生气，心中松了一口气，朝着张枫逸指着的楼梯看了一眼，仔细想了一下，不很确定的说：“张总我也不确定，不过我以前记得装修工人是从这里上楼顶的，但是我也没去过。”

　　张枫逸点点头：“那我知道了，你忙吧，不过我看你现在也很困乏的，最好还是休息一下，现在周倩倩比较安全，屋子里有好几个人呢。在说我也在这里。”张枫逸知道流苏是为了保护周倩倩所以一直扛着在这里，所以才有这些关心的话。毕竟流苏这么尽心尽责自己的安排，张枫逸也很感动。

　　流苏摇摇头：“不用了，我就在这里趴一下，等会周总要是醒了有什么事情我毕竟是女人也好办点。”

　　既然流苏这么说，张枫逸也就没什么好说的了，以后有机会在补上便可以了。张枫逸转身朝着楼梯走去。

　　张周集团这大楼，其实不算高，只有十五层，张枫逸从十三层的楼梯顺着楼梯往上走，走了两层果然看到了顶，而在楼梯的尽头有一个网上的铁阶梯，铁阶梯上方则是一个不大的铁门，大概有一人高，不过铁门上有一把大锁把门给锁上了。

　　不用说这门正是通往楼顶天台的，张枫逸不紧不慢的走到铁门前，瞅了瞅那把大锁，一手拿起锁，轻轻看了一下，随后低头看了看，从地上找出了一块纸条，然后在锁芯那轻轻一扣，并且手指头来回扭动了记下，那锁便悄然无声的打开了。


第913章 铁门之后

　　不过毕竟是铁门，张枫逸虽然开锁的时候没有声音，但是轻轻一推的时候，长久不打开的铁门发出了一阵刺耳的摩擦声。

　　张枫逸没在意这些，从铁门缓缓的走上了天台。毕竟是楼顶，在楼下感觉到很平淡的风，到了楼顶便是另一种感觉，张枫逸上上去迎面就吹来了一阵风，夹杂着灰尘什么的，张枫逸轻轻用手遮了一下脸，嘴角微笑，好像是自语，又好像是给别人说话：“都这个点了，这算什么吃什么饭？午饭还是晚饭？不过还有软和的热馒头，还真是不错呢。”

　　张枫逸说着已经往前走了十几步，因为张枫逸出来的地方为了安装那铁门，所以盖了一个类似小房子的地方。那时候还挡着视线，不过此时张枫逸往前走了这么一大段距离，整个楼顶天台完全出现在了张枫逸的视野中。

　　毕竟是高楼的天台，除了一些电梯设备房之外，还有很多排水、广告牌等设置，所以就算整个楼顶天台在视野内，也不能一眼平川。

　　张枫逸眼睛看着远处，似乎是在看天边的白云，不过嘴角却突然翘起来了，声音不大不小的说道：“原本我以为会很麻烦，没想到比想的简单，不过看样子生活不错，还有热馒头，啧啧……”张枫逸似乎是跟自己自言自语，又好像是跟别人说话，但是就在话语刚说完的时候，张枫逸身子突然猛的一下子卧倒，其速度之快如同张枫逸脚下出现了一个大坑张枫逸瞬间下去了一样。

　　就在张枫逸刚刚卧倒的时候，一道破空声发出“嗖～～”一根有食指粗的东西瞒着张枫逸刚才站的位置飞过去。

　　张枫逸单手撑地一个鲤鱼打挺瞬间站立，同时身子使劲一跃，跳高一米多，再次躲过一道黑色的东西，张枫逸在躲过第二次的那一道黑色的条状物之后，身子便如同猎豹一样飞快的往前蹿，而目标正是一块一人高的广告牌后面。

　　“嗖～”再次一道破空声传来，张枫逸身子微微一侧，躲过之后手中出现了一把锁，正是先前铁门上那有点生锈的锁，只不过被张枫逸摘下来之后并没有挂回去，而是悄无声息的放在了口袋里，此时突然扔出，只见那不大的铁索直接划过一条直线打向广告牌后面。

　　“啪～～”一声脆响，之后铁索把那广告牌砸出一个小洞，而锁则是穿过小洞不知去向。

　　张枫逸哼了一声，身子不在做防御姿势，大步朝着广告牌后面走去，一转过方向，走到广告牌后面，便看到一个身穿蓝色衣服的男子躺在地上，手中拿着一把弓弩，另一只手还拿着一根有锋利尖的弩箭，刚才射向张枫逸的便是这种弩箭。而此时此刻那躺在地上的蓝衣男子头上出现了一个血洞，地上一滩血。额头上那个血洞正好是一个锁的大小，看样子是刚才张枫逸那把铁锁直接打穿了他的额头。

　　张枫逸看着地上的人几秒之后，转头看向周围，旁边还一个方便袋，袋子里装着馒头，带着上的露水说明馒头是热的，刚才正是这馒头的味道让张枫逸有的警惕心，也正是馒头的味道让张枫逸断定了这个人的具体所在位置，当然或许是这人倒霉，也或许是张枫逸运气好，因为这馒头的味道正好是顺着风吹到张枫逸的面前，如果是逆风的话，张枫逸也是无法判定的。

　　除了那热馒头之外，张枫逸还看到了在广告牌子旁边有一个雷达样子的小东西，大约有小电视机那么大。旁边还一些线路，想必这些东西都是这蓝衣男子的。

　　张枫逸眼睛轻轻眯了一下，就在这个时候突然一阵脚步声音从身后传来，张枫逸回头一看只见猛子带着四五个人气喘吁吁的跑到自己身前。

　　猛子穿了一身贴身的衣服，显露出那健美的肌肉，不过看到张枫逸还是有点兴奋，“逸哥……我刚到，这电话也打不通，问了半天才从流苏那里知道你在天台，来看看逸哥有什么事……”猛子话刚说道一半眼睛就看到了地上躺着的尸体，神情马上紧张起来了：“逸哥，这是……发生了什么事情？”

　　张枫逸看了一下猛子，“这是隐藏在天台上的人，被我杀了。”之后又淡淡的说道：“仔细看看这尸体上有什么有价值的东西没，我在地下室办公室等你。”

　　猛子使劲点点头，基本明白了事情，毕竟以前也是特种部队的，“逸哥你交给我吧。”

　　张枫逸点点头，随后转身朝着出走口去。回到十三楼之后，流苏还在那里，张枫逸询问道：“我怎么去地下办公室？”所谓地下办公室其实是张枫逸以前专门跟周倩倩说的，他的办公室要准备在地下，而且房间要足够多，这其中的原因主要是有很多不能见光的事情，需要在那里处理。不过弄好之后张枫逸一直没来，此时要去自然要问流苏。

　　流苏好像早就知道张枫逸要问地下办公室，直接详细的跟张枫逸说了一下地下办公室怎么走，要不是张枫逸拒绝早就亲自带着张枫逸去了。

　　张枫逸在听完流苏的叙述之后，一则感叹自己这地下办公室可真够隐秘的，本来告诉周倩倩弄的稍微保密点，没想到周倩倩怕不保密，直接在地下室的里面又找施工队伍弄了个地下室，而且装修豪华，一切配套设施都齐全，为了安全起见，一般电梯还去不了张枫逸的地下办公室，需要专门的卡才行，电梯才会显示出那一层。

　　张枫逸在研究了几分钟之后总算到了自己的办公室，确实如流苏所说，配套很齐全，而且什么也有，整个办公室很干净，看样子经常打扫。

　　在办公室外是一条很普通的走廊，走廊有很多其他的门，张枫逸随便推开看了一下还有健身的也有类似书房还有客房，也有储物的。

　　张枫逸拍着脑袋回到了自己的办公室，周倩倩看样子是多想了，她说不定以为自己有什么特殊用，所以搞得这么全面，初步顾忌光搞这些几百万也下不来，特别是地下办公室是隔开建设的，光施工费吧。

　　张枫逸坐在舒适的椅子上，打开饮水机给自己倒了一杯水，随后便低着头陷入了沉思，顺便等待猛子。他相信依靠猛子的能力会告诉自己想要的答案，至于为什么不自己去看，主要是张枫逸要想清楚另外几个问题，张周集团是否安全？而对手到底是谁？难道真是的神能集团？虽然以前王永劳提醒过自己，但是张枫逸还是对于神能集团会渗透到这里，有点不可思议，毕竟先前神能集团也对自己这边动过手，但那时诸葛云的主意，现在诸葛云可算是被自己拿着把柄，不太可能那样做。

　　张枫逸眼中寒光闪现，不知道在想什么。


第914章 反击

　　没多久，张枫逸的办公室门被敲响了，不用问肯定是猛子，张枫逸高声道：“进来吧。”

　　果然猛子一脸兴奋的走了进来，朝着张枫逸说道：“逸哥，弄清楚了，弄清楚了。”

　　张枫逸指指旁边的沙发：“别着急慢慢说。”“嗯嗯。”猛子使劲点点头，从旁边饮水机上拿了一个一次性的杯子，倒了一杯水，咕噜咕噜喝下去。

　　张枫逸也不着急，就坐在桌子旁边静静的等着猛子喝完水。

　　猛子喝完之后大喘了一口气：“哎呀，今天起来就往这里跑，连口水也没喝，可把我渴死了。”

　　“逸哥，你刚才让好好查查天台上的那个人，我仔细搜了一下，那个人的身份倒是没搜出来，但是却得到了那个小雷达，经过我仔细查看，发现那是一个信号屏蔽设备，能够屏蔽掉一定范围内的手机信号，相信集团内手机一直打不出去就是这个玩意在作怪。”

　　说道这里猛子竖起大拇指：“逸哥你真牛，一回来就找到了根源。”

　　张枫逸微微一笑，“除了这个还有没有其他发现？”

　　“有。”猛子说道：“第一点，刚才已经说了，就是那个雷达是屏蔽我们集团这栋楼的手机信号用的。第二点是由第一点推断的，那个死去的人应该是长时间在天台楼顶上的，至于主要是做什么，这个不得而知，但是对方其中一项任务肯定是保证那个小雷达的正常运行。第三，从那个人身边的馒头来看，应该是有专门的人给他送饭。第四，这个送饭的人身手非常不错，在天台的边缘处都看到了手印的痕迹，可见他是攀爬上来的。最后就是在那个死去的人身上发现了信号联络设备，这应该是那人与外界联系用的，不过根据我的观察，这个设备有紧急联系功能，在遇到危险时候只要按下按钮，设备另一头的人就会知道，而我发现的时候那设备进级联系按钮已经按下去了。”

　　猛子说着从口袋里掏出一个小指头大小的黑色耳机放到了张枫逸的桌子上。

　　张枫逸拿着这个小耳机看了一下，随后没有皱了皱，这个耳机有点类似特工专用的东西，难道说这次的对手另有其人？张枫逸心中正想着。

　　猛子忍不住的问道：“逸哥，那个我想问个事情。”

　　张枫逸莫名其妙的抬起头来看着猛子：“有什么就直接说，怎么还吞吞吐吐的。”

　　“厄。我刚才仔细看了一下那个天台上的人，发现他额头内有一把铁索，我寻思您是不是用一把锁把他砸死了？”

　　张枫逸还以为猛子问什么，这本来就是事实，张枫逸点点头：“没办法，离着太远，没法进身，只能用锁把他打死了，本来我还想留活着的。”在张枫逸心中这次没有留下活的，是一个小遗憾，毕竟如果留下了活口，现在说不定可以得到更多消息。

　　听到张枫逸这么说，猛子咽了口唾沫，他可是部队出身，对检查尸体这一块也有很足的经验，刚才仔细看了一下，那个天台上的死者手持杀伤力极大的弓弩，而且死者双手还有很厚的茧子，这足以说明死者是一个弓弩高手，但在死者的额头内却发现了一把生锈的铁锁，在看到那广告牌子上的洞口，不难联想到这把铁锁是直接穿过了带有薄铁片的广告版，之后准确无误的击穿躲在广告牌子后面的人。

　　这是当时猛子最正确的推理，但是又觉得不可思议，因为这首先一个最大的问题就是力道的问题，铁锁并不是规则的东西，如果飞出之后肯定会有一定的弧度，也就是准确性有问题，如果力道能达到枪打出子弹那样的瞬间爆发力，铁锁才能保持一定的直线，可如果做到的话这简直不可思议。除此之外还有一点，那就是这广告牌不是透明的，如果说铁锁打在了其他地方，完全可以说蒙的，可是直接打在额头，谁也不能说蒙吧，要是这样都能蒙准那直接去买彩票得了。

　　对于自己当时推断猛子觉得有点惊悚，这才问一下张枫逸，哪里想到张枫逸根本没在意这些，反倒是在意当时没留活口。顿时让猛子有点口干舌燥，心中嘀咕：逸哥比以前更厉害了。

　　“咚咚咚～”传来一阵敲门声。

　　“请进。”张枫逸看着门口，知道自己地下办公室的只能从流苏那知道，谁能来呢？所以张枫逸仔细看着。

　　猛子也好奇，眼睛看着门口，门被推开，雷厉带着一双墨镜走了进来，“逸哥，我听猛子说抓到人了？”

　　张枫逸倒是没直接回答雷厉的话，而是看着雷厉的样子发笑：“难道你以为你带着个墨镜就不是熊猫眼了？”

　　雷厉挠挠头，嘿嘿笑道：“这不是没办法嘛，走到哪里都被别人看，我都被看的不好意思了。我回去刚要睡觉，猛子就给我打电话，说是抓住人了，我接着就赶过来了。我想要看看这个让我们集团整天无法打电话的家伙长着几个脑袋。”最后一句话雷厉显然是因为这一段时间被搞的有点恼怒了。

　　猛子在一旁也说道：“我当时在天台上为了确定判断就尝试着给雷厉打了个电话，没想到还真打通了，就把事情告诉了他一下。没想到这家伙这么心急，直接就来了。”

　　“你就不怕困死？今天的事情有猛子在呢，你就回去睡觉吧。”张枫逸知道雷厉也是几天没睡了，所以想让其先回去休息，毕竟身体最重要。

　　谁知道雷厉大手一摆：“逸哥我不回去，不好好收拾一下那弄这些手段的混蛋，我回去也睡不着。”

　　“好吧，不过人已经死了，具体的还需要下一步行动。猛子把事情给雷厉讲一下。”

　　“好的逸哥。”猛子答应之后便给雷厉讲了一下整个事情的经过，事情讲的很明白，不过也着重说了一下，主要是张枫逸的功劳，自己就是去收了一下尾。

　　在听完猛子的讲述之后，雷厉眨巴眨巴大眼睛，最后一巴掌拍在大腿上，后悔道：“我怎么就没想到去天台看看呢，唉。”

　　“呵呵，这个不怪你，正常情况下谁也不会想到天台上会有人。”张枫逸微笑着说道。

　　“那逸哥怎么想到天台了？”雷厉问道。

　　张枫逸喝了一口水，不紧不慢的说：“这个得从技术上来说，对这些我懂得不是很多，比如咱们整个公司的电话都无法打和接那对方只能在信号上动手断，要发射信号按照我知道的应该是越高了越好，要不怎么覆盖整个楼，可这附近也没有其他更高的大楼了，所以觉得天台上或许会有其他意想不到的收获，所以去看看，其实当时我也只是随便去看看，并没有确定，毕竟这方面我不是专家，不过凑巧了，跟我想的一样，那还真有人，有意思的是那人还在吃饭。”张枫逸想到一上天台的时候，顺风刮来一阵馒头味道，虽然这味道一般人闻不到，但是自己却能清晰的捕捉到，正是因为如此，当时张枫逸知道天台上有人。


第915章 动命

　　雷厉听完之后沉思了一下：“那逸哥这么说这个事情得找这方面的高手才行？寻思寻思，看看有认识的不。”

　　张枫逸摆摆手：“不用了，我找了，明天就应该能到。”

　　听到张枫逸这么一说，雷厉眼睛一亮，“逸哥的意思是明天开始动手？”

　　张枫逸微微一笑：“不能说动手，而是动命。搞出这么一大番动作的人，可不能让他好过了，命已经不属于他了。”

　　“好，逸哥，我随时等你指挥。”雷厉兴奋的跟小孩子见到糖块一样，咧着个大嘴笑，想想这段日子手机打不出去，接不到电话，而且公司业务各种受阻，心里那个气就恨不得蹦到天上去，现在马上有了出气的地方，哪里会不高兴。

　　张枫逸看着雷厉的样子，无奈的摇摇头，“所以啊，你现在赶紧回去休息，别到时候临阵扛不住了。”

　　“逸哥放心，就算在有个十天八天不睡觉，那都没问题，只要有逸哥在就行。”雷厉笑着打包票。

　　“快滚蛋吧，我又不是兴奋剂，赶紧回去睡觉，到时候听我电话。”张枫逸笑骂道。

　　“嗯嗯。”雷厉也知道那天台上的人已经死了，所以也就没在去看，毕竟是猛子处理的，自己也相信。在加上本身确实很累了，有点扛不住了。

　　雷厉走之后，张枫逸又让猛子在公司四周转悠了一下，也没有发现其他可以的人物和物品，最后猛子去了其他地方休息，张枫逸则依旧在办公室内。

　　寂静的办公室没有一丝声音，只有张枫逸近乎无声的喘息声，拿起电话来，看了一下信号满格，原本想拨通秦绯月的电话，但是转念一想又放下了，首先是肯定拨不通，其次便是还不如自己过去一趟，按照雷厉今天告诉的自己，秦绯月人身倒是没问题，而且身边保镖多的很，只是整个公司的电话跟张周集团一样，打不通接不到。

　　手指轻轻摸着下巴，张枫逸连现在去秦绯月那的想法也打消了，原因是桌子上那个小小的耳机。

　　手里拿着这个小小的耳机，张枫逸左右翻看着，这个耳机很小，功能却很多，属于高技术产品，跟自己的手机一样，都是特工用品，这一点从做工上张枫逸很轻易的辨认出来了，因为自己对这些东西在熟悉不过了。自己杀了那个人那么他在死之前就按下了这话通知按钮，其他人必然知道消息，就算秦绯月那边公司大楼上也有相同的人，此刻应该也走了，而且秦绯月所在的公司大楼属于市中心，周围可算是高楼林立，没张周集团这么简单，所以还是等程元武带着人来在说。

　　毕竟这一方面程元武是高手，而且好刀总要用在好地方，虽然这事情自己可以慢慢的排查，也能搞定，但这何尝不是一个对血影的考验呢？所以张枫逸此时这才在等待。

　　张枫逸使劲躺在老板椅上，长叹了一口气，悠悠的自语：“很有意思的对手，我真想看看你是谁。”张枫逸现在手中很多猜想，神能集团？特工？杀手组织？又或者其他什么人。总之每一方都能成为被猜想的人，但每一方证据都不同，不过相信这个答案离着揭开不远了。

　　集团内外现在有猛子带着人没事走动，所以张枫逸也很放心，另外一个方面就是天台事情上，猛子怀疑公司内有内鬼，张枫逸也说不上来，毕竟对方如果有其他能耐的是，暗中潜入公司来做什么手段也是可以的，比如偷走天台的钥匙。好让别人上不去，毕竟天台的锁没钥匙，如果想上天台必须把锁砸掉，那么出来动静，天台上的人就有足够的时间准备。从理论上来说人事部的钥匙丢失应该是对手所为，但到底是偷的还是内贼，张枫逸懒得过问。因为张枫逸就算有内贼也蹦跶不了多远，翻不起什么浪，只要自己不动，内贼必动，天台的事情公司内都知道，内贼相信也知道。当然要是没内贼更好，全当多想了。

　　张枫逸趴在桌上了准备小睡了一会儿，最近休息不算很好，这时候也没事情，所以正好休息下。

　　刚刚迷糊着，还没睡着，桌子上的内线电话便响了，接起来一听，是流苏的声音：“张总，一楼有几个人找您，迎宾台把消息转到我这里了，我就给你打的电话。带头的一个自称小武。”

　　“小武？”张枫逸一怔，程元武这么快到了？可能自称小武找到这里的只有程元武吧。稍微一想便说道，“你们他们先在一楼大厅稍微等一下，我这就去。”

　　“好的。”

　　挂掉电话张枫逸直接坐了电梯上了一楼，电梯门一打开，便看到了坐在一楼会客区域沙发上的几个人，仔细一看不是程元武是谁，至于另外一个张枫逸也认识是刘宏伟，以前见过，其他三个则不认识，但每一个人身边都有一个大包。此时几个迎宾正端着水往那走。

　　张枫逸一出现，迎宾们便看到了，赶紧朝着张枫逸问号：“张总您好，这几位先生说是找您的。”

　　张枫逸点点头：“你们忙吧，辛苦了。”

　　“逸哥。”程元武看到张枫逸马上站起来朝着张枫逸打招呼。

　　“逸哥好。”刘宏伟也笑眯眯的问候。

　　“好好好，哈哈。”张枫逸心中高兴，本以为程元武最早得今天晚上半夜来，或者明天到，没想到这么快就到了，所以格外高兴。

　　“你们几个，还不快叫逸哥。”程元武给其他三个说道。

　　“逸哥……”

　　“逸哥”

　　……

　　三个人也纷纷叫张枫逸，张枫逸微笑着摆摆手，“行啦，都是自己人，不必这么客气，走……”这里不是说话的地方，当然要去地下办公室了。

　　于是一行人大包小包的带着坐着电梯到了张枫逸的地下办公室。

　　进了办公室之后，张枫逸一指沙发：“大家都做，时间紧迫我就客气什么了，这里有水，渴了的自己倒水。”张枫逸一边说一边走到老板椅上坐下，毕竟现在的情况是越早越好，赶紧搞定这个电话问题。张周集团的解决了，还有秦绯月那边公司的。最重要的是希望通过这些线索找到幕后的家伙。

　　就在张枫逸刚刚说完话，突然所有人直直的站直身子，朝着张枫逸齐齐鞠躬：“见过逸哥。”

　　声音整齐，把张枫逸还吓了一跳，回过神便明白了，这是程元武的意思。

　　此时程元武脸色严肃，一本正经看着站成一队的四个人说道：“这便是我们血影的掌事人逸哥，无论是我还是血影都必须无条件服从逸哥的要求，这是我们的宗旨。现在大声说一遍你们每天喊的宗旨是什么。”

　　“血之影，逸哥手，意志所到，诸事必达。服从、服从、服从！”虽然只是四个人，但声音齐刷刷的，不亚于几十个人。这声音要不是地下办公室声音隔断好，怕是几层楼只上都能听到。

　　不得不说这是一个意外，张枫逸很意外，一直以来对于程元武张枫逸都很放心，所以基本上有需求就满足，而对于血影的发展也是用放养的办法，从来没有干涉。更没有要求说明自己的存在。

　　但今天张枫逸发现自己不断时刻存在于血影，甚至成了其宗旨的一部分，不得不说这肯定是程元武的意思。对于一个掌权者来说，最怕的就是自己手下，只能依靠别人管，自己在特别时候却无法直接指挥，这是一个很大的忌讳。多少江湖上甚至征服机构都遇到了这种情况，但是怎么都没想到程元武把血影变成了自己张枫逸的，他自己只是一个指挥者的身份，今天这呐喊一边宗旨，目的便是让张枫逸明白，血影是张枫逸的。

　　这是程元武故意的，也是程元武的意思，而他的意思张枫逸完全接受到了，并且很满意。


第916章 追根揭底（一）

　　张枫逸点点头，非常满意的看了程元武一眼，只说了一个字：“好。”这个好包涵很多，张枫逸没有说出来，但程元武却能领会到。

　　坐在沙发上，原本急着先解决事情的张枫逸倒是不着急了，反而问程元武：“怎么这快到了？”

　　程元武坐在沙发上嘿嘿一笑：“逸哥，我那会听你话的意思就知道出了问题，反正台州那边没啥重要的事情，于是我就直接带着人，带着设备来了，凑巧的是正好有直接开往江安的特快列车，于是就坐着来了。”

　　张枫逸点点头，原来如此，“我说呢，怎么没几个小时你们就到了，原来是坐的特快列车，设备没出问题吧？”

　　程元武摆摆手：“没问题，安检上我刚认识一个朋友，让他给走了走后门，轻松的就搞定了。”

　　这些张枫逸当然不是担心，也就是随便问问，但听起来似乎程元武比自己想的要来的灵活，这些事情都搞得很顺畅。

　　“逸哥，现在有什么吩咐你说吧。”程元武先前看到张枫逸似乎要马上正事，但是被自己的打断之后到现在也没有开口，于是直接先问了。

　　张枫逸点点头，“那好，我现在就说吧，其实原本我是很着急的，毕竟得出结果也是需要时间，但是现在看来应该比我想的顺利。”张枫逸看到血影队员的状态感觉到比自己想的要好。既然这样张枫逸原本焦急的心态变得缓和了，这才没有太过着急，但现在确实很多事情火烧眉毛，早点找出对手来，便早点结束，于是开始给程元武以及在场的所有血影队员开始将这件事情。

　　张枫逸讲解的很详细，并且把自己的一些猜想也都讲出来了，足足用了十五分钟才说完。

　　等张枫逸说完之后，程元武与刘宏伟对视一眼，程元武说道：“逸哥是怀疑对手用电子信号手段把公司人的手机一切信号给屏蔽了，逸哥想让我们解决这个问题？”

　　张枫逸伸出一个食指，轻轻摆了摆：“在我心中最重要的是需要知道那些人在哪里。我相信能做到这样，把两个公司的手机信号完全屏蔽掉，对方行动的人不会少。只要处理掉那些人，自然这些事情也就没有了。”

　　程元武使劲点点头：“逸哥放心，只要对方还在持续对我们进行屏蔽我保证不出二十四小时就完全知道对方的位置，并且十二小时内持续不断的给逸哥消息。”

　　“很好。有没有需要我帮忙的地方？”

　　“如果只是让我们找出幕后人的话，就不需要了。”程元武说道。

　　张枫逸明白程元武的意思：“嗯，你们只去找人就行了，至于用什么手段对付那些人，这个我会另外派人来解决，到时候你们只要在暗处配合便好了。”

　　“行，逸哥如果你没有其他吩咐，我们走了。”程元武站起来说道。

　　“哦？走？不需要我安排地方你们休息吗？”

　　程元武笑着摇头：“不用了，我们住的地方都是稀奇古怪的地方，而且毕竟是他们第一次见逸哥，所以才带他们露面，实际上我们更趋向于在暗中，血影只属于黑夜中，这是曾经逸哥说的，我们一直在执行。”

　　“哈哈哈，好。”张枫逸没想到程元武把自己的话执行的如此彻底，当时自己确实是想建立一个黑暗中为了自己提供消息的组织，现在看来是基本搞定了，似乎自己应该加大对血影的投入。

　　张枫逸心中正想着呢，突然走出门口的程元武又折返回来了，手里拿着两个绿豆大小的东西放在张枫逸面前：“逸哥这是远程对讲机，我通过这个单线联系，这个黑色的是麦克，这个白色的是耳机，都带着一种粘胶，可以轻松的沾在耳朵内。这东西保密性很强，而且范围大，只要在这个江安市，咱们都能通讯。”

　　张枫逸饶有兴趣的看着手中两个玩意，反问道：“这东西你们那里来的？”

　　“买的俄罗斯特工的。”程元武似乎对这玩意还很自豪，看样子为了买这个东西应该发生了一些事情：“当时买了一共五套。”

　　难怪，张枫逸本身就是特种兵出身，对这种微型联络器熟悉的不能在熟悉了，当然联络器种类很多，只不过在不同情况下使用不同。所以大小到底哪个好，也完全看怎么用。把那两个小玩意放在手中放好，“行，这个我知道了。稍等我会把他放进耳朵里和衣服下面。”

　　听到张枫逸这么一说，程元武这才放心的走了。等着程元武走之后，张枫逸把两个绿豆大小的玩意一个深深的沾在了耳朵里面，另一个则沾在了衣服领子下面。

　　做完这些之后，张枫逸现在完全就是等消息了，只要程元武那边有消息，马上就会传过来，然后自己行动便可以了，想到这些张枫逸闲来无事直接继续趴在办公桌上睡觉了。

　　也不知道过了多长时间，张枫逸便被耳朵里一阵喧哗声吵醒了，之所以是被耳朵里的声音吵醒，那是因为声音的来源是耳朵内那个微型的耳机，此时耳机里面正传来程元武的呼叫声音。

　　张枫逸赶紧说道：“我收到了，刚才在休息，有什么事情你说吧。”

　　“逸哥，经过我们在暗中搜集集团大楼周围的信号，又用信号发射定位仪器定位，最后确定了两个地方，第一个地方是集团门口左边的路灯里面，这里面应该装了信号阻拦装置，与您告诉我们天台顶上那个雷达差不多，不过因为这种装置只有三位一体才可以完全的覆盖一个区域，所以继续定位之后，发现在集团楼的后面花园小区的假山内应该还有一部信号装置，另外经过确定，这些装置都是自动的，不需要人工值守。现在想问下逸哥，这些装置需要排除吗？”

　　张枫逸微微沉思了一下，“那到底是谁把这些信号设备放的，能查到吗？”

　　“现在我们分成了三个行动小组，其中一个正在确定这些信号拦阻装备的信号中心，因为这些设备就算拦阻了数据，还是会把电话数据返回到一个中心，现在我们正在确定，等确定了之后就会通知逸哥。”

　　张枫逸暗暗点头：“那先不要拆除了，到时候就算拆除我自己让别人拆除，你们继续你们暗中的行动，我只需要你们的信息，其他的不用，另外要做好对自身的保护，据我所知他们应该有杀手。”


第917章 追根揭底（二）

　　程元武嘿嘿一笑：“逸哥，这些我们模拟过，放心吧。先这样，有消息我们在联系。”对话挂断之后，张枫逸看了一下手表，很意外的发现刚才自己只不过迷糊了十分钟，仅仅十分钟血影就做了这么多，这似乎又是一个惊喜。张枫逸决定此事完毕之后，到时候对血影重新评估投入，当然这些事情需要跟程元武在商量下，不过这些都是后话，当下就是随时准备动手。

　　就在这个时候，张枫逸桌子上内线电话想起来了，一接通发现那头猛子兴奋的问道：“逸哥，有眉目了？”

　　张枫逸笑了笑：“你怎么突然这么问？”

　　“嗨，刚才我听别人说，好像来了一对奇怪的人，我寻思应该是逸哥你找来的，他们来了，那应该问题解决了吧？所以赶紧跑来了。”

　　“哈哈，你消息倒是灵通，不好好休息到处打听什么，滚去休息吧。要是没事就四处转悠下，如果行动我会通知你。”张枫逸说道。

　　“那好，不过逸哥最近实在是被这事情搞的憋屈，又找不到那些人，有劲使不上，能不能告诉我大概什么时候咱就动手？”猛子低眉顺眼的看着张枫逸，那样子要多委屈有多委屈。

　　张枫逸被猛子的样子逗笑了，喝了一口水不紧不慢的说：“早的话今天傍晚，晚的话明天早上。这个答案满意吧？”因为先前程元武说过最多二十四小时，或者十二小时之内，相信程元武不会让自己失望，所以张枫逸推断一下，早的话就是今天晚上就十二个小时了，晚点的话就是明天早上。

　　猛子一听，顿时来了精神，看着张枫逸：“真的？”

　　张枫逸笑眯眯的点点头：“真的，我什么时候骗过你？”

　　“嘿嘿，我这不是想解恨嘛，不光我，雷厉怕是最近也窝火的很啊。”猛子说道。

　　“嗯，等到让你们解恨的时候，会通知你们。对了，秦绯月那边怎么样？”张枫逸原本想去秦绯月那一趟的，但是因为种种原因也没去，虽然知道秦绯月那边没什么大问题，但赶巧了就顺便问猛子一句。

　　猛子摇摇头：“那边很好，没什么问题，唯独就是跟咱们一样，电话因素导致很多业务出了问题。”

　　张枫逸点点头，“嗯，那就好，你去休息吧，要是不想休息就在集团内四处走走。”

　　“哎，好的逸哥。那我走了。”

　　等着猛子离开之后，张枫逸看着猛子离开的身形笑了一下，其实想想也完全理解猛子的心情，对方又没有直接来暗杀猛子、雷厉这些人，而是用了这些暗中的小手段，比如电话打不出去接不到，看似好像没用，但其实最让人憋气。

　　张枫逸站起来微微伸了个懒腰，想了想觉得自己应该先睡一觉，保持良好的状态才是最好的。

　　这个地下办公室不愧是为张枫逸准备的，连床都有，而且还是价值不菲的床。

　　最近很累，各种事情也很多，张枫逸感觉都快思考不过来了，虽然这些压力并不算什么，但是毕竟张枫逸也是人，还是能感觉到累的。现在在地下办公室，各方面事情也没有好担心的，一下子放松，便沉沉的睡着了。

　　“叮铃铃铃～～”焦急的电话铃响起，一个猛子从床上起来，看了一下墙上的表，竟然都到了晚上十一点了，没想到自己一睡睡了这么常见时间，这倒是少见了。

　　拿起电话一看是程元武的，赶紧接起来，那边程元武等了半天还不见张枫逸的电话，正着急呢，终于听到张枫逸接了，赶紧说道：“逸哥，全查到了，随时可以动手。”

　　“嗯？”张枫逸倒不是听不明白意思，而是有点不可思议，另外程元武这个全查到了到底是哪个全？所有对自己这边的信号屏蔽设备？还是其他？

　　知道张枫逸会嘀咕，程元武也不卖关子：“逸哥，我查不清对方的底细，但是却知道他们的聚集地，我指的是全部。”

　　张枫逸马上明白了，“好，我现在去见你，你告诉我你在哪里？”

　　程元武笑了一声：“逸哥，你先挂掉电话，我跟你用通讯器讲话行不，你那电话我怕不安全。”张枫逸这才想起来自己耳朵里还有程元武给的微型通讯器呢，不过听到程元武那话，张枫逸心道，没有比我这电话更安全的了，当然这个只能在心里想想。

　　“我倒是忘记耳朵里这玩意了。”张枫逸嘿嘿一声。

　　“刚才在通讯器里喊逸哥，逸哥一直没回话，我这是用信号直连打你的电话，否则还打不通你电话呢是。逸哥，我挂了啊。”

　　程元武刚刚挂掉电话，耳机中就传来程元武的声音：“逸哥，听到了吗？”

　　张枫逸嗯了一声，“说吧。不过，我们电话不是行啦吗？你刚才说打不通？另外我刚才在睡觉了，所以没听到。”

　　“屏蔽张周集团手机信号的可不止一个发射器，拆掉一个只能让信号漏掉，会出现失灵时不灵的现象。”这方面程元武是专家，所以给张枫逸解释了一下。

　　对电子方面张枫逸也学过，但没程元武这么精通，毕竟术有专攻，当然了张枫逸要比一般的人强无数倍。“你现在说在哪里，我去找你，你把你查到的给我。”

　　“逸哥，我现在不方便离开地方，更不方便见你。”程元武干笑道。

　　“那你就直接耳麦里面说吧。”张枫逸知道程元武或许正在监控不方便走开也正常。

　　“逸哥，这样行不行，你办公室我记得有传真机吧？等会我用传真给你发过去。等会如果你发现有传真接，你就直接接了，那是我模拟的号码，因为资料比较长，也比较详细，话语说怕是漏了。”程元武说道。

　　“那好，我现在就坐在传真机边，随时可以接。”对这种事情张枫逸不计较。

　　“那行，先这么说定了，逸哥我现在有点新发现，但是不确定，这个先不告诉您了。不过你的任务我完成了，等你动手之后告诉我下，我会随时给你说监控情况。”

　　“行，你忙你的。”

　　两个人挂掉耳麦，传真机便发出“滴滴滴～～”声音，这是说明有传真发来，张枫逸一看是未知号码，知道这必然是程元武所说的模拟号码，这种方式张枫逸也会，不过要靠自己的手机来做。按了一下接收，只见打印机开始快速的打印起来。一张十六开的纸上密密麻麻的汉字。


第918章 动手（上）

　　张枫逸手里拿着程元武给的资料仔细看了起来，半天之后张枫逸深吸一口气，心中有两个想法，程元武这资料怎么可能搞的这么快，而且这么详细，试问就算自己出马去寻找也没这么快。

　　这一份资料详细说了三个据点，每个据点的位置，周围情况和一些主要人物的特点全部介绍的很详细。并且最后注明，这些人中大部分是杀手，还有一小部分不确定身份，但也是为杀手服务的。这些人就是这次针对张周集团和秦绯月的敌对人。

　　看着手中的单子，张枫逸苦笑一声，要不是确定程元武不会糊弄自己，张枫逸真的很难相信白天刚到的程元武到半夜便查了，而且查的这么详细，而且就凭借程元武带来的那五六个人，这个效率就连国安也比不上吧。

　　也不过这些了，看了看表现在二十三点半，准备准备就可以直接动手了，时间正合适。

　　张枫逸眼冒寒光：“我倒是想看看这些人到底是谁在幕后指使。惹了我，你一定后悔的。”张枫逸拿起电话直接打给猛子，“对不起，您拨打的号码正在通话中。”张枫逸发现自己的手机能拨打出去，但是猛子的拨不通。

　　难道这就是程元武说的时灵时不灵，张枫逸心中又冒出一个问题，但是现在似乎不是询问的时候，等事情解决了在问。张枫逸现在迫不及待的要去把那些混蛋弄出来。

　　直接把内线电话打到流苏那里：“流苏你还没休息吗？我有点事情，你用内线问问谁见到猛子了，让他给我回个内线电话。”毕竟这大楼这么大，猛子不知道溜达哪里去了，要找猛子还是得流苏才行。

　　刚撂下内线电话，马上猛子的内线便打来了，那边猛子很明显还没睡觉，而且精神着，“逸哥，我等你消息呢，总算等到了，游戏都打不下去了，是不是可以行动了？”

　　“对，你联系下雷厉，如果打不通电话你亲自去找他，一切准备好。另外你们几个带上家伙，以防不测。”

　　“好嘞～～”猛子在电话那边兴奋的不行。

　　张枫逸在办公室内椅子上坐着，将手中的那程元武给的资料折起来放到口袋里，嘴角微微一翘：“三个地方，今晚一个都不能留。”

　　不得不说，无论是猛子还是雷厉速度都很快，没有十五分钟，猛子与雷厉分别带着四五个人出现在张枫逸面前。

　　“逸哥，要动手？”雷厉睡了一觉精神很足，虽然刚起来，但是那话语中隐隐的激动谁也听得出。

　　张枫逸点点头，看着面前这十来个人，知道俩人绝对不会就带这些人，询问道：“你们带了多少人？”

　　雷淡淡的说道：“大概一百人，全是以一当十，我亲自训练出来的，逸哥要是觉得不够我现在可以打电话在调点来。”

　　张枫逸摆摆手：“不用了，这些都用不了，宜精不宜多，一百人足够。”

　　“那就好，我身后这些都是小分队长。都见过逸哥。”雷厉回头说道。

　　这些人不乏一些新面孔，但九成都是以前雷厉的老部下，对张枫逸也比较熟悉，纷纷叫道：“逸哥。”

　　张枫逸点点头，因为时间关系也不在墨迹，直接说道：“今天晚上我们分成三个分队，要求把这三个地方的人全部干掉，当然最好抓活的。但要小心，这些人有杀手，可能身手不错，或许有枪，这就是为什么我让你们也带上的原因，以防不测。”

　　说道这里，张枫逸停顿了一下，随后开始说道，“雷厉你带三十个人道东城的大运酒店，这是具体的房间和人，能抓就抓，不能抓直接杀。”

　　说完张枫逸把一张纸条递给了雷厉，纸条上只张枫逸抄的第一个据点的地址，这里有四五个人，其中有两个是杀手。

　　雷厉使劲点点头，“好，逸哥放心我会搞定。”

　　张枫逸微微一笑，对于雷厉太还是很放心的，况且人数也占优势。

　　“你先去吧，完事之后给我打电话。”张枫逸说道。

　　雷厉点点头，刚要转身，突然想起来：“逸哥，我发现我们电话还是动不动就打不通接不到。”

　　张枫逸挥挥手，“尽管去吧，到时候电话肯定能打通。”

　　一看张枫逸这么说，雷厉便知道张枫逸还有其他安排，没有在说别的转身便走了。

　　猛子满脸兴奋的看着张枫逸，“逸哥，我去哪里？”

　　张枫逸上下打量了一下猛子，“看你这着急样子不会把事情干砸了吧？”

　　猛子一听这话，马上把胸脯拍的砰砰响，“逸哥，我发现军令状……”

　　“行行行……我用不着你发军令状，你去南城的如意客房，这是地址和具体的房间以及人，还是老规矩，能抓就抓，不能抓就杀，尽量不要出大动静，影响到别人，毕竟是晚上，否则白天不好跟警察那边说，注意点影响。”雷厉所去的酒店四周还比较空旷，最多影响酒店的人，这个好摆平。但是如意客房，是市中心，四周全是居民楼。

　　猛子信心十足的说道：“逸哥放心，这种事情我保证办好。到时候我会先派人侦查下。”

　　张枫逸虽然嘴上说不放心猛子，其实心中不会是这样，否则绝对不会让猛子带队。

　　猛子又带走了三十人，剩下的还有一个小分队，队长不是别人正是刘镇。

　　“刘镇，你带上人跟我去一个地方。”这最后一个地方，张枫逸留给了自己。

　　刘镇点点头：“好的逸哥，咱们去哪里？”

　　“南环路与东城路交叉路口。”张枫逸说完冷哼一声，继续补充：“我们去吃烧烤。”

　　刘镇一怔，随后嘀咕，“那个地方不是我们上班的公司吗？”刘镇所上班的公司自然是秦绯月的公司。

　　没错了，这个地方确实离着秦绯月的办公楼不远，大概有二百米的距离。而目标则是那个地方的一个烧烤摊。

　　按理说烧烤摊毕竟在外面更好解决，但是实际上却不是这样，张枫逸选择了这三个位置中的烧烤摊最主要是两个原因，第一个便是在程元武的信息上对烧烤摊这个地方做了重点标注，表示摊主应该伸手很强，而且这地方有杀手，人数不确定。其他两个据点的人时常来，应该是汇报。这些意思不言而喻，烧烤摊子的据点很重要。其次便是张枫逸最不舒服的地方，那就是那地方离着秦绯月很近。


第919章 动手（下）

　　神剑出身的张枫逸非常的敏感的觉得，那杀手不会平白无故的选择那个据点，而且烧烤摊子最大的好处便是露天，能够监视到秦绯月那办公大楼。

　　对方有什么目的，张枫逸不知道，但却明白，当一个杀手靠近的时候，绝对不会有好事。

　　“刘镇你先下去组织好，最好把人打散，我不需要太多人，但需要在关键时候四面八方都有人。”张枫逸说道。

　　刘镇对张枫逸的身手一向很佩服，使劲点点头：“我明白逸哥的意思。”说完转身便走了。

　　看到刘镇下去了，张枫逸下低头想了一下，对这衣服领子上轻轻说道：“小武能收到吧？”

　　耳朵里面马上传来小武的声音：“逸哥，我在的怎么了？”

　　“嗯，我现在已经派人出发了，就是你给我提供的位置，你找人给我好好看着，如果有什么意外，他们没有发现你就提前告诉我，必要时候用特殊方式提醒他们，但尽量不要暴漏自己明白吗？”

　　“明白。”程元武的回答简单有力。

　　“另外，如果他们两个动手成功，你也通知我下，我准备去你提供的那个烧烤摊地方。”

　　“收到。”

　　张枫逸吩咐定了，想了想没有其他楼栋这才朝着楼下去。

　　楼下的刘镇早已经搞好了，看到张枫逸下来了，刘镇一指小面包说道：“逸哥，我只留下了四个人，其他的让他们去弄摩托车全部打散在那些地方周围，关键时候可以随时靠近。”

　　“好，上车。”上了车之后张枫逸给刘镇说：“到了之后不要先动手，离着远点就停下，等那两边先动手完毕，我们在动手。”

　　刘镇坐在驾驶位上点点头，他也知道自己跟逸哥去的那个烧烤摊特别重要，如果自己先动手说不定能打草惊蛇。“你们四个等会听逸哥的命令。”刘镇回头给坐在后面座位的四个人说。

　　“刘哥绝对不会让你失望。”四个人答应道。

　　刘镇跟副驾驶的张枫逸说：“逸哥他们四个是我比较中意的，所以特地留下他们四个。”说着脸上还露出一丝不好意思的笑容。

　　张枫逸回头看了下后面四个人，其中两个格外壮硕，那胳膊上的肉应该是练过散打，另外两个虽然比较销售，看眼神应该属于比较机灵的那种。

　　张枫逸笑着看向刘镇：“你这是想让我提拔提拔他们？”

　　刘镇嘿嘿一笑，他确实是这么个想法，被张枫逸看破了，有点不好意思，但张枫逸也不是别人，还是给张枫逸说了理由：“前段时间逸哥不在，雷哥让我带人执行了几次小任务，虽然不算什么，但几次任务这几个小子表现实在好，甚至不比我们这些雷哥训练的差多少，所以我寻思让他们跟我们一起训练，但是这个事一直没好意思雷哥说，毕竟他们是后进公司的。”

　　张枫逸知道刘镇这是害怕那些老人有意见，淡淡一笑：“这个事情我给雷厉说吧，让他们给你们一起训练是，至于其他的……”张枫逸稍微一顿，哼了一声：“做人没有先后，能力强的就是要上位，我听雷厉说以前你们一起训练的那些大部分都去了分公司做管理了，剩下一些不适合的，既然这样自然我们要培养新人。如果谁有意见让他来找我好了。”

　　听到张枫逸这么说，刘镇点点头：“那好，我还担心他们到队伍里会吃亏呢。你们几个还不好好谢谢逸哥？”

　　“谢谢逸哥。”后面四个人听到要提拔自己去训练什么的，虽然不明所以，但还是很兴奋，一齐说谢谢。

　　张枫逸脸上露出坏笑，“哈哈，我就不说了，你们进队伍里去训练，虽然是好事，但也是很受苦，现在谢我还太早。”

　　“逸哥放心，他们没问题。”人家后面的那些当事人还没有说话，刘镇就先保证了。

　　张枫逸是看出来了，刘镇是打定主意喜欢后面这几个小子，不过就现在看来也不错，这种事情无可厚非，谁没有自己喜欢的几个人，无论是下属还是同伴。

　　这件事情张枫逸也不往心里放，随口便岔开了话题，与刘镇一路上说这话，不一会儿便到了那个烧烤摊远处。

　　“逸哥，就是那。”刘镇指着远处。

　　那烧烤摊子就在路边，周围还不少车停在那，一个巨大的烧烤炉子咕嘟咕嘟的冒着青烟，上百张桌子几乎座无虚席。不少服务员正在忙碌着。

　　张枫逸呵呵一声：“哎呦，看来还挺忙啊。刘镇你开过去，咱们四个去吃点烧烤。他们在对面楼顶安排了人如果我们停在这里反而会引得怀疑。”

　　刘镇听完张枫逸这话朝着烧烤摊后面的大楼瞅了一眼，只见黑咕隆咚的什么也没看到，不禁佩服道：“逸哥这你都能看到？”不说还是一边说着一边发动车子缓缓的朝着烧烤摊而去。

　　因为这时候正好半夜，来吃烧烤的多是一些在夜场上班的人，自然多是男的，张枫逸等四个人一起走下来倒也没让烧烤的摊子的人注意什么。

　　找了一个位子坐下，张枫逸高声吆喝：“服务员，服务员……”

　　“这位先生您好，请问有什么需要帮忙吗？”一个人高马大的男子穿着服务员装跑到张枫逸面前，用那有点生硬的话语问张枫逸。至于在张枫逸的态度倒是没在意，因为来吃烧烤的人经常牛逼哄哄的，多了去了，张枫逸如此他反而没什么怀疑，只是心中冷笑张枫逸这种没见识的人。

　　“你说需要什么帮助？没看到我们没点。赶紧拿菜单来。”刘镇表现的像请客的，指手画脚的对着那个服务员。

　　“好好好，对不起四位先生，这是菜单您点吧。”那服务生连忙去拿来一份菜单递过来。

　　刘镇与张枫逸分别点了点东西，之后那服务员便去忙着招呼别人了。

　　点完东西，又有其他人来给上茶水，张枫逸看了看茶水朝着那来人问道：“你们这有好茶吗？”

　　那来上茶水的虽然个子不高，但依旧很壮硕，听到问话露出憨厚的笑容：“先生，我们这不比高级饭店，所以茶水只有这种的，还请几位先生见谅。”同样的普通话有点不是很顺溜。

　　“那算了。”张枫逸有点不耐烦的挥挥手。等到人走了之后，张枫逸看向刘镇：“看出什么来了吗？”

　　刘镇点点头：“高手。”

　　“还有呢？”

　　刘镇想了想，最后摇摇头：“东南亚的。”

　　一说到东南亚刘镇第一想到的就是金三角，看向张枫逸：“那的？”

　　“不确定，刚才我发现了楼顶有狙击手，计划有变，等会你们先吃，我离开下。”

　　刘镇对张枫逸佩服的不行，自己好歹也是退役的，对于观察四周的情况这种最起码的事情还是学过的，但是怎么到了现在就两眼一抹黑，什么狙击手都看不到，不过张枫逸这么说肯定是去杀狙击手，刘镇问道：“需要我吗？”

　　张枫逸摇摇头。


第920章 战斗在烧烤摊

　　一刻钟后，张枫逸再次出现了烧烤摊位前，而他离开的一刻钟内已经做了一件大事，这会他的心情也大好，在还没走近刘镇五人的餐桌时，就假装尴尬的骂了几声：“真是不像话，那几个妞竟敢耍我，还好我醒悟得早，不然，我吃鸽子都吃饱了！”

　　“我看你就是活该，让你别去，你还不听，现在被放鸽子了吧？”刘镇很是配合的回应了一声，他知道张枫逸是在打哈哈麻痹烧烤摊的人，但他随即又转变话语道：“算了，别想了，赶紧过来喝酒吧，等下次见到那几个妞，再让兄弟们好好修理一顿就行了！”

　　“哎！”张枫逸无奈的摇了摇头，拉开塑料椅就坐了下来，可就在坐下的瞬间，他又犀利的瞄了一眼刚刚那个高大的服务员，发现，他脸上露出了不屑，仿佛觉得自己是个傻瓜一般。

　　不过，张枫逸却发现正烤烧烤的摊主没有露出任何神情，好像一直是这么严肃，但这人却不时的打量这里的客人。

　　仅凭这摊主的神情，张枫逸就再次确定了程元武信息的准确性，心中也轻松了许多，可刘镇却不知道张枫逸的全盘计划，他现在关心的是楼顶狙击手的情况。

　　因此，刘镇在与张枫逸假装闲谈几句后，便低声问道：“逸哥，那狙击手怎么了？”

　　“这还用问吗？当然是陪阎王聊天去了！”张枫逸不可置否的回应一声，声音不大不小，加上周围的环境本就嘈杂，因此，他也不担心这摊位的其他人能听到什么。

　　“嘿嘿，这太好了！”刘镇憨笑两声，表情上的激动无法掩饰，心中的一股干劲更是忍不住了，便又问道：“逸哥，既然狙击手已经解决了，那我们是不是该动手了？”

　　“不，还得等等，那边还没传来消息！”张枫逸说着话音一转：“来，我们走一个，今晚不醉不归，明天咱们再去找那几个妞的麻烦，竟敢耍我！”

　　“喝！”刘镇也举起酒杯大模大样的喝了起来，一起来的另外两个兄弟，也依旧配合着，他们都在等待张枫逸的命令，只要张枫逸一声令下，那他们就会有行动，因此，他们的警惕性一点也没放松。

　　圆形的木餐桌上，摆放着好几盘烤肉，张枫逸也不顾吃相，大口大口的吃着，但正吃得起劲的时候，他耳里的微信通讯器却传来了程元武的声音：“逸哥，能听到吗？”

　　“嗯！”张枫逸沉吟一声，这让刘镇五人人有些惊讶。

　　“逸哥，你派到东城大运酒店的人已经顺利完成了任务，这些家伙还真不错，任务完成得十分干脆，也没有惊动大运酒店的其他人！”程元武的话语中出现了赞赏，也带着几分高兴。

　　“呵呵，意料之中的事！”张枫逸乐呵呵的回应着，还端起酒杯喝了两口。

　　“对了，逸哥，那些信号屏蔽机器，是现在拆除，还是等你那边完事了再拆？”程元武的声音再次传来。

　　“等南城那边的事解决后再动手！”

　　“嗯，好！”

　　通话完毕之后，张枫逸便若无其事的与刘镇东拉西扯，可眼神却不时的观察着，尤其是眼神落到摊主身上时，张枫逸发现有些异常了，因为这会烤烧烤的人是另一人，而这个摊主却在烧烤架后边不远处打电话。

　　摊主这个动作让张枫逸感觉不对，心中也沉思了一下，便起身朝走了过去，假装摇晃了两下，才朝烧烤炉前走去，走近之后就随手选了一些烧烤串，然后缓缓侧开，朝着正抽烟的摊主走了过去。

　　张枫逸的脚步很随和，步伐也很慢，甚至有些轻飘飘的好像是喝酒喝多了一般，并且，他还不停的摇着头，完全就像是喝醉了，而他与正打电话的摊主相隔不过五六米。

　　“这家伙声音这么小，连我都听不到，看来肯定是在讲机密的事情！”张枫逸心中泛着嘀咕，而脚下又朝着摊主歪歪倒倒的走了两步。

　　这时，摊主已经回过头，双眼打量着张枫逸，没有任何表情，嘴上还在讲着什么，张枫逸假装被看到，依旧迈着有些毫无目的脚底上前。

　　摊主看着张枫逸飘飘然的靠近自己，便也扭头向前缓步走去，嘴上还不忘说着话，可就在他转身之时，张枫逸已经敏锐的听到了摊主的声音。

　　“靠，居然在讲英文！”张枫逸心中一声怒骂，他虽然没听清楚说的什么，可确定是摊主是在讲英文，因此，张枫逸就想再次靠近，可脚步刚刚移动，耳里的微型通讯器却忽然传来声响：“逸哥，逸哥！”

　　通讯器里的声音有些急切，这让张枫逸大感吃惊，可也不得不装做迷糊的样子发出声响：“嗯……”

　　“逸哥，大运酒店这边出了点小问题，你派过来的人在行动的过程中，竟然让一个外国人从天台溜走了，我也秘密通知了他们，他们现在已经在追那外国人了。”

　　听到这里，张枫逸也有些无法平静了，就立即转过了身去，然后压低声音道：“居然有外国人？”

　　“嗯，是的，而且，这个外国佬的身手不凡，跑得比兔子还快，所以，你看要不要我出手帮忙？”程元武的声音也带着几分急切。

　　“不，你别动手，紧跟着那外国佬就行，如果我派过去的人实在是没办法，你再出手，但要注意安全，就这样，你呆会再联系我！”张枫逸说着松开了衣角，将手放到了衣服包里取出了电话，脸色也有些凝重，一双耳朵几乎都竖起来了。

　　此时，本来在他身后打电话的摊主，也正朝他这边走来，脚步十分沉重，而张枫逸更是通过手中电话屏幕勉强看到了摊主的脸色，显得有些诶苍白，这种苍白是被气的，可张枫逸只是微微瞟了一下，就将手中的电话再次倾斜了一下，做出一个翻看电话的姿势。

　　下一刻，摊主已迈步走过了他的身边，而就在摊主走过的瞬间，张枫逸动了，左脚一个箭步，直接踢向了摊主的膝盖后侧，紧握手机的右手顺势砸向了摊主颈部！

　　“撤！”烧烤摊主正好喊出一个字，可话音刚落，他就发现后背有人袭击，顿时，他头也不回的就一臂膀甩向后方。

　　嘭！

　　张枫逸的攻击顺利完成，摊主也发出了一声惨叫，而他的臂膀的一击也被张枫逸闪避了开去，整个人如同泄气的皮球一般，软倒在地，但并未失去生命，只是被张枫逸击晕了而已，张枫逸下手的分寸也掌握得很好。

　　“敌袭，大家赶紧撤！”一道刚烈的声音从刚才那位高大的服务员嘴里呐喊而出，他也是最先发现张枫逸动手的人，只是他虽然再叫其他人撤，可他自己却朝张枫逸冲了过来。

　　然而，就在这服务员冲向张枫逸的瞬间，整个烧烤摊就已经乱了，人群顿时散乱，而这烧烤摊的另外三人，也都立即抛下了手上的事情，朝三个不同方向逃窜，但是，刘镇五人也在同一时间分成三组拦截。


第921章 秦绯月的电话

　　“找死！”张枫逸盯着冲向自己的高大服务员怒吼一声，在服务员的拳头接近自己的一刹那，他的身形一闪，同时，脚下一个侧踢，踢中了服务员的大腿，让其顿时退后了两步步。

　　“喝！”服务员怒吼一声，稳定了身形，脸上的怒气很浓密。

　　“还不错，居然能承受我一脚！”张枫逸带着轻蔑的语言说着，而心中也还是有一点点惊讶，觉得这杀手还是有点实力，不然，那一脚起码会踢断对方的大腿。

　　“哼！”服务员冷哼了一声，右手瞬间从腰间取下了一柄两指宽的小匕首，随即就再次朝张枫逸冲来。

　　“来得好！”

　　张枫逸淡然一句，身形也再次一动，这一动，身体直接凌空跳起，接着就是一个凌空翻，让这杀手措不及防的被狠踩了一下脑袋。

　　这一踩之下，张枫逸又顺势倒立而下，速度之快，让人咂舌，可在倒下的瞬间，他的双手又狠狠抓住了服务员的一双小腿，猛一用力将之提起来一摔，而他的身体也在这个连贯的动作之下翻了一圈。

　　碰！

　　惊愕中的服务员已经被张枫逸砸倒在地，发出了闷沉的声音，与此同时，而那两指宽的匕首也没入了服务员的胸口。

　　“哎！”张枫逸摇了摇头，看着断气的服务员，露出了一脸无奈，好像这事不怪他一般。

　　随后，张枫逸的目光扫视了一下四周，发现那逃走的三人，此刻都遭到了围攻，除了刘镇五人，另外还有分散在四周的二十多人，都已经加入了战场，战斗也是一边倒。

　　“看来事情比我想的要简单！”张枫逸满意的嘀咕一声，并未出手去协助战斗，因为没有这个必要，何况这些兄弟的战斗意识都很强，就算与敌人单对单那也有七八成胜率，何况还是这么多人一起加入了战斗，因此，张枫逸也没有任何顾虑。

　　不过，张枫逸带这么多人一起来执行任务，并不是怕斗不过敌人，而是怕敌人逃了，所以，才会安排这么多人，完全是以防万一。

　　此刻，三个方向的战斗都已经结束，刘镇也跑到张枫逸的身前认真说道：“逸哥，那三个家伙都被解决了，我们下一步行动是什么？”

　　听着这话，张枫逸微微皱了皱眉道：“先将这四个死人处理了，至于这个摊主，你就给我带回公司去吧，我要亲自审问他。”

　　“是，逸哥！”刘镇没有任何拖泥带水，应了一声，就立即转身做着安排，很快，众人在刘镇的安排下都离开了，而整个战斗从开始到撤离，也不过一分多钟而已。

　　张枫逸也上了车，朝着自己公司的地方驶去，可车刚启动，他耳里的微型通讯器就再一次传来了程元武的声音：“逸哥，抓住了，那个外国佬被抓住了！”

　　“嗯，知道了，你们也撤吧，对了，那些屏蔽信号的机器，也全部撤掉吧！”张枫逸不冷不热的说着。

　　“是，逸哥！”程元武恭敬的回应了一声，便没有声音。

　　通话结束后，张枫逸就将耳里的微型通讯器给取出来，还苦笑一声：“这东西在耳里贴着还真不舒服！”

　　同在车上的刘镇也听到了张枫逸的话，心中大吃一惊，他在刚才就知道张枫逸与人进行秘密通话，只是他不知道与张枫逸通话的人是谁，不过，他也没有问，他明白，有些事情不是自己该问的，只要自己做好张枫逸交代的事情就行了。

　　二十分钟后，张枫逸已经出现在了自己的地下办公室内，但进入办公室连水都没来得及喝一口，电话就再次响起来了。

　　拿出电话一看，竟然是秦绯月，这让张枫逸心中有些偷乐了，也就接通了电话：“喂，秦大美女，你好……”

　　张枫逸的话还未说完，秦绯月就怒气腾腾的打断了道：“张枫逸，你这些日子去哪里了，怎么不来找我？你知不知道我公司出大事了？”

　　“呃！”张枫逸愣了愣道：“这个……你别发火好不好？”

　　“哼，我能不发火吗？你是不知道，这些日子，我公司的所有电话都打不通，也接不到，就连网络也被人限制了……”秦绯月噼里啪啦的就说了一大堆话，好像是在训斥张枫逸，又好像是在诉苦。

　　张枫逸也只得苦笑，他清楚秦绯月这些日子不好过，也就没有打断秦绯月的叨念，而秦绯月在一通话后，却有异常的转变语气道：“哎，总算把事情说完了！”

　　“呵呵，你这是在说事情吗？我怎么感觉你是在骂我？”

　　“哪有，我什么时候骂你了？我只是心情不怎么好而已，还有，我听说你的公司在这些日子遭到了打压，所以，这些日子一直想联系你的，可根本联系不到你，而且，我公司的事情也特别多，一个不小心就可能让我公司蒙受不可承受的损失，因此，我也没办法帮助你的公司，不知道你公司现在怎么样了？”秦绯月的语气变得缓和了许多，和刚才完全不同，甚至带有惭愧。

　　听着这话，张枫逸微微笑了笑，对于秦绯月说的事情，他现在也很清楚，不过，让张枫逸欣悦的是，秦绯月在通讯恢复后，第一个想到的人竟然是自己，这让张枫逸有些受宠若惊，于是说道：“放心吧，我公司的没事的，我现在就在公司，至于打压我公司和你公司的人，我都已经有眉目了，如果不出意外，我会让这些人受到惩罚的。”

　　“这么说，我公司的通讯恢复也是你干的？”秦绯月的言语有些惊讶了。

　　“这不过是举手之劳而已，不值一提的，如果你想谢我，那我请我吃顿饭也不错！”张枫逸的话语出现了几分调侃的味道。

　　“切，也不知道谦虚，真不知道你怎么想的，出了这么大的事情，你居然还能开玩笑。”

　　“呵呵，我可没开玩笑，我说的都是真的，等你有时间了，就请我好好吃上一顿吧，我对你秦大美女饭局可是十分上心的！”张枫逸的话语依旧带着笑意，但说到这里，他又话音一转：“好了，秦大美女，我这边还有许多事没处理，得忙活一阵了，你若是没事，我就挂了！”

　　“好吧，那你忙吧，我也得忙了！”秦绯月说着又忽然急切的说了一句：“等等，我还有事，就是……你以后别叫我秦大美女了，我不喜欢这个称呼，就算叫月月都可以！”

　　秦绯月的声音到了后面就变得很小了，而她说完这话，就果断的将电话给挂断了，连给张枫逸调侃两句的机会都没有，不过，张枫逸现在也没有再继续调侃的意思，还有许多事情等着自己来安排，可对于秦绯月这最后的话语，又让他陷入了短暂的沉思。

　　“居然主动让我改称呼，看来……”张枫逸美滋滋的嘀咕了一声，随后又止住笑容，抬头看向办公室的众人。

　　在接电话的时间里，办公室里已经多出了好些人，不过他们都没有弄出动静，也没有打扰张枫逸讲电话。


第922章 特殊拷问

　　张枫逸扫视一周后，最终将目光落到了一个陌生人的脸上，这是一个满脸络腮胡的外国人，只是被打得鼻青脸肿了，整个人也被绑得结结实实的，练嘴都是被封上的，而在他身边的雷历以及猛子几人，都展露着高兴的神情。

　　“逸哥，这次的事情我有错，差点让这家伙天台逃跑了，所以，我愿意接受任何惩罚！”雷历指着鼻青脸肿的外国人说着，并带着满腔怒意，他是和猛子一起执行任务的，可猛子那边一点差错也没有，自己这边反而出了这事，他的面子上也挂不住。

　　“以后行动小心点就行了！”张枫逸略带责备的说了一句，就站起身走到了这名外国男子身旁，看了两眼，随后就对雷历说道：“这外国佬和烧烤摊的那家伙是一伙的，那家伙已经把所有事情都交代了，所以，这外国佬就没有必要存在了！”

　　“是，逸哥，我知道该怎么做了！”雷历应了一声，伸手抓住外国佬的肩膀就准备带走，这可把外国佬给吓坏了，连忙说道：“等……等等，你们不审问我，就要杀我吗？”

　　外国佬的华夏语说得并不流利，但也完全能听懂，只是，张枫逸听着这话，却没有理会这个外国佬，反而对雷历说道：“还愣着干什么？赶紧拖出去喂狗！”

　　“是！”雷历再次点头，随即手上一用力，就拖着这名外国佬往办公室外走去，只是他的脸上有些疑惑，可看着张枫逸一脸严肃，也就不敢多言。

　　这个结果也出乎了外国佬的意料，便赶紧说道：“我……我有神能集团的重要机密，只要你们放过我，我就可以告诉你们！”

　　在死亡面前，外国佬不再有任何隐瞒了，现在最重要的报名，本来他还有些幻想，可如今，他只有用情报来换取自己的性命，可雷历根本不管他说什么，依旧我行我素的拽着外国佬往外走去。

　　“等等！”张枫逸叫住雷历，语气很淡，可他的嘴角处还是有一丝不易觉察的冷笑。

　　“呃！”雷历愣住了，也停下了脚步，回头木讷的看着张枫逸，忽然，他明白了什么，就配合着回应了一声：“逸哥，难道你真要听他胡说吗？我看还是把他剁了喂狗得了。”

　　“啊，不不不，我不会胡说的，我要告诉你们的是一件天大的机密，这个事情只有我才知道，其他人都不知道，不过，你们也要答应放过我才行！”外国佬的身体有些颤抖了，脸上的惧意也更加浓切。

　　“好，我可以答应你，不过，你说的机密若是没有价值，那我就留不得你了，当然，你说的事情，如果价值很高，我不但会放过你，还会给你一笔钱，让你远走高飞！”张枫逸坐在老板椅上，慢哟哟的说着。

　　然而，就在这个时候，刘镇忽然走进了办公室，看到一个外国佬正委屈的跪在地上，顿时就笑哈哈的说着：“嘿嘿，逸哥，这个家伙就是那个从天台逃走的混蛋吧？”

　　“嗯！”张枫逸点了点头，又立即转变话语道：“那个烧烤摊老板，你放了没有？”

　　一听这话，刘镇就有些懵了，便准备询问，可看着张枫逸一本正经的样子，他也意识到了问题，便点了点头道：“嗯，逸哥，我就是来说着这事的，那家伙我已经送走了，并且还转了一笔钱给他！”

　　“哎，你动作太快了，我还想让他过来对质一下，算了！”张枫逸有些叹气的摆了摆手。

　　见张枫逸这么一回答，刘镇心中的石头落地了，他知道自己的猜测是对的，便又急忙说道：“这……逸哥，你可不能怪我啊，是你自己说的，只要那家伙说的情报核实正确，就放他走的，所以……”

　　“好了，不说这事了！”张枫逸打断了刘镇的话语，随即转头看着正一脸惊吓的外国佬道：“现在说你的事吧，不过在说之前你可要考虑清楚，虽然我刚才说了，你的情报有用，我会给你一笔钱，但你的情报若是有一个字是错的，那你应该知道结果，并且，你身边亲人的安全也很难保证。”

　　“你放心，我保证说实话。！”外国佬说着又补充了一句：“可是，老板你也要说话算话啊！”

　　“废话真多，赶紧说！”一旁的雷历怒喝一声，还踢了他一脚。

　　“我说，我说！”外国佬立颤抖的点头说着：“我要说的机密，其实是关于神能集团董事长的事情！”

　　张枫逸眼神一亮道：“呃，你说洪云天？”

　　“嗯，我说的就是鸿云天，而且，我们此次的行动任务，也是洪云天下发的，而我就是这次行动的领导者，不过，我对这边的情况不熟悉，所以，神能集团就给我安排一个一直在你们华夏行动的杀手做助手，也就是你们刚才说的那个烧烤摊的老板，今天我出事的时候，也还给他打电话了，让他迅速撤退，只是我没想到你们动作更快！”外国佬说着，情绪恢复了许多。

　　然而，外国佬的话音一落，在他身后的雷历就有一次体力一脚，并怒道：“靠，竟说些没用的，你不是说有重要机密吗？难道就是这个？”

　　“雷历，你给我站到边上去！”张枫逸怒斥雷历一声，随后又看着这外国佬道：“你不用紧张，慢慢说就行，猛子，给他张椅子坐！”

　　“呃……”猛子有些沙头愣脑的点了点头，到现在为止，他还没有弄清楚这是怎么回事，只是这个时候他也不敢询问张枫逸，只好按照张枫逸的说法，给外国佬找了一张椅子坐下。

　　片刻之后，外国佬坐在椅子上，深深的吸了一口气，可脸上的惧意并没有消失，也不敢东张西望。

　　“好了，你继续说，把你知道的都说出来！”张枫逸靠在老板椅上淡淡的说了一声，还将一双脚也放到了办公桌上。

　　“是！”外国佬点了点头继续道：“我这次到江安来的主要任务，其实是为了打压秦氏集团的江安公司，至于张周集团，并不是我们的主要目标，可洪总说过……不，是洪云天说过，他说张周集团与秦氏集团有很深的瓜葛，所以，他让我们也对张周集团进行控制，目的是怕张周集团抽出手来帮助秦氏集团。”

　　听到这里，张枫逸的脸上已经露出了惊疑的神色，而外国佬还在继续说着：“其实，我们的任务也很简单，主要就是控制秦氏集团在江安的公司，按照洪云天的说法，就是牵一发动全身，说只要我们不断打压秦氏集团在江安的公司，那整个秦氏集团都会乱的，到时候，他才更有把握整垮秦氏集团！”


第923章 原来如此

　　外国佬说到这里还叹了一口气，才继续道：“其实，我说的重要机密，就在于此，也就是洪云天在策划对付整个秦氏集团，而我不过是他在对付秦氏集团的一颗棋子而已，但我这颗棋子也是很关键的，最大的作用还是扰乱整个秦氏集团的运作，只要我们这边的效果达到了洪云天的要求，那洪云天就会立马对整个秦氏集团进行打击，我估计他在秦氏集团的所有分公司都做了部署，只要我们的任务完成，他就会立马行动，所以，他对我要求也很高，也希望我能尽快处理好这个事情。”

　　“呵呵，原来如此！”张枫逸呵呵一笑，心中对整个事件也算是有了大致了解，于是，又问道：“那你们在江安这边的任务，需要达到什么样的效果，洪云天才会对秦氏集团发动总攻击？”

　　“这个事，洪云天也说了具体的标准，一就是让秦氏集团在江安的所有业务完全停止运营，第二，就是要杀了秦氏集团江安公司的老总秦绯月，这就是我们任务的最终目的，而我那个在烤烧烤的助手，其实就是潜伏在那里，为杀秦绯月做准备的，可是这些日子，秦绯月连公司的大门都没有出过，所以，他们也一直没有机会动手。”外国佬一老一实的交代着。

　　张枫逸听到这里，脑海中忽然蹦出了一个念头，又赶紧追问道：“照你这么说，洪云天这只老狐狸会亲自来处理这个事情了？”

　　“这个……我也说不准，我也不知道他到底是怎么想的，但我知道他很着急，还一直催我们的任务进度，我估计他是怕夜长梦多！”外国佬又是一本正经的回应了一声。

　　“不错嘛，连我们的国家的成语的都会用了！”张枫逸哈哈笑道，心中很是高兴，本来以为逼问这外国佬有些困难，却没有想到如此轻松就得到了这么多情报，不过，张枫逸还是有些担忧，便问道：“你是直接和洪云天联系的吧？”

　　“是！”

　　“那这么说，洪云天随时都可能给打电话询问情况了？还有，今天晚上的事情，洪云天知道吗？”张枫逸又敏锐的问了一句。

　　“是有这个可能，基本上每天都会给我打电话，问我这边的情况，至于今天晚上发生的事情，我没有告诉洪云天，也没有时间告诉他，当时，我的第一反应就是给烧烤摊的助手打电话，我是想他来接应我，但和他通话之后，我发现一直有一个神秘人在跟踪我，这使得我不敢有任何动作，可最后，我还是被……被几位老大给抓住了！”

　　外国佬说着还看了看雷历，显然是指雷历，只是他说的神秘人，就只有张枫逸知道是谁了，外国佬是不可能知道的，不过他还是继续说道：“所以，我不敢肯定洪云天是否知道，因为，我们在这边执行任务的人一共二十七人，这二十七人包括在你们张周集团天台上牺牲的家伙，因此，我出了事情，他们也肯定会上报的，而我今天是被你们从东城大运酒店抓来的，但除了这个地方外，我们在南城的如意客房还有一个据点，另外就是烧烤摊，所以，我不知道他们有没有人把事情上报了。”

　　“呃……”张枫逸一愣，感觉这确实是一个关键点，如果这事情被洪云天知道了，那自己心中的计划，恐怕难以实施，于是，张枫逸立即询问了雷历和猛子。

　　在一番询问之后，张枫逸终于松了一口气，所有人加上烧烤摊整治的那五人，一共刚好二十七人。

　　这下，张枫逸基本肯定这消息树是没有被传出去的，如果真的传出去了，那很有可能会是眼前的这个家伙，故此，张枫逸脸色一沉道问道：“按照现在的情况看，如果说洪云天知道了这里的情况，那肯定就是你报告的了？”

　　看着张枫逸这个表情，外国佬又是一惊，赶紧道：“啊，老大，老板，我绝对没有告诉洪云天，如果洪云天真的知道了，那可能会是烧烤摊的那家伙，不过，他要报告洪云天，就必须一层层的往上报！”

　　“好，那我就相信你一次！”

　　“谢谢老板，那我现在是不是可以走了？”外国佬终于说出了自己最想说的话。

　　“呵呵，这怎么行，我还没有证实你说这些话的真伪，不过，你也放心，我张枫逸绝对是一个守信用的人，只要你提供的信息是真的，那我肯定会给你一笔钱，让你走的。”张枫逸呵呵笑道。

　　“啊，你就是张周集团的老总张枫逸？”外国佬顿时一惊，张着嘴不敢落下。

　　“这很奇怪吗？不过，这不是重点，现在的重点是你要如何保命！”张枫逸的语气很强硬，完全不给外国佬多余的念头。

　　“嗯，张总，我知道，我也相信张总说的话，至于我的情报，我也很有信心，因为这些都是真的！”

　　“这些到底是不是真的，我现在还不敢肯定，所以，我需要证明这个事情，只要证明了，那我答应你的条件会算数的。”张枫逸斩钉截铁的说着，心中也在不断完善自己的计划。

　　外国佬见张枫逸这么一说，也大概猜出张枫逸想说什么了，便问道：“张总，我懂，你是不是有什么事情需要安排我做？只要张总一句话，我肯定会办好的，就算让我加入张周集团，我也愿意！”

　　“哈哈，你倒是挺识趣的！”张枫逸哈哈一笑道：“那好，既然你这么说了，我就不跟你拐弯抹角了，你听着，我现在需要你做两件事，第一件事很简单，就是洪云天打电话问你什么事情的时候，你必须告诉他，你们的任务还在继续，这一点对你来说应该很简单吧？我可不想洪云天给你打电话的时候，你会在电话里出了纰漏！”

　　“张总，你放心，我用人格保证，这个事情绝对不会出任何差错的！”外国佬一个激灵，赶紧保证着。

　　“希望如此，如果这事没办法，那你恐怕也没命办第二件了，其实，我这第二件事情也很简，但现在还不是告诉你的时候，这样吧，你现在就住在我公司吧，我会安排人照顾你的饮食起居，等你把第二件事情办好之后，我就实现你对的承诺的！”

　　“是，张总，我一定会按照你的要求行事的！”外国佬毕恭毕敬的点着头。

　　“嗯，好了，那你就下去休息吧！”张枫逸说着抬头看向了雷历道：“雷历，他的事，你就先安排一下吧！”

　　“是，猛哥！”雷历应了一声，就立即转身出门，很快，他就带了两个兄弟进来，随后才对外国佬说道：“你和他们走吧，他们会安排你的一切事情的，不过，你可别耍花样！”

　　“我不会的，我一切都以张总的命令为生活基准！”外国佬很是识时务的回应着，随即便跟着雷历的两名兄弟走出了办公室。


第924章 安慰倩倩

　　在外国佬刚走出房门，猛子就急切的凑了过来，满脸不解的看着张枫逸道：“逸哥，你们这是唱的哪出啊，我怎么昏头转向的，还有你说那烧烤摊的老板又是怎么一回事？”

　　“你这个笨蛋，连这都不明白吗？你没看出来，逸哥是一开始就是诈那外国佬吗？这可比我们严刑逼供好多了，你看外国佬不是将所有事情都抖了出来吗？”雷历半带玩笑的看着猛子说了一句，却又转头看着张枫逸问了一声：“不过，逸哥，我也有些不明白，就是你说的烧烤摊老板，到底是怎么一回事？”

　　雷历的话音落下，刘镇的声音就响起了：“嘿嘿，这个问题，其实我可以回答的，那烧烤摊老板，就是今晚我们的行动目标，他人也被我们带回来了，我还派人看着的，刚才，我就是来给逸哥禀报这事，结果逸哥就莫名其妙的问我烧烤摊老板放走了没，这让我还很纳闷，不过，我还算聪明，立即意识到了逸哥的计划，我估计他就是要诈那外国佬，所以，我就配合逸哥演了一场戏，不然那外国佬恐怕没这么容易说出机密。”

　　“原来是这样，我就说，刚才你的表情有点怪异！”猛子有些恍然大悟的拍了拍脑袋。

　　“好了，这事也没什么值得夸奖的，只是小事一件而已，那外国佬本就是一个软骨头，就算不用这个办法，那严刑拷打，他也肯定会把事情说出来的！”张枫逸忽然起身说着，脚步还朝办公室的门口走去。

　　在走到办公室门口的时候，张枫逸才又说道：“雷历，那外国佬你给我看好，可别让他溜了！”

　　“逸哥，你放心，这个事情我保证不会出任何差错的！”雷历信誓旦旦的拍着胸脯回应道，而刘镇也在此时问了一声：“逸哥，那个烧烤摊老板怎么处置？你说要亲自审问他，还审吗？”

　　“审，当然要审了，不过，由你来审，我还有更重的事情要做，另外，我还得交代你们一件事情，就是好好休息，这些日子你们也够辛苦了，但有一点，千万别关机，我随时都可能找你们！”

　　“呃，逸哥，那是有架打吗？我可是手痒痒，这次根本没过瘾！”猛子犹如一个天生的好战分子一样，露出了一脸的期待。

　　“呵呵，不出意外的话，最近几天就会一场大战，所以，你们要养精蓄锐，让下面的兄弟们也好好休息休息，就这样，我先走了！”张枫逸说着，扭头拉开办公室门就离开了。

　　看着张枫逸离开，雷历三人就有些疑惑了，但他们仿佛猜到了什么，可都不敢肯定，还轻微的讨论了一下，可又没结果，不过，他们也不敢去询问张枫逸。

　　张枫逸其实是想把自己的计划说出来的，可又觉得不是时机，现在还不敢确定自己的计划能否实现，因此，才没有告诉雷历三人。

　　这会，张枫逸一边琢磨着自己的计划，一边乘坐电梯来到了十三楼周倩倩的办公室，走进办公室后，发现周倩倩正在办公桌前翻阅着一堆资料，连张枫逸进来都没有看到。

　　“倩倩！”张枫逸轻声呼喊了一句。

　　“啊！”周倩倩一惊，身体还颤抖了一下，一般情况下，只要有人来，流苏都会通知她，可这次却没有，让她不得不吓一跳，可紧接着，她看到来人是张枫逸，那眼神中的惊愕也瞬间变成了惊喜，同时有些呆呆的说着：“你来了啊！”

　　“不是我，还有别人吗？”张枫逸笑了笑，还缓步走了过去，一把将周倩倩搂到了怀里，随即又说道：“你呀，真是的，我不是让你在我的办公室带着吗？怎么又跑到这里来了，要是出了什么状况，你让我怎么办？”

　　“嘻嘻！”周倩倩听着这话，会心一笑，小手紧紧搂了搂张枫逸，轻声解释道：“你让我在地下办公室呆着，可无聊了，而且，公司正面临如此大的危机，我根本静不下心，如果我都不来想办法控制局势，那其他员工岂不更没主心骨了吗？”

　　看着周倩倩略带委屈的面容，张枫逸的心中有些愧疚，他明白，周倩倩完全是在为自己全心全意付出，并不求任何回报，就冲这一点，也足够自己守护一辈子了。

　　呼！

　　张枫逸深深的吐了一口气，缓缓将周倩倩松开，认真的看着周倩倩的俏脸道：“倩倩，真的辛苦你了，不过，这个事情很快就会结束的，到时候，你就不会这么累了。”

　　“啊，这是真的吗？”周倩倩立即露出了一脸惊喜。

　　“我什么时候骗过你？”张枫逸眼神一愣，继续道：“今晚我们不是有行动吗？现在我可以告诉你，我们这次的行动很成功，而我们公司的所有通讯设备都已经恢复正常了，不过，这还不是最重要的，重要的是，这次行动我们抓到了个老外，从他嘴里，我知道了一个机密的事情，因此，我现在还得去筹划一下，等我这个计划成功实施，那神能集团对我们公司的打压就会立即消失。”

　　“这太好了，不过，你的计划有危险吗？”周倩倩的笑容愕然停止，反而露出了担忧。

　　“放心吧，不会有危险的，不过，在我执行这计划之前，公司内的事情照旧，千万不要想着扭转公司的局势，并且，这个事情你还得布置下去，让公司的人都严格执行，因为我要给神能集团一个烟雾弹，懂吗。”张枫逸带着微笑缓缓说着。

　　周倩倩是一个聪明的女孩，虽然张枫逸并没有解释得详细，可她也懂其中的重要性，便点了点头：“嗯，我知道的，公司内的事情，你就不用操心的，不过，你一定要注意自身安全。”

　　“好好，我当应你！”张枫逸说着还伸手抬起了周倩倩的下颚，随即在其樱桃小嘴上深深的吻了一下，之后，张枫逸又与周倩倩细语几句就离开了。

　　……

　　半小时后，张枫逸来到了秦绯月的公司之前，他现在所处的位置正是之前的烧烤摊，只是这里已经没有人烤烧烤了，不过，这里并不冷清，虽然现在已经快凌晨一点了，可依旧有路人行走。

　　张枫逸站在原地打量着秦绯月的公司，脑海中不断想起之前与的秦绯月通话，秦绯月在挂断电话的时候说让自己叫她月月，这让张枫逸想起来都有些毛然耸骨。

　　“她到底怎么想的？该不会真的看上我了吧？好像也不错啊！”张枫逸的笑容有些自恋了，脑海中还浮现出了异样的场景。

　　一边想着还一边取出了电话，很快就在电话薄中找到了秦绯月的电话，随即手指一点，便拨通了。


第925章 请吃大餐

　　电话那头很快就传来了秦绯月甜蜜的声音：“喂，你怎么这会打电话来了？该不会是想让我现在就请你吃大餐吧？”

　　“哈哈，还是月月了解我，连我心里想什么都知道！”张枫逸哈哈一笑，语气带着几分调侃的味道。

　　“切，我……我才不了解你呢，我不过是随便说说！”秦绯月的话语有轻微的迟疑，可她又继续说了一句：“你说吧，这么晚打电话给我，到底有什么事？”

　　“你刚不是说了吗，找你请我吃大餐啊，你不会以为我开玩笑吧？”张枫逸又是笑谈一句。

　　“哎，你就别逗我了，快点说吧，到底什么事，我现在还有很多事要做，很忙的！”

　　“你怎么就不相信我呢？我说的是真的，并且，我现在就在你公司对面的街边，你若是不信，可以派个人出来看看就知道了！”张枫逸有些语气深长的说着，话音还拉得老长。

　　“不会吧，你真的在我公司这边？”秦绯月的声音有些半信半疑了。

　　“呵呵！”张枫逸乐呵呵的笑了笑道：“当然是真的，你看我这么诚实的人，难道会欺骗良家少女吗？”

　　“好吧，那我就相信你一次，我马上下来，如果你骗了我，那我和你没完，你等着！”秦绯月说着就挂断了电话。

　　“哎，打个电话真累，女人咋这么麻烦呢？”张枫逸自言自语的嘀咕一声，便在原地转悠着等待秦绯月。

　　过了一阵，一个身穿红色连衣裙的女孩缓缓穿行马路，朝这边走了过来，张枫逸早看到了这个女孩，正是秦绯月，于是，就冲着秦绯月招了招手。

　　很快，秦绯月就来到了张枫逸的身前，顿时露出惊讶的眼神道：“我还以为你骗我呢，没想到你真的在这里！”

　　“我不是说了嘛，我是个诚实的人，自然不会撒谎！”张枫逸耸了耸肩，话音一提：“走吧，咱们去吃东西，我可是饿坏了！”

　　“啊，你真的要去吃东西？没别的事吗？还有，我公司可是有一大堆事情等着我处理呢，这些日子，公司的情况一直都不妙，所以，我还得抓紧时间处理公司的事情！”秦绯月惊讶之中，还是说出了自己的想法，并且，她始终不认为张枫逸只是找她吃东西。

　　“我可以理解为你在拒绝我的请求吗？”张枫逸似笑非笑的回应了一声，不过，他的心中其实还挺急的，自己的计划必须要与秦绯月商量进行，否则，根本就无法进行。

　　秦绯月见张枫逸这么一说，立即嘟着嘴道：“我根本就没有答应你，好不好……”

　　“哈哈！”张枫逸顿时一声狂笑将秦绯月的话语打断，并一下拉住了秦绯月的小手朝街道的一头走去，同时，还说了一句：“好了，月月，我真很饿，咱们走吧！”

　　“啊！”秦绯月本能的缩了一下手，却没有挣脱开，而张枫逸也没有回头，拉着她径直的就朝前方走去，这让秦绯月的小脸出现了几分红晕，还张了张嘴想说点什么，却没有说出来，心中甚至还有点窃喜。

　　张枫逸也没有说话，在走出十来米后，张枫逸心中的石头也落地了，秦绯月没有拒绝自己，那说明她心里确实有自己，不然也不会主动让自己叫她月月，虽然自己和秦绯月在以前就又那么些说不透的情感，但始终没有捅破，也就会有那么一个结。

　　现在不同了，虽然还是没有去明说一些事情，可大家心知肚明了，并且，张枫逸也带有一点私心，这么一个小动作，也算是对秦绯月的小小试探。

　　毕竟，这次的行动目的，主要在于秦氏集团，虽然张枫逸在秦氏集团也有三成暗股，可神能集团这次的目标始终是秦氏集团，就算发生再大的变故，自己最多就是少一点收入而已，并算不上多大的事，反正自己的钱也够用，而如今，自己却要投入大量的人力去帮秦氏集团，张枫逸的心中总会小小盘算一下。

　　不过，张枫逸的心中也比较复杂，并且，在他的内心深处，他肯定自己无论如何也会把这个行动策划下去的，就算没有秦绯月，那自己还是会帮秦氏集团，别说自己有秦氏集团的三成暗股，就算是为了报复神能集团，那自己还是会出手。

　　心中的复杂情绪并没有影响张枫逸的心情，他这会的心情正好着，拉着秦绯月这样一个一等一的大美女，恐怕换谁都会高兴。

　　又静静了走了一段路，秦绯月才略带紧张的说着：“张……张枫逸，你要带我去哪里吃东西啊？”

　　“呃！”张枫逸一愣道：“月月，你这说反了吧，咱们不是说好你请我吃大餐的吗？所以，去什么地方，还得你来决定！”

　　“啥？”秦绯月也有些震惊了，心中开始慢慢相信张枫逸真的是出来吃东西的了，于是，就有些无奈的说着：“好吧，既然你这么无赖，那咱们就随便找个地方吃点东西，然后我就得回公司，我公司里真的有很多重要的事情要做，这不是开玩笑的，如果处理不好，那我公司甚至有倒闭的可能！”

　　秦绯月的话没有任何做作，张枫逸也很清楚，但神能集团派到江安来打压秦绯月公司的人都已经被张枫逸制服了，那秦绯月的公司也算是稳定了，只是秦绯月还不完全知道这些事情而已，她知道的只是自己公司的通讯恢复了而已。

　　“哎！”张枫逸叹了一口气，他知道秦绯月心中是很着急的，也知道，若不是自己，那秦绯月这个时候是不可能离开公司的，于是，他也不打算再逗秦绯月了，便说道：“没事的，你公司的事情我会帮你的，所以，你就别操心了！”

　　“什么？你帮我？你对我公司的业务熟悉吗？还有，你自己的公司现在不也面临危险吗？”秦绯月立即反驳了一句。

　　“呵呵，我说帮你就会帮你的，我可没有开玩笑，不过，在这之前，你必须得请我吃顿好吃的才行，不然，我这么饿，也无法说出我的计划！”张枫逸的话音依旧带着笑声，可也透露出了他此行的目的。

　　秦绯月很聪明，自然也听出了张枫逸的画外音，这让她不由得大惊，同时，她也知道张枫逸并不是一个游手好闲的人，现在张枫逸在自己最忙的节骨眼上把自己叫出来，这就说明他肯定有事。

　　故此，秦绯月在一愣之后，回道：“你是说你的计划可以帮我度过我公司现在的难关了，那你的计划是什么？”

　　“呵呵，我这计划当然可以帮你了，并且，我可不是帮你度过现在的难关，而是帮你度过一连串的难关！”张枫逸有些吊胃口的把话说到了一半，就转变了话音道：“你赶紧找一个酒店吧，我已经饿得不行了，如果再不吃东西，我可就会饿到的。”

　　“切！”秦绯月小嘴一撅，却又忽然想到了什么，连忙道：“啊，糟了，我没带卡的，钱也没带！”


第926章 猜测

　　“什么？你没带钱？那怎么去吃好东西呢？”张枫逸故作一惊，对他来说，其实吃什么都无所谓。

　　“我刚才出公司的时候就是确定一下你在没在，哪知道你真的要去吃东西，不过，我没钱，你难道也没带钱吗？况且，让你请我这个大美女吃饭，好像也不亏待你吧！”

　　“呃，好像说得有道理啊，不过，我得看看我有多少钱！”张枫逸说着松开了秦绯月，伸手在自己的包里摸了摸，最后掏出了两百块，便无奈的摊了摊手道：“就两百，这能吃什么？”

　　“两百也不少了吧，我看咱们去找个路边摊随便吃一点，说不定还要不了这么多钱呢，这也算是给你省钱了，对吧？”秦绯月俏皮一笑，模样十分可爱。

　　“呵呵，去路边摊吃东西，你会习惯吗？”张枫逸又笑了笑。

　　“你这说得我像是娇生惯养的一样千金女一样，我告诉你，我可是吃不过不少路边摊的东西，不过，大多都是让公司的人给我买来的！”秦绯月说着，忽然推了张枫逸一下，道：“我们走快点，这说着我就想吃了！”

　　“哈哈……”

　　很快，时间过去了二十多分钟，两人终于找到了一家人少的路边摊，其他的那些路边摊都太多人了，秦绯月并不喜欢，只是这家路边摊虽然人少，可位置比较偏，在这里吃东西的都是一些路人。

　　这个路边摊也和其他路边摊一样，也搭了一个不大不小的顶篷，算是夜间的临时门面，而卖的菜品大多都是一些烤肉之类的东西，生意也不好不坏，但大多人都是买几串就走了，张枫逸与秦绯月倒是要了好多菜。

　　点好要吃的东西后，两人就在顶棚内的一张小餐桌边上坐下，可是，在这夜摊消费的那些人，都投来了异样的目光，尤其是男人们，没有一个不偷窥秦绯月的，虽然看似无意，可都无法逃过张枫逸的眼神。

　　不过，对张枫逸来说，这并不算什么，这些人都是普通人，见秦绯月长得漂亮，多瞄几眼，那也是人之常情，而秦绯月也没有理会这些，她也早习惯了，总不能让别人把眼睛闭上吧？

　　同时，秦绯月也并不关心这些，她现在的心思都在张枫逸说的那个计划之上，这会坐下之后，她更是忍耐不住了，开口就问道：“现在可以告诉我你今天找的真正目的了吧？”

　　“好！”张枫逸爽快的应了一声，他今天找秦绯月也是为了这事，因此，他也不含糊了，开口说道：“在来这边的时候，我不是和你说过我有一个计划吗？这个计划可以帮你度过你公司的难关，还记得吧？”

　　“我又不傻，怎么不记得，你就别吊我胃口了，赶紧说吧！”秦绯月有些迫不及待的说着。

　　“呵呵！”张枫逸笑了笑道：“在说我这个计划之前，我想先告诉你一件事情，这个事情可是关于你们整个秦氏集团的存亡问题。”

　　“什么？”秦绯月有些震惊。

　　“我告诉你吧，事情是这样的，神能集团的掌权人洪云天正在策划整垮你们秦氏集团，你的公司这次遭到如此大的打击，其实就是这洪云天安排的，而公司被牵连进去，那是因为洪云天知道我和你们秦氏集团有些瓜葛，所以，他怕我捣乱，破坏他的计划，所以才给我也来了一手，但他的最终目的还是你们秦氏集团，而你这个公司，就是他全盘计划的第一步，只要你公司撑不住，那他就立马会投入疯狂的打击！”

　　听着张枫逸的话语，秦绯月满脸的惊疑，不可思议的说道：“洪云天？这不就是和我爷爷有仇那混蛋吗？难道他要对付我们整个秦氏集团，就只是为了私人恩怨吗？还有，我们秦氏集团又不是小公司，也不是他想对付就能对付的，就算我在江安这边的公司出了问题，可这对整个秦氏集团来说，并不算什么，所以，我觉得你这消息是不是不准确？”

　　“呵呵！”张枫逸又微微笑了笑，才开口说道：“我不知道洪云天为何要对付你们秦氏集团，但我说的的确是事实，虽然你们秦氏集团根基巩固，实力强大，可有一点你别忘了，你们秦氏集团有一个最大的弱点，那就是你！”

　　“我？这和我有什么关系？我怎么就算弱点了？”秦绯月完全不解。

　　“这还用问吗？你们秦氏集团的掌权人是你爷爷，而你又是你爷爷最疼的孙女，如果你要是出了什么事，那你爷爷恐怕会伤心至极，那洪云天就可以趁势对你们秦氏集团发动一连串的打压，最后甚至可能会瓦解你们公司。”

　　张枫逸说着顿了一下，才继续道：“当然，这只能算一点，洪云天还会做很多策应的，他肯定要在同一时间对你们秦氏集团的所有公司进行打压，如果我猜测不错的话，他恐怕是要投资半个神能集团的财力才对付你们了，这样，他便可以在打压你们秦氏集团的同时，将你们秦氏集团给收购了，这样他可就赚大发了，不过，洪云天具体怎么策划的，我也不清楚，但我相信他的手段肯定很高明，可他的突破口却在你这里，所以，我的计划也是要从你这里实施！”

　　“你这说得好像真的似的，虽然我相信你，可是我总觉得不怎么可能，神能集团顶多和我们秦氏集团不相上下，所以，他要对付我们秦氏集团，最多就是两败俱伤，我想洪云天不会做对自己没有利益的事情吧？”秦绯月依旧有些疑惑，她也确实不敢相信张枫逸这话。

　　“哎，我就知道你不会轻易相信我，真伤心啊！”张枫逸使劲摇了摇头，还从包里取出了手机。

　　“不是，我不是不相信你……”

　　“开玩笑的，别当真！”张枫逸说着将手机放到了秦绯月面前，还递了一只蓝牙耳机，才继续说道：“你先听听我这电话上的录音吧，这是洪云天手下的一个人录音，这个人也是到江安来执行任务的头领，你听完了之后，就会明白我说的是真的了！”

　　“这……”秦绯月还是满脸质疑，可也还是带上了蓝牙耳机，随即打开张枫逸的电话，播放了录音。

　　张枫逸看着秦绯月的样子，微微摇了摇头，双眼又四下看了看，发现同在这个路边摊的吃东西另一桌人，正吞云吐雾的喝着啤酒，这不经让张枫逸想起了一些往事，还叹息了一声：“好像很久没抽烟了，都有点想念那种感觉了！”

　　一声叹息后，张枫逸又看了看路摊老板，还在忙活着，自己点的菜也没有做好，便对秦绯月说道：“你先听着，我去买盒烟！”

　　秦绯月的脸色有些惊讶，但还是点了点头，其实她都没怎么注意张枫逸在说什么，而是专心致志的听着张枫逸的手机录音，这录音也是张枫逸在审问那个外国佬时录下的。

　　见秦绯月点头，张枫逸便缓缓走出了顶篷，然后又张望了一番，发现这边并没有什么小卖部，最近的一家，也在公路的邪对面，估计有一百多米距离，但张枫逸还是朝小卖部的方向走了过去。


第927章 教训东哥

　　几分钟后，张枫逸一脸的笑容朝路边摊走去，两手指间还夹着一支点燃的烟，嘴里一边吐着烟雾，一边说着：“这感觉还那么美好……”

　　张枫逸的话音愕然停止，脚步顿时加快，因为在烧烤摊的顶棚内正有各种奇怪的声音发出，其中有一个声音是张枫逸比较熟悉的，正是秦绯月，还像是遇到了麻烦。

　　张枫逸的速度很快，没一会就来到了路边摊，看见路边摊老板正站在摊位前看着顶棚之内，却不敢说一句，但在顶篷之内，却多了四五个古惑装扮的男子，而本来在这里喝酒的两桌人都已经不在了，显然是被这几个家伙吓跑的。

　　“靠，小妞，老子是看得上你才请你去唱歌的，你居然还拒绝我，你知道老子是谁吗？”一个领头的三十岁男子怒声吼道。

　　“哼，我说了，我在等我男朋友，请你们离开，不然，我男朋友回来，那你们的下场就会很惨！”秦绯月的声音很冷，不夹杂任何情感。

　　“东哥，跟她废什么话啊，赶紧带走吧，兄弟们都等不急了！”另一个黄毛小子带着几分调戏的味道说着。

　　张枫逸听着这些话语，虽然有些不舒服，可心却放松了不少，他本以为是什么杀手来找秦绯月了，那很有可能出事，但现在的情况，就让张枫逸毫不在乎了，几个混混而已，还不足为道。

　　不过，张枫逸还是冲着这几个混混喊了一声：“喂，你们这么多人围着她干什么？没听到她说她在等男朋友吗？”

　　听着这话，五名混混都立即转过了头，其中带头的东哥打量了一下张枫逸，不屑的说道：“哟，小子，难不成你就是这妞的男朋友？”

　　此话一出，张枫逸还没说什么，秦绯月的俏脸就有些红晕了，张枫逸也发现了这一点，心中就有些偷乐了，不顾，脸上并没有表现出来，反而露出一副无奈的样子看着几人道：“哎，你们赶紧走吧，我不想欺负你们，不过，我得告诉你们，趁早做点有意义的事情，否则，你们哪天头掉了还不知道怎么回事！”

　　“哈哈，东哥，听到没有，这小子居然给我们上起课来了，还真当自己是个人物了！”刚才那名黄毛小子顿时大笑起来，笑声还没停下，他又冲着张枫逸说了一声：“小子，我看你是不知道我们东哥的大名吧？否则，你怎么敢扣除狂言。”

　　“呵呵，你们这些人啊，真是不见不棺材不掉泪，我都说不想欺负你们了，居然还赖在这里不走，难道真想我废了你们？”张枫逸冷笑着，忽然话音一转：“好了，我现在给你们最后一次机会，赶紧给我滚，否则，我就真不客气了。”

　　一听张枫逸这话，被叫做东哥的男子就露出了鄙夷：“哟呵，给你点颜色，你就要开染坊了，我到想看看你怎么个不客气法，哈哈……”

　　嘭！

　　东哥的笑声还未落下，他的身体就已经趴下了，其他几人也都傻眼了，顿时就准备出手，可张枫逸却没有给他们机会，只见他脚下扑通扑通的接连踢出几脚，每一脚都踢在这些人的膝盖之上。

　　刹那间，五个混混都趴到了地上，张枫逸才摇了摇头道：“哎，早让你们滚了，却硬要我揍你们，真拿你们没有办法，不过，我这人大人有大量，就不和你们一般见识了，赶紧滚吧！”

　　张枫逸说着就走到了秦绯月的身旁坐下，而那五个混混却是战战兢兢的爬了起来，随后头也不敢回的就跑了，他们都看出来了，张枫逸是一个高手，他们五人根本不是对手，因此，他们连狠话都没有留下。

　　见五人走后，张枫逸才对秦绯月笑了笑道：“怎么样？我刚刚那姿势很帅吧？是不是迷倒你了？”

　　“切，你那点招式哄哄那种不懂事的小女孩还差不多！”秦绯月撅着小嘴反驳了一句，却又立即调转话题说道：“好了，这种地痞流氓的事情，咱们就不谈了，我现在要和商量大事，就是你刚才给我的录音，我都已经听过了，太惊人了，所以，我相信你说的话，也想知道你的计划到底是什么！”

　　“嘿嘿，想知道了吧？那你告诉我，你刚刚说你在等你男朋友，到底是谁啊？”张枫逸似笑非笑的盯着秦绯月，这让秦绯月有些不自在了。

　　张了张嘴，半天才憋出几个字：“你听错了，我才没有那说呢！”

　　“是吗？我还以为你在说我呢！”张枫逸嘿嘿一笑带过，虽然点到了，可他也没有去捅破那层纸，随即，他大手一招道：“老板，我们刚才点的菜呢，怎么还没有好啊？”

　　“啊！”路摊老板惊呼了一声，好像才回过神来，并有些颤抖的回应道：“你们要的东西已经好了！”

　　路摊老板说着，就端了两个盘子过来，在把盘子放到餐桌上时，他才有些试探性的说着：“那个……这位先生，你们可不可以打包带走啊！”

　　“啥？”张枫逸的声音顿时增大了几分。

　　“不是，先生，你千万别误解！”路摊老板有些惧意的回应着：“如果你们坚持在我这小店吃，那我也肯定没有意见，不过，我怕刚才走的那些人会再回来找你们的麻烦，你们可能不知道，那个东哥在我们这个片区可算得上一号人物，并且，他这个人也很记仇，所以，我觉得他呆会肯定会带着人来找你们麻烦的。”

　　路摊老板的话语好像是十分好心，可他最关键的没有说，他是怕东哥那一伙人再回来找麻烦的时候，会把自己这个小摊都给拆了，那自己就得不偿失。

　　“呃，算得上一号人物？这我到要看看了，他到底算得是什么样的人物！”张枫逸的眼神中还出现了几分期待，却没有说要离开的话。

　　路摊老板听着这话，就有些着急了，赶紧说道：“先生，我看你们还走吧，所谓多一事不如少一事，这样，你们今天点的东西，都算我请客了，如果愿意走，我现在就给你们打包！”

　　看着路摊老板的神情，张枫逸已经猜到了他心里所想，不过，对于路摊老板这种人，张枫逸也能够理解，他们做人的宗旨才真的是多一事不如少一事，因此，张枫逸就回头看了看秦绯月道：“月月，你看怎么办？我们是打包呢？还是就在这里吃？”

　　见张枫逸这么疑问，秦绯月的脸上出现了一丝不易觉察的羞涩，但还是回应道：“我看老板也是为我们好，那我们就打包走吧，免得给老板添麻烦，影响他以后的声音！”

　　“啊！”老板一下愣住了，他没想到秦绯月居然一下点穿了他的心事，这让他老脸一红，可还是不得应着：“谢谢你们，我现在就去给你们打包！”

　　老板说着，又赶紧端走了桌上的两个盘子，然后手脚麻利的为张枫逸两人打包，嘴上还说着恭维的话，不过，张枫逸在临走的时候，还是丢了一张百元的钞票给路摊老板。


第928章 带着暗示的约定

　　离开路边摊后，两人就按原路返回，张枫逸是边走边吃，不过，他也和秦绯月说了自己的计划，这个计划的最终目的就是要杀了洪云天。

　　“味道还真不错！”张枫逸舔了一下嘴角，将手中的空塑料盒丢进了垃圾筒，继续道：“我觉得你公司对面的那烧烤味道也还不错，只可惜，再也不吃不到那烧烤了，也不知道那杀手以前是不是卖烧烤起家的！”

　　“嘻嘻，你若真想吃，那你可以把那个烧烤摊老板放了，让他继续去卖烧烤，甚至可以让他成为你的烧烤厨师，这样你岂不是就可以天天吃他的烧烤了？”秦绯月嘻嘻一笑，可脑海中却还在思索张枫逸的那个计划。

　　“这主意到不错，但必须得解决了洪云天才行，否则，他通风报信，那我的计划恐怕就起不来作用了！”

　　“说得也是，只不过我还是有些担心，你说按照你的计划行事，万一那洪云天不来怎么办？那我们岂不是浪费时间与财力？”秦绯月说出了自己的担忧。

　　看着秦绯月这个样子，张枫逸笑了笑道：“你放心吧，以我对洪云天的了解，只要他相信了我们设计的险境，那他肯定会来的，否则，他就不叫洪云天了，还有，你可要知道这洪云天是瑕疵必报的人，不然，他以前也不会派人追杀你了。”

　　“这个我知道，可是这次要让我爷爷来做诱饵，这风险是不是太大了？而且，我爷爷也不一定会来，如果他不来的话，那你这个计划恐怕就无法让洪云天到江安来了，我们的一切努力就白费了，而在这期间，我的公司和你的公司都一直要处于负利润的状态，我是怕得不偿失！”

　　“哎，我和你说了这么多，你居然还不明白，我告诉你，如果我们不实施这个计划，那你的公司很快就能够稳定，并恢复如初，总体来说，前些日子的损失也不算什么，可是，恢复了又怎么样？洪云天会善罢甘休吗？他与你的仇，恐怕是非得整出个你死我活才可以的。”张枫逸摇了摇头，很是无奈的解释着。

　　“你说这个我明白，我只是担心，我爷爷会不同意你这计划……”

　　“放心吧！”张枫逸打断了秦绯月的话语道：“你爷爷肯定会同意我这个计划的，因为他比我还要理解洪云天，并且，以你爷爷的精明，恐怕还会在我这个计划上进行一些改进，他老人家可是洪云天的生死仇人啊，如果你爷爷真的不同意这样做，那你告诉我，我一定会说服他的。”

　　“好吧！”秦绯月重重的点了点头，又道：“马上就到我公司了，我到办公室后，就会给爷爷打电话的，如果他同意，那我立即按照你说的计划进行部署。”

　　“行，那就这么说定了，不过，你要记住，这事你千万别泄漏出去了，就算是你公司的高层，也别随意泄漏，否则，这事就很有可能穿帮，并且，我这计划也要速战速决，不然也有可能夜长梦多。”

　　“我公司的这边，你就不用操心了，该怎么安排，我还是知道的！”秦绯月说着深深的叹了一口气：“说实在的，我也很期待你这个计划能成功，只要成功了，那我秦氏集团就少了一颗钉子，这对我秦氏集团的发展很有好处，只不过，有一点我到现在还是没有弄明白。”

　　“呃，居然还有你秦大美女没弄明白的，这我就得见识一下了！”张枫逸故意提高了嗓音问道。

　　“哼，又叫我秦大美女！”

　　秦绯月顿时冷哼一声，这让张枫逸大吃一惊，心中更有几分忐忑了，故此，他赶紧笑咧咧的回道：“嘿嘿，我错了，月月，你就赶紧告诉我你到底什么没弄明白吧。”

　　“切！”秦绯月又嘟嚷一声，可俏脸上却有着一丝不易觉察的喜悦，不过，她还是一本正经的回应道：“我就是觉得这事和你没有多大的关系，虽然你的公司这次也被连累了，可归根到底，洪云天要对付的还是我秦氏集团，所以，你现在是完全可以抽身的，我相信洪云天下次要再想办法对付我们秦氏集团的时候，应该不会再把你的公司牵扯进去的。”

　　秦绯月说到这里顿了顿，才继续道：“因此，我们这次的计划就算成功了，还按你的说法，把洪云天也解决了，可是，这也不可能将神能集团扳倒的，虽然他们集团会受到很大的财力打击，可瘦死骆驼比马大，到时候，神能集团肯定还会进行报复的，这样，你的公司就肯定是首要目标了，毕竟，神能集团受到很大冲击后，肯定不会自找没趣的再与我们秦氏集团斗争。”

　　听着秦绯月这一番担心与疑惑，张枫逸到有些为难了，这事他还真说不怎么清楚，虽然自己可以找很多条对付神能集团的理由，可在他内心中，他十分明白，自己要这么做的最大原因还是因为秦绯月。

　　微微思索了一下，张枫逸才勉强露出笑意道：“月月，我看你是想多了，首先，你说我们计划成功后神能集团会报复我的公司，这个我早就想到了，所以，你完全不用担心，还有，你说我为何要帮你们秦氏集团，这个就更简单了，因为我不是要帮你们，而是神能集团这次已经惹了我，所以，这个仇我是必须要报的，因此，我们这只算是联合而已，算不上帮忙的。”

　　“哼，你当我三岁小孩啊，居然忽悠我！”秦绯月小嘴一撅：“算了，我不问你这个问题了，反正不管怎么说，这个计划都是你想出来的，而得益的却是我们秦氏集团，所以，我决定了，只要这计划真的可以成功，那我就答应你一个条件。”

　　“当应我一个条件？什么条件？”张枫逸起了兴致。

　　“只要你开口，不管什么条件都可以，当然，要我自己可以做主的事情，不然，你让我把你送到太阳上去，我可办不到。”秦绯月莞尔一笑，随即停下脚步，还抬头看了看身前的高楼，正是她公司的大楼。

　　“啊！”张枫逸一惊，脑海中瞬间多了许多邪恶的念头，便笑嘿嘿的问道：“你说的是真的吗？真的什么条件都可以答应？你到时候可别反悔哦！”

　　“这一点你就放心好了，只要我可以自己做主的事情，那我就会答应你的，而且，你还必须要提一个条件！”秦绯月肯定的点了点头，还再次提出自己可以做主的事情，这好像是带着暗示的约定一般。

　　“嘿嘿，好，那你就准备答应我的条件吧，因为这次的计划肯定会成功的！”张枫逸露出一副高兴的样子，可心中却有些复杂起来。

　　“好了，我已经到公司了，我现在就去给爷爷打电话，告诉他你的计划！”秦绯月说着就缓缓转过身去，但也冲着张枫逸做了一个再见的手势，随即，就缓步向她公司大厅走去。

　　张枫逸看着秦绯月离去的窈窕背影，心中一阵嘀咕：“她刚刚这话，该不会是暗示我去追她吧？这不像是她的举措啊？难道是我太英俊了？”


第929章 计划实施（上）

　　次日，早午八点过！

　　张枫逸在自己办公室的老板椅上坐着，手中还端着一杯热腾腾的早茶，可脑海中却有意无意的想着秦绯月昨日的话语。

　　忽然，办公室的门被推开了，进来了三个男子，正是雷历，猛子，以及刘镇。

　　“你们三个是约好的吗？居然是一起到！”张枫逸说着放下了手中的杯子。

　　“嘿嘿，逸哥，你不是说随时都有可能找我们嘛，所以，我们三个都住在历哥家里的，你打电话让历哥通知我们都到公司来的时候，我们都还在蒙头大睡呢！”猛子憨厚的笑了笑，又道：“对了，逸哥，你这么快就通知我们了，是不是你那个计划要实施了？”

　　听着猛子的话，张枫逸点了点头：“嗯，我这计划从现在起就开始实施了！”

　　“太好了，逸哥，那我们要做什么？”雷历立即询问。

　　“我让你们这会到公司来，就是给安排任务来的！”张枫逸笑了笑，却又立即严肃了起来，眼神紧盯着雷历道：“雷历，你现在立即去召集下面的兄弟们，让他们准备好家伙事，然后，你带五六十人去秦绯月的公司。”

　　“去秦绯月的公司？去那里干嘛啊？”雷历有些疑惑了。

　　“这个你先别管，到了那里，你听从秦绯月的安排就行了，不过，你要记住，千万别走正门，从她们公司的停车场上楼，秦绯月也安排了人接应你们的，我现在就把那人的电话号码发给你，你呆会自己联系。”张枫逸一丝不苟的安排着，同时将秦绯月发过来的电话号码转发给了雷历。

　　见张枫逸这么说，雷历没有再多问，只是点了点头肯定的回应道：“是，逸哥，我现在就去安排。”

　　雷历说着，便转身离去，而猛子却在这时猴急的问了一声：“逸哥，那我干什么？”

　　张枫逸白了猛子一眼，转而对刘镇说道：“刘镇，你带着你下面的人留在公司，在我这计划没有完成之前，务必要保护好倩倩的人身安全，另外，我们昨天弄回来的那两个家伙，你也得给我看紧了，尤其是那个外国佬，他可不能出事，也不能让他有过多的自由空间，总之，我这个计划能不能成功，他还是一个最主要的因素，所以，你的任务很重要，一点岔子都不能出！”

　　“是，逸哥，我保证完成任务，那个外国佬，我也让人看着的，不会出事的，！”刘镇一脸认真的回应着。

　　“嗯！”张枫逸点了点头：“不过，这个外国佬若是有什么要求，你都尽量满足他，我相信他也会配合得很好的，昨晚我回来后，还又找他谈过话，我觉得他这个家伙城府很深，虽然他告诉我们的事情都是真的，可我总觉得，他还有什么事情没有告诉我们。”

　　“什么？他还有事隐瞒我们？看我不去收拾那家伙！”猛子顿时一怒，就准备转身离去。

　　“你给我站住，做事别总是这么毛毛躁躁的！”张枫逸怒斥一句，虽然声音严厉，可他也明白，猛子并不会对自己的言语有什么看法，这除了一种特殊的信任外，那就是猛子已经习惯了。

　　此时，刘镇顿也是一愣，他也有些不明白，便问道：“逸哥，你说那外国佬还隐藏事情，这个你怎么能确定？如果真是这样的话，那你又怎么确定他说的所有话都是真的呢？”

　　“我的眼光你还不相信吗？”张枫逸微微笑了笑，继续道：“我这么肯定，其实是我做过了调查的，这么说吧，昨天我给你们安排行动，并且，知道那些家伙的藏身之地，以及准确的人数，这都是我先调查过才知道的，所以，我要辨认那外国说的话是真是假也很容易。”

　　“是啊，逸哥，昨天的事情，我还真纳闷呢，这些日子，我们一直被那神能集团压着，弄得全公司上下人心惶惶，可我们去有力量是不出去，可你一回来，所有事情都变了，就通讯这个事吧，我们任务完成后，就全部恢复了，这让我想不通。”猛子又猴急的率先问道。

　　刘镇却是微微思索了一下，露出一脸惊疑道：“逸哥，其实我和猛哥一样疑惑，不过，刚刚听了你这话后，我忽然想通了！”

　　“你这猪脑子还想通了？那赶紧说啊！”猛子又立即看着刘镇询问。

　　“呵呵！”刘镇呵呵一笑：“我只是觉得这些事情全部归结到一起，那就是有人在替逸哥收集情报，而我记得逸哥以前说过，他想要成立一个专门收集情报的组织，现在看来，应该是逸哥的这个组织已经成熟了。”

　　“哈哈！”张枫逸大笑了几声，看着刘镇道：“你小子不赖啊，居然联想这么多，不过，你说得也正确，我组建的情报组织确实是成熟了，昨天的我们行动的那些情报也是他们提供的，如果不是他们，那外国佬恐怕就真逃了。”

　　“啊，逸哥，你太牛了，居然不吭声的弄了这样一个部门，我还真想见见他们！”猛子发出了惊呼，满脸的不可思议。

　　“我现在还不能让他们展露在世人眼前，所以，你就打消这个念头吧，不过，他们从现在起就已经是你们的兄弟了，只是我现在不能让他们见你们，以后有的是机会！”张枫逸看着猛子微微笑了笑，在他看来，把自己有情报组织的事情告诉他们也无妨，这样也省得他们总有那么多担忧。

　　刘镇也是一脸的惊讶，他还真没想到张枫逸居然真成立了这样一个组织，他知道要成立这样一个组织，是非常不易的，这比培养一群杀手就要难多了，并且，他也觉得张枫逸肯定为了这个组织付出了很多，只是，他的想法与张枫逸的实际情况差很多，虽然张枫逸也做了许多事情，但这些事情都是关于程元武的，至于情报组织的成功建立，那大部分功劳都属于程元武的。

　　此时，张枫逸收敛了笑容，对于自己的情报组织，他并没有再做解释，而是叹了一口气说道：“好了，都别惊讶了，这不过是件小事而已，也算是个插曲，别忘了，我们现在正要做一个大行动！”

　　听着这话，猛子和刘镇都点了点头，也没有继续追问这事，但刘镇却慎重的说着：“逸哥，那没别的事，我就先去安排了！”

　　“嗯，去吧！”张枫逸淡然的回应一声，刘镇也点了点头，便转身离开了办公室。


第930章 计划实施（下）

　　刘镇离开后，猛子又带着憨笑问道：“逸哥，我的任务，你现在可以告诉我了吧？我可是等不急了！”

　　“你急什么急，任务少不了你的，而且，你这次任务的难度是很大的！”张枫逸说着还拿起了手机，在上面拨通了一个电话。

　　“嘿嘿，我就喜欢有挑战性的任务！”猛子又嘿嘿一笑。

　　张枫逸没有回应猛子，而是冲着电话说道：“喂，小武，我让你查的事情，怎么样了？”

　　“逸哥，我正准备给你打电话，你就打过来了，你交代的事情，我都已经查清楚了！”电话里立即传来了小武的声音。

　　“好，那你给我说一下！”

　　“嗯！”小武的声音严肃了起来：“逸哥，你让我查的那个叫查理的外国佬，我已经查清楚了，而且，我也再次确认了一下你昨晚说的那些事情，都没有问题的，不过，这个外国佬确实是隐瞒了一些事情。”

　　“真的有隐瞒？到底是什么，你赶紧说！”张枫逸立即追问。

　　“是这样的，这个外国佬的这次到江安的任务虽然是洪云天直接安排的，但这个外国佬说起来，却不是洪云天的心腹，只是他的能力还不错，并且，他以前也经常执行这样的任务，所以，洪云天才派到到了江安。”

　　“他不是洪云天的心腹？”张枫逸顿时一惊。

　　“嗯，这个外国佬其实是属于神能集团第二掌权人的心腹，而这个第二掌权人叫做诸葛云，他以前和洪云天也算是生死兄弟了，只是神能集团逐渐壮大之后，诸葛云就有些不甘做第二把交椅了，只是洪云天的势力太大，他也没有办法。”

　　程元武说到这里，忽然话音一转道：“所以，这个外国佬这次到将安排做破坏，虽然是洪云天安排的，但实际上，他是经过诸葛云的允许才来的，而且，我还查到，这个外国佬曾经在诸葛云的指挥下，布置过一次谋杀，就是要杀洪云天，可惜失败了，后来，诸葛云也就不敢再轻举妄动了。”

　　听着这些，张枫逸的表情有些呆滞了，他虽然猜到一些眉目，可却没有程元武了解的这么详细，于是，张枫逸又问道：“那外国佬究竟有什么隐瞒的事情？”

　　“他隐瞒的事情就是与诸葛云有关系，因为诸葛云已经来到江安了，而且是刚到，他是替洪云天来监测这边情况的，不过，诸葛云却是自己请命来的，而且，而且，他还带着七八个随从，看上去身手都不错，所以，我估计诸葛云到这边还有什么计划，但这一点我还没有查到，但我会尽快办好这事的。”

　　张枫逸有些惊讶了：“诸葛云竟然到江安来了？看来我还是太小看洪云天了，没想到他办事竟然如此小心，如果洪云天让诸葛云全权处理这次的事情，那我的计划恐怕就真的打水漂了。”

　　“逸哥，这个事情我不敢判断，不过，以我的调查，洪云天与秦为民的仇恨太大了，如果真的有机会整到秦为民，我想洪云天肯定会亲自出手的，而且，诸葛云与洪云天本就是面和心不合，只是两人的利益是捆绑在一起的，所以，诸葛云并不敢和洪云天明着来，但若有条件让诸葛云爬到洪云天的头上，我想诸葛云也肯定会动心的。”

　　“呃，你这么说倒是提醒了我一下！”张枫逸有些惊愕的说着：“这样，你把诸葛云的地址给我，我现在去找他一趟。”

　　“逸哥，我现在正跟踪诸葛云一伙人，我现在还无法准确判断诸葛云会在什么地方落脚，并且，他们并没有在网上订酒店，所以，我也不好查，不过，按照他们现在的路线，我估计是去南方大酒店！”

　　“那你继续跟着，等完全确定了位置再告诉我，我这边也要准备一下了！”张枫逸说着直接挂断了电话，随即将电话放到了办公桌上。

　　“逸哥，你刚刚打在说什么？我怎么有些听不明白。”猛子有些傻眼的看着张枫逸。

　　“你不用太明白，只需要按照我说的去做就行了！”张枫逸微微摇头说着。

　　张枫逸的话音一落，办公室的门立即被推开了，进来之人是刘镇，他刚进办公室就急切的说道：“逸哥，那外国佬刚刚接了一个电话，他说打电话的人叫诸葛云，是他们神能集团的第二掌权人。”

　　“诸葛云？”张枫逸立即想到了程元武的话，心中叹了一句：“看来小武的情报还是正确的，很不错！”

　　“对，就是叫诸葛云，那诸葛云给外国佬打电话询问了一下他们的任务，并且，诸葛云还让外国佬现在去南方酒店见他。”刘镇一本正经的回应着。

　　张枫逸听着这话，也有些吃惊了，赶紧问道：“那外国佬有没有说漏嘴？或者无意间透露出了什么情报没有？”

　　“这些都没有，因为我刚好也在那里，那家伙倒是不敢耍花样，不过，他这个家伙还挺聪明的，他好像早知道诸葛云要到江安来一样，所以，他在接电话前，就和我说了，说诸葛云有可能打电话让自己到什么地方去见人，因此，我就让他先把电话应付过去，这电话挂了，我就赶紧过来找逸哥你问问，这事到底要怎么解决？我们不可能让那外国佬真去见诸葛云吧？”程元武有些着急的说着，他也拿不定主意。

　　然而，张枫逸却大笑了两声：“哈哈，很好的事情嘛，就让他去见诸葛云就行了！”

　　“什么？逸哥，你这不是放虎归山吗？”刘镇立即就反对了，就连猛子也是反对道：“是啊，猛哥，这怎么行啊，如果把那外国佬放了，那你的计划还能够正常实施吗？”

　　“哎，我话还没说完，算了，我也不解释那么清楚了，这样，刘镇，你现在就把那外国佬带到车库等我，一会我和猛子与他一起去见诸葛云，这下应该明白了吧？”张枫逸说着还叹了一口气。

　　“嗯，逸哥，那我现在就去做这个事情！”刘镇点头说着，便转身离开，而他刚离开，猛子又开口询问了：“逸哥，你说让我和你一起去见诸葛云，这到底是什么意思？”

　　“呵呵，这能是什么意思？你不是一直问我你的任务是什么嘛？我告诉你，这就是你的任务，而且，这次的行动，也是需要大打出手的，还需要在第一时间控制住诸葛云那一群人，那他们完全没有机会联系其他人，只有这样，我的计划还能很好的实施。”张枫逸的声音很严肃，没有半点玩笑了。

　　猛子听着这话，也严肃了起来，问道：“逸哥，那你的意思我现在就需要做安排了？”

　　“对，还是挺聪明的嘛！”张枫逸似笑非笑的表扬一句：“你现在就召集人手前往南方酒店，不过，你要记住，千万不能打草惊蛇，你安排的人也必须分散开来，绝不能露出马脚，等他们到了南方酒店后，我会进一步做出安排的。”

　　“好，逸哥，那我现在就去安排！”猛子说着急急忙忙的就转身而去。

　　张枫逸看着猛子这急切的背影，摇头喊了一声：“记住，安排好后，到车库等我！”

　　“好！”猛子应了一声，便打开办公室门离开了。


第931章 周总变了

　　猛子离开后，张枫逸给秦绯月发了一条短信，告诉他自己的人已经去他们公司了，随后，张枫逸就到十三楼找周倩倩了。

　　刚走到十三楼的办公室门口，流苏就从办公室里面出来了，看着张枫逸到来，她顿时一惊，随即又是一喜道：“张总，你来了啊，你看去看看周总吧，她好像变了个人似的。”

　　“呃！”张枫逸大吃一惊，随即问道：“怎么回事？”

　　“哎，我们公司的通讯和网络不是恢复了嘛？”流苏反问了一句，才继续说道：“按理说，现在正是我们恢复元气的时候，毕竟我们公司这刚上市遭到的打击很不小，可是，周总她却下命令，让公司的员工休息，而且，还是让他们都在公司休息，反正公司所有人都没有工作了，所以，我就想不通周总为什么要这么做，如果在这么下去，那我们公司恐怕扛不了多久就会倒闭的！”

　　流苏的话没有任何客气，也不委婉，但张枫逸听了却是灰心一下，随即伸手拍了拍流苏的肩膀道：“放心吧，我们公司不会倒闭的，不但不会倒闭，还会在段时间内，让公司的业务猛然扩大，至于倩倩这么做，那也是按照我的要求做的，所以，你就执行命令就行。”

　　“啊，你要求的？”流苏露出了一副不可思议的容颜。

　　“没错，你现在就按照倩倩的话做就行，等过些日子，我让倩倩给你涨工资！”张枫逸说着，就直接推门进入了办公室中会议厅，留下一脸傻眼的流苏，还不知道怎么回事。

　　走过会议厅，张枫逸来到了周倩倩的办公室，刚进办公室，周倩倩就迎了过来，同时，带着一脸惆怅冲着张枫逸勉强露出了笑容：“你来了啊！”

　　“你这是怎么了？该不会是流苏把你气的吧？”张枫逸呵呵笑道，走过去将周倩倩给搂住了，还在额头上吻了一口。

　　周倩倩没有任何不适，只是有些叹气的回应道：“不是流苏，我只是有些担心，你让我现在控制公司局势继续走下坡路，我怕万一你的那个计划失败了，那我们公司恐怕会承受不了这样的打击。”

　　“哈哈，我还以为什么事情呢，原来就这事啊，你放心吧，我这计划肯定没问题，我这会来找你，就是要和你说以说我这计划。”张枫逸说着将周倩倩拉到了椅子上坐着，随后才继续道：“倩倩，说实话，我这次的计划虽然有很大的把握成功，可终究没有百分百把握，所以，风险还是有的，但是，我的计划一旦成功，那我们公司将会立刻壮大，同时会多上许多产业，只是能捞到多少产业，这就看你了！”

　　“看我？”周倩倩顿时有些不明白了。

　　“嗯，因为我这次的计划不但是要除掉神能集团的老总洪云天，还要尽可能的将洪云天旗下的产业都变成我们的产业，不过，我这次是和秦氏集团联手的，以秦为民的精明，我想他肯定也会做布置的，所以，在神能集团倒闭的时候，秦氏集团就会和我们一样会去抓分神能集团，甚至是外围的一些大企业也肯定会插上一脚！”

　　张枫逸说着也深深的吸了一口气继续道：“因此，我需要你现在就做准备，这样我们才在神能集团倒闭的时候，捞到最大的好处，但是，我们和秦氏集团是公平竞争，大家能捞到多少，都是各自的实力了，但绝不能和秦氏集团发生矛盾，我想秦为民那边也肯定是这样安排的。”

　　“这……太不可思议了，要知道神能集团可比我们公司要大得多，怎么可能说倒闭就倒闭呢？”周倩倩依旧是满脸质疑。

　　“神能集团怎么倒闭，这个你就不用关心了，反正他们会倒闭的，当然，我刚才说了，我这计划是有一定风险的，也有可能失败，不过，我觉得失败的可能还是很小的，除非他洪云天成神了！”张枫逸说着，忽然话音一转：“好了，你别多想，失败基本上是不可能的，所以，我现在要和你说说怎么在神能集团倒闭之时，接收他们的产业……”

　　张枫逸漫不经心的和周倩倩谈论着，他也只说一些大概方针，具体要怎么去实施就得周倩倩自己安排了。

　　这一席话足足谈了二十多分钟，张枫逸才离开了，他现在的事情很多，这些事情都必须要尽快解决，虽然心中有一套完整的计划，可他也担心夜长梦多，所以，必须要尽快完成自己的计划。

　　在离开周倩倩的办公室后，张枫逸就直接去了车库，然后猛子一起去了南方酒店，同行的除了猛子安排的两个得力手下外，就是那外国佬了。

　　猛子亲自驾车，一边走还一边询问着张枫逸一些事情，张枫逸也是有一句没一句的回应着，但外国佬却是没有说一句话。

　　不过，在行走了一段路程之后，张枫逸却忽然问了外国佬一句：“那个……查理，我想问你个事，不知道可不可以？”

　　“张老板，张总，你就别折煞小的了，按照你们中国的话说，我不过是为洪云天打工的而已，所以，我的身份和张总你比起来，完全是一个地下，一个天上，何必这么打击我呢？再说，你要问什么，我敢不同意吗？”外国佬带着一脸委屈回应了一句。

　　“呵呵！”张枫逸微微一笑道：“你说话倒是一套一套的，看来你对我们中国的文化还是挺了解的，只是有一点，我一直没有弄明白，就是你告诉我的那些事情。”

　　“张总，我告诉你的事情都是真的，绝对没有弄虚作假，而且你可以派人去查的，说到底，我也就是一个平凡人，虽然我在帮洪云天做事，但是，他也是要付给我薪水的，如果为了帮他办事，把我的小命都搭进去了，那他给我再多薪水又有什么用？所以，我根本不敢撒谎，说透了，他洪云天的生死其实与我无关。”外国佬的表情很无辜，言语中也一直强调他说的话是真的，好像很怕张枫逸不相信他的话似的。

　　张枫逸听着外国佬的话语，使劲的摇了摇头道：“哎，我没说你的话是假的，我只是说你有些事情没有解释清楚，这么说吧，我觉得你这个人肯定是经历过许多生死的，见过的事情也肯定不少，所以，我肯定你绝对不是贪生怕死之辈，但是，昨晚我稍微一恐吓，你就把关于洪云天的事情都说了出来，我想这其中恐怕是有猫腻吧？”

　　此话一出，车上的几人都是一惊，尤其是猛子和外国佬，猛子更是一脸疑惑的转头看了张丰毅一眼道：“逸哥，照你这么说，那这家伙昨晚说的事情都是假的了？”

　　“没，没有，我说的话绝对是真的！”外国佬赶紧解释一句，可是他的神情已经有些惊愕了，完全没有刚才那般轻松，而且，刚才的神情有些做作，这会的神情却是真的，完全像是变了一个人似的。


第932章 查理的坦白

　　张枫逸看着外国佬的神情，无奈的笑了笑，而右手却从包里取出了手机，拿到眼前翻出了一张照片，随后放到外国佬的眼前晃悠了一下。

　　照片上有三个人，一男一女，还有一个小女孩，其中的男人正是这外国佬，而女人却是一名黄皮肤的女孩，容貌极佳，小孩女也有一双大大的眼睛，十分漂亮。

　　看着这张照片，外国佬顿时惊呼了一声：“啊，你怎么会有这个相片？”

　　“呵呵！”张枫逸微微一笑，并没有回答，反而转过了身子，将手机给收了起来，至于这照片，当然是程元武发给他的，这也是张枫逸让程元武调查的其中一个事情。

　　“你……你到底想要干什么？我该说的可都说了，你可答应过我，要放了我的，可不能食言，如果你敢对我家人做手脚，那我做鬼也不会放过你的。”外国佬有些激动了，甚至想要动手，只是他两边都有人看着，让我无可奈何。

　　张枫逸从反光镜中看着外国佬的模样，更是狂笑了两声才继续道：“查理，你放心，我说过的话自然不会食言的，不过，你也得给我老实点，不要以为你隐瞒的东西我就不知道了，你要知道我能查到你在我们国家有一个家庭，那我就能够查到你的其他的事情，所以……”

　　“你不用说了，我懂！”外国佬忽然打断了张枫逸的话语，语气也变得十分沉稳了，完全没有之前的慌乱，就连他的发音也比之前标准了许多，完全是地地道道的华夏语言，如果不看长相，恐以为他真是华夏人。

　　外国佬沉声一句之后，又长长的叹了一口气，才继续道：“张总，我以前虽然没见过你，但我听说过你的一些事情，而且你年纪轻轻就有了这么大事业，那么，我相信你要对付我的手段是很多的，同时，你能有现在的成就也肯定有你的过人之处，单论诚信一点，我相信就算是许多国际企业的大老板也没有的诚信度高，所以，我可以告诉你一切想要知道的东西，但我希望你真的不要伤害我的家人。”

　　见外国佬这么说，猛子是有些满头雾水的，但张枫逸却是淡淡的回应道：“你早点这么说，我又何必去调查你这些私人情况？说实话，你的私事与我无关，并且，我虽然调查了你的家人以及的朋友，当然，你并没有什么朋友，不过，我可以告诉你，我到现在为止绝对没有惊动你的家人。”

　　“哎，张总，我现在除了相信你，已经没有别的办法了，我还是那句话，你想要知道什么，我都可以告诉你，但有一点就是不能伤害我的老婆孩子！”外国佬一脸无奈的说着，可再次强调自己的家人，可见其在他心目中地位。

　　“你放心，只要你说实话，那我绝对不会伤害你家人的，但你要记住，我需要的是实话！”张枫逸说着，忽然话音一怔：“好了，我现在先问你第一个问题吧，就是刚才我说的，你为何会轻易说出洪云天的消息，你可别再告诉我，你只是为了保命，但你说的事情若是与诸葛云有关，我或许会相信。”

　　听着这话，外国佬顿时一惊，浑身还颤抖了一下，双眼更是透露出无限的惊疑，他在这一刻也明白了许多，就是张枫逸已经查到了太多事情，自己真的是隐瞒不下去的，除非自己可以抛弃自己的妻子和孩子，可这是他绝对做不到的。

　　微微犹豫了片刻，外国佬才有些妥协的说着：“张总，我实话说吧，我刚到你们国家时，我还不过是一个很普通的杀手而已，所以，那时的我有好几次都走到了死亡边缘，但诸葛云却都救了我，因此，我的命早就卖给诸葛云了，他对我也很不错，后来我在诸葛云的安排下做了神能集团的杀手，也多次为神能集团办过一些特别的事情，也就是因为这个，洪云天对我也另眼相看，或许也是因为他信任我，这次才会派我到江安来执行任务，但他却不知道我与诸葛云早就认识了。”

　　“这么说，诸葛云让你隐瞒他和你的关系，是另有用处了？”张枫逸慢悠悠的追问了一句。

　　“没错！”外国佬点了点头继续道：“神能集团是诸葛云和洪云天共同创办的，刚开始的时候，他们的关系也是非常不错的，但自从洪云天将神能集团的总部转移到美国之后，他们的关系开始变了，以洪云天的思想，他是想通过一些特殊手段，在你们国家和美国之间倒卖一些违禁品，谋取高额暴利，刚开始的时候，诸葛云也是尽心尽力的操劳着这些事情，可是……”

　　外国佬说着顿了一下，还稍微沉思了一下才继续道：“这么说吧，神能集团的大部分利益都是通过这些手段赚取来的，当然，他们公司也有正规的东西，而且，规模也不小，至少要比你们张周集团强上许多，不过，这都是掩人耳目而已，他们也只有扩大正规产业，才能更好倒卖一些违禁品。”

　　“说重点吧，这些东西我已经知道了，我只想知道诸葛云对洪云天到底是什么态度！”张枫逸的声音不冷不热，不过，他说的也是实话，在昨晚回到公司后，他就从程元武那里得到了许多资料，虽然不是很全面，但也了解了神能集团的许多内幕。

　　“呃！”外国佬愣了愣，咬牙说着：“其实，我刚刚说这些，只是想说诸葛云刚开始和洪云天的关系是很不错的，只是后来，神能集团的利益越来越大，而洪云天也开始培养一些新人来为他办事，像我就是其中一员，而诸葛云这个第二掌权人，就慢慢的派不上用场了，虽然诸葛云还是拥有神能集团的一部分股权，但洪云天却用各种手段开始套取他的股权，只是都做得天衣无缝而已。”

　　“因此，诸葛云明白，只要洪云天完全不依靠自己的时候，那洪云天恐怕就留不得他这个大功臣了，所以，诸葛云为了自己的将来，也开始密谋一些事情，甚至做一些对神能集团不利的事情，曾经还派我和一群杀手去刺杀过洪云天，只可惜失败了，但我的身份并没有败露。”

　　听着这些，张枫逸也思索了一下，但嘴上却说着：“那洪云天这次派你到江安来，诸葛云有没有交代你什么？”

　　“诸葛云并没有给我什么特殊交代，不过，在我之前，他说他也会到这边来的，但他来做什么，他却没说，我想他今天打电话让我过去见他，应该就是要谈论他到这边的目的吧！”外国佬一老一实的交代着。

　　“真的没有吗？你可要想清楚，如果骗我，那后果可不是你能够承担的！”张枫逸的声音陡然增大，还带着威胁。

　　“没有，真的没有任何的特殊交代，我家人的性命都在你手上，我不敢撒谎，不过，以我对诸葛云的了解，他这次到江安来，肯定是有目的的，或许，这次他真是找我去商量这些事情！”外国佬没有露出惧意，只是如实说着。

　　“好吧，那我们暂且不说不说这个事情！”张枫逸说着转变了话题问道：“现在，你给我说一些诸葛云的事情，就是诸葛云曾经做过对恶事的，你就从大说到小吧！”


第933章 大战诸葛云

　　听着张枫逸这么一说，外国佬的表情没有那么镇定了，言语中还有些恍然！

　　“这……”

　　“怎么？你还不想说了？你要知道你和你家人的小命可都在我手里，并且，我现在也是去找诸葛云，就算我真的要杀诸葛云的话，你说不说这些东西都无关紧要，况且，我又不警察，所以，我想知道诸葛云的犯罪记录，不过是想看看他的日子是怎么过的，有没有可借鉴的！”

　　张枫逸的话语说得很淡，却又解释了许多，但他问这些东西都是需要的，只是，他担心这外国佬对诸葛云太忠诚，就算死也不愿意说，那对自己这个全盘计划，还是多少有些影响的。

　　这时，外国佬还是有些犹豫，脑子里不停的转着，思考了一会才抬头说着：“好，为了我的家人，我什么都告诉你，关于诸葛云……”

　　外国佬开始讲起了诸葛云的一些事情，一直到了南方酒店的停车场，他的讲诉也没有停止，但张枫逸也没有急着下车，而是认真的听着，同时，用手机录着他的话语，不过，在此期间，外国佬却是再次接到了一次诸葛云的电话，是诸葛云在催他了。

　　又过了许久，外国佬才停止了讲诉，张枫逸也追问了一些问题，最后，张枫逸感觉自己确实该掌握的资料都已经差不多了，才与猛子一起，带着外国佬朝南方酒店内走去。

　　从停车场走向南方酒店大厅的时候，张枫逸还轻声问了猛子一句：“猛子，你安排的人，没出岔子吧？”

　　“放心吧，逸哥，绝对没有问题，刚才在车上的时候，我还通过短信又对他们进行了安排，现在他们已经将诸葛云旁边的几个房间都给订上了，只要逸哥你一声令下，他们即刻就能将诸葛云拿下，根本不需要逸哥你亲自动手！”猛子这次的回答很认真，也没有半点的嬉皮笑脸。

　　“你别太小看诸葛云了，别说这家伙老谋深算，就单轮身手，恐怕你要制服他，是很难很难的，所以，我不出手，那我的计划就会全盘崩溃！”张枫逸边走边说着，他对自己这个计划也是盘算过很多次了，他清楚，每一个环节都不能出错，否则，自己的计划就真的可能失败。

　　猛子听着这话，没有再多说什么，他跟着张枫逸的时间也不短了，对张枫逸也比较了解，既然张枫逸说了这个事情的严重性，他自然也不敢违逆。

　　又过了一阵，张枫逸几人就来到了诸葛云住六楼，在刚出电梯后，就有一名三十多岁的男子笑哈哈的走了过来，还开口说道：“哈哈，老查，你可终于来了，可让我们好等啊。”

　　“呵呵，这不是路上有点堵车嘛，不然，我也早到了！”外国佬一脸随和的回应了一声。

　　“对了，这几个家伙怎么没见过？是……”

　　嘭！

　　男子的话音还未说完，张枫逸就忽然迈步向前，右手拳头碰一下袭击到了这个男子头部，让这男子完全没有反应过来就击晕了，可他的身体还没有倒地，猛子带来的其中一人就抗住了他的身体。

　　“带到606房间去！”猛子果断的开口说了一句，在这方面，他的经验也很丰富，而他手下的人也一样，在猛子的吩咐后，直接扛起那名男子就朝606的方向走去。

　　此刻，外国佬看着这个情形有些惊呆了，他也是身经百战的人，而且，他知道刚刚被击晕的男子也是一个高手，而且，还和他一起执行过任务的，可却被张枫逸瞬间击倒，连叫声都没有来得及发出，这让不由得出了一声冷汗，心中更是嘀咕一句：“他还是人吗？居然这么厉害。”

　　“猛子，通知兄弟们准备行动！”张枫逸沉思说着。

　　“嗯！”猛子应了一声，随即拿起手机，将早就编辑好的一条短信发了出去，对于这些兄弟该做什么，他也早做了部署。

　　“走吧！”张枫逸又淡淡的说了一句，便率先朝前走去，对于这南方酒店的布局，他在车上的时候，就已经了解过了。

　　外国佬很是心惊，他知道自己把张枫逸看得太简单了，他本来还抱着一丝幻想，就是自己虽然把什么事情都告诉了张枫逸，可诸葛云在这里，只要诸葛云能将张枫逸制服，那一切事情又都恢复平常了，可现在，他却觉得自己想得太简单了，也小看张枫逸了，只是，事已如此，他也没有办法改变了。

　　很快，张枫逸几人就来到了诸葛云的总统套房前，同时，猛子安排的其中一部分兄弟都出现在了这里，他们这些人手中还拿各种武器，其中热武器就占了一半，但所有人都没有弄出任何声响，这也是他们平日训练有素的原因。

　　“按门铃……不对，敲门！”张枫逸站在门边冲着外国佬轻声说了一句，还改变了简单的命令，这也是他之前了解到的，他们这群人也有自己的暗号，首先这门铃就是不能按的，不过，张枫逸在说话的同时，他的右手已经从休闲裤包里取出了几只牙签。

　　咚！咚！咚！

　　很有节奏的敲门声响了起来，而在敲门声过后一会，房门就被缓缓打开了！

　　“行动！”

　　房门打开的瞬间，张枫逸就招了招手，率先破门冲了进去，强大的冲进直接将开门之人给撞飞了，而他后面的猛子等人也紧随其后冲了进来。

　　“不好，有敌人！”房间中立即就发出了警觉性的大喊声，与此同时，在房间中不同的几人都立刻行动起来。

　　嗖嗖嗖！

　　张枫逸的手中飞出了三只牙签，瞬间击中了三个人手背，而这三人都是这一瞬间准备掏出他们随身携带的枪支的，只是速度慢了一步。

　　然而，在张枫逸飞出牙签的同时，猛子等人都飞速冲了进去，一个个身手矫健，如同武林大侠一般，但屋子里的人都十分精明干练，也都在同一时间发起反攻，只是，这些人都没有机会拿他们的武器。

　　嘭嘭嘭……

　　战斗一触即发，张枫逸的人都几个围攻一人，而张枫逸与猛子还有另外几名兄弟，却是在第一时间冲向了另一间屋子。

　　刚进屋门，就有两个体形魁梧的男子冲了过来，同时还有一声老练而又严厉的声响：“拦住他们！”

　　此间，张枫逸的身形微微一闪，巧妙的躲过了两个魁梧男子的攻击，而他并没有还击，他是将这两个男子交给了猛子几人，而他自己则朝声音的主人冲了过去，这是一个四五十岁的人，正是诸葛云，他就从照片上认识了这人。

　　“去死吧！”诸葛云的声音很愤怒，但看上去却十分冷静，完全没有任何慌张的情绪，但是，他的手中却扬起了一把AK47，正做出了开枪的姿势，而这也是张枫逸没有理会那两个男子，而直接冲过去的原因。

　　嗖！

　　碰！

　　两道截然不同的声音瞬息就响起，几乎是同时的，而就在这两道不同声响发出之时，诸葛云的手中AK47却直接落地了。


第934章 淡淡的威胁

　　两道不同的声响是从两个地方同时发出造成的，这除了张枫逸手中飞出的牙签，另一道声音是从窗户的位置发出来的，这是张枫逸下面一个兄弟冲着诸葛云的开了一枪，枪上装有消音器，声音并不是很大。

　　然而，就在这两道声音响起的同时，窗户的地方立即有五六人飞跃了进来，手中都拿着热武器，不过，张枫逸根本没有看那个方向，他已经在第一时间冲着诸葛云冲了过去了，手中拳头不停的变换着位置。

　　“哼！”诸葛云怒哼一声，虽然右手臂中了一枪，可他还是在张枫逸接近的瞬间，发起了反击，不过，他没有避让，只是用自己的拳头与张枫逸对拼了过来。

　　“破！”

　　接近的瞬间，张枫逸大吼一声，手上的拳头与诸葛云拳头相碰的瞬间，他变成了掌，还顺势抓住诸葛云的拳头回扯了一下，紧接着，他的右脚凌空飞起。

　　嘭！

　　重重的一脚直接踢中了诸葛云的肚子，让诸葛云措不及防的被踢飞了，整个人直接撞向了墙壁之上，而从窗户进来的几人也没有闲着，顿时就冲向了诸葛云。

　　片刻之后，诸葛云已经被绑得结结实实，其他一干人等都被制服了，战斗也完全结束，这场战斗虽然策划了很久，可整个战斗却不到一分钟就完全解决，并且，也没有一人死亡，受伤最中的是诸葛云。

　　在张枫逸的示意下，一名兄弟给诸葛云止住了血，和诸葛云一起的人一共九人，其中一半是杀手，这一点足以证明诸葛云是个很小心的人，也是一个仇家很多的人，不然，他不会带着AK47这种强烈武器到酒店。

　　这会，张枫逸坐在靠床边的一张椅子上打量着诸葛云，而诸葛云的那群随从全部都蹲在角落被控制着，诸葛云是个例外，张枫逸还笑呵呵让人给了他一张椅子，只是没有给他松绑，虽然张枫逸有百分之百的把握制服诸葛云。

　　可是，诸葛云毕竟是个身经百战的高手，如果松绑，他只要抓住一点破绽，就有可能弄出更大的动静，到时候引起酒店的注意就不好了，当然，诸葛云要逃走，那是不可能的，张枫逸的这群兄弟可都不是吃素，随便拉一个出来都是一等一的杀手。

　　此时，诸葛云有些咬牙切齿的看着张枫逸说道：“你到底是谁，这么做是什么意思？”

　　“呃，你们神能集团不是派人来打压我的公司嘛，居然连我都不认识，还真是挺奇怪的。”张枫逸微微笑道。

　　一听这话，诸葛云顿时想起了洪云天曾经给他看过的一张照片，便有些不可思议的说着：“你……你是张枫逸？”

　　“没错，就是我，是不是有些吃惊啊？”张枫逸似笑非笑的说着。

　　“哼！”诸葛云冷哼一声，还转头看了一眼在墙角蹲着的查理，心中很不是滋味，将头转过来，看着张枫逸怒道：“张枫逸，你这么做到底想干什么？”

　　看着诸葛云那张老脸上的愤怒，张枫逸有些得瑟的笑了笑：“你觉得呢？”

　　“张枫逸，你少给我绕弯子，虽然我对你的事情了解得不多，但以洪云天对你的分析，你如此年轻就能拥有张周集团，那你肯定有不少寻常手段，同时，我想你也绝对是一个聪明人，如果你放了我，那我可以冰释前嫌，并且，允以一定的好处给你，让你张周集团在发展的道路上走得更快！”诸葛云的有些恼羞成怒，但也尽量控制了自己的情绪，他深知现在发怒也没用。

　　可是，张枫逸却哈哈大笑了两声：“诸葛云，你还说我是聪明人，我看你真是把我当猴耍吧，你要清楚你的命还在我手上捏着，所以，你没有资格和我谈条件，还有，正如你刚才所说，我的确有许多不寻常的手段，因此，你现在若想保住自己的小命，那就只有无条件答应我的一切条件，否则，你的小命恐怕就不会再属于你了！”

　　“你……张枫逸，你别太自以为是了，老子出来闯荡的时候，恐怕你还没生出来，我告诉你，你现在正得罪的可是张周集团的第二掌权人，如果我除了意外，那你就等着神能集团的疯狂报复，虽然你有些手段，可你张周集团是肯定抗不住我神能集团的打击的。”

　　“哈哈，太可笑了！”张枫逸摇了摇头，但心中却还是佩服这诸葛云，到这个时候，他也不低头，不过，他也明白，诸葛云这么说，其实是想增加自己的谈判筹码，只是，张枫逸对诸葛云的这些话完全不感冒，这会一声大笑后，他的眼神就看到了墙角的十来人，并开口说道：“将他们全带带回公司，但要分批带回去，不要引起酒店的注意，也不要引起我们公司员工的注意！”

　　“是，逸哥！”

　　房间中一群人发出了整齐划一的声音，随后，众人就行动了起来，猛子也在那里指挥着，不一会，众人就离开了房间，只留下了猛子为首的五六人供张枫逸差遣。

　　见众人走后，诸葛云终于沉不住气了，怒道：“张枫逸，你带我的属下去你公司，到底是什么意思？”

　　“呵呵，我只是想保护他们的安全而已，如果留在酒店，万一有个意外那可不好！”张枫逸的笑声很狂，忽然，他的话音提高了几个分呗道：“对了，还有一件事情，我差点忘了告诉你，就是你的家人，我也派人去保护他们了，只是你家太远了，居然住到美国去了，这机票可是很贵的，到时候，你可得给我报销啊。”

　　看着张枫逸神情自若的说着，诸葛云就不是滋味，尤其是听着张枫逸提到自己的家人，他的心完全怒到了极点，可还是有些疑惑，他觉得张枫逸不一定可以找到自己的家人。

　　“看你的样子好像不相信我似的，这样，我给你看看照片吧，这是今天早上才照的！”张枫逸说着把手机亮了出来，翻出一张照片让诸葛云看。

　　盯着照片上的人，诸葛云有些震惊了，他有些不敢相信是真的，过了半响才回过神来，盯着张枫逸怒道：“张枫逸，你到底想怎样？”

　　“看来这招还是挺有用的，不过，这种烂招还是少用为好！”张枫逸在心中嘀咕了一声，随后才一本正经的说着：“诸葛云，你不用愤怒，何况你愤怒也没用，你还是想想自己的出路吧，当然，我是可以给你指一条出路的，只是不知道你愿不愿意接受！”

　　“哼！”诸葛云又是怒哼一声，但他心中却十分清楚，自己现在没有别的路了，尤其是家人在张枫逸手上，这就捏住了他的软肋，于是，诸葛云决定先听上一听，再做决断，便道：“你说吧，你到底要我做什么？如果我可以做到的，那我会答应你，但我希望你也别食言，更不能伤害我的家人。”

　　“放心吧，我张枫逸从来都是以诚信做人的，所以，我答应你的事情自然也会做到，当然，前提是你也答应我说的一切事情，如果有一条不答应，那就别怪我了！”张枫逸淡淡的说着，可话语中又一次透露出了威胁。


第935章 精辟的分析

　　张枫逸话音落下之后，微微愣了一下又继续道：“诸葛云，其实，我要说的事情是对你很有利的，并且是对你以后的人生有特别大的帮助！”

　　“张枫逸，你别给绕弯子了，有话就明说！”诸葛云有些急不可耐的打断张枫逸的话语说着。

　　“哎，你急什么，我都不急！”张枫逸轻轻叹了一口气：“不过，我看你这么急，那我就告诉你吧，我要说的事情其实有两件，这第一件事情就是让你配合我，让身在美国的洪云天来江安，并且去秦氏集团在江安的公司。”

　　“什么？”诸葛云大惊，脸上的表情很复杂，这一瞬间他也想了很多事情。

　　“好了，诸葛云，我也不和你废话了，而且，我对你很了解，也知道你和洪云天是面和心不合，按照你们神能集团的发展情况，要不了五年，恐怕你在神能集团就会没有立足之地了，除非你舍得现在抽身，但洪云天会让你抽身吗？所以，我知道你对洪云天是很不满的，也知道你曾经派人刺杀过洪云天，所以，我说这个事，对你来说绝对是好事，对吧？”

　　“你……”诸葛云有些语塞了，他怎么也没想到张枫逸对他竟然如此了解。

　　张枫逸看着诸葛云这幅模样，觉得自己的计划应该是可以顺利进行的，故此，张枫逸又道：“你也别吃惊了，你就告诉我，到底愿不愿意配合我把洪云天骗到江安来？”

　　“骗？”诸葛云一愣道：“张枫逸，我看你是太小看我了吧，我想你既然知道我这么多事情，那也应该知道洪云天对我是一直有防备的，所以，你想利用我把洪云天骗到江安来，恐怕是不可能的，不过，我倒是可以给你说一条，因为我们神能集团在华夏的产业是最多的，虽然大多数都在我的名下，但洪云天也还是经常会到这边来做一些工作的，所以，你只要放了我，那我大可给你提供情报，让你去解决洪云天，你看如何？”

　　“哈哈，老狐狸就是老狐狸，我说过了，你别和我谈条件！”张枫逸哈哈一笑，继续道：“诸葛云，你要知道洪云天与我本来是无怨无仇的，我想对付他，无非就是因为神能集团这次打压了我的公司而已，但你要知道神能集团可不是洪云天一个人的，换句话说，你也是我要报复的对象，所以，我现在算是给你一个机会戴罪立功，你却给我说这些，你别以为我不会动手！”

　　张枫逸的话音刚落，一旁的猛子就补充了一句道：“对，你这老家伙要是让逸哥动了怒，那你就算把你老婆送给逸哥，他也不会给你一点余地的，所以，你还是老实的配合吧！”

　　诸葛云沉默了，心中不断的盘算着，虽然他不怕死，但他明白，若真惹急了张枫逸，那自己这么多年的努力都会付诸东流，于是，才回应道：“好吧，张枫逸，咱们明人也不说暗话，我也承认你确实厉害，完全超出了我的想象，因此，我可以配合你，但是，我还是担心你过河拆桥。”

　　诸葛云的话不无道理，他在这个社会上打滚了这么多年，过河拆桥的事情，他可是见过了，连他自己都做过许多。

　　不过，张枫逸对他的话却是摇了摇头道：“诸葛云，你说这一点我现在没有办法给你证明，我总不能现在就放你走吧？但是，你应该知道，你现在除了选择相信我就没有第二条路了！”

　　张枫逸说着还稍稍顿了一下，继续说道：“不过，我可以告诉你一条，我这次对付洪云天的最终目的，就是想要你们神能集团的部分股权，但我只要你们神能集团在华夏的股权，至于你们在美国的那点东西，我就留给你了，而这也就是我的第二个条件，说白了，神能集团在华夏的产业，大部分股权都在你手里，所以，我需要你把你在华夏的股权全部转到我的公司，而你在美国的那些公司股权，我是没有兴趣的。”

　　“张枫逸，你……你胃口太大了，虽然我们总部是美国，可是你应该知道我们神能集团的一大部分产业都在华夏，如果我把这边的股权都转给你，那我岂不是又一仗回到解放前了？这和你杀了我有什么区别？”诸葛云的怒意又燃烧了起来，他虽然也想过这些，只是没想到张枫逸的胃口如此之大。

　　“哎，我说你都命都不是自己的了，留着那么多股权干什么？况且，我说了，我只要你们神能集团在华夏集团的股权，而在美国的那部分我是不会管的，还有，我知道你们神能集团的真正利益是一些见不得光东西，所以，你只要还活着，那你还不有大把大把的钞票赚，对吧？”

　　张枫逸的话语不急不缓，而且他也不动怒，其实是张枫逸明白，自己也不能把诸葛云逼急了，他知道诸葛云这种人是不怕死的人，如果真逼急了，那他宁死不合作，自己的计划就会失败。

　　就算可以通过那个外国佬让自己的计划下去，但事后，自己恐怕也得不到多少神能集团的利益，只有通过这迂回方式让诸葛云同意把神能集团在国内的股权都转给自己，然后自己再让其脱离神能集团，这样自己的利益才能够最大化，这也将是一个十分庞大的长期利益系统。

　　此时的诸葛云还是犹豫的说着：“张枫逸，你说得简单，虽然我承认我们神能集团的最大利益是通过非法手段谋取的，可是，我们也必须要有这些明面上的正规企业来做掩护，而且，我们神能集团这么多年赚取的利益，大多都投入到了，华夏的各个公司之中，因此，你一句话就要走这边全部股权，那对我来说，不是和杀了我一样吗？”

　　“诸葛云啊，我觉得你真是笨啊，亏你还在社会上闯荡这么多年，居然连帐都算不过来！”张枫逸好似心痛一般的说着：“这样，我来给你算一算吧，首先，你在神能集团是处于劣势的，虽然你现在还手握大权，可你终究是斗不过洪云天的，就像我刚才说的那样，最多五年，你将会被踢出神能集团的舞台，那个下场你可以自己想想。”

　　“其次，我虽然要走了你们神能集团在华夏各个公司的股权，但这也只是你自己手的一部分而已，并不是你们神能集团的全部股权，所以，你们神能集团还会剩下一大半股权，而你这次配合我把洪云天整倒了，那些股权不就可以落入你的手里吗？虽然，你们神能集团的其他大佬们肯定会插一脚，但我相信你有实力制服他们，最终，你获得利益将会比你现在手中的权益大，而且，你还可以在神能集团一手遮天，也不会再担心有个洪云天会处处设计你了！”

　　张枫逸说到这里还深邃的看了诸葛云一眼，随即叹息一句：“我想你是个明白人，这其中的权衡利益你应该心里有数，就如古话所讲，成大事者不必在乎一城一地的得失，而你现在的这个情况，其实远远没有达到这个程度，换句话说，就算你们神能集团相安无事，你以后在与洪云天的斗争中，你可以获得最后的胜利，可胜利之后，你真的可以保证你的利益可以得到神能集团的一半吗？所以，你好好考虑考虑吧！”


第936章 忽悠洪云天

　　诸葛云听了张枫逸这番分析之后，陷入了沉思，双眼也微闭着，虽然还被捆绑着，可他却好像没有感觉不自在，只是在心中权衡着这一切。

　　对于他来说，利益高于一切，甚至高于他的生命，并且，他也不是怕死之人，而张枫逸也是捏准了这一点，所以，张枫逸并没用生死这事来威胁，而是通过诸葛云与洪云天之间的隐藏矛盾，以及利益来诱取诸葛云的同意，至于诸葛云最后能不能得到这些所谓的权益，张枫逸就不操心了。

　　沉默了许久之后，诸葛云抬起了头，沉声说道：“张枫逸，我想清楚了，我可以答应你刚才说的条件，但是，我想知道你要怎么对付洪云天，如果你无法对付洪云天，那洪云天一定会疯狂报复的，到时候可不是你能够承受的。”

　　“哈哈，这个你就不必担心了，我既然做出了这样的计划，自然有把握，所以，你只需要配合我就行了，另外有一点，就是我这个计划若真的失败了，那你也可以相安无事，还可以回神能集团继续做洪云天的棋子！”张枫逸的话语中带着几分讥讽。

　　诸葛云对张枫逸的话语有生气，可也没有办法，但他也觉得张枫逸的计划若是成功，那对他来讲也是一件有意的事情，于是，诸葛云就叹了一口气：“哎，算了，我也不想再知道你的计划是怎么回事了，你就直接告诉我该做什么就行了！”

　　“好！”张枫逸斩钉截铁的肯定了一句，随即大手一挥道：“猛子，快给诸葛云前辈把绳子解开，我要和诸葛云先生回公司探讨我的计划。”

　　“是，猛哥！”猛子点了点头，便赶紧给诸葛云解开了绳子，随后，几人便一起离开了南方酒店。

　　……

　　下午时分，在张周集团的一个地下会议室中，诸葛云与查理都静静的坐在那里，张枫逸也带着几人在会议室中，不过，张枫逸却时不时的看看墙上的时钟。

　　忽然，张枫逸走到了查理的身旁道：“我看差不多了，查理，你赶紧给洪云天打电话吧！”

　　“是，张总，我这就打！”外国佬应了一声，便赶紧拿起桌上电话拨通了一个号码，同时，他也按了免提。

　　很快，电话那边就传来了洪亮的声音：“喂，查理啊，你这会给我打电话，是有什么突发状况吗？”

　　“嗯，洪总，我这边的确发生了大事情！”

　　“到底什么事情，你赶紧说！”洪云天的声音忽然变得急切了。

　　“是！”外国佬很恭敬的回应了一声，才继续道：“洪总，事情是这样的，秦氏集团的江安公司在我们这些日子的打压下，完全撑不住了，不过，秦氏集团却派了其他公司的人过来支援江安这边的公司，只是，江安这边被我们完全控制，所以，他们派人过来支援也没用，何况我们还在暗处，他们根本没有办法！”

　　外国佬的话说到这里，洪云天就带着几分怒意道：“赶紧给我说重点！”

　　“嗯，洪总，我要说的重点就起因与此，因为秦氏集团在江安的公司被我们打压得喘不过气后，他们这边的负责人秦绯月就有些沉不住气了，就在今天早上的时候，秦绯月终于走出公司，估计是想回秦氏集团的总部去，但她刚出公司就被我们的人打了一枪。”

　　“什么？秦绯月中枪了？这是好事啊，哈哈，我现在似乎看到秦为民那老不死的在伤心了！”洪云天的笑声也立即传来了，还十分激动。

　　“洪总，秦绯月中枪后，并没有去医院，而是让江安人命医院的医生都到她公司去了，一直到现在都没有出来，所以，我们还无法判定秦绯月是不是还活着！”

　　“呃！”洪云天传来的笑声立即止住，还问道：“那秦为民那边有没有动作？”

　　“有，秦绯月中枪的事情，还是很快被人传到了秦为民那里，所以，秦为民立即就从燕京赶来，在一小时前到了秦绯月的公司，不过，秦为民带了一二十人过来，其中几个还是医生，但这些人都将秦为民保护得很好，所以，我们想要对秦为民动手也根本找不到机会。”

　　“秦为民去江安了？这有点不可思议啊，这老混蛋不是一直呆在燕京，哪里都不去的吗？”洪云天发出了疑惑的声音，接着又说了一句：“看来秦绯月确实是危在旦夕，不然，洪云天也不会从燕京去江安的。”

　　“嗯，的确有这个可能，我也是这么猜测的，如果按照秦为民的行事，如果不是他孙女秦绯月出事，那就算是他秦氏集团在江安的公司完全倒闭，他可能也不会到江安来的，所以，他到江安肯定是因为秦绯月。”

　　“你说得没错，这老混蛋除了在乎他秦氏集团的家业，就最在乎他这个宝贝孙女了！”洪云天带着思索的语气回应了一声，又忽然提高声音道：“对了，诸葛云也到了江安，难道他没有联系你吗？我可是让他到江安后好好整治秦氏集团的。”

　　“洪总，诸总联系我了，并且，我现在也和诸总在一起的，但是，诸总的心脏病犯了，现在在医院，所以，我才给你打电话请示一下，我们到底该怎么做？”外国佬的声音中带着几分犯愁，同时说着还看了看张枫逸，很怕自己说的话不符合张枫逸的要求。

　　然而，外国佬的话音刚落，洪云天就顿时惊讶了：“什么？你说诸葛云的心脏病犯了？这到底是怎么回事？”

　　“是这样的，诸总在得知秦为民也到了这边之后，他就十分高兴，并立即对下命令，让我安排人手好好监视，而他会亲自带人去整治秦为民，但是，他在安排这些事情的时候，太激动了，也就导致他的心脏病犯了，所以，我就把诸总送到了医院，这会还在抢救，不知道情况怎么样了！”

　　“哈哈！”洪云天顿时狂笑了两声：“真是天意啊，太好了，看来诸葛云激动是因为我答应他，给她五分之三的秦氏集团股权，可惜啊，这家伙竟然心脏病犯了，如果不能抢救回来，那我也省心了！”

　　洪云天的话让在场的诸葛云冒起了青筋，双眼中全是怒火，在这一刻他的怒气爆发了，就算让他付出任何代价来杀了洪云天，他恐怕也会愿意的。

　　而外国佬在这时还是很机智的冲着电话说了一句：“洪总，你在说什么啊？我怎么有些听不明白！”

　　“呃！”洪云天顿时愣住了，好像察觉到自己失言了，便开口说道：“没什么，你不要在意，和你也没有关系的，你现在还是和我说说你那边的情况吧！”

　　“我这边的情况差不多就是刚刚那个样子，而我打电话给洪总你，就是想请示一下，我们下一步该怎么做？要不要我们直接冲进秦绯月的公司，把洪云天那老家伙给干掉？”

　　“不！”洪云天顿时打断，随后还沉思了一会道：“以你手上的人手想要杀掉秦为民是不可能的，所以，你现在给我盯好就行了，我现在立马坐飞机过江安去，然后再对秦为民那老家动手，但这期间，如果秦为民想要离开公司，你必须要不惜一切代价的给我堵住他，不能让他离开，知道吗？”

　　“是，洪总，还有没有其他安排！”外国佬很是恭敬的回应了一声，随后洪云天又对他交代几句，便挂了电话。


第937章 周倩倩的担忧

　　在外国佬与洪云天的通话挂断后，外国佬的额头上都冒出了汗珠，还擦拭了一下汗珠，才看着张枫逸道：“张总，我刚刚的通话没有露出破绽吧？”

　　“你表现得很好，很不错，而且，洪云天又那么相信你，所以，我相信洪云天现在已经在安排来江安的事情了！”张枫逸排着外国佬的肩膀继续道：“我估计洪云天到江安，最快也得后半夜了，到时候他肯定还会联系你的，所以，在这期间，我还需要你做一些准备。”

　　“张总，你放心吧，我一定会按照你说的话去做的！”外国佬又肯定的回应了一声，但他的话音刚落，在房间中的诸葛云也立刻补充了一句：“对，查理，你一定办好张总交代的事情，这次必须要杀了洪云天那家伙，如果这事情办好了，那你以后还是我的兄弟，我们神能集团在美国那边的生意，我也会给你一部分管理的，但你没办好，那别说张总不放过你，就算我也不会放过你的。”

　　诸葛云的话语中还带着几分强势，但更多的是愤怒，这是对洪云天的愤怒，尤其是听到洪云天在电话里说的那些话，他就恨不得亲手杀了洪云天，在之前，他对和张枫逸的这个不平等合作还不满，但此刻，他却是从心里配合张枫逸，因此，他对张枫逸的称呼都改为了张总，不过，他似乎忘记了，自己的命还在张枫逸手里捏着。

　　对于诸葛云的话，查理是连连点头应着，他也没有办法，在这里就属他没地位，就算同在张枫逸手中的诸葛云，也还是比他有权利，只是，他心中却有些担心，毕竟自己这次是出卖了诸葛云的，所以，他担心事后诸葛云会对他不利。

　　此刻，张枫逸看着洪云天怒气冲冲，心中就有几分得意，到目前为止，一切计划都进行得很顺利，可是他心中还是有些担心的，毕竟没有进入到计划的最后环节，因此，张枫逸看着诸葛云说道：“诸总，你现在就在我公司休息休息吧，这对付洪云天的时间，就由我完成就行了！”

　　“嗯，张总，那就麻烦你了，不过，你可别忘记我们的约定！”诸葛云果断的回应了一声，因为他现在对张枫逸之前提的不平等条件完全是欣然同意了，而且，他还觉得自己赚了，毕竟，他自己要对付洪云天是很麻烦的，还不一定能斗得过，可现在张枫逸却计划了这么好的一个机会，这样，他便可以不冒风险的对付洪云天，对来说是十分值得的。

　　“好了，那就这样！”张枫逸点了点头，又看了看外国佬道：“查理，你现在跟猛子走吧，他会安排你剩下的事情，但是，你可别给我耍花招，不然，你的下场会惨！”

　　“张总，我绝对没有二心，你就放心吧，我一定会按照你的计划行事的，也一定会把洪云天引到秦氏集团的。”外国佬很是恭敬的点头说着。

　　“好！”张枫逸沉声一句，便转身离开了会议室，对于这里剩下的事情，他也不用操心了，猛子和刘镇就会帮他搞定的，而他现在也把自己的所有计划都告诉了猛子。

　　离开办公室后，张枫逸又到十三楼找到了周倩倩，在一番小小的暧昧后，张枫逸便直走主题：“倩倩，你准备的合同以及股权转让书都准备得怎么样了？”

　　“都准备得差不多了，不过，你这计划到底要什么时候执行啊？”周倩倩带着几分担忧的神色说着。

　　“如果不出意外的话，明天早上之前就能彻底完成计划，但这也不绝对，我也不敢肯定洪云天那老狐狸会不会去秦绯月的公司，如果他不去，那我的计划就会泡汤，所以，我们现在虽然做了许多工作，但都还是需要洪云天进入秦绯月的公司才行，不过，不管我的计划是否能够成功，我们都必须让诸葛云签字，要让他们神能集团在我们华夏的股权都转过来。”

　　“嗯，你怎么说就怎么做吧，虽然这样不劳而获没有什么成就感，但这样一来，我们公司的业务起码会增加一倍，甚至几倍，这还要视情况而定，可是，有一点我也没有想通！”周倩倩说着看了看张枫逸，好像没有拿定主意该不该说。

　　张枫逸看着周倩倩这个样子，便疑惑的问道：“倩倩，你想说什么就说吧，别吞吞吐吐的！”

　　“我只是在想，你这次毕竟是与秦氏集团联手的，可是我们却几乎把神能集团在国内所有股权都弄到了手，还要接手他们在国内几乎所有的公司，所以，这样一来，秦氏集团能捞到的好处就很好了，完全和我们没有比拟性，因此，我担心秦氏集团会不会对你不满，到时候他们也学神能集团一样打压我们公司，那对我们来说还是很有压力的。”周倩倩一口气将自己的担忧说了出来。

　　张枫逸听着周倩倩这话，微微一笑：“倩倩，你放心吧，我和秦氏集团的掌权人秦为民是老相识了，我对他这个人很了解，而且，这次对付洪云天，也算是在帮他对付仇人，要知道他和洪云天可是生死仇敌，所以，只要帮他对付了洪云天，他就不会与我们计较什么的，这也是他的为人，他不会像洪云天那样心胸狭小的。”

　　“如果真是这样就好！”周倩倩嘀咕一声，仿佛还是有些担心。

　　“好了，倩倩，你做好你手上的事情就行了，其他的都不用担心，只要这个事情完成之后，你变可以好好休息休息了，但现在你还得辛苦一阵了，公司上下的事情都还需要你来安排。”张枫逸说着轻轻抚摸了一下周倩倩的秀发，还深深的吸了一口气。

　　“哎呀，你坏死了！”周倩倩轻轻一推张枫逸，可却露着笑意，同时，她还说着：“公司的事情你就放心吧，我一定会安排好的，倒是你经常在外面，可要小心啊，虽然我不知道你平日都在外面忙些什么，可我知道你做的事情都是带有风险性的。”

　　听着这话，张枫逸差点惊呼出声音了，心中更是嘀咕一句：“天啊，这丫头还神了，难道他真知道我在外面所做那些事情？我的神剑和国安的身份他也知道了？不可能，这绝对不可能，也许这丫头是感觉我总有些不一样才会这么说吧！？”

　　“你别发愣了，我也不会问你具体在做些什么事情的，我是觉得你的思维，还有你平日里那股敏锐的劲，都太强了，所以，我才会这么猜测，你也不要误会我啊，反正，我也不管你在外面做什么，只要……只要你心里有我就行了！”周倩倩说到最后又低下了头。

　　“傻丫头，你就放心吧，我张枫逸绝对不会抛下你的，如果真有这么一天，那就让雷劈死我……”

　　张枫逸的话还没说完，周倩倩就立即用小手封住了张枫逸的嘴道：“不许这么说，以后也不准这么说！”

　　“呵呵！”张枫逸乐呵呵的笑了笑，心中也很高兴，还一把将周倩倩搂入了怀中，相依良久后，才缓缓松开道：“好了，倩倩，我现在要去秦绯月的公司与秦为民再商定一下我的计划，在这个节骨眼上可不能有差错的。”

　　“嗯，你去吧！”周倩倩很是平和的点了点头，而张枫逸也只好笑了笑，便离开了。


第938章 整治柳鑫（上）

　　离开公司后，张枫逸便直奔秦绯月的公司，而且，一个人也没带，就独自一人去了，开的车是猛子常开的那辆越野车。

　　到了秦绯月公司后，张枫逸并没有开车去车库，而是将车停在了停车场，便朝着秦绯月的公司内走去。

　　走到秦绯月公司的大厅门口时，四名保安拦住了张枫逸，他们都不认识张枫逸，其中一名保安并不客气的说着：“兄弟，你好像不是我们公司的吧？”

　　“嗯，确实不是，不过，我找你们秦总有事！”张枫逸漫不经心的回应着，他也没有给秦绯月打电话，被保安拦住也属实正常。

　　然而，这名保安听了，却是冷笑道：“真是笑死我了，竟然不是我们公司的人，那你还说找秦总，你也不看看你算哪根葱，我告诉你，每天想见我们秦总的人都排成长队，就算是高富帅，那也是用火车拉的，所以，你还是哪里来就哪里去吧，别在这里丢人了！”

　　“呵呵！”张枫逸笑了笑：“我说这位大哥，我找你们秦总是有重要事情谈，而不是那些社会败类一样，打你们秦总的主意，所以，你们就让让吧！”

　　“靠，小子，我话都得说得这么明白了，你竟然还想见我们秦总，我看你是少根筋吧！”报名的怒气顿时就提了起来，但他的眼神却又忽然看着张枫逸身后不远处愣了一下，随后就又赶紧说了一声：“你赶紧给老子滚，不然老子就对你不客气了。”

　　“对对，小子，你赶紧滚，不然，我们就会把你丢到公路上去！”另一名保安也立即附和了一声，而他的眼神也看向了张枫逸的后方。

　　张枫逸也自然感觉到自己的身后不远处正有几个人走过来，不过，张枫逸并没有回头看，因为自己身后的走来的几人对自己没有威胁，但是，张枫逸从几人脚步声中还是听出了三个人的脚步声有些沉稳，明显是练家子，只是和他比起来，那就是天上与地上了，没有可比性。

　　微微摇了摇头，张枫逸笑道：“哎，这样吧，我看你们也是职务在身，所以，你们找个管事的出来，说不定会知道我的。”

　　“我去，你小子真是找抽不是？我再给你最后一次机会，赶紧滚！”刚刚那名保安又一次怒吼了。

　　“怎么回事？”

　　一道突兀的声音也随之传来了，这声音是从张枫逸身后传来的，但张枫逸依旧没有回头看，但那名保安却是立即回应道：“柳少，没什么大事的，就是有个不长眼的家伙想闯进公司，被我们拦住了！”

　　“呃，居然有这样的事情，我到要看看什么人吃了熊心豹子胆，竟敢闯月月的公司！”被称作柳少的人顿时发出了惊愕的声音，而他也走到了张枫逸的身前打量了起来。

　　此时，张枫逸也看到了这位柳少，年纪也不过与自己相仿，但却西装革履，一身名牌，长相也还不错，左手腕上还露出了一块金手表的一角，标准的高富帅了，而在他身旁还有两名三十岁左右的男子，一看就是练家子，但功夫却不行，不过，这是对张枫逸来讲，对这些保安来说，那也高手了。

　　“看来就是你小子了！”柳少盯着张枫逸冷冷的说着：“赶紧滚吧，不要在这里闹事，否则，否则……”

　　柳少没有说下去，而张枫逸也没有在乎，反而笑道：“我来这里是要办事情的，还请你们让开！”

　　张枫逸的话语不冷不热，也没有丝毫的退让，而神情中却是露出了不屑，不过，他只是针对这位柳少的，本来面对四名保安的时候，张枫逸是准备给秦绯月打一个电话的，但听着这柳少说这是月月的公司，张枫逸心中就有些莫名的不舒服。

　　“靠，小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒吧，我们柳少让你滚，那是你给面子，你居然还赖着不走，是不是皮痒了？”柳少旁边的一名男子顿时大骂一声。

　　“哈哈，说话这么狂，也不怕风大闪了舌头，不过，我对你这种人没有兴趣，所以，我也不和你计较了！”张枫逸淡淡的说着，便将目光落在了柳少的脸上道：“柳少，对吧？我看你也像是一个有身份有地位的人，不应该像地痞一样啊，可你怎么连自己的狗都看不住？难道被你咬过？得了什么病？”

　　张枫逸的话立即激怒了柳少，让柳少破口大骂一声：“曹，你小子真是活腻了吧，那本少爷就给你活动一下筋骨！”

　　柳少说着大手一挥：“上，给我废了他！”

　　顿时，柳少身旁的两名男子就挥起拳头朝张枫逸袭来，这让四名保安都有些镇住了，在他们眼中，这柳少的两名保镖，可都是高手，他们这会似乎看到了张枫逸被打的情形。

　　“花拳绣腿！”张枫逸面对袭来的两拳冷哼了一声，在这两个拳头快接近身体的刹那，他才慢悠悠的抬起左手手。

　　啪啪！

　　左手掌瞬间拍到了两人的拳头，速度之快，让人都看不清楚，可两名男子却感受手上传来了一阵大力，并瞬间将他们的手弹了过去。

　　嘭嘭！

　　弹过去的手一下撞到了柳少的脸上，并且刚好打中了两只眼睛，让其瞬间变成了熊猫眼，这让柳少顿时大怒：“我靠，你们两个找死啊，竟然打我！”

　　柳少也是一个练家子，但他的功夫和他的两个保镖比起来都差远了，更别说张枫逸，因此，他根本没有看清张枫逸刚刚的动作，只是看到两人打中了张枫逸又瞬间将拳头对准了他，这让他如何不气？

　　对此，张枫逸的心中有些乐呵呵的，看着柳少的一双眼成了熊猫眼，心中有些高兴，但他并没有打算继续戏弄柳少，毕竟正事要紧，于是，张枫逸柳少破口大骂的瞬间，身形一闪，快速穿过几人的缝隙直接朝大厅内奔去。

　　“站住……”

　　四名保安反应过来时，张枫逸已经进入大厅，并且，脚下抹油一般的就朝电梯的方向奔了过去，速度非常之快，让四名保镖是望而不及，在四人追到电梯口时，张枫逸已经乘坐电梯缓缓上升，但四名保安在追张枫逸的同时，就已经将这事情通知了保安室。

　　与此同时，而在二十八楼的秦绯月众人也立即知道了此事，不过，听着保安的讲解，秦绯月心中便了一点底，便下达了没事的命令，因为，他从保安的描述中基本肯定是张枫逸了，如果秦绯月没有下达这个命令，那张枫逸的电梯恐怕会在没一楼都得停下。

　　过了一小会，电梯在二十七楼停下了，张枫逸也从电梯里走了出来，不过，张枫逸并不是不直接坐电梯到二十八楼，二十这二十八楼需要指纹验证才可以到达的，因此，张枫逸只好在二十七楼下了电梯。

　　出了电梯后，便是一个通道，张枫逸也顺着通道走了过去，在走出这条通道后，便是一个圆形的大厅，而四周则都是公司高层的办公室，当然，在大厅中也有一张办公桌，另外，在大厅的另一侧却有四名保安，就连张枫逸走出通道的地方也有四名保安。

　　不过，这八名保安却不是楼下那四名保安能够比拟的，就连那柳少的保镖也无法相比，但这八人看到张枫逸到来之后都齐声喊了一句：“逸哥！”

　　“嗯！”张枫逸点了点头，并没有多说话，便直直的走了过去，因为在另一侧便有到二十八楼的安全通道，至于这八名保安叫张枫逸逸哥，那是因为这八人都是张枫逸安排到这里的！


第939章 整治柳鑫（下）

　　张枫逸从楼梯口步行到二十八楼后，就立即听到有人在叫自己。

　　“逸哥，逸哥！”

　　声音很熟悉，张枫逸也看了过去，正是雷历，他正从眼前的一个偌大会议室中跑了过来，在这会议室的后边便是秦绯月的办公室，但秦绯月这会也在会议室中，秦为民也在，除此之外，还有一大群人。

　　张枫逸看着雷历跑了过来，顿时笑了笑道：“你小子这是干嘛啊？看你这样子好像要拥抱我啊，但我不是美女！”

　　这话让秦绯月顿时笑了笑，其中还有几个女孩也笑了笑，但其他人却都是一本正经，并没有人发出笑声，倒是雷历自己却是笑了笑。

　　一笑之后，雷历又立即严肃了起来：“逸哥，刚刚我听秦总说，你来的时候有居然有人找茬，那人是谁啊？我现在就去灭了他！”

　　听着这话，张枫逸才明白，雷历跑过来是为了这事，便摇了摇头道：“算了，我刚才已经教训了一下，所以，没必要计较，毕竟咱们大人有大量！”

　　张枫逸的话音刚落，从他的身后不远处的电梯口就立即传来了骂声：“靠，小子，你居然跑到这里来了，看我今天不整死你！”

　　说话之人正是柳少，他是刚刚从电梯里出来，还将张枫逸的话听了个半截，不过，他说着却是冲着张枫逸这边冲了过来，在他身后的两名保镖也自然跑了过来。

　　“敢骂逸哥，你是不想活了吧！”雷历顿时狂怒一声，随即脚步一迈便上前拦路，同时右手出拳，直击向了柳少。

　　嘭！

　　一拳让柳少没有反应过来，就被打中了他的胸膛，让他直接飞了出去，他身后的一名保镖赶紧接住，而另一名保镖却是立即冲了过来，但雷历的速度不是他可以比拟的，在这名保镖冲近的刹那，雷历就一个侧踢，直接放倒！

　　与此同时，大厅中已经有十多人冲了过来，都跑到了张枫逸的身前，一个个怒发冲冠的盯着柳少三人，张枫逸也是看着柳少，感觉有些可笑。

　　柳少看着张枫逸那藐视的笑容，心中怒火腾升，很想上去再给张枫逸两拳，可看着张枫逸身旁的十多人都对自己虎视眈眈，所以，他只能忍气吞声，所谓好汉不吃眼前亏，但他嘴上却还是不饶人，怒道：“小子，你到底是谁？你知道得罪我的后果吗？”

　　柳少的话音刚落，秦为民的声音就到了：“这是怎么回事啊？”

　　“秦爷爷，这小子是个野蛮人，仗着拳脚厉害，竟然敢对我出手……”

　　“小柳！”秦为民顿时打断柳少的话，随后走到张枫逸身旁道：“张老板，小柳这孩子是和我一起过来的，或许他冲撞了你，但还请你看到我的面子上，就不和他一般见识了吧？”

　　“张老板？”

　　柳少顿时一惊，有些莫名其妙，但更多的还是愤怒，不过，惊讶的还不是他一人，就连秦绯月也是大惊，看着秦为民道：“爷爷，你叫张枫逸什么？张老板？真是笑死我了。”

　　“你这孩子，懂什么？张老板是张周集团的创始人，并且，这次还出谋划策帮我们对付洪云天那混蛋，我叫他张老板有什么不对？”秦为民立即呵斥了秦绯月一声。

　　秦绯月顿时没了脾气，嘀嘀咕咕几声，也没有说出话来，虽然她知道张枫逸和自己的爷爷认识，可也没听见双方怎么称呼的，这次听到自己的爷爷称呼张枫逸为张老板，她的确觉得有些好笑。

　　此刻，张枫逸觉得有些不适了，以前还没这种感觉，可看着秦绯月，他感觉秦为民这么叫自己，还真有点不舒服了，于是就笑了笑道：“秦老爷子，你就别折煞我了，论起辈分，我也该叫你爷爷了，所以，你还是叫我小张吧，这样我压力没那么大！”

　　听着张枫逸这话，秦为民倒是一惊，心中更是一声嘀咕：“咦，这小子是怎么了？我以前叫他张老板也没见他这么客气过啊，难道是因为月月？这么看来，那我岂不是可能有一个厉害的孙女婿了？”

　　心中这么一想，秦为民的脸上也露出了笑意，点点头道：“好吧，那我就倚老卖老，叫你一声小张吧！”

　　“好，秦老爷子，那咱们接下来是不是该谈一下我们这次的计划了？”张枫逸也带着笑意回应着，但这个计划的大致内容他都是和秦绯月说过的，只是有些不确定的因素没有说而已。

　　“好好好，那咱们那边坐下说！”秦为民说着轻轻拍了拍张枫逸的肩膀示意他朝会议厅中会议桌走去，不过，秦为民在转身离去之时，还是冲着柳少说了一句：“小柳啊，你自己找个地方坐下休息休息吧！”

　　“呃……”柳少有些愣神，更有一团燃而不放的怒火，双眼看着秦为民和张枫逸走向会议桌，他心中很不是滋味，同时在心中发誓道：“姓张的，我柳鑫和你没玩，你等着，今天的仇我一定会报的。”

　　柳鑫的发誓只是在心中说而已，他并没有表露出来，不过，他虽然将张枫逸当成了目前的头号大敌，可他并不知道张枫逸根本没有拿他当回事。

　　片刻之后，张枫逸和秦为民都已经坐在到了会议桌前，秦绯月和雷历也坐到了这边，而秦绯月的一名女助手，这时却是很有礼貌的冲了四杯茶放上，至于雷历带来的一群兄弟，却都是离开会议桌的范围，就连秦为民带来的人也都各自站离了会议桌的位置。

　　“张枫逸，我刚才听保安室的人说，你在楼下就把柳鑫给揍了，该不会是真的吧？”秦绯月第一个开口说话，但说的却不是正事，这让秦为民脸色一怔就想喝止秦绯月。

　　可是，张枫逸却是接着秦绯月的话语说着：“原来他叫柳鑫，不过，我可没有揍他，只不过他是的两只尾巴想骚扰我，结果不小心将他的双眼打成了熊猫眼而已，对了，他是什么人？”

　　“啊，你连他都不知道啊，这下完了，这家伙肯定会报复你的，你可得小心点，我告诉你，这家伙坏得很，还一直想追我，只不过我看不上他，不过，他却是十足的高富帅，而且，还是柳氏集团的继承人，虽说他们柳氏集团只能算得上一个中等集团，但他们家族并不复杂，其实就是一脉单传而已，所以，他们家可是把他当成宝了！”

　　秦绯月说到这里，忽然顿了一下，还偷偷看了秦为民一眼，发现秦为民并没有看自己，才继续说道：“他们柳氏集团虽然没有我们秦氏集团大，但他们和我们秦氏集团却一直是生意伙伴，只是这些生意都是爷爷在打理，和我沾不上边，也正因为如此，这小子才不死心的追求我，这说起来也怪爷爷，明知道他是不务正业的家伙，却偏偏介绍我们认识！”

　　一听这话，秦为民的脸色顿时就变了，还赶紧说道：“你这丫头胡说什么，爷爷我那叫介绍你们认识吗？那不过是我和他爷爷一起吃饭的时候，你也要凑热闹，非得去，那饭桌上相互介绍一下不是应该的吗？你这么说，好像爷爷要卖你这个孙女似的，话又说回来，就算我要卖你这个宝贝孙女，那我不会将你卖给小柳，对吧？只是他们家和我们家的生意牵连比较大，我也不便随意得罪这些小辈，这个你要明白。”


第940章 小会议

　　张枫逸看着秦为民如此耐心的辩解，心中就有些疑惑了，以他的了解，秦为民绝对是一个大男子主义的人，不应会该如此细心的讲解，但现在事实摆在眼前，这让张枫逸感觉有些不对，可又想不到哪里不对。

　　然而，就在这个时候，秦为民一番辩解之后，就将话题岔开了，还放低了几分声音说着：“小张啊，咱们还是说正事吧！”

　　“嗯，好，秦老爷子，那你说吧！”张枫逸点了点头，将手中端着的茶杯也放下了。

　　“我没有什么多说的，月月给我说了一下你的计划，虽然我觉得你这计划还有一些不可知的因素，这也有可能导致洪云天不来这里，不过，我对你很有信心，也相信你没和月月说的那些未知因素，你也肯定会想办法解决的，但是，我还是想问一句，你这计划到底有几成把握？”

　　听着秦为民这样的话，张枫逸微微摇了摇头道：“秦老爷子，你说得确实不错，我的计划也确实有些不确定的因素，这些因素都很重要，我和月月说的时候，并没有说这些因素，主要是她否定我这计划，但话说回来，我既然敢让自己的公司都冒如此大的风险来设计洪云天，那我心中还是有几分把握的，如果真要说有几分把握，我最多也只能给出六分把握，如果接下来的事情都很顺利，那把握会更高。”

　　“六分把握？这到也不错了，但真有六分把握吗？这洪云天可是老狐狸，我和他打交道也不是一天两天了，他一直想找机会整死我，我也一样，也想将他除掉，只可惜，我们之间都是无可奈何，这么多年也就是摩擦发生得多，但都无法伤到对方的筋骨，所以，你不能小看了洪云天！”秦老爷子一本正经的说着，可又忽然补充了一句：“对了，小张，我刚刚听你叫月月？这咋回事？难道你和月月在谈朋友？”

　　“啊，爷爷，你说什么呢？”秦绯月顿时脸色一红，小手还轻轻拍了秦为民的手臂一下，便低下了头，显得十分羞涩。

　　秦为民见秦绯月这样，便有些高兴的笑道：“你这孩子，这有什么？再说，你现在的年纪也是谈婚论嫁的时候了，所以，爷爷不但不会反对的，还会全力支持你！”

　　“哎呀，爷爷！”秦绯月又红着脸嘀咕一句，可眼神却有些刻意而又无意的打量张枫逸，仿佛想要知道张枫逸怎么回答这个问题，心中更是有些忐忑，虽然昨夜张枫逸牵着她的小手步行，可毕竟没有捅破那层纸，她也无法肯定张枫逸到底是怎么想得。

　　此时，张枫逸也有些为难了，他怎么也没有想到，在这如此严肃的小会议上，秦为民竟然会说这样的话，这让他有些不知所措了，不过，心中还是有几分得意，他已经看出秦为民是很同意自己与秦绯月交往的，而自己也一样，像秦绯月这样漂亮而又心善的女孩，说不动心那是假的，可有些事情说透了，并不见得是好事。

　　张枫逸心中琢磨着，愣了小会，才勉强露出尴尬的笑容道：“秦老爷子，你看月月妹妹都害羞成这样子了，所以，我觉得咱们还是说正事吧，不然，月月妹妹那位柳少听到了，恐怕会找我拼命啊！”

　　张枫逸说着还斜着脑袋看了另一边沙发上坐着的柳鑫，但秦绯月却好像受了刺激一般，顿时就冒出一句：“关他什么事，就算我秦绯月真的要嫁人也和他没关系。”

　　“对对对，没关系没关系！”秦为民也补充了一句，可眼神却上下打量了一下张枫逸，脸上也露出了安慰的笑容，不过也有着那么一丝担忧，毕竟张枫逸的话语是既没有承认，也没有否认，这就让秦为民看不透张枫逸，但张枫逸没有否定，他就觉得自己有机会撮合自己孙女的好事。

　　“呵呵！”张枫逸也忽然笑了笑，随即就赶紧岔开话题道：“秦老爷子，刚刚你说的不确定因素，我其实可以给你说一个事情，让你对我这计划更放心一些，而这事情是与神能集团第二掌权人诸葛云有关系的。”

　　“什么？诸葛云？难道你还联合了诸葛云不成？”秦为民顿时一惊。

　　“差不多吧！”张枫逸淡淡一笑：“其实诸葛云现在正在我公司做客，他很愿意配合我，有他的配合，我的计划才能更好的实施，也更有把握让洪云天到这里来。”

　　“哈哈，真想不到啊，你居然还把诸葛云给控制了起来，这下，我也觉得洪云天有可能来这里了！”秦为民哑然大笑，但说话的声音却不是很大，这也是他注意的，毕竟现在说得事情不能外传，就算是他自己带来的那些人，也不能随意说出去，否则，对整个计划有可能会有影响。

　　见秦为民这么一说，张枫逸有些无奈，秦为民是个聪明绝顶的人，虽然自己说请诸葛云到自己公司做客，可他一下就明白，是自己软禁起了诸葛云，对此张枫逸也不打算解释了。

　　不过，张枫逸还是笑道：“秦老爷子，其实诸葛云的作用只能说是很小的一部分，最关键的还是你，如果你不在这里坐镇，那我们不管怎么设计，洪云天恐怕也不会来这里的。”

　　“呵呵，你说这个我倒是不否认，洪云天这混蛋，恐怕是做梦都想杀了我，现在知道我到了江安，而且也没有多少安全保护的情况下，他肯定不会放过这个机会的，只是难的是要让洪云天相信我们的演戏，否则，一切都是空谈。”秦为民说到最后，还是道出了一个担心的问题。

　　“秦老爷子，这个你就放心吧，洪云天那老家伙，我估计他这会已经在飞机上了，如果不出意外，那他应该在今晚深夜的时候会到这里，而那时就是我们收网的时候了。”张枫逸说着，忽然又想到了一个事情，便继续道：“对了，秦老爷子，你刚刚说到演戏，我还差点问了，就是我让月月今天演一出她被枪杀的戏，没有出什么差错吧？”

　　一听这话，秦绯月就自己解释了起来，但声音却有些懒洋洋的味道：“放心吧，为了演这个戏，我还让爷爷从燕京来的时候，故意放出风声，让燕京的一些人知道爷爷有些心急如焚的赶到江安，就算是我们公司的人，也不知道这次只是演戏而已，但公司的一些高层还是知道我这个事情的，不过，为了安全起见，我现在已经对他们进行了监控，同时，我也交代了，他们必须留在公司，且不能与外界联系。”

　　“嗯，这样我就放心了，但是，除了知道一些内幕的高层外，我觉得还要对有可能猜测到事情真伪的公司员工进行监控，也不能让他们出公司，就比如那边坐着的那个柳少爷，我认为就不要让他离开这里了。”

　　张枫逸说着又好似无意的看向了柳鑫，而柳鑫也看到了张枫逸的眼神，脸色顿时就气得他发紫了，甚至还想过来找张枫逸的麻烦，但他知道好汉不吃眼前亏的道理，故而没有这么做，只是将气暂时藏在心里。

　　“放心吧，这些事情我会处理好的，就算你不说，我也会这么做的，你可别以为计划是你想的，我就像个傻子一样啥都不知道了！”秦绯月嘟着小嘴有些不满的回应一声。


第941章 奇怪的小女孩（上）

　　“呵呵！”张枫逸苦笑一声，又摇了摇头才说道：“我知道秦总你肯定会安排好这些的，我也就是随便说说而已！”

　　“哼！”秦绯月顿时怒哼一声，表情之上也是立即出现了怒意，好像对张枫逸叫她秦总很不满意一般，还嘟着小嘴准备再说点什么，可始终没有说出来。

　　这时，秦为民忽然哈哈一笑道：“好了，月月，别像个小孩子了，不过，我看你们俩啊，还真有点……”

　　秦为民没有把话继续说下去，反而哈哈笑了几声，这笑声也把秦绯月的怒意的消去了，还勾起了秦绯月一丝好奇，问道：“爷爷，你说什么啊，要说就把话说清楚吧，别总是说一半留一半。”

　　“没啥，没啥，我就是忽然有一种特殊感觉而已！”秦为民依旧带着笑意说着，这可把秦绯月说得有点七上八下了，还不时的看着张枫逸，但张枫逸却喝着茶水，并没有看任何人，而秦为民也继续说道：“好了，我们还是说说这次计划的事情吧！”

　　“嗯，秦老爷子说得对，这个计划本身是我提出的，所以，我现在过来的目的，一是把我这个计划与你们完全说清楚，还有就是我们仍需要做一些布置。”张枫逸点头认真的说着，仿佛没有听到秦为民刚刚带着深意的半截话语。

　　秦为民也是点了点头：“小张，对你这个计划，我是完全相信的，那些小细节我也不去了解了，你就直接说吧，要我们这边做些什么？”

　　“秦老爷子，其实也不需要做什么，你们现在重要的事情还是演戏，而其他事情就交给我吧，对了，还有一件事情忘了说，就是在晚上八点的时候，我会安排人重新封锁你们公司的通讯，所谓做戏要全套，当然，你们也需要有些小安排的……”

　　张枫逸漫不经心的说着，将一些部署也说了出来，秦为民也是欣然答应，最后，张枫逸在把所有事情都交代清楚之后，才离开秦绯月的公，但离开的时候，柳鑫却是带着仇恨的目光看着张枫逸，恨不得活剐了张枫逸。

　　然而，张枫逸离开秦绯月的公司后，却没有回公司，而是联系了猛子，并询问了猛子安排的事情，但为了保证计划能更加完美的进行，他还亲自去查看了一下猛子的部署。

　　而猛子的部署，其实就是还原之前查理的部署，就连秦绯月公司斜对面的烧烤摊也重新支了起来，另外的一些暗哨也同样做了安排，只是这些人都是张枫逸的人，而且个个身怀绝技，但烧烤摊的老板却还是原来的那家伙，但这人现在已经被控制了，也不敢做出其他举动。

　　不过，这些部署除了张枫逸的人之外，还穿插了诸葛云带来的几个心腹，他们也在猛子的安排下行动，这几个人对诸葛云都十分忠心，跟的时间也长，比查理还要忠心。

　　此刻，张枫逸已经来到了秦绯月公司后面的一条街，这条街道并非商业街道，故而有些冷清，但也行人也没有间断，但只是过路而已，而这条街道上也有张枫逸的人，他们也装作行人在此地行走。

　　对此，张枫逸还是比较满意，而他这么做并不是为了防止洪云天逃跑，而是要让洪云天完全相信这一切都是真的，因为他已经知道洪云天是一个多疑的人，就算不知道，张枫逸也还是会这么做，毕竟像洪云天这种身份的人都不是傻瓜，尤其是要做一件大事之前，他肯定会多方考察的。

　　张枫逸在秦绯月公司附近逛了一圈，确定没有什么纰漏之后，才离开了这里，但他依旧没有回公司，而是沿着一条街道漫步走去，可脑海中却不停的思索着一些时间。

　　时间缓缓过去，天色也逐渐黑了下来，而张枫逸却已经来到了一条小巷，一双大眼四下打量着，看着小巷中人来人往，以及各种小贩的吆喝声，忽然有种轻松的感觉，还嘀咕一句：“他们这样的生活真是美啊，等以后有机会了，我也做个小贩，只要能养家糊口就行了。”

　　张枫逸嘴上虽然在嘀咕，可脚下却还在行走，脑海中也不停想着自己以后是否真能过上这样一种平静的生活，但就在这个时候，张枫逸却愣了一下，紧接着身体就被撞一人撞了。

　　“对不起，大哥哥！”

　　一道甜美的童声响起，而这声音也正是撞张枫逸之人发出声音，是一个看上去只有六七岁的小女孩，头发有些散乱，就连衣服也并不怎么干净，但却背着一个小书包。

　　“没事，下次走路小心一点！”张枫逸笑着点了点头，本来他是可以轻易避开小女孩的碰撞的，但他却在那一瞬间想到了一些事情，觉得生活中有些事情不需要刻意去避让，这样才能过得更坦然一些。

　　此时，小女孩见张枫逸没有怪她，便吐了吐舌头，就又蹦又跳的朝着张枫逸斜前方的一个店铺跑去了，准确的说这并不是一个店铺，而是一个麻将馆，透过玻璃门还可以看到里面有几桌人正搓着麻将。

　　“真是惬意啊！”张枫逸有些羡慕的自言自语了一句，便准备离去，他便改变了主意，而是朝这麻将馆内走了过去。

　　走进麻将馆后，张枫逸四下看了看，发现一共了八张麻将桌，其中六张麻将桌都已经有人在打麻将，而剩余两章麻将桌却是空着的，一个背着普通黑色挎包的中年妇女正坐在一张麻将桌前打着瞌睡，看上去像是这里的老板娘，而这屋子里还有两个中年人各自站在一张麻将桌旁看着别人打麻将，俨然是在等人凑齐一桌麻将，这些事情张枫逸到也了解。

　　然而，张枫逸对这些都不感兴趣，而是将目光移向了小女孩，看着小女孩这会正跑到一张麻将桌边上站着，也没有吭声，不过她的一双小眼睛，却是有意无意的看着一位正专心致志打麻将的妇女，这妇女打扮得倒有几分时髦，而年纪也不过三十出头的样子，到也有几分姿色。

　　张枫逸就这样看着，并没有见目光移开，而那老板娘也没有过来招呼张枫逸，但这都是正常的事情，不过，张枫逸之所以看着小女孩，是因为他敏锐的感觉到那小女孩有些紧张，还有一点害怕，可不仔细看还不容易发现，就这一点便勾起了张枫逸的好奇，故此，张枫逸才会打量着小女孩。

　　过了一会，小女孩母亲的那桌麻将已经进入了自动洗牌的程序，而小女孩的母亲也从这个空荡中转过了头来，并从麻将桌的小抽屉中取出了一张十元的钞票递给小女孩道：“自己去吃碗面吧，记得将剩下的钱找回来！”

　　“嗯！”小女孩很是乖巧的点了点，便拿着十元钱准备离开，可她刚转身，她母亲就再次说道：“等等！”

　　小女孩一怔，慢慢的转过了身去，还有几分怯意，张枫逸也都看在了眼里，心道：“看来事情就要发生了，只是这个小女孩能有什么事呢？”

　　“你们今天是考试吗？把卷子给我看看！”小孩母亲懒洋洋的说着，还伸过了手去，而在她那一桌的另一个中年妇女却立即说道：“看什么看，快拿牌了！”

　　“好好好，拿牌！”小孩母亲笑嘻嘻的应了一声，便伸手去拿麻将，可她在拿麻将的同时，还有些无意的对小女孩说了一句：“馨馨，到底考了多少分？”


第942章 奇怪的小女孩（下）

　　听着自己母亲这么一问，小女孩将取下的书包又背到了小背上，然后露出一脸不自然的笑容，可声音却很小的说道：“妈妈，我这次考了96分！”

　　“什么？天啊！”小女孩母亲一听这话，顿时转过了身来，满脸惊讶的看着小孩又道：“哇，馨馨你居然这么厉害，那快把卷子给妈妈看看。”

　　小孩母亲说着还很是欢喜的抚摸了一下小女孩的小脸，而小女孩也是欣然点着头，但却慢悠悠的取下了小书包，缓缓里面取出了一张卷子递到了她母亲手里。

　　此刻，张枫逸的神情有些怪异了，他凭借自己多年经验判断，小女孩的神情很不自然，那就说明她心里有事，而这事情可能与小女孩的考试有关，于是又带着几分好奇继续当起了看官！

　　“小刘，快出牌了！”一个中年妇女催了小女孩的母亲一声。

　　“马上就好，我看看我家馨馨的卷子，她这次可是考了96分！”小孩母亲的声音很大，好像很怕别人不知道她孩子考了这么多分似的，而她这么一说，和她同桌打牌的三名妇女都发出了惊讶之声。

　　“啥，你家馨馨考了96分？这怎么可能？”

　　“是啊，你家馨馨好像从来没考及格吧，这次考了96分，你这骗我们吧？”

　　“哎，赶紧将卷子给我们看看吧！”

　　听着三人都发出不同的声音，小孩母亲并没有生气，反而慢吞吞的打开折好的卷子打开，嘴上还说着：“你们不相信，那我就让你们好好看看！”

　　小女孩的母亲说着卷子已经打开，她便一下放到了麻将桌上，顿时，另外三名妇女都凑过了投去。

　　“什么？小刘，这就是馨馨考的96分啊？”

　　“真是笑死我了，这到底是96分，还是九6分？”

　　“小刘啊，你家馨馨真是太聪明了，居然知道改卷子上的分数，只是怎么把16分改成了‘96’分？这个错误可就犯大了，还有这卷子上到处都是X，怎么看都不可能有98分啊，嘿嘿！”

　　三个妇女是笑得前俯后仰，可小孩的母亲却是气得牙痒痒，还陡然站起了身，转头看向小女孩，这可把小女孩给吓到了，赶紧后退。

　　张枫逸看到这一幕，却觉得特别可爱，而这里玩麻将的其他人听到三位妇女的话语后，都发出了笑声，甚至还有人过来拿小女孩的卷子看。

　　“你……真是气死我了！”小女孩的母亲盯着小女孩怒骂了一声，脸色气得通红，随即，她还朝小女孩拍了一巴掌。

　　啪！

　　响亮的巴掌声在小女孩的脸上响起，还差点将小女孩给打倒了，可小女孩却没有哭，只是有些怯意的看着自己的母亲。

　　“哼，你胆子是越来越大了，考了16分，还和我说考了96分，还有你这字，也越写越差了！”小女孩的母亲说着又是一巴掌打了过去，这一巴掌又让小女孩的身体倾斜了一下，可她依旧没有哭出来，但眼泪却是在眼眶中打着转。

　　看着这个情况，张枫逸很想出手教训小孩的母亲，但他还是忍住了，他觉得自己虽然可以帮小女孩一次，可下次却帮不了，并且，这事情还真是小女孩做错了。

　　然而，小女孩的母亲却还在骂着：“上次你考试好歹也考了33分，这次竟然只考了16分，真不知道你这书怎么读，我看你以后就不去读书好了！”

　　小女孩的母亲说着又给了小女孩一巴掌，在她准备再打一巴掌的时候，一名中年妇女还是拉住了她，并说道：“小刘啊，算了，孩子嘛，哪个不淘气的，我们还是打牌吧！”

　　“哼！”小孩母亲又是怒哼了一声，随即一手从小女孩的手中把十元钱给拿了回来，同时怒道：“今晚不准吃饭了，自己到外面反省反省，但不准到处跑！”

　　听着这话，小女孩没有说话，也没有点头或者摇头，只是缓缓转身朝麻将馆外走去，但却是一脸的失落，同时，在她转过身的刹那，那小眼眶中的泪水顿时就夺眶而出。

　　张枫逸看着这个情况，心中很不是滋味，心中还有些后悔没有帮这个小孩，但他也明白，自己帮她也不能解决根本的作用，不过，张枫逸对这个小孩的好奇心却是浓了。

　　在他看来，这么大的小女孩在挨了大人三个巴掌后，就算不哭出声，那恐怕眼泪也会哗哗的流着，可这小女孩却是在转过身的刹那才流出了眼泪，这说明小女孩够坚强，可她为何会这样，就让张枫逸琢磨不透了，可脚下还是跟着小女孩的脚步一起走出了麻将馆。

　　走出麻将馆后，小孩就在门旁边的一个台阶上坐下了，张枫逸带着几分好奇的目光看着小女孩，愣了一会后，才蹲下了身道：“你叫馨馨对吧？”

　　“嗯！”小孩点了点头，还用小手擦拭了一下泪水才继续道：“大哥哥，你是还在怪馨馨刚才撞了你吗？”

　　“没，没有！”张枫逸急切的回应一声：“大哥哥怎么可能和你计较呢？对吧？不过，我刚才见你妈妈打了你，你怎么都不的哭啊？”

　　听着这话，小女孩愣了一下，随后还带着几分委屈说道：“我妈妈不让我哭的，以前我哭的时候，她就使劲打我，所以，我就不敢哭了！”

　　“呃！”张枫逸顿时一惊，心中有些怅然，不过，他也是从普通孩子成长过来的，对这些生活也比较了解，这种事情也是很普遍的现象，只是这小女孩的母亲明显不是一个好母亲，至少张枫逸是这么觉得的，如果她是一个好母亲的话，那她不可能连小孩都不管，就只管打麻将了，至少这个时候也该给小孩做饭了。

　　微微摇了摇头，张枫逸心中生出了对小女孩的同情之心，于是说道：“馨馨，你还没吃晚饭吧？”

　　“嗯！”小女孩乖巧的点了点头。

　　“那大哥哥请你吃顿好吃的，行吗？”

　　“谢谢大哥哥，不过，我不能吃，刚刚我妈妈说了，不让我吃晚饭的！”

　　听着这话，张枫逸的心悲牵动了，他觉得这个小女孩实在是太可怜了，不过，他也有些疑惑，觉得这个小女孩还挺懂事的，可为何成绩会那么差，居然只考了16分，或许是因为家庭教育，又或许小女孩不爱学习吧！

　　张枫逸这么想着，可他还是决定要请这个小女孩吃一顿饭，谁让自己遇上了这事呢？于是，张枫逸便又说道：“馨馨，你现在正长身体呢，如果不吃晚饭的话，那以后可长不高的哦，所以，你就和大哥哥一起去吃顿好吃的吧。”

　　“不行的，妈妈知道会打我的，还有，老师说过的，不能和陌生人一起走的，也不能吃陌生人的东西！”小女孩很是诚实的说出了自己心中的担忧。

　　对于这话，张枫逸有些乐呵呵的回道：“馨馨，你放心吧，大哥哥不是坏人的，这样，咱们就到对面那家饭馆去吃点东西，好吗？算是大哥哥请你的！”

　　张枫逸说着还是伸手指了指斜对面的一个餐馆，而小女孩也看了看，最后在犹豫了一番之后，又上下打量了张枫逸一番，才嘻嘻笑道：“好吧，大哥哥，那就让你破费了！”

　　“没事，咱们走吧！”张枫逸笑了笑，伸手拉起小女孩一起朝斜对面的参观走了过去，但心中却是嘀咕了一声：“这哪里像是一个考16分的小女孩啊，简直像是个小大人。”


第943章 惊人的交易

　　到小餐馆后，张枫逸并没有带着小女孩进入餐馆，而是就在餐馆外面摆放的一张空桌旁坐下了，他这么做完全是为了让小女孩放心自己，而这小餐馆的生意还特别好，餐馆内的几张桌子都已经满客了。

　　坐下之后，餐馆老板就走了过来，还递来了一本不厚的菜单和一个小记事本，随后，张枫逸拿着菜单看了看，随后就递给了小女孩道：“馨馨，你看你喜欢吃什么，都自己点吧！”

　　“啊，我可以随便点啊？”小女孩露出了天真无邪的惊讶。

　　“当然了，只要你喜欢吃的，那都点上吧，千万不要给大哥哥节约钱！”张枫逸带着一脸和悦的笑容说着，他对这个小女孩已经有些喜欢了，并且，这个小女孩也长得很漂亮，虽然没有像其他小孩一样打扮，可也掩饰不了她的可爱。

　　此刻，小女孩见张枫逸这么一说之后，便笑嘻嘻的点了点头，随后就拿着带菜单看了起来，这菜单上的菜基本上都有图片的，因此，张枫逸也不怕小女孩看不懂，虽然这餐馆不大，可环境还可以，而这也是张枫逸选择这个餐馆的原因，虽然，他本意是想带小女孩吃一顿真正的大餐，但却不能带着小孩离开这个区域，所以，他也只能这里。

　　小女孩翻着菜单，看了几页后，便拿过了桌上的小本子，然后照着菜单上的字写着，这个举动让张枫逸很吃惊，还歪头看了看，发现这小女孩写的字竟然十分工整，却又不失潇洒的味道，虽然不能说有多好，可就这年纪，能写成这样的，张枫逸估计没有多少人。

　　不过，张枫逸在这一刻却忽然想起了刚才在麻将馆内，自己看到的小女孩的那考试卷子，感觉两者的字迹有些不同，那考试卷子上的字迹虽然很努力在写得工整，可和小女孩这字比起来，还是差了很远的，另外，他也记得小女孩的母亲也说她的字写得有些差了，便又生出了疑问。

　　很快，小女孩就写好了自己要的菜，然后将菜单递给了张枫逸道：“大哥哥，我点好了，你看看你喜欢吃什么吧”

　　“呵呵！”张枫逸笑了笑，随即看着默念了一下小女孩写在小记事本上的菜：“清蒸鲫鱼！”

　　“馨馨，你就点一个菜啊？”张枫逸好奇的问了一句。

　　“嗯，就这一个菜还要大哥哥帮着吃才能吃完呢，我可吃不了很多的！”小女孩又十分乖巧的点了点头。

　　看着小女孩的样子，张枫逸很欣慰，又问：“那你很喜欢吃鲫鱼吗？”

　　听着张枫逸这么一问，小女孩吐了吐舌头道：“我妈妈很少做饭的，但去年的时候，她买了一条鲫鱼来红烧的，可好吃了，只是妈妈就做过那么一次的红烧鲫鱼，之后我就没有吃过鲫鱼了，所以，有点想吃！”

　　小女孩的话瞬间触动了张枫逸的心，他似乎看到自己小时候的样子，那时候看着其他孩子玩那些很好的玩具时，自己也要拥有，可家里没有那钱给自己买，自己也伤心过，但是，小女孩的情况比自己还要糟糕，一个做母亲的既然只做了一次自己女儿喜欢吃的东西，这简直就不像是一个母亲，或许小女孩的母亲根本不知道小女孩喜欢吃什么。

　　呼！

　　深深的吐了一口气，张枫逸才缓过神来，冲着小女孩笑了笑，随后还伸手拿过了小女孩手上的小记事本，照着菜单上最贵的菜，稀里哗啦的就写下了十多个菜，然后冲着，正好走过来的老板招了招手。

　　“这么多菜？”老板看着小记事本上写了三页的菜，发出了一声小小的嘀咕，声音并不大，不过，他虽然对张枫逸点这么多菜有些惊讶，但却没有多问，只是点头说道：“小伙子，你稍等一会，我马上让厨房做！”

　　“嗯！”张枫逸点了点头，随即接着道：“对了，老板，我看你们这菜单上没有红烧鲫鱼，能不能做一份？”

　　“可以可以，没问题，我马上就去安排！”老板说着就赶紧朝店内走去，而张枫逸却冲着离开的餐馆老板补充了一句：“老板，记得先做红烧鲫鱼！”

　　交代了一声之后，张枫逸才又看着小女孩道：“馨馨，我看你这么聪明，怎么才考了那点分啊，你不要介意啊，大哥哥只是好奇而已！”

　　见张枫逸这么一问，小女孩顿时低下了头去，似乎有些犹豫，过了一会，她才抬起头来看着张枫逸道：“大哥哥，如果我说我能考这么多分，你相信吗？”

　　“呵呵，馨馨，我虽然不怎么看中学习分数的，但我还是不相信，我觉得馨馨你肯定不止考这么多分吧！”张枫逸呵呵笑着。

　　“嘻嘻，大哥哥你真聪明，其实我考16分的卷子不是我做的，这下知道了吧？可是，大哥哥，你不能告诉我妈妈哦，不然她又要打我了！”小女孩说着又多出了一份担忧。

　　“这……”张枫逸倒被这个小女孩给弄糊涂了，便问道：“馨馨，那卷子不是你做的，是谁做的啊？”

　　“是我们帮上另一个成绩不好的同学做的，不过，他成绩虽然不好，可是他家里有钱，所以，我就和做了个交易，就是我做的卷子写他的名字，他做的卷子写我的名字，只要我做的那张卷子可以考95分，他就会给五十块钱的！”小女孩不急不缓的将事情的经过给说了出来。

　　“什么？”

　　张枫逸顿时大惊，他完全没有想到这个小女孩居然还有这样的心思，他觉得太可怕了，于是，赶紧问道：“那你的那张卷子考了95分没有？”

　　“考了99分，本来应该考一百分的，结果写错了两个字，如果考一百分的话，我那同学就可以给我一百元钱的，不过，也没有关系，再过两天就是数学考试了，我相信我一定可以考上100分的，到时候我就可以赚他一百元钱了！”

　　听着这话，张枫逸有些不敢想象了，如此年纪竟然有这样的心计，于是又道：“馨馨，那你以前的考试也是和你说的那同学做交易的吗？”

　　“嗯，但我和这个同学是这学期才做这个交易的，在一年级的时候，我是和班上的另外两个同学做交易，但那两个同学，没有现在这个同学出的钱多，所以，我这学期就和这个同学做交易了！”小女孩说着还再次吐了吐舌头，仿佛觉得她做这事有些不好意思似的。

　　“那你家里知道吗？”张枫逸又问了一句，他现在对这个小女孩是越来越感兴趣了，甚至有种想要出钱供她一直上学的冲动，同时，他也听出来了，这个小女孩的学习成绩其实是很好的。

　　“我爸爸妈妈都不知道的，如果他们知道肯定又要打我了，还有，大哥哥，你可千万不能告诉我妈妈啊！”小女孩的眼神中露出了一丝哀求。

　　看着小女孩这个样子，张枫逸点了点头道：“馨馨，你放心吧，我不会告诉你妈妈的，不过，我想知道你和你同学交换卷子做，从而赚钱，你赚这些钱是要干嘛啊？难道你家里不给你零用钱的吗？”

　　听着张枫逸这么一问，小女孩又呆住了，还咬了咬嘴唇，似乎是在犹豫到底要不要告诉张枫逸真相。


第944章 不想管的闲事

　　小女孩沉默了一会之后，才抬起了投来，看着张枫逸缓缓说道：“大哥哥，其实，我存钱只是想帮家里还账而已！”

　　“还账？”张枫逸再次一惊：“馨馨，你家里欠什么账了？居然要你来还！”

　　“是我爸爸欠的账，我也不知道欠了多少，但经常有人会去我家收账，所以，我们家也经常搬家的，到这边也没有多长时间！”

　　听着这话，张枫逸的被震撼了，一个六七岁的孩子居然知道存钱为家里还账，这还真的是一个孩子吗？于是，张枫逸又问道：“馨馨，那你存了多少钱了啊？”

　　见张枫逸这么一问，小女孩还是犹豫了一下，才说道：“大哥哥，我现在已经存了一千六百多元了，这些钱除了我自己赚的，还有很少一部分是有时妈妈给我的零用钱。”

　　“一千六百多？”张枫逸大惊：“你怎么存的，居然存了这么多，我想你帮你同学考试肯定赚不了这么多吧，难道你妈妈给你的零用钱很多？”

　　“不是的，这些钱大部分都是我平时捡废品卖的，有时候妈妈给我钱去吃东西的时候，我也会存起来的。”小女孩一本正经的说着，完全像个小大人。

　　张枫逸的心灵完全被小女孩感动了，而这会，餐馆老板已经亲自端着菜过来，这第一份菜是红烧鲫鱼，他放下菜后，又接着去端了几份菜来，还告诉张枫逸，其他的菜品都正在做，让他们先吃着。

　　“馨馨，来，你最喜欢的红烧鲫鱼，多吃点！”张枫逸夹起了一块红烧鲫鱼放到了小女孩的碗里，随后又夹了一些其他的菜品给小女孩。

　　“大哥哥，你也吃啊！”小女孩客气的回应了一声！

　　“嗯！”张枫逸满意的点了点头，可眼神却立即朝另一个方向看了过去，发现正有三四个男子朝麻将馆内走去，这四人一看就是在社会上飘荡的人，张枫逸也没有在意，反而陪着小女孩吃起了东西，还时不时的问着一些小女孩的事情。

　　从谈话中，张枫逸对小女孩的家庭有了一定的了解，虽然小女孩有些事情说得比较含糊，但张枫逸肯定小女孩的父母都绝对是不务正业之人，不然，小女孩的父亲也不会欠一大笔赌帐了。

　　然而，就在张枫逸与小女孩谈得十分融洽之时，那斜对面的麻将馆却是传来了一阵吵闹声。

　　“推什么推？老娘会走！”

　　这声音带着十足的怒气，张枫逸也立即看了过去，发现说话之人正是小女孩的母亲，他这会正被刚才进去的四个男子推出了麻将馆。

　　“妈妈！”小女孩惊呼一声，她自然也看到了这个景象，而在这一声惊呼后她赶紧跑了过去。

　　可就在这个时候，小女孩的母亲却忽然迈开脚步就要逃离，然而，他身后的一名男子却是立即抓住了她，还迅速给了她一脚，嘴里也大骂着：“臭婊子，还想跑！”

　　碰！

　　小女孩的母亲已经摔倒在地了，惨叫声也立即发出，可她刚摔倒，另外两名男子就立即上去补了几脚，并且，几人是冲着她破口大骂，而一些路人也都是看着这个情景并没有帮忙，张枫逸倒是有过帮她的念想，可转眼间又放弃了，他觉得一个对自己女儿不都不负责的母亲，是该吃点苦头。

　　此刻，小女孩已经跑到了她母亲身边，她用一双小手扶住自己的母亲起来，还一边问道：“妈妈，你没事吧，他们为什么打你啊！”

　　小女孩的母亲还没有来得及回答，那四名男子中的一名三十多岁的男子就立即笑道：“哈哈，臭婊子，没想到你真有个女儿啊，长得还不赖吗，要不就用你女儿抵账得了！”

　　“休想！”小孩母亲顿时怒吼一声，还一把将小女孩搂入了怀中，倒也体现出了她对女孩并不是一点都没有关怀的。

　　“呃！你还不愿意，真是没想到啊，当了几年妈还真的改邪归正了，看来我该给你发个奖状才行了！”三十多岁的男子带着嘲讽的味道说着，而他话音刚落，另一名男子就立即补充道：“南哥，跟她废什么话，东哥说了，她今天再不还钱，那就让她去卖！”

　　“嗯，也对，那就不废话了，把她带走吧，老子还有很多事要忙的！”三十多岁的男子沉声一句，还挥了挥手。

　　“等等！”小女孩母亲顿时阻止准备架走她的三人，就连小女孩也赶紧护着她，小嘴里还大声吼着：“你们不要带走我妈妈！”

　　“南哥，我求你了，我欠你们的钱一定会还给你们的，但还请你们宽限我几天！”小女孩母亲的话语有些害怕了，也不敢像刚才那般怒吼。

　　可是，被称作南哥的男子却冷笑一声：“真是废话，今天你没钱还账，那我只有带你去卖了，直到你把我们的帐还清为止，再说，这对你而言根本不是什么难事，算是回归老本行而已。”

　　听着这话，张枫逸顿时一惊，他没想到这小女孩的母亲以前竟然还是那样一个人，虽然他从小女孩的嘴里，知道她母亲年轻的时候并不是什么正经人，但张枫逸也绝对没有想到这一点。

　　“你们还愣着什么，赶紧给我弄走！”南哥又是一声大喊，那三名男子便准备动手，可周围的人群却是没一人敢阻止。

　　见状，张枫逸也觉得自己不该沉默下去了，虽然他不想管这事，可看在小女孩的面子上，他也不得不管了，于是，张枫逸快步上前，立即拦住了三名男子笑道：“你们这些人胆子还真大啊，居然敢抢人，不知道是犯法吗？”

　　“靠，小子，你混哪里的，竟然口出狂言，信不信老子打得你满地找牙？”一名男子顿时冲着张枫逸吼道。

　　“呵呵！”张枫逸微微一笑：“你连我在哪里混的都不知道，就敢说这样的话，真是可笑，我告诉你吧，我是在华夏混的，怕了吧？”

　　一听这话，南哥就怒了，吼道：“曹，耍我们，给我打！”

　　顿时，三名男子也不含糊，抡起拳头就朝张枫逸打来，可张枫逸却是露出了藐视的笑容，在三人接近他的瞬间，他的身体微微一侧，同时一连踢出三脚，将三人给踢飞了！

　　嘭嘭嘭！

　　三人倒地，都露出了惨白的神情，显然十分疼痛，而他们不知道这还是张枫逸手下留情看否则，以他们的身子骨已经成为尸体了，不过，三人都不傻，知道张枫逸厉害，便盯着张枫逸缓缓站起来，却不敢上前。

　　南哥也被怔住了，那握起的拳头也放开了，他明白，打是打不过张枫逸的，但他也不想失去面子，因此，他就怒声吼了一句：“小子，想不到你身手竟然这么好，不过，我还是要劝你一句，最少少管闲事，你要知道敢惹我的人都没有好想场。”

　　“哈哈，那我到要看看你到底有什么手段了！”张枫逸哈哈一笑，同时右手握起拳头道：“来吧，让我看看你能不能打过我。”

　　“哼，小子，我记住你了，老子今天也不跟你打，但是今天的事情没完，你等着！”南哥怒哼一声，随即大手一招：“走！”

　　在他话音落下之后，那三名男子便跟着他快速离开了，而远远围观的人都是让出了一条道，也没有人敢对此指指点点。

　　张枫逸也没有拦着四人，对于这些小人物，他压根就没有放在心上，不过，看着四人逃跑后，张枫逸的目光又四处看了看，却没有再发现小女孩和她母亲了，张枫逸估计小女孩的母亲肯定是刚才趁势溜走了。


第945章 洪云天的到来（上）

　　天色已经完全暗了下来，张枫逸也离开了那条小巷，不过，他在离开之时还是在小巷中打听了一下那小女孩的事情，他也不知道自己为何会那么关心那小女孩，或许是因为小女孩太可爱了吧！

　　此刻，张枫逸已经回到了秦绯月附近的街道，但他并没有着急去秦绯月的公司，而是看了看时间，还有十分钟就八点了，于是，张枫逸给猛子打了一个电话。

　　电话那头立即就响起了猛子粗狂声音：“逸哥，你说那洪云天到底什么时候来啊，我可都等不及了。”

　　“呵呵，他什么时候来，你不用关心，你只管做好我交给你的事情就行了！”张枫逸带着笑意回应着。

　　而猛子那头也是笑哈哈的说着：“逸哥，这个你就放心吧，你交代的事情，我就算是豁出去这条命也会完成好的。”

　　“这到不至于，如果真的遇到要你命的事情，那你放弃就行了，毕竟有命在才有本钱！”张枫逸回应一声，又继续道：“现在快八点了，你可要准备好，在八点的时候就立即让人立即封锁这边的通讯，还有我们公司那边的通讯也封了。”

　　“嗯，逸哥，这个事情我已经安排好了，等会时间一到，这边的通讯就会立即被封锁的，我们公司的也一样，所以，你就不用操心了！”猛子的声音变得严肃了起来。

　　“好，不过，除了这事之外，你布置在秦绯月公司附近的人千万不能给我露出任何马脚，尤其是那个烧烤摊的老板和那个查理。”张枫逸的话语很严肃，他之所以再次强调猛子这边的事情，还是怕出问题，而猛子也是口口声声的保证着。

　　然而，张枫逸在挂断电话之后，却又忽然想起了一件事情，顿时就猛拍了一下脑袋，自言自语道：“我就说哪里感觉不对，原来我留了这么大的一个破绽，真是笨啊！”

　　张枫逸一边自言自语，又一边拨通了刘镇的电话，电话里也第一件传来了刘镇的声音：“逸哥，你这会打电话，是不是又准备给我新任务啊？”

　　“对，我忘记了一件很重要的事情，这件事可能会使我们的计划失败，所以，你现在立即安排诸葛云到第一人名医院去，不管用什么办法，必须要让医院配合诸葛云演一场戏，不过，你也得安排人在医院守着，千万不能让诸葛云趁此机会跑了！”

　　“逸哥，你放心吧，我现在就去安排这个事情，绝对不会出岔子的！”刘镇那头信誓旦旦的保证着。

　　“嗯，这就好，你安排好诸葛云的事情后，就回公司，无比要保证好倩倩的安慰！”张枫逸的声音依旧严肃，而保护周倩倩的事情，在他心目中是最重要的。

　　与刘镇的通话结束后，张枫逸还给程元武打了一个电话，问了一些情报，才朝秦绯月的公司走去，到了秦绯月的公司后，张枫逸也对秦绯月和秦为民做的一些部署进行了调整，而剩下的时间就只有等待了。

　　时间缓缓流逝，不知不觉的就已经到了凌晨一点，这个时间，让秦绯月有些等不及了，便看着坐在会议桌旁边的张枫逸问道：“张枫逸，那洪云天怎么还没有来啊，会不会是他识破了你的计划？”

　　“应该不会，我们再等等吧！”张枫逸很淡然的说了一句，还端起茶杯喝了一口水，可就在这时，他的电话却响了起来。

　　张枫逸也就立即放下了茶杯，拿出电话看了看，是程元武打来的，便接通了电话，问道：“小武，情况怎么样了？”

　　“逸哥，洪云天刚刚下了飞机，不过，他现在并没有去你那边，我看他们去的方向是第一人民医院，估计是去看诸葛云了！”程元武的声音很认真。

　　“呵呵，这老狐狸被我猜准了，我就知道他会去看诸葛云的，还好我已经安排好了！”张枫逸说着顿了一下才继续道：“小武，你继续盯着，不过千万别暴露，有什么新情况，立即告诉我。”

　　“嗯！”程元武很慎重的点了点头，随后挂断了电话，张枫逸也挂断了电话，可电话刚放下，一旁的秦绯月就立即发出了惊讶的声音：“张枫逸，怎么回事？你怎么可以接到电话呢？我们的通讯簿是被封锁了吗？现在全公司上下都打不出电话，也打不进来，而你这到底是怎么回事啊？”

　　惊讶的不止是秦绯月，就连在这会议室的其他人也都震惊了，秦为民也一样，他也赶紧询问：“对啊，小张，你怎么就能接到电话呢？”

　　看着众人都惊讶，张枫逸也愣了一下，他还真没有想过这事情，但现在大家这么问，他总不说自己的电话是一部特工专用的特殊电话吧？

　　“快说啊，到底怎么回事啊？为何偏偏你的电话可以接到电话呢？”秦绯月又追问了一句。

　　“呵呵！”张枫逸苦笑了一声道：“哎，这没有什么大惊小怪的，你要知道你们公司的通讯封锁是我让人封锁的，所以，我让他们在封锁的时候，又安装了另一个专用的接收器，与我这的电话可以相同，也就是我这部电话的专用信号，所以，我才能接到电话。”

　　“是这样吗？那你怎么不给我的电话也安装一个这样的信号啊？”秦绯月还是有些疑惑的问着。

　　对于秦绯月的话，张枫逸没有再回答了，而是起身走向了窗边，看着外面的夜市，想着自己的计划是否还有什么纰漏。

　　……

　　在凌晨两点半的时候，秦绯月公司下面忽然来了几辆车，这几辆车在靠近秦绯月公司斜对面的烧烤摊停了下来。

　　很快，几辆车上的人都下来了，一共有三四十人，其中为首的一人是一位看上去五六十岁的男子，不过，他看上去确实精神抖擞，没有半点老人的样子，而这个人就是洪云天，在他身旁的还有一人是查理。

　　此刻，查理一边跟着洪云天的脚步，一边说着：“洪总，这个烧烤摊就是我们的一个监视点。”

　　洪云天点了点头，并没有回话，却是停下了脚步，然后看了看正在烧烤摊吃东西的人，又看了看，正在忙活的烧烤店老板，随后才继续抬起脚步走了过去。

　　然而，在他带着这么大一群西装革履的人走过去的时候，那些在烧烤摊吃东西的人都有意识的离开了，但烧烤摊的老板并未露出任何惊疑，反而走了过去，他是认识洪云天的，而且，他在这里配合查理的行动，也是由洪云天亲自指派的，于是，这烧烤摊老板便看着洪云天道：“洪总，你来了！”

　　“嗯！”洪云天点了点头，随即就坐到了一张塑料椅子上，而查理却在这时冲着烧烤摊老板问了一句：“这边的没有异样吧？”

　　“一切照旧，没有什么异样，不过，巡逻的警车好像是增加了两辆，来回巡逻的次数也比前些日子要多了！”烧烤摊老板认真的回应着。

　　不过，烧烤摊老板的话音刚落，洪云天就哈哈大笑了两声：“哈哈，看来秦为民那老东西也是怕了，估计这警车巡逻频繁，也是他派人去通知的吧！”


第946章 洪云天的到来（下）

　　“洪总，我觉得也是，不过，这些警察始终是个麻烦，所以，我们的行动必须要快，我想秦为民这家公司里面肯定有不少的警铃，到时候我们若是行动慢了，他们肯定会启动警铃，那附近的警察就会立即到来，那我们撤退就与阻力了！”查理一脸认真的分析着，但却丝毫没有提行动会不会失败。

　　但是，查理这外国佬的话音落下之时，在烧烤摊旁边的一名五大三粗的服务生却是皱了皱眉，可也仅仅是瞬间便恢复了原样，而这人就是猛子。

　　“嗯，你说得有些道理！”洪云天点了点头，随后转头看向了他身后的几人道：“你们几个赶紧去这附近查看一圈，看有没有问题。”

　　“是，洪总！”

　　几人都赶紧应道，随后，便各自朝一个方向离去，速度也很快，一看就是练家子，并且还是高手，但这几人离去之后，洪云天又立即对另一名他的随从说道：“你现在再把刚才那些电话打一遍，看能不能打通，另外，那张周集团的公司内的电话也都给我打一遍。”

　　“是，洪总！”这名随从沉声应着，便取下了背包里的笔记本电脑，然后打开，用手机对照着上面的电话进行拨号了，他所打的这些电话号码，都是张枫逸公司内的电话和秦绯月公司内的电话，并且，像秦绯月的电话号码也在上面。

　　洪云天在下了这两道命令之后，便悠闲的点了一支雪茄，盯着秦绯月公司的大楼笑着。

　　……

　　此刻，在秦绯月公司的内张枫逸也再次接到了电话，电话依旧是程元武打来的，而电话接通后，程元武就立即说道：“逸哥，洪云天一群人已经到你们楼下，这会洪云天好像还在做最后的试探，还派出去了几人去四周查探。”

　　“好，我知道了，你继续监视吧，如果呆会情况有变，你再和我说，但是，洪云天若是要是离去，我允许你们血影的人出手，但你们出手必须是在猛子他们出手失败后，才能出手的，并且，你们只能出手一次，如果不能击杀洪云天，那就立即撤退，千万不能恋战，当然，洪云天若是进了公司，那你就别管了，只需要在外面监视着就行了。”

　　“是，逸哥！”程元武的话语仿佛永远是那么冷色一般，就算面对张枫逸也是这个样子，而张枫逸也知道程元武就是这个性格，不过，在电话挂断之后，张枫逸便立即吩咐雷历做好部署。

　　然而，张枫逸在刚对雷历进行了一些安排后，秦绯月就赶紧问道：“张枫逸，洪云天是不是要行动了？”

　　“嗯，可能吧，但还不确定，这老狐狸精明得很，所以，他现在还在做最后的风险排查，估计他一会就会来了，你现在赶紧到你办公室去吧，不然洪云天来到这会议室，我怕会照顾不周。”张枫逸的表情很严肃，而他说着又朝窗外看了下去，只是这个角度看下去，并不能看到那烧烤摊的位置。

　　“我怕什么，那洪云天呆会只要敢来，那他们还没有到这二十八楼，就会晕倒在电梯里，所以，我根本不需要到会议室去的。”秦绯月撅着小嘴说道。

　　“呵呵！”张枫逸微微一笑道：“虽然我们在你们电梯里做了部署，但也不敢保证洪云天就会称作电梯上，如果他们走楼梯的话，那势必会有一场大战，虽然我们也做了部署，但洪云天这群人可都是高手，说不定就会摆脱我们的控制，到时候，他一旦发疯，就最有可能伤害你和秦老爷子的。”

　　听着张枫逸的话，秦为民也点了点头道：“嗯，小张说得对，这洪云天竟然敢来，那他这次肯定是做了很好的部署的，他带的人也绝对是顶尖杀手，所以，月月，你呆会就到你办公室去吧，事情没有解决之前，千万不能出来，当然，爷爷会和你一起躲着的，哈哈！”

　　秦为民说到最后还哈哈大笑了两声，仿佛是在遮挡他的尴尬，而秦绯月个却是嘟嚷了一下，并没有反驳这事，毕竟他知道事情的轻重，不过，她却问出了一个心中的疑问。

　　“对了，张枫逸，我一直想问你个问题，不知道你愿不愿意回答？”秦绯月并没有直接说出心中的疑惑，而是绕着弯子在问。

　　“有什么要问的就直说吧，还给我墨迹！”

　　“切！”秦绯月发出一声不满，继续道：“其实，我就是想知道给你打电话的人是谁，他们怎么对洪云天的行动那么清楚啊？简直比电影里的神探还要厉害。”

　　“呃……”张枫逸愣了一下道：“这个事情你就不必知道了，不过，我可以简单和你说一下，就是有一次，我救过一个人，而这人就是专门替别人收集情报的人，因此，也四处被人追杀，而我救了他之后，我们就成为了朋友，所以，我这次找他帮这个忙，他自然也没有推脱！”

　　张枫逸胡乱的编了个谎话，他自然不能将自己成立血影的事情告诉秦绯月，因此，他说完这话就轻轻推了推秦绯月道：“好了，月月，你赶紧去你办公室吧，我也要立马准备一下，好对付洪云天。”

　　“对，月月，咱们还是到你办公室去吧，还有小柳几人也让他们去办公室，不然，留在这里也是等死！”秦为民淡淡的说着。

　　秦绯月听着这话，撅了一下小嘴，好像有些不同意似的，却又没有回话，便快步走向了自己的办公室。

　　看着秦绯月离去，秦为民又看着张枫逸道：“小张啊，这事情就麻烦你了，我这把老骨头就去月月办公室等你的好消息了！”

　　“秦老爷子，你放心吧，今天势必会把洪云天的人头留在这里的！”张枫逸说着微微一笑，便也转身朝会议室的另一端走去了。

　　……

　　烧烤摊处，洪云天还没有行动，而是在静静的等待着，忽然，他旁边正拨电话的随从放下了电话道：“洪总，所有电话我都重新拨了两次，没有一个可以拨通的，而且，我们这个地方的信号也不是很好，我估计过了这马路，那就完全没有信号了，所以，我们只要进入秦氏集团的这公司后，就会与外界失去联系的。”

　　“这个不用你提醒我也知道，所以，为了以防万一，我们必须留下部分人作为外应！”洪云天说着又看向了一旁站着的查理道：“这样，查理，你安排在这边的人呆会就做外应，并且，我们进去之后，你这些人除了要阻止有其他人进入里面之外，还要给我守好各个出口，只要有人跑出来，立即给我杀了。”

　　洪云天说着又顿了一下继续道：“当然，还有一点最重要的，那就是如果听到里面有炸弹响起的声音，你们就立即上来援救我们，这说明情况可能复杂一点，只是这个可能几乎可以忽略不计，他秦氏集团就算能想到我要亲自对付他们，也绝对不可能在这一天的时间里，就能召集对抗我们的力量。”

　　“嗯，洪总，我会按照你的命令严格执行的！”查理面不改色心不跳的说着，但心中却有一点高兴，那就是他不用跟着进入秦绯月的公司，这样一来，他就可以避免里面的战斗，以免被误伤，否则，到时候死了都想不开。

　　然而，就在这个时候，洪云天刚才派出去的那几人正好走了回了这里。


第947章 霹雳大行动

　　洪云天看着几人走过了过来，便缓缓开口问道：“四周都查看了吗？情况怎么样？”

　　“洪总，都看了，没有任何问题！”其中一人回应道，而另外几人也都是点了点头。

　　见状，洪云天顿时哈哈大笑了起来：“哈哈，太好了，看来今天就是秦为民的死期了，我等这一天也等得太久了。”

　　“洪总，那现在就要行动吗？”洪云天身旁的一人问道。

　　“嗯，立即行动，现在就随我一起！”洪云天说着陡然起身，随后头也不回的就大步朝马路斜对面走去，而他带来的三四十人也都跟着过马路了，但这群人大多都背着大大小小的背包，不过，他们都没有说话，看上去十分严谨。

　　如果不知道他们底细的人，恐怕还以为是这是一群很有魅力的好男人，毕竟这群人一个个都是西装革履，而且神情坚毅，除了少数几人脸上有刀疤外，其他的人看上去都是有些魅力的。

　　一行人很快就到了秦绯月公司楼下，并径直的朝公司大厅内走去，可走到大厅门口的时候，却有四名保安立即上前阻拦，这四名保安也正是白天拦张枫逸的几人。

　　“你们这是要找谁啊？”问话的保安声音中有几分颤抖，完全不是白天的威风。

　　听着这话，洪云天并没有说什么，可他身边的却立即出来了两人，快步上前，随后抡拳就袭击了四位保安，让四名保安当场昏迷，甚至可能有生命危险，不过，他们没有来得及到底，就被这两人直接架进了，然后丢在了大厅的地上。

　　不过，就在他们进入大厅的刹那，大厅中就立即有一群人发现了他们，这群人一共有十多人，但他们并不是什么高手，而是张枫逸故意安排的，这些都只是秦绯月公司的保安而已，这么做也只是为了让洪云天更加相信他的行动会成功。

　　这十多人看着一群人闯进了公司，顿时就冲了过来，为首的一人还吼道：“你们是什么人，深更半夜的闯到我们公司，到底想干什么，我警告……”

　　这名保安的话语还未说完，就已经被一名穿西装的男子瞬间踢飞，而其余的人也是一样，他们根本没有反抗的机会，虽然手中还有警棍，可他们完全哪里是洪云天所带这群杀手的对手，短短几秒的时间，十多名保安就立即被放倒了。

　　然而，在这十多名保安被放倒之后，这一群身穿西服的杀手，都立即褪去了身上的西服，从而露出一条休闲的黑衣，这种黑衣几乎是每个杀手都必备的，除了行动方便之外，他们穿上之后，还会有感觉有一种无名的信心。

　　而洪云天也不例外，虽然他是老总，可是他是小心的人，并且，他曾经也是杀手起家，所以，他也褪去了自己的西服，露出了里面的一套黑色夜行衣，随后，他才看了看他身旁一人拿着的掌上电脑，这掌上电脑正显示着一副3D地图，正是秦绯月这公司的模样。

　　微微一看之后，洪云天就朝左面的十来人抬了抬手道：“你们去电梯口等着，两分钟后再乘坐电梯到二十七楼，不过，你们要记住，没有乘坐的电梯，就全部按到一楼，然后卡住他，不让其上升，记住了吗？”

　　“是，洪总！”

　　众人都点了点头，随后朝着电梯的方向走了过去，而洪云天却又立即对剩下的众人道：“所有人听着，子弹上膛，按照原计划用最快的速度冲上二十七楼集合，但是，走左面楼梯口的五人到了二十六后，必须迅速穿插到右面来。”

　　“是！”

　　一行人都沉声应着，并且迅速拿出了他们的武器，他们有的人拿的手枪，而背着包的人，却都取出了清一色的AK47，众人速度都很快，在他们取出武器到奔向不行楼梯口仅仅几秒而已，可见训练有素，而洪云天则是在这群人的中间，并没有走前面，但他的手上同样握着一把手枪。

　　一群人除了有五人跑向了左面的楼梯口，其他人都是和洪云天一起走的右面，因为右面的楼梯通道是可以走到二十七楼的，而左面只能到二十六楼。

　　同时，他们这次的目的是杀人，因此，他们所佩戴的都是热武器，不过，每个人身上同样有趁手的冷兵器，这就像他们有的人用AK，有的人用手枪一样，那完全是个人习惯，虽然AK的威力比手枪大得多，可习惯用手枪的杀手是不屑用手枪，如果硬要他用，那效果还没有手枪效果好。

　　……

　　此时此刻，在烧烤摊位置的猛子，已经拿出了一个对讲通话器说着：“赶紧的，按照我之前说的方位调整你们的位置，必须要守好大楼的各个出口，绝对不能放过一人。”

　　猛子交代了一句之后，又立即对身旁的另外两名服务生打扮的男子道：“你们就在这里守着！”

　　交代之后，猛子便赶紧朝马路对面走去，不过，他刚刚交代的话，其实是话里有话，他的目的就是要看住那个外国佬和烧烤摊老板，虽然这两人都是高手，但猛子对自己的人也非常有自信，觉得守住他们两人是没有问题的，就算是洪云天刚才带来的那一群人，他觉得和自己手下的兄弟相比，恐怕也要差上一两分，只是那洪云天他有些看不透，感觉实力恐怕和自己都有一拼，甚至比自己还要厉害。

　　猛子过了马路之后，并没有进入秦绯月的公司，而是花园的边上蹲着，可手中却拿着一把手枪，神情十分集中，虽然他很想进入公司与洪云天等人正面交锋，但张枫逸安排他在外面，他也不敢违抗。

　　……

　　此刻，洪云天一行人已经到了二十六楼，并且是一口气跑到的二十六楼，还不带喘气的，不过，洪云天是个十分小心的人，他每隔五楼就留下了一人做策应，以防万一，这也是他这么多年积累下的经验，不管是在什么样的情况下，他都会十分小心，他绝对不会轻敌。

　　这时，到了二十六楼之后，洪云天大手一招，众人都停下了脚步，他们这一群人在来之前就已经对秦绯月公司做了研究的，尤其是建筑研究，所以，这一群人，在洪云天的手势之下，立即分散了开来，各自在二十六楼的楼道口处做出了防御的姿态。

　　这二十六楼的并没有多大的光线，而且，这深更半夜的，也没有人上班，所以，二十六楼也没有开灯，但是，楼道口的安全指引标志，却是有绿色的夜光的，虽然光线很弱，可这点光线对这群杀手来讲，已经足够了，而这二十六楼的其他地方也都绿色的夜光标志，这几乎是每个大小公司都会有的，因此，洪云天一行人也没有打开他们自己带的照明设备。

　　然而，洪云天一行二十多人刚刚停下不到五秒的时间，就发现二十六中出现了红色的小点，一闪一闪的，位置还不定。

　　看着这些红色小点后，洪云天没有任何惊疑，只是示意了一下身旁的杀手，而这杀手也立马明白洪云天的意思，便也取出了一个小小红外线，按动了几下。

　　在这个暗号过后十多秒时，便有五名黑衣人朝这边跑了过来，他们个个身手矫健，在朝这边跑的时候，他们还不时的打量着二十六楼的情况，这是也他们做为杀手的一种常备条件，而这五人也正是从左面楼梯口到二十六楼的人。


第948章 条件

　　此刻，洪云天看着五人，比划了一个手势，这个手势是询问五人左面有没有异常情况，而五人中的一人也就回应了一个OK的手势。

　　洪云天见没有问题之后，便转身冲着站在楼梯口上端的几人做出了一个进攻的手势，顿时，在最前端的几人，迅速冲上了二十七楼，然而就在这几人冲上二十七楼的瞬间，就传来一阵枪声。

　　哒哒哒……

　　啊啊啊！

　　瞬间便有三名杀手毙命，而就在这一瞬间，洪云天震惊中却立即做出了明确的判断，大吼一声：“撤，有埋伏！”

　　哒哒哒哒！

　　洪云天的声音刚刚落下，在二十六的不同位置也传来了枪声，子弹都朝着楼梯口的位置打来，顿时，又是几名杀手丧命。

　　然而，虽然有杀手丧命，但却没有人慌张，也没有慌乱的撤退，反而十分有秩序，并且，众人都很有经验的进行回击，枪声顿时交织在了一起，只是洪云天一群人根本没有发现目标，完全听着枪声发来的地方进行着回击。

　　“快，用最快的速度回到一楼！”洪云天又厉声吼了一句，而他也快速像楼道下方奔去，不过，就在一群人刚好奔走到二十五楼楼梯口时，从二十五楼的黑暗之处，顿时又传来了一阵枪声，而冲在最前面的几名杀手瞬间倒地。

　　哒哒哒！

　　子弹密密麻麻的射击而来，顿时就将洪云天一伙人给堵住了，而这个战斗才拉响，洪云天二十多人就只剩下一半了，洪云天心里明白，如果无法冲下楼，那所有人都得交代在这里。

　　于是，洪云天又下了一道命令：“二队开路，三队断后！”

　　话音一落，顿时就有两人冲到了洪云天的身前，他们两人都迅速拉过了两具倒下的尸体挡在身前，随即串到楼梯口，用尸体用掩护，从而进行反击。

　　反击一开始，洪云天就立即冲过了楼梯口，当然，他是在另外几名杀手的掩护下进行撤离的，而在洪云天十多人刚冲过二十五楼的楼梯口时，又有两名杀手靠着楼梯口开始对二十五楼以及二十六楼扫射，至于那两名拿尸体做挡箭牌的杀手，已经牺牲了一名，而另一名却又拖着两具尸体冲到了洪云天的身前。

　　随后，到了二十四楼的楼梯口时候，便有一名杀手与他一起用尸体做掩护，让洪云天众人进行撤离，可在这二十楼根本没有遭到阻击。

　　洪云天的撤退命令很清楚，就是用最快的速度冲到一楼去，只有到了一楼才有机会逃生，而逃出这栋楼，洪云天自认为自己就有办法脱身了。

　　此时，洪云天带着剩余的杀手用同样的办法不停的往下奔跑，从二十四楼一直到二十楼都没有遇到阻击，可到了二十楼的时候，却发现他安排到这里的接应的那名杀手已经被人杀了，并且不是被枪手的，而是刀杀，这一幕让洪云天很是震惊。

　　矗立在二十楼，洪云天没有让众人继续往下奔走，而是思考着，而一群杀手都迅速警戒起来，不过，在洪云天身旁一名杀手却是对洪云天说道：“洪总，我觉得我们这样撤离很不好，到现在为止，我们连敌人的面都没看到，但敌人却对我们很了解，所以，我们不能放慢撤离的速度，必须要不畏死的冲到一楼去，这样我们的牺牲虽然会大很多，但起码能保证洪总你的安全，不然，我们这点人会被耗干的。”

　　“对，洪总！”另一名杀手也附和道：“我也觉得只有这么做才行，现在敌人对我们如此了解，那他们肯定是在一些我们不知道的角落中安装了摄像头，所以，我们的一举一动都在她们的监控之中，就算我们冲到任何一楼打游击战，那也对我们也没有任何好处，从刚才的交火的成都上看，对方的人绝对是一群实力超群的人，绝对不比我们差。”

　　听着这两人的说法，洪云天也微微考虑了一下，随后点了点头道：“看来也没有别的办法了，你们说得也很对，我们现在连敌人的面都看到，因此，我们只能采取最直接的方式冲到一楼去，但这样我们的伤亡肯定会增大的，你们做好准备了吗？”

　　洪云天的话语虽然说得委婉了一点，但也明显是弃车保帅的决定，不过，这剩下的十多人却都是点头认真说着：“一切听洪总安排！”

　　“好，那全速撤退，若再遇到袭击，立马丢炸弹，只要我们安排在外面的人听到后，会立即来接应我们的。”洪云天又是一声令下，顿时，所有人的速度都提到了极致，以最快的速度，顺着楼梯口直接往下冲去。

　　转眼间就到了十九楼，而刚到十九楼楼梯口，那冲到最前面的一名杀手，就直接拿着AK47冲着楼道口开始扫射，不过，他也立即遭到了反击，在枪声刚响，他的左肩就连续重担，但另一名杀手也立即补充到位，同时丢出了一枚炸弹。

　　轰！

　　炸弹的爆炸声很大，威力也很强，而在这爆炸声中洪云天等人已经冲过了这楼梯口，直扑下面。

　　战斗就如此进行着，洪云天一行人每到一个楼梯口，不管有没有人伏击他们，都会先进行扫射，然后丢炸弹。

　　可是，再到了十八楼的时候，洪云天一行人也同样找到人炸弹的袭击，若不是有一个杀手舍身扑到了洪云天，恐怕洪云天已经丧命，而在这个炸弹之下，洪云天所带的人也只剩下六人了，但洪云天没有气馁，依旧带着六人往楼下冲去。

　　从十八楼一直往下，每过几层就会遭遇伏击，有时又是连续伏击，同样也有炸弹的袭击，但洪云天这次逃跑的速度更快了，几枚炸弹都没有伤害到他，当然，他也不是运气好，他是除了自身的实力之外，还有杀手奋不顾身的保护他。

　　没过多久，洪云天终于如愿以偿的跑到了一楼，可只剩下他一人了，他带的人都全部丧生，还有他每五层安排的接应的杀手也没有一个是逃脱的，现在，洪云天唯一不知道的就是乘坐电梯的十来名杀手情况怎么样了。

　　此刻，洪云天刚到一楼，就有些惊骇了，因为他看到在一楼的大厅中正有几人在等着自己，为首的是一名年轻人，并没有拿武器，但在年轻身后的几人却都拿着枪，不过，这大厅的光线并不是那么明亮，但比起楼上又好多了，并且，这大厅中本来被他们打倒的那群保安也都不在了。

　　洪云天虽然惊骇，却没有慌乱，而是缓缓走了过去，可右手握着的手枪却是没有松懈，在离这名年轻人还有三米距离时，他停下了，并看着年轻人惊讶的说道：“你……不是张周集团的张枫逸！”

　　“对，我就是张枫逸，你是不很吃惊啊，洪总！”张枫逸说着还可以讽刺的叫了一声洪总，虽然这是他第一次见到洪云天，但他早已经从照片上记住了他的容貌。

　　听着张枫逸这么一说，洪云天又是愣了一下，便恢复了神情道：“我确实吃惊，我也没想到我竟然会栽倒你这样一个年轻小辈手里，不过，我现在已经栽了了，你就开个条件吧，只要能让我安全离开，什么条件我都答应你！”

　　“哈哈，什么条件都答应我？这是真的吗？”张枫逸哈哈大笑了两声，在他身旁的雷历也同样是笑了起来：“逸哥，都这个时候，这老狐狸还以为能逃，真是笑死我了。”


第949章 行动结束

　　洪云天听着张枫逸与雷历的话语，并没有生气，而是微微摇了摇头道：“你们不用怀疑我的话，我洪云天向来都是说一不二的，虽然我今天栽了，但我手上拥有的财力和势力相比你们都会有所了解，所以，只要你能提出的条件，那我都可以做到，你就说吧，到底要怎样，才能放过我。”

　　咚咚咚！

　　一阵脚步声忽然传来，洪云天也赶紧回头看去，发现从他身后不远处的楼道跑来了一二十人，每人手上都拿着各种型号的机枪，并且，一个个的脸上都写着坚毅，比起他带来的那群杀手都是有过之而无不及。

　　同时，在另一边，也跑过来了十多人，与这十多人是一样的装扮，手上也都拿着枪，但他们的枪口都是对准了洪云天，洪云天不用想也知道这群人就伏击自己的那一群人。

　　张枫逸自然也看到了这些人，不过，他并没有询问什么，而是看着洪云天道：“洪总，你刚刚说的话，其实我可以答应你，但我怕我说出来的事情你做不到！”

　　“张枫逸，你别和转弯抹角的了，有什么要求你直接说，如果我办不到，那你再动手不迟，对吧？”洪云天的话语带着几分笑意了，可一个“吧”字落下，他却忽然动了，只见他的左手以迅雷不及掩耳之势抓向了张枫逸。

　　这一手让人措不及防，而这也洪云天预先设计好的，他明白，和张枫逸讲条件，那对自己根本就没有利益，只有抓住张枫逸，以此威胁这些人，那他才能离开，并且，自己与张枫逸的距离这么近，那张枫逸的这群人如果开枪，那势必会伤到张枫逸，所以，他认为自己只要可以瞬间制服张枫逸便能全身而退，同时，他对自己的身手也十分有信心。

　　可是，就在他刚出手的同时，张枫逸的左手上却是弹出了一个铁弹珠，瞬间袭向了他的右手，但张枫逸却没有其他的动作了，不过，在身旁的雷历却是瞬间一拳挥了出去。

　　嘭！

　　雷历的拳头与洪云天立即碰撞在了一起，这一碰撞，顿时让两人都退了两步，而洪云天的手枪也顿时掉落到了地上。

　　“这……”洪云天有些不可思议，他没想到张枫逸身旁的人竟然如此厉害，还能将自己击退，不过，他也没有多想了，在退后两步后，便再次朝张枫逸袭来。

　　看着洪云天再次袭来，张枫逸依旧没有动，只是冷冷的说了三个字：“毙了他！”

　　顿时，整个大厅中就传来了滴滴答答的枪声，而洪云天的身体就是一阵颤抖，他那要袭击到张枫逸的拳头愕然停止了。

　　哒哒哒哒哒！

　　枪声瞬间响起又瞬间停止，洪云天的身体也缓缓倒下，一双眼神大大的睁着，好像很想不通一般，而这也是他失算的地方，因为在他看来，那群人如果敢开枪，那无疑会误伤到张枫逸，可他没想到，那群人都是雷历辛苦训练出来的，一个个枪法都十分精准，比起他带来的杀手确实强了不少。

　　这时，张枫逸看着洪云天倒地，便微微摇了摇头，还叹了叹气：“哎，自作孽不可活啊！”

　　“逸哥，你怎么就下令杀了他啊，我觉得应该让他把他手上的股份转到我们公司才杀啊！”雷历顿时问了一声。

　　“呵呵，洪云天可不是诸葛云，想要从他手上得到股权，那无疑是天方夜谭，所以，和他耗着也是浪费时间，到时候警察来了，就不好下手了！”张枫逸淡淡的说着，又转头看向众人道：“刚才的战斗中，我们有没有兄弟受伤？”

　　听着张枫逸的话，其中一人就站了出来道：“逸哥，我们有两名兄弟受伤，一个兄弟的手臂中枪，另一个兄弟的大腿中枪了，不过，都不是致命伤，现在他们已经到二十七楼进行包扎了。”

　　“没事就好，这样，雷历，你赶紧安排兄弟们把这些尸体都处理了，然后带兄弟们离开这里，刚才的枪声肯定惊动了附近的人，过不了多久，警察就会到这里来的，所以，一定要把这里的现场清理好！”

　　“是，逸哥！”雷历点了点，却又问道：“对了，逸哥，那电梯里被迷晕的十名杀手，该怎么处置？”

　　“这还用问吗？赶紧的，抓紧时间，另外，你到二十八楼给秦绯月和她爷爷说一下情况，我还有事情要处理，就先走了！”张枫逸淡淡的说了一句，便转身朝大厅之外走去。

　　雷历也没有再多问了，他也知道该怎么处理那十名昏迷的杀手了，也就立即安排了起来。

　　然而，张枫逸走出大厅后，没走几步，就有一人跑了过来，这人正是猛子，他刚走到张枫逸的身边就问道：“逸哥，你怎么出了啊，该不会是里面的战斗结束了吧？”

　　“这还用问吗？当然都结束了！”张枫逸边走边说，猛子却又追问道：“那一个活口都没有了吗？”

　　“还有十个昏迷的家伙，不过，我估计雷历已经解决了吧！”

　　“啊！”猛子的脸上出现了失望，有些无辜的说着：“逸哥，你太伤我的心了，居然一个人都没有给我留，你还让我带兄弟埋伏在这边，可我们连出手的机会都没有，哎！”

　　见猛子这个样子，张枫逸微微笑了笑：“呵呵，让你们埋伏在外面也只是以防万一，这洪云天也确实是厉害，他带来的那群杀手也都了得，居然从二十七楼硬是闯到了一楼，本来我以为他是闯不到十楼的，真是太出乎我的意料了，看来以后对兄弟们的训练要再加强力度了。”

　　“逸哥，那下次有行动，你一定要让我打头阵啊，别总让历哥冲在前面，这样对我太不公平了啊！”猛子一脸委屈的说着。

　　“行，下次有行动，我一定让你冲在前面，不过，没行动之前，你可要好好增强实力！”张枫逸点头无奈的说着：“对了，你立马让人把封锁的通讯都撤了，让兄弟们也都回公司去听倩倩的调遣。”

　　“逸哥，难道周总那边也有行动啊？”猛子顿时来了精神。

　　听着这话，张枫逸摇了摇头道：“确实是有行动，不过不是让你去打架，而是让你帮倩倩去接收神能集团的公司！”

　　“是这样啊，我还以为又有特别行动呢！”猛子不满的嘀咕一声，却又立即严肃了起来：“逸哥，那你别的事，我现在就走了！”

　　“快滚吧，怎么这么罗嗦！”

　　“嘿嘿！”猛子傻笑了两声，才转身离去。

　　张枫逸看着猛子离去的身影，心中很是安慰，自己能有这么一群同心同德的兄弟，是何等美事。

　　呼！

　　深深的吐了一口气，张枫逸缓缓沿着街道缓缓行走，同时取出电话拨通了一个号码，电话接通后，张枫逸就沉声说道：“小武，行动结束了，带兄弟们过来找我吧！”

　　“好的，逸哥，我马上通知兄弟们过来！”程元武略带几分高兴之意说着，随后便立即了电话。

　　不过，程元武的电话刚挂断之后，张枫逸的电话就接着响了起来，张枫逸一看，竟然是秦绯月打来的，顿时就笑了笑，自言自语道：“猛子的办事效率还不错嘛，这么一会就解除了通讯封锁。”


第950章 召集血影

　　微微笑了笑后，张枫逸便接通了电话，顿时，电话里就传来了秦绯月的声音：“张枫逸，你跑哪儿去了啊？”

　　“我正在回公司的路上的，准备去处理一下诸葛云的事情！”张枫逸懒洋洋的回应了一声。

　　“这样啊，那你把诸葛云的事情处理好了后，来找我一下，我爷爷说了，这次你帮他解决了一个大丑人，他说要好好的酬谢你的！”

　　“呵呵，酬谢就不用了，这本就是我该做的，谁让我拿了你们秦氏集……”张枫逸说着立即又停下了，他本来准备说拿了秦氏集团三层暗股的，可说到一半，他就想起，秦为民说过这事不能告诉任何人，只能他们两人知道。

　　可是，秦绯月听到这一半话，就立即追问了：“你说什么啊？拿了我秦氏集团的啥？快说啊？”

　　“没，没有，我是说谁让我和你们秦氏集团的关系好呢，所以，我帮你们也是理所当然的，好了，就这样吧，我有电话进来了！”张枫逸说着顿时就挂断了电话。

　　“哎，差点说漏了嘴，不过，我真的是因为秦为民给我的三成暗股，才设计杀了洪云天的吗？”张枫逸挂断电话后自言自语了一句，他自己也有些纳闷，按照自己和秦为民的约定，秦氏集团只要出现问题，他都会帮忙解决，可这次的事件，自己也没有必要大费周章的去设计杀洪云天，毕竟这么做，一旦失败后，自己公司的利益将会受到很大程度打击，很有可能真的让自己的张周集团毁掉。

　　张枫逸有些不明白，甚至有些糊涂，不过，他并不是真的不明白，而是不想弄得太明白了，谁让这会牵扯到秦绯月，所以，他就算明白，也要把自己弄得糊糊涂涂的，在他看来，有些事情还是糊涂点好。

　　使劲摇了摇头，张枫逸将这些事情撇开了，随后才又给周倩倩打了一个电话，电话接通后，周倩倩就直奔主题的问道：“怎么样了啊？计划顺不顺利？”

　　“嗯，计划很顺利，现在洪云天已经去西天了！”张枫逸笑着回道。

　　“这就太好了！”周倩倩好似松了一大口气，接着又继续道：“现在你的计划已经顺利完成了，而诸葛云也已经把他所拥有的股权都转让到了我们手里，所以，我现在准备着手接收神能集团的这些产业了，你看如何？”

　　“这个事情你就看着办吧，不过，我觉得你要是不好管理的部分，就把股权转让出去吧，这样换成钱更实在些，如果你不愿意都转出去，那现在就全部脱离神能集团，然后独立出来，再并到我们公司旗下。”张枫逸认真的说着，在这些事情上，他虽然不怎么管理，可也不会马虎。

　　“好，不过，我不会把这些股权转让出去的，我会把这些公司都经营起来，虽然这样会累一点，但却可以使我们公司的业务扩大两三倍了，这种好事我可不愿意丢掉，只是，诸葛云现在已经被刘镇从医院又弄到了公司，到底要怎么处理他啊？”

　　听着这话，张枫逸笑了笑道：“诸葛云的事情，还有那老外以及那个烧烤摊老板的事情我都已经给刘镇交代好了的，只要你接收神能集团这些公司的事情完成后，那刘镇自然会放了他们的，这也是我答应了他们的，不过，这事你也不用操心，你只管做你的事情就行了，有什么事情，你直接安排猛子他们就行了。”

　　“嗯，好，那我现在就开始做部署，先从接收公司开始，我们公司的情况等这个事情办好后，再来好好处理，现在没有神能集团的打压，我们公司恢复起来也挺快的，只是损失的也不少，但相比这次赚的，那就不值一提了，嘻嘻！”周倩倩说着还发出了轻盈的笑声，随后，她又说道：“好了，那我就忙了，挂啦，拜拜！”

　　“拜拜！”张枫逸欣慰的挂断了电话，心中很满足，有周倩倩帮自己打理公司，自己完全可以不管，一切事情都进行得有条不絮。

　　不过，张枫逸挂断电话后，他身旁不远处的五名背包男子就靠近了他，五个人的打扮不一样，可容颜上却有一份相同的坚毅，而这五人，正是程元武带领的血影小队，张枫逸也自然看到了他们，冲着几人笑了笑。

　　“逸哥！”

　　走近之后，五人都异口同声的叫了一句，张枫逸也点了点头道：“这几天辛苦你们了，没有你们，我的计划也不可能这么顺利完成！”

　　“为逸哥做事，是我们的责任！”其中四人再次异口同声的说着，而程元武却是单独对张枫逸说着：“逸哥，你这么客气，兄弟们哪里承受得了。”

　　“哈哈！”张枫逸哈哈笑了笑：“好了，大家都放松点，不要这么严肃，我这会把你们叫过来，是要和你们去庆祝一下，这不但是庆祝我这次的计划成功，也是庆祝我们血影真正的成立了，这一次也算是对你们的考验，而你们的表现也让我很满意，很欣慰。”

　　“逸哥，这都是我们该做的事情，不用表扬的，并且，兄弟几个都很想多点任务执行，现在他们四个可都是一身本事，只要有任务，我们都保证能完成！”程元武认真的说着。

　　而程元武的话音落下，刘宏伟也嘿嘿笑了笑道：“是啊，逸哥，我们都希望多执行点任务，这样还可以增强我们的能力，如果说有实质战斗的任务就更好了！”

　　“呵呵，如果培养你们是为了正面战斗，那我就不用成立血影小队了，直接训练一批杀手得了！”张枫逸的话音带着几分严厉：“你们要记住，血影小队的主要任务，就是收集情报，所以，正面战斗上的事情，不需要你们管，当然，特殊情况除外，还有，不要觉得不需要你们执行正面战斗，就荒废拳脚功夫，如果是这样，那我会毫不犹豫的将你们踢出血影小队的。”

　　“逸哥，你放心吧，你说的这些我们都一直严格遵循着，绝对不敢有半分马虎，我刚刚说战斗，也就是羡慕了一下雷历他们而已！”刘宏伟带着几分笑意说着，他的脾气与猛子倒是有些相同，并且，血影小队的五人，都各有各的性格，不过，他们都有一个相同点，那就是执行起像这次的任务时，就都变得很冷，有点像古代的冷酷大侠一般。

　　张枫逸听着刘宏伟的话语，摆了摆手道：“好了，咱们先不谈这些事了，还是说说去哪里庆祝一下吧？”

　　“逸哥，我看咱们就找一个偏僻点的地方随便喝点小酒吧！”程元武一本正经的说着。

　　“呃！”张枫逸愣了一下道：“去偏僻点的地方？我还想着我们一起去大酒店庆祝庆祝。”

　　“逸哥，大酒店不适应我们，如果真想去那种地方吃点好的，我会让兄弟们，单独去的，但像我们现在这样一起出现在一个地方，这样太显眼了，很有可能会被有心人记住我们，这对于我们以后执行任务有阻碍，毕竟那些星级酒店经常都有大人物光临的，所以，我们还是低调点好。”程元武认真的解释着，而他说的也是实话。

　　张枫逸听了之后，也是点了点头，觉得程元武说得有道理，便摇了摇头道：“罢了，既然这样，那你就说去哪里就去哪里吧！”

　　“好，逸哥，那我就带你去我们兄弟经常去的那些地方吃点东西！”程元武点头说着，随即又转头看着刘宏伟道：“宏伟，你去把车过来！”

　　“是，武哥！”刘宏伟应了一声，转身就迅速朝另一个方向奔去。


第951章 融洽气氛

　　半小时后，张枫逸几人来了一条偏僻的小街道，可这里并不是十分冷清，虽然现在已经是半夜了，可这条小街还是挺热闹的，当然这里卖的也不是什么高档的东西，大多都是属于烧烤摊类型。

　　本来按照程元武的意思，是准备带张枫逸去人更少的地方，可这大半夜的，除了繁华点的地方，基本上都没有卖吃的了，而且也难找，所以，几人路过这个地方的时候，就决定在这里了。

　　而这个地方虽然不是程元武想找的那种安静点的地方，可这里也不是繁华地带，一般有头有脸有身份的人，是不屑到这些地方来吃东西的，所以，在这个地方的人，大多都属于普通人，再就有一些社会上不入流之人流连在这个地方，因此，程元武也不担心自己几人有可能被有心之人监视，从而对以后的行动有障碍。

　　此时，张枫逸四下看了看，随后说道：“小武，我觉得你这人就是太小心了，这么大的一个江安，星级酒店也不小，所以，就算到那些酒店去吃东西，也几乎不可能被有心人调查的，毕竟又没惹谁，谁吃饱了没事干？再说，就算有人调查，那又能查出什么呢？查到了又能怎么样？哎，说到底，还你是太小心了，不过，你这么做到也符合一名侦察兵的特征。”

　　“嘿嘿，逸哥，我只是觉得小心为上！”程元武笑嘻嘻的点了点头。

　　“你呀！”张枫逸无奈指了指程元武又道：“其实你说的也不无道理，不过，我觉得最大的问题，还你们几个平日里都像冰块一般，冷得让人不敢靠近，所以，以你们这个情况去那些高级场所，势必会惹眼，所以，你们必须要外在的形象有些改变，这样才方便你们出入那些高级场所，毕竟你们以后的任务，很多都可能需要去这些高级场所的。”

　　“逸哥，你说的对，我们也知道这个问题，所以，平日里我们也努力在改，只是这性格的东西也不是说改就改的，不过，刘宏伟这家伙到还挺适合的，所以，目前，我们要去那些场所调查的时候，基本都是他出马。”程元武又认真的回应了一声。

　　一听这话，刘宏伟就露出衣服嬉皮笑脸：“嘿嘿，谢谢武哥夸奖，不知道有没有奖赏啊？”

　　“有，呆会赏你两瓶老白干！”程元武的声音提高了几分。

　　“啊，那我不是要醉死街头，武哥你舍得吗？”

　　“切，老子有什么舍不得的，你又不是美女！”

　　“哈哈……”

　　几人谈笑着来到了一个大排档的摊位坐下，在这一番谈笑之后，血影的几人都没有那么严肃了，不过，除了程元武和刘宏伟之外，另外三名兄弟，都还是有些紧张的，毕竟张枫逸是他们真正的老板，也是老大，所以，和张枫逸一起，他们多少有些不自在，这也是因为才第二次接触的原因。

　　随便点了一些菜品后，张枫逸就说道：“小武，你们平日的生活，经常就吃这些东西吗？”

　　张枫逸的话音落下，刘宏伟就说道：“哪有啊，逸哥，我们来这种地方，都是我们几个表现得好才能到这种地方打牙祭的，平日里，大多都吃外面的，训练的时候，就吃武哥给我们做的那些菜，你不知道，那才叫一个难吃，虽然是有鱼有肉的，可武哥做菜的水平也太烂了，哎……”

　　啪！

　　程元武顿时拍了刘宏伟的脑袋一下才道：“你小子，竟敢当着逸哥的面诋毁我，老子做的菜哪点不好吃了？我看你们几个哪次不是把汤都喝完了？”

　　“嘿嘿，武哥，你说这个到是事实，不过，那是我们确实饿得不行了，不吃可以吗？”刘宏伟嘿嘿笑着，并未对程元武打了他一下又任何异样。

　　张枫逸看着这个情形，也是会心一笑，知道他们几人肯定是很齐心的，如果真的是有隔阂的事情，那一般情况下是不会拿到台面上来的，同时，张枫逸也了解程元武这么做的苦心。

　　不过，张枫逸还是笑了笑，随即把目光看向了另外三名兄弟道：“阿伟说的是真的吗？如果是真的，那下次小武的厨艺再不长进，你们就修理他！”

　　“哈哈……”

　　三名兄弟顿时哈哈笑了起来，而张枫逸这么说也就是为了调节气氛，虽然他们对自己都很忠心，可有的时候还是需要有感情才行，自己与他们还不是很熟悉，所以，张枫逸才会故意这么说着，来增进一下大家的感情，也好让他们更多的了解自己。

　　然而，程元武听着张枫逸这么一说，就立即哭丧着脸道：“逸哥，你下的这个命令可是会害了我，要是他们哪天真的要合伙整我，我可架不住他们，随便上两个就可以把我整趴下了。”

　　“哈哈！”张枫逸哈哈一笑：“好吧，那这样，我再给你转一笔钱过去，你以后好好给大家改善改善就行了，另外，我也给你们每人转一笔钱！”

　　“啊！”程元武一惊，脸色也严肃了起来，立即回道：“逸哥，你上次转给我的钱都还有大半啊。”

　　此时，不单是程元武严肃了起来，连刘宏伟四人也没有再笑了，其实他们都明白，刚刚不过是开玩笑而已，而且，他们平日的生活也并不差，也可以说他们根本就不缺钱，当然，这些钱都是张枫逸的，只是平日由程元武在支配而已。

　　因此，刘宏伟也回应了一声：“逸哥，我们刚就是说着玩的，哪里需要什么钱啊，而且，武哥每月还给我们粮饷的，这些都是逸哥你给的，就算武哥不发粮饷了，那咱们血影也不可能因为没钱而支撑不下去，只要我们愿意，随时都可以弄到钱的。”

　　“是啊，逸哥，我们根本不需要钱的，现在的生活已经不错了！”另一名叫做王立的血影队员也开口附和了一句，紧接着，剩下的两名兄弟也都开口阻止张枫逸。

　　“不”张枫逸斩钉截铁的说道：“你们说得不对，虽然你们要出去捞钱，那以你们的本事，是很轻松的事情，可你们要记住，我们血影不是一个杀手集团，也不是一个打金团，所以，任何伤天害理之事都不能碰，更不能去取不义之财，这也是做人的宗旨，只要你们在血影一天，那这个宗旨就得服从下去，除非有一天你们不再血影了！”

　　“逸哥，血影是我们家，除非我们死了，否则，永远都不会退出血影的，也不会背叛逸哥！”程元武立即回应着，而他的话音落下，刘宏伟四人就立即重复了一遍他的话语。

　　这话让张枫逸听着很舒坦，于是，微微一抬手道：“你们小声点吧，别让人把你们当成疯子了！”

　　“哈哈……”

　　几人都乐了一下，而张枫逸却又说道：“血影如今只有你们五人，虽然你们现在都有过硬的本事，但我需要你们不断变强，而在不断变强期间，你们还需要借助许多现代化的设备，而这些东西都是需要钱的，所以，血影以后一定要按照最高标准来训练以及装备，而这些钱自然是我出，只要钱不够了，那就告诉我一声，千万不要在钱上吝啬，而且，我也不缺钱的。”


第952章 哭声

　　听着张枫逸的话，程元武慎重的点了点头道：“逸哥，你放心吧，血影的成员绝对会成为世界上最顶尖的情报员，而且，也会是最顶尖的杀手，虽然我们现在离这一步还有一段距离，但我们还在努力，也请你放心，我们绝对可以做到的。”

　　“请逸哥放心！”刘宏伟四人也都异口同声的说了一句。

　　“哎，别这样，你们没看到那些人都用异样的眼光看我们吗？好像我和你们一样是神经病似的！”张枫逸半带玩笑的说了一句。

　　“嘿嘿……”

　　几人又是嘿嘿笑了笑，而张枫逸却又继续说道：“虽说血影现在只有你们五人，但我相信血影的发展不会止步于此，不过，血影再进人的时候，必须要重重筛选，尤其是人品，这笔天赋重要，只要人品不行的，那再有天赋，再厉害的人，都绝对不能加入血影。”

　　“嗯，逸哥，这点你放心，我也一直按照这个方针在执行的，不然，我们血影也不可能只有五个人了！”程元武认真的说着。

　　“嗯！”张枫逸点了点头，随后又道：“血影小队的事情，小武你就多操心吧，你们四个也完全听从小武的命令，好了，就说到这里吧，现在，你们把各自的银行卡号给我，我立马给你们转帐！”

　　“逸哥，钱真的不用转了，缺钱的时候，我们是不会客气的，到时候再问逸哥你要就行了，所以，你还是把这些钱留着发展公司吧，现在张周集团正是用钱的时候，毕竟，公司遭到了神能集团的打压，损失也不小，虽然接手了神能集团在国内的产业，可也需要有资金周转的。”程元武立即解释着劝阻张枫逸。

　　“哎，我空谈半天了，感情你们还没听明白！”张枫逸有些叹气的说着，随后摇头道：“我刚才的意思已经很明白了，就是血影需要无限量的扩张，尤其是在训练方面，必须要最大化的投入，而要让血影的人都成为世界最顶端的人，那就必须要接受一系列高科技的培养才行，而这些都和钱分不开关系！”

　　张枫逸说着顿了顿，才继续道：“虽然，你们的训练已经不错了，可离我想象中的还有距离，因此，我必须加大力度投资你们，而你们也不要让我失望。”

　　“逸哥，我懂你的意思，不过，按照我们现在的训练方案，其实是很不错的，所以，只要给我们时间，那我们血影终将会成为世上最强的综合小队！”程元武点头认真的回应着。

　　“嗯，这正是我希望的，不过，就是这个时间问题，我希望的是越早越好，而要提高这个效率，那还是这个老话题，与钱分不开关系！”张枫逸说着，忽然话音一拧，沉声道：“好了，我解释得已经够清楚了，现在把你们的卡号都给我，我给你们的钱，你们可以自己随意支配，有了这些钱也可以让你们的家人过得很好，就这样吧，赶紧的，把卡号给我，我看那老板做得菜都快好了，我还等着吃东西呢，实在是有些饿了！”

　　见张枫逸这么说，五人都没有反对了，但程元武也做了个表率：“逸哥，那我就不客气了！”

　　程元武说着还从包里取出了一张银行卡，笑嘻嘻的递给了张枫逸，刘宏伟四人也随着程元武的动作，都从自己的包中取出了一张银行卡。

　　张枫逸将五张银行卡放到了桌前，随后取出手机开始转账，很快，张枫逸就给程元武转了五亿，而刘宏伟四人，则一人一亿。

　　四人都收到了手机信息，看着手机上的到账信息，四人都是惊得说不出话来，可张枫逸却拿着手机又进行了一笔转账，这次则转了二十亿，但却是转到程元武手机上的，这可把程元武吓得不轻。

　　张枫逸转完帐之后，才开口说道：“好了，我已经给你们一人转了一笔钱，如果不够用，那再找我吧，不过，小武我给转的第二笔钱，可不是给你的，这是让你拿来发展血影的，知道吗？”

　　“逸哥，我知道，不过，你也给得太多了，就算你给我的钱也足够发展血影了。”程元武十分惊讶的说着。

　　“说给你们私人的就是你们的，这是命令知道吗？还有，别以为我给你发展血影的钱已经足够了，按照我的想法，这笔钱恐怕还不够，要知道，我需要的是一个真正顶尖的血影，任何一个血影成员出来，那必须是时间顶尖的存在，而你们现在还差得远，所以，必须要用重金培养，当然，以后加入血影的成员也必须是一样的培养，反正就一句话，你们好好培养自己，钱我出，我赚的所有钱都可以拿来培养你们，懂吗？”

　　张枫逸的话语十分强硬，也透露着严肃，程元武几人也不敢反驳，不过，张枫逸的话音落下后，几人都是慎重而又异口同声的说着：“血之影，逸哥手，请逸哥放心，我们绝对不会让逸哥失望的。”

　　听着几人的话语，张枫逸很高兴，虽然这次一下就拿出了二十九个亿，但张枫逸并没有任何不舍，他心里很明白，这次接收神能集团的国内企业，那可是有数百亿的资产，可这么大的资产，若不是血影的情报准确，那他再有本事，也无法完成此次的计划，所以，给血影奖励，以及培养他们，张枫逸都是出自内心的，他也知道血影的重要性，自己以后需要血影的地方还很多。

　　“好了，别这么严肃，都吃东西吧！”张枫逸说着就主动夹起了菜，这菜是在他转账的时候，店老板端上来的。

　　程元武几人见张枫逸带头，便也没有客气了，都拿着筷子吃了起来，但张枫逸吃了几口后，就拿起桌上开着啤酒倒满一杯说道：“来，兄弟们，我们喝一个！”

　　“来来来，逸哥，干了！”刘宏伟率先发言，也端起了一杯啤酒，程元武几人也都相继说着。

　　随后，几人就喝开了，张枫逸说话也很随和，让他们并没有太大压力，不过，在几人正喝得起劲的时候，却听到了一个小孩的哭声。

　　哭声是从这大排档的顶篷之外传来的，相隔距离不是很远，不过，这哭声却很凄凉，也很伤心，并带着一种撕心裂肺的怯意。

　　“这大半夜的，怎么会有小孩的哭声？是哪家父母在教训孩子吗？”刘宏伟带着几分酒气说着，还有几分醉意。

　　而他话音落下之后，一旁的王立就立即说着：“伟哥，我看你是喝醉了，从这小孩的哭声中判断，这小孩应应该不是被自己父母打了吧，或许跟着父母在这边吃东西，而父母不在了，所以，小孩才会这么大声的哭！”

　　“靠，你小子，早让你别叫我伟哥了，你居然记不住，是不是想切磋啊？”刘宏伟挥舞了一下拳头，而另一手还将杯中的酒又给喝了下去。

　　可是，张枫逸却在这时站起了身，这让几人都愣了一下，程元武就赶紧问道：“逸哥，你干嘛去啊？”

　　“我去看看，怎么回事！”张枫逸说着就转身走出了大排档，直接冲着声音传来的地方走了过去。

　　程元武几人见状，都是立即起身，将他们的随身背包背上之后，也就随着张枫逸的脚步而去，不过，在离去之时，王立却是扔下了几百元钱给店老板，还吓了店老板一跳。


第953章 再见馨馨

　　此时，离开大排档的张枫逸已经找到了哭声的发源地，是在前方不远处的一个烧烤摊的位置，在那里，正有一二十人在吃东西，其中有男有女，但大多都是青年男女，这些男子几乎都光子膀子，而女的则是打扮得十分妖娆。

　　不过，在这群人中，张枫逸却看到了一个熟悉的身影，正是前天晚上被他揍过的那个东哥，他也是光着膀子，仰躺在塑料椅子上，口中还骂着什么，而这里的所有男男女女都将目光看向了他，却没有人说话，这就很明显的说明东哥是这群人的带头人。

　　在东哥身前还站着四个人，其中两人还抓着那个正在哭泣的小女孩，只是小女孩被挡住了，张枫逸看不到容貌。

　　看着这个情景，张枫逸微微摇了摇头，便缓缓走了过去，而程元武几人也跟着走了过去，很快，张枫逸几人就在靠近烧烤摊的位置停下了，不过，他们停下的位置，并不是东哥所在的位置，而是在距离东哥还有十来米的街道边上停下了。

　　停住脚步之后，张枫逸才认真的看了一下还在哭泣的小女孩，这一看，张枫逸就震惊了，这个小女孩不就是今天下午和自己一起吃饭的小女孩馨馨吗？

　　同时，他也注意了一下馨馨旁边的几个男子，发现这几个人也都是下午被自己教训的那几人，其中带头的一人还被其他几人称作南哥，并且，这南哥当时还提到了东哥，张枫逸想来肯定就是这位东哥了，只是与江安道上的人也打过不少交道，却没有听说过这样一个人物。

　　此刻的张枫逸确实很吃惊，可出于职业习惯，他并没有立即冲过去，而是又观望了一下，但就在这个时候，那东哥又冲着他身前的四人发出了一声怒吼：“你们几个是猪啊，让你们抓个小妞都抓不到，却给我弄个孩子来，有什么用？”

　　听着这话，那位被称作南哥的男子就有些胆怯的回应着：“东哥，你别生气，我们也是没有办法，那婊子好像知道我们今晚要去抓她似的，竟然一个人溜了，所以，我们才抓住了她的小孩，本来是想用她小孩来威胁她的，只是……”

　　“只是你们给那妞打电话威胁她，她却说就拿孩子抵账了，对吧？”东哥顿时又发出了一声怒吼，随即还踹了南哥一脚道：“他妈的，我真没想通，你们几个居然被一个婊子玩了，到头来却弄了一个不抵事的孩子来，真的是饭桶吗？”

　　“东哥，我们也不知道那婊子的心这么狠啊，竟然连自己的孩子都不要了，还说用来抵账，这哪里像是一个做妈的人！”南哥有些委屈的说着：“不过，东哥，我觉得用这孩子威胁不了那婊子，那可以威胁她爸啊，我就不信那混蛋和那婊子一样，都不要自己的孩子了。”

　　“靠，说你们是猪，还真是猪，周飞那混蛋都已经消失一个月了，谁知道他妈的到底是死是活啊，如果他真的死了，那他欠老子的钱不就打水漂了吗？”东哥的话语中竟是脏字，不过张枫逸也还是从他口中听明白了一些事情，他估计东哥口中周飞，应该就是馨馨的父亲了。

　　此刻，南哥有些为难了，可还是唯唯诺诺的说着：“东哥，你放心吧，周飞那家伙肯定是藏起来了，我一定会找到他的，还有那臭婊子，我也会尽快找到她，然后让她终身都做婊子，只是这个小孩怎么整啊？”

　　“曹，那草婊子都已经三十多了，你以为她还是年轻的时候啊，不过，她到也还有几分姿色，这样，我限你三天内把那臭婊子和周飞给老子找到，如果找不到，那你就滚出江安，不要再让老子看到你！”东哥又是愤怒的吼着，却没有提小女孩的事情，随后还拿着一旁的啤酒瓶喝了几口。

　　“是，东哥，你放心好吧，三天内，我一定找到周飞和那臭婊子，就算把江安翻个底朝天，我也会找到他们的！”南哥信誓旦旦的保证着，可又忽然道：“东哥，那这个小女孩到底怎么处理啊？”

　　“怎么做，还能怎么做，在没有找到周飞和那臭婊子之前，你就先把她留着，说不定周飞和那臭婊子为了孩子，就会自己滚回来的！”东哥愤怒的说着，还将手中的啤酒瓶往桌子上猛一放。

　　就在这一瞬间，东哥忽然愣住了，随后，整个人都站了起来，但双眼却盯着马路边上的张枫逸几人，愣了愣后，就大笑了几声：“哈哈，他妈的，真是得来全不费工夫。”

　　东哥说着，就缓缓朝张枫逸几人走了过去，而听着他的话，这里的一群人才注意到了在马路边上站着的张枫逸几人，于是，众人都跟了过去。

　　张枫逸看着一群人走过来，就微微笑了笑道：“东哥，别来无恙啊，看你的样子这么愤怒，是不是你老婆跑了？”

　　“去你的，小子，你嘴给老子放干净点，不过，你小子到是有胆，前天晚上惹了老子，今天又敢出现在老子面前，看来你真是不想活了。”

　　东哥的怒火又立马出现了，说话底气也很足，而他话音刚落下，南哥也走了过来，见着这个空隙，他便想立功了，可看到是张枫逸，顿时就是一惊，身上被张枫逸揍的伤痕都没有消散。

　　在一惊之后，南哥也立即镇定了下来，看着张枫逸道：“小子，你他妈的真是胆大啊，老子还在找你，没想到你居然还惹了东哥，看来今天不把你打得满地找牙，你是不舒服了！”

　　“哈哈，真是大言不惭，一群手下败将，也敢在这里说大话，真是笑死我了，不过，我不想和你们这种人动武，以免脏了我的手！”张枫逸大笑着，还有些叹气的摇着头。

　　可张枫逸的话音落下时，被抓住的小女孩却透过人缝看到了张枫逸，便又立即哭喊着：“大哥哥，快来救馨馨！”

　　“呃，这小女孩居然认识他？”东哥顿时一愣，而在他身旁的南哥也就立即解释了一句：“东哥，这小子就是我和你说的那个捣乱的小子，就是在天黑时，我们抓那臭婊子的时候，这小子仗着会点拳脚，就捣乱了我们的行动。”

　　“你们说够了没？说够了，就把她给我放了，不然，我今天才会让你们好看的！”张枫逸的声音依旧很冷，虽然他可以瞬间过去将小女孩救过来，可他不想这么做，反而问了一句，因为他断定这些家伙是不会同意自己所说之话的，只要他们不相信，那自己教训这些人的理由就更充分了，所谓出师有名。

　　然而，张枫逸这话音落下，东哥就不出所料的大笑了起来：“哈哈，小子，你倒是挺狂的啊，是不是觉得自己会几下拳脚功夫就了不起啊？我告诉你，老子这里有二十多人，你们只有五个人，所以，动起手来，那你会死无葬身之地，不过，你若是识相的话，就赶紧给老子跪下磕头认错，说不定我会让兄弟们下手轻点。”

　　“真是可笑，我看你是忘了前天被我打得满地找牙的事了吧？”张枫逸有些不屑的回应着，话语也是针锋相对。

　　“哼！”东哥再次被激怒，一双拳头也紧紧握着，随即咬牙切齿的说着：“好，小子，那我今天就让你知道老子的厉害，兄弟们，给我上，废了他。”


第954章 收养

　　东哥的话音落下，在他身旁的一干人等，就立即张牙舞爪的冲了过来，其中南哥吼得最凶，但却不是冲在最前面的。

　　“上，废了这小子，和他一起的几个家伙也都废了！”

　　众人的吼声把并不多的路人都吓跑了，那烧烤摊的老板也都跑得远远的看着，可张枫逸却没有动，只是露着微笑。

　　可是，在这群人冲到张枫逸身前时，刘宏伟四人顿时迎了上去，但程元武没有冲出去，只是静静的站在张枫逸的身边。

　　嘭嘭嘭……

　　打斗声瞬间传来，刘宏伟四人的进攻也展开了，不过，他们并没有用全力，而是尽量让自己的实力弱小化，有时候还会给敌人留下进攻的机会，可这些人又偏偏伤不到他们。

　　不过，这群人可不是善类，也不是武林高手，所以，他们根本看不出刘宏伟四人已经在努力让他们了，他们只感觉刘宏伟四人都有很厉害，因此，除了冲在前面人是靠拳头在打，后面的人则都掏出了随身携带的刀子。

　　张枫逸看着这些人，有些无奈的摇了摇头，可也没有说话，但脚步却从一旁缓缓走向了馨馨的地方，但却有人想要阻止张枫逸，可刘宏伟四人却不给他们机会，虽然这些人手中拿着刀子，可也依旧无法近身，而且，刘宏伟几人为了掩饰强大的实力，还抓起这里的酒瓶或者座椅攻击这些人。

　　很快，张枫逸与程元武就来到了小女孩馨馨的地方，那两个守着馨馨的家伙看着张枫逸靠近，就主动放开了馨馨，不过，他们也没有跑，而是在主战场的边缘晃荡了几下。

　　张枫逸看着这两个家伙的动作，觉得有些好笑，他也记得这两个家伙，正是今天下午被自己打的几人中的两人，因此，张枫逸知道这两人是怕了自己，才赶紧松开馨馨的。

　　这时，小女孩馨馨被放开之后，就直接扑向了张枫逸，张枫逸也蹲下身子将馨馨一把搂入了怀中。

　　“好了，馨馨，别哭了，哥哥的朋友已经帮馨馨欺负他们了，所以，馨馨也别怕了！”张枫逸一边轻轻为馨馨擦拭泪水，一边温和的说着，而在他一侧的程元武看着张枫逸这个动作，心中有些纳闷：“逸哥居然有这么温柔的一面？”

　　“大哥哥，馨馨不怕，只是妈妈不要馨馨了，所以，馨馨伤心！”馨馨依旧哭着鼻子，一双小手也自己擦拭了一番眼泪，可眼泪还是止不住的往下流，一双小眼睛也早就哭红了。

　　看着馨馨这个样子，张枫逸的心中有些不好受，虽然这些年，自己已经经过了太多杀戮的事情，面对很多事情的时候，都不会用平常心去看待，可面对馨馨的时候，张枫逸也不知道是怎么回事，或许是因为第一次见馨馨的时候，被馨馨的天真所打动了吧。

　　微微摇了摇头，张枫逸才又安慰的说道：“馨馨，妈妈可能是没找到你吧，她怎么可能不要这么可爱的馨馨呢？”

　　“妈妈就是不要我了，那会这群坏蛋给妈妈打了电话的，妈妈在电话里说的话我也听到了，她说这些坏蛋愿意的话，就留下我吧，就算是用我替她顶账了。”馨馨说着眼泪又是汪汪的掉个不停，而且，声音也是有些上气不接下气的，显然是伤心过度了。

　　看着一个如此可爱的小女，却被自己的母亲抛弃，张枫逸恨不得立即找到小女孩的母亲教训一顿，只是眼前的事情还要解决，可这事也让张枫逸十分头疼，他也没有遇到过这种事情，也没有想到自己的好心给自己找了一个如此头疼的问题。

　　呼！

　　深深的吐了一口气，又看了看已经被打得东倒西歪的一群混混，张枫逸便把心一横道：“好了，馨馨，你妈妈不要你，那大哥哥要你，以后大哥哥会好好待你的，还会送馨馨一直上学，给馨馨最好的生活，不过，馨馨也要听大哥哥的话哦！”

　　听着张枫逸这么一说，馨馨的哭泣之声立即止住了，仿佛抓到了最后一根救命稻草一般，一双小手又揉了揉双眼，才颤抖的说着：“谢谢大哥，馨馨一定会听大哥哥的话的，等馨馨长大了，也一定会报答大哥哥的！”

　　“嗯！”商辛点了点头，还安慰的拍了拍馨馨的后背，而他这动作却都被程元武收到了眼里，让程元武的心灵也再次被深深的震撼了。

　　然而，此时的战斗场面也结束了，那二十多人一个个都是鼻青脸肿的，不过，对于那些穿着妖艳的女人，刘宏伟四人并没有出手，就算是对这群混混，他们也都是点到为止，并且，还是在压制着实力的情况下。

　　否则，这场战斗早就结束了，就算一个人上，那也结束了，只是，他们不想表现得太厉害，因为这样，便会给这些人的心里刻上阴影，那这些人就会把他们传得很神，这就对他们不利了，毕竟他们以后的工作可几乎都秘密进行的，如果被曝光了，那影响可能比较大。

　　不过，这群人虽然都被打得鼻青脸肿，可并没有丧失行动力，因此在刘宏伟四人停手的时候，他们便在东哥的带领下一溜烟的跑了，不过，这群人是要面子的，在逃跑的时候，还有不少人留下了狠话。

　　张枫逸看着东哥一伙人正狼狈的穿过马路，露出了一丝冷笑，却没有阻止他们，而是看着刘宏伟四人道：“你们几个过瘾了吧？”

　　“嘿嘿，逸哥，这就是一群小混混而已，哪里过瘾啊，连简单的拳脚功夫都不会，我打的时候，还使劲在让，可也没有人对我造成一点威胁，真是太无聊了！”刘宏伟带着几分憨笑的味道回应着。

　　“呵呵！”张枫逸微微笑了笑道：“你们就当时解酒药吧，不过，以后还是注意点，就算平日里再遇上这些小混混，也尽量别去欺负他们，否则，对你们以后的行动会不利的。”

　　听着这话，程元武就回应了一声：“逸哥，这你就放心吧，我也会管住他们的！”

　　“嗯，好，那今天就到此为止吧，你们都回去好好休息休息，有事我再通知你们！”张枫逸的话语出现了几分认真。

　　“是，逸哥！”

　　五人都是异口同声的应了一句，可程元武却还是问了一句：“逸哥，你没开车的，要不我先送你回去吧？”

　　“不用，我自己打个车回去就是了，兄弟们这几天都很累了，所以，你平时也别太魔鬼了，该给大家放假的时候就放假！”张枫逸的语气很平和。

　　“嗯，逸哥，我知道了，那我们就走了！”程元武说着就带着刘宏伟四人离开了，但四人离开的时候，都还是与张枫逸打了招呼。

　　很快，程元武几人的身影就消失在了昏暗的灯光中，张枫逸也是看着几人离开后，才转过了头来，看着馨馨会心一笑：“馨馨，怎么还掉着眼泪呢，乖，来擦了，咱们馨馨不哭。”

　　张枫逸说着便又一次为馨馨擦拭了眼泪，还紧紧的搂了搂，而馨馨却有些担忧的说着：“大哥哥，你刚才说的话，没有骗馨馨吧？”

　　“馨馨放心吧，大哥哥说话从来都是一言九鼎的，绝不对不会食言，如果食言，那就让雷劈死大哥哥！”

　　张枫逸一本正经的说着，还轻轻刮了一下馨馨的小鼻子，可在话语出口后，他的心中也有些纳闷，自己几时发过这种毒誓啊，可现在当着一个小女孩的面却如此说了，不过，他清楚，就算重新来此，那自己还会这么说的。


第955章 会议中的插曲

　　此刻，馨馨听了张枫逸的话语，终于露出了笑脸，同时还说道：“大哥哥，馨馨不要你发毒誓，不过，馨馨要和你拉勾勾！”

　　“拉勾勾？”张枫逸一愣，随即想起了儿时的一些游戏，便又笑了笑道：“好，那我们就拉勾勾！”

　　张枫逸说着伸出了右手无名指，而馨馨也自然伸出了无名指，嘴里还嘻嘻笑着：“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　张枫逸也跟着馨馨节奏说着，虽然这种玩法，是任何一个成年人都笑而过之的东西，可张枫逸却已经当成了誓言。

　　随后，张枫逸又与馨馨谈了一会，才抱着馨馨缓缓离去，最后招了一辆的士奔往自己的公司。

　　回到公司后，天已黎明，但公司上下却忙成了一团，不过都是一些高层在忙，那些底层的员工并没有被召集回来。

　　张枫逸也带着馨馨来到了十三楼，但馨馨从进公司起一起都没有说话，可这会到了十三楼，馨馨却问了一声：“大哥哥，这好像是一个大公司啊，难道大哥哥在这里上班吗？”

　　“呵呵，这个公司就是大哥哥的！”张枫逸微微一笑，随即跨步走进了十三楼的会议室，而馨馨却在这时补充了一句：“真的啊，那馨馨长大了，一定要帮大哥哥打理好这个公司。”

　　随着馨馨话音落下，张枫逸已经抱着她进入到了会议室，这会的会议中的还有一二十人正在开会，周倩倩也在其中，而其他人则都是张周集团的一些高层，不过，张枫逸并没有先合众人打招呼，反而顺着馨馨的话语回应了一声：“那馨馨就快点长大吧！”

　　“张总好！”

　　众人的声音瞬间淹没了张枫逸的声音，气势恢宏，而周倩倩却是冲着张枫逸会心的笑了笑。

　　“嗯，在开会呢？”张枫逸点头客气的回应了一声，也颇有领导风范。

　　见张枫逸问话，周倩倩就回应了一声：“嗯，公司现在的事情特别多，所以，我就把大家从被窝里召回了公司。”

　　听着这话，张枫逸会心的笑了笑道：“那就辛苦大家了，等公司的事情忙完了，我请大家聚个餐，怎么样啊？”

　　“谢谢张总，大家等张总这话，可是等了很久了！”一名四十来岁的妇女顿时带头鼓掌说着，而其他人也都鼓起了掌。

　　这些人都是公司的高层，每一个人都是有真本事的，而且，在前些日子张周集团受到神能集团打击的时候，他们也是不离不弃，因此，张枫逸早就想对自己这群员工表示一下谢意了。

　　“放心吧，我张枫逸说过的话，那一定算数的，只是这段时间，你们还得多多辛苦才行！”张枫逸再次客套了一句，虽然他不喜欢说这样的客套话，可有时候也必须要说，这些是公司的员工，他们不比雷历那些人，因此，对待的方式也自然不一样。

　　而这群高层听着张枫逸的话，都立即喊出了口号：“尽职尽责，展现风采，弘扬张周！”

　　这种带着拍马味道的口号，虽不是张枫逸喜欢的，可听着也还是顺耳，因此，张枫逸也呵呵笑了笑，随后就拉开了一张椅子，在一名高层的旁边坐下了，而坐下之后，张枫逸就有些语出惊人了。

　　这时，张枫逸一指周倩倩道：“馨馨，那是大姐姐，快给大姐姐问好！”

　　“大姐姐好，我叫周馨馨，大姐姐要是喜欢我的话，就和大哥哥一样，叫我馨馨吧！”馨馨说着，又立即将目光扫视了一下公司的高层道：“各位叔叔阿姨，爷爷奶奶，你们好，馨馨打扰你们开会了，还请大家见谅！”

　　馨馨的一席话让全场震惊，这只是一个六七岁的小孩，而且是一个穿着十分普通的小孩，一看就是没有见过大世面的，可第一次见到这种场面，不但没有怯场，反而很有逻辑的说出了这么大的一番话，这让在场的众人都不得不惊。

　　一群高层也因馨馨的话开始回应馨馨了，有赞同馨馨懂事的，也有忍不住大笑的，可张枫逸的心中却不一样，尤其是在听到馨馨对周倩倩说，如果喜欢她的话，就叫她馨馨，而没有直接说让周倩倩叫她馨馨。

　　这话表面听起来很平常，可张枫逸却听出了这话的弦外音，分明就是在说周倩倩不喜欢她的话，那就别叫她馨馨了，这也就说明馨馨是多么的无奈，她无法理直气壮的让周倩倩叫自己馨馨，因为她怕周倩倩反感自己，毕竟周倩倩一看是就一位高高站在社会上层的气质女。

　　张枫逸的心中也划过了一道泪痕，眼神中也出现了瞬间的悲悯，可仅仅是已划而过，可是，他这瞬间而过的神情却没能逃出周倩倩的眼神。

　　周倩倩对张枫逸的爱以及了解，都不是在场的高层所能理解的，虽然周倩倩也不知道这个小女孩是谁，可她在看到张枫逸眼中划过一道悲悯之时，便瞬间站了起来，还快步朝张枫逸的位置跑了过来。

　　周倩倩的动作让所有高层都愣住了，整个会议室中也瞬间鸦雀无声，对于周倩倩，在做的高层都有一定的了解，也深感佩服，同时，对周倩倩也是比较畏惧的，毕竟张周集团的一切事情都是周倩倩在做主，她有权利开除任何人，也有权利决定任何事情，虽然张枫逸名义上张周集团头号掌权人，可张枫逸几乎就没管过张周集团什么事，所以，这群人对周倩倩的惧意比起张枫逸还得浓一些。

　　片刻之后，周倩倩已经快小跑到了馨馨的身边，并且，带着一脸笑容将馨馨一下搂入了怀中，同时说道：“馨馨，刚刚你说的话可不对哦，大姐姐怎么可能不喜欢馨馨呢，对吧？”

　　“啊！”馨馨一下愣住了，还有一点不自在，并且，也有些下意识的抗拒。

　　“馨馨，大姐姐看你的样子，好像有点黑眼圈了，是不是一夜没睡啊？”周倩倩又温柔的说着，还伸手轻轻撩动了馨馨的乱发。

　　馨馨见周倩倩这么热情，便没有刚才那般口齿伶俐了，只是有些懵懵的点了点头，同时还看了看张枫逸，可张枫逸只是崭露着笑容，并没有说什么，好像是在默认周倩倩说的话一般。

　　“好了，馨馨，大姐姐抱着开会吧，你要困了就在大姐姐怀里睡一会！”周倩倩说着一把将馨馨抱了起来，也不管这群高层的目光，就抱着馨馨又回到了自己刚才的位置。

　　回到位置后，周倩倩又安慰了一下怀中的馨馨，才又一本正经而又严肃的说道：“好了，大家都安静一下，我们先听听张总给我们讲几句！”

　　顿时，众人又立即安静了下来，就连在周倩倩怀中的馨馨也没有说话，但一双小眼睛却是打着转四下看着。

　　张枫逸听着周倩倩的话语也回过了神来，他的心中非常感谢周倩倩，尤其周倩倩刚才的一翻行为，更是又一次打动了他，而他感动的并不仅仅是因为周倩倩刚刚过来抱馨馨，而是周倩倩一句话都没有问，就从自己的眼神中读懂了自己的想法，这需要对自己有多了解才行？如果不对自己用心的女人，又怎能这么了解？


第956章 接手神能集团

　　张枫逸微微笑了笑了，将心中思绪抛开，同时抬手打断了众多高层的掌声，随后才说道：“各位，其实我也没什么讲的，如果硬要我讲，那我就只有一条，就是周总的所有意思都代表我的意思，你们只要配合好周总的工作就行了。”

　　话音落下，众人都再次响起了响声，大家都明白，虽然张枫逸几乎是不管张周集团的事情的，可张枫逸才是张周集团真正的大佬，他是有权利决定任何事情的，只是他把所有的权利都给了周倩倩，可就算如此，也没有人敢对他不敬。

　　然而，周倩倩见张枫逸只短短的说了几个字，便点头笑了笑，还客气的说着：“谢谢张总的信任，我相信张周集团在大家共同的努力下，也肯定会变得更辉煌的。”

　　周倩倩说着稍微停顿了一下，才又继续说道：“好了，我们现在继续开会吧，刚才说到公司业务扩大和整改的问题，现在接着说吧……”

　　随着周倩倩的话音落下，众人便又开始了讨论了起来，而这会议也一直持续到了清晨六点过才结束。

　　会议结束后，众人散去，而周倩倩却抱着有些困意的馨馨走向了张枫逸，在走近之后，周倩倩才说道：“我看馨馨已经困了，那就让她在我办公室休息会吧，等我晚上回家的时候，再带她过去。”

　　听着这话，张枫逸一把将抱着馨馨的周倩倩搂入了怀中，随即沉声说着：“倩倩，谢谢你！”

　　“干嘛呀，馨馨还没睡着的！”周倩倩赶紧挣脱了张枫逸的怀抱，可馨馨闭着眼睛说道：“大姐姐，馨馨没看到的。”

　　“你这小丫头，古灵精怪的，算了，大姐姐先抱你到办公室的沙发上睡会吧，看你也困得不行了！”周倩倩说着就抱着馨馨走向了自己的办公室，而馨馨也确实很困了，虽然在开会之时，她一直安静的听着，没有入睡，可她只是一个孩子，对于周倩倩众人谈论的事情，她基本上都听不懂的。

　　看着周倩倩进入办公室，张枫逸也跟了过去，但没有说话，而周倩倩却像一位慈母一般，抱着馨馨来到了她办公室后面的一个小间内，随后将馨馨放到了床上，并盖上了被子，也将空调的温度调了调，最后哄了哄馨馨几句，才冲着张枫逸笑了笑，而这小间也是周倩倩工作时休息的地方。

　　张枫逸也是一脸满意的笑着，可刚准备开口说话，周倩倩就做了一个噤声的动作：“嘘，别吵到馨馨了，我们还是到会议室去吧！”

　　“嗯！”张枫逸点了点头，随着周倩倩走回了会议室，而刚到会议室，张枫逸就忍不住将周倩倩给抱住了，并抱得很紧。

　　“哎呀，要勒死我了！”周倩倩不满的嘀咕了一句，还伸手轻轻推了推张枫逸，可张枫逸却带着一脸笑意看着她，并不说话，但手上的力道却又大了几分，随即就直接凑向了周倩倩的樱桃小嘴上。

　　“嗯……”周倩倩的嘴里发出呜呜呜的声音，但一双小手却没有再推张枫逸，反而将张枫逸抱得紧紧的。

　　片刻之后，张枫逸好像有些不满足现状，竟然伸手穿透了周倩倩的衣服，往里面窜去，但周倩倩却抵触了，使劲一下将张枫逸给推开了，然后带着几分怒意的看着张枫逸道：“你要干嘛呀，这可是公司，呆会要是有人来看到了怎么办？”

　　周倩倩虽然阻止了张枫逸的行动，可嘴上的意思却是留着很大的空间，仿佛只是在说这里不行而已。

　　张枫逸看着周倩倩这样子，也笑了笑道：“嘿嘿，我太鲁莽了，倩倩教训得是，就算真要做什么，那也不能在公司做，对吧？”

　　“懒得理你这个大坏蛋！”周倩倩小嘴一撅发出了调皮的声音。

　　“呵呵！”张枫逸傻呼呼的笑道：“既然你说我坏，那我就正经一点吧，现在我们说说正事！”

　　“切，你还知道说正事啊，不过，我到想听听你有什么正事要说！”周倩倩缓缓说着，还走到了会议桌旁边坐下了。

　　张枫逸走到了会议桌边上坐下，随后才开口问道：“倩倩，真的谢谢你，你辛苦了！”

　　“你没发烧吧？竟然和我说这话，好像我是一个外人似的，真说得我心寒！”周倩倩顿时不满的回应了一声。

　　“好好好，那我就不客气了！”张枫逸苦笑的摇了摇头，还伸手抚摸了一下周倩倩的秀发，才又一本正经的说道：“对了，倩倩，我还真有正事问你，就是雷历，猛子，还有刘镇去哪了？我一直没有看到啊，我不是让他们留在公司听你调遣的吗？难道这三个家伙回家睡觉去了？”

　　“不是！”周倩倩立即否定道：“他们三个就是一个急性子，就算是刘镇这次也成了急性子，昨天晚上你们的行动结束后，他们回到公司和我说了一下你们行动的大体经过，然后，就吵着让我给他们安排任务，说是你让他们来执行任务的！”

　　“这几个家伙！”张枫逸有些无奈的了笑。

　　“哎，他们几个虽然做事都有点火急火燎的，不过，他们也确实帮了不少忙，这个你比我更清楚，所以，在他们的催促下，我也只好给他们安排工作了，但我安排的并不止他们三人，而是他们三个家伙下面的兄弟都安排了，毕竟神能集团的产业太多了，就他们三个帮忙的话，那恐怕给他们半年时间也无法完成。”

　　周倩倩说着又顿了一下，才继续说道：“所以，我把公司的部分高层也都临时召集起来，派了出去，这会他们大多人恐怕都还在车上，但神能集团的一些产业实在是太远了，所以，我安排的人都还没有走，但这会他们应该出发了。”

　　听着周倩倩的话，张枫逸点了点头回道：“你还真是厉害啊，神能集团那么多产业，你居然在昨夜就安排好了，太让我佩服了！”

　　“哎，我哪有那么厉害啊，如果昨晚临时来安排这些工作，我怎么也不可能安排好的，所以，我从诸葛云签订了所有股权转让书后，就开始着手布置了，并且，人选我都是选好的，只是我们人手确实不够，所以，神能集团的一些产业，我还没有安排人去接收。”周倩倩有些苦恼的说着。

　　“呃！”张枫逸愣了一下，问道：“还有产业没派人去接收？那我看，就干脆把这些股权抛售出去吧，这样也省心！”

　　“那怎么行啊，这些产业变成我们的产业后，那就是摇钱树了，虽然你说神能集团的主要收入不是靠这些产业，可我发现这些产业都是朝阳产业，而且，规模都不小，只是不能一下接手，这会造成一些损失，但也不要紧，等雷历他们完成了我交代的任务后，就又会立马去接收这些产业的，你也就不用担心了。”周倩倩说着反倒范围起了张枫逸。

　　这话让张枫逸有些哭笑不得，但还是笑道：“哎，你就是给自己找累，不过，我们真要全部接手这些产业，那应该把公司的这些高层都派出去啊，他们在这些事情的处理上，恐怕比雷历他们还是强上一些的。”

　　见张枫逸这么一说，周倩倩立即摇头道：“这怎么行啊，公司的高层我已经派了一部分出去，如果再这剩下的一部分人都派出去，那我们公司还怎么运作啊？你不可能让我一个来吧，那我就算有天大的本事，也不可能一个人管理下整个公司的，何况我们公司现在还出现了很多问题，这些问题都是神能集团打压的。”


第957章 游览世界

　　周倩倩说着又叹了一口气道：“好了，公司的事情，你就不用操心了，有我在，一切都会处理得很好的！”

　　“有你在，我当然放心了，不过，你该休息的时候就休息，千万别累着了！”张枫逸有些无奈的回应着。

　　“放心吧，我知道休息的，倒是你，我很担心！”周倩倩盯着张枫逸说着，却看着张枫逸的眉头皱了一下，便又赶紧岔开了话题说道：“对了，馨馨到底是怎么回事啊，我看她的样子，好像伤心的哭过，该不会是被她父母遗弃了，你捡回来了的吧？”

　　听着这话，张枫逸叹息一口声道：“哎，馨馨是个命苦的孩子，她父母也确实不是东西，好像是欠了社会上一些人的钱，所以，她爸爸就跑了，而她妈为了逃债，也把馨馨给丢下了，所以，我就把她带回来了！”

　　“居然还有这样的父母！”周倩倩的语气立即有些愤怒了，但她又继续说道：“不过，我以后会照顾好馨馨的，也会把她当亲妹妹待的，你也就不用操心她的事情了，好好忙你自己的事情吧！”

　　听着周倩倩的话，张枫逸心中一阵暖流，也只有周倩倩才能这么了解自己，他也知道周倩倩这么做，完全是为了自己，不过，张枫逸也相信周倩倩和馨馨相处的时间长了，也肯定会喜欢上馨馨的，只是张枫逸自己有些迷糊，怎么就头脑发热把一个陌生的小女孩带了回来呢？还发誓照顾她一辈子。

　　深深的吸了一口气，张枫逸才缓缓说道：“倩倩，你真的太懂我了，很多事情我不说，你都能猜出来了，我有时候怀疑，你是不是在我脑子里装了什么高科技的芯片，不然，你怎么总是知道我心里的想法呢？”

　　“嘻嘻，我又不是神仙，怎么可能在你脑子里装芯片，不过，作为你的女……”周倩倩说着忽然又停顿了下来，还下意识的伸手摸了一下小嘴。

　　见状，张枫逸顿时哈哈大笑了起来，还一把将周倩倩搂了过来说道：“是啊，我的女人，怎么能不了解我呢？是吧，倩倩？”

　　“啊！”周倩倩有些震惊了，可心中却是一阵暖流，在吃惊之后，才有些羞涩的回道：“你……你就是个坏蛋，谁了解你啊？”

　　“哈哈！”张枫逸又哈哈大笑了两声，还紧紧的将周倩倩搂了搂，随后才又说道：“对了，倩倩，刚刚说到馨馨的事情，我还真有点想法。”

　　“哎，你有什么想法就说吧！”

　　“是这样的！”张枫逸说着，又轻轻将周倩倩松开，继续道：“我是在想，馨馨现在还正是上学的年纪，所以，我既然收养了她，那我就应该对她未来进行一个规划，因此，我想去买一套离学校比较近的房子，这样也方便馨馨上学，可是，这样一来又有一个问题。”

　　见张枫逸这么一说，周倩倩有些疑惑的说道：“这样很好啊，那还有什么问题？”

　　“你知道我的，我是不可能天天留在这里的，毕竟我还有许多事情要做，但馨馨让别人照顾，我又不放心，可你照顾她的话，那势必要和馨馨住在一起，但这样一来，你上班就没有现在方便了！”张枫逸带着几分为难的脸色说着。

　　“哎，我还以为什么大事呢，原来就是这事啊！”周倩倩松了一口气：“其实，你想多了，不过，你说得也对，馨馨让别人照顾，别说你不放心我也不会放心的，从你带馨馨到这里来的一刻，我就知道你是十分喜欢她的，所以，我会亲自照顾好她，至于你说上班的问题，那就更不是问题了，只要你找的房子没有出江安，那我开车来公司都不可能需要很久的，就算出了江安也无所谓，我可以借故迟到的嘛，是吧？”

　　周倩倩的话语中还带着几分玩笑，这让张枫逸有些无奈，不过，这话也让张枫逸松了一口，随后说道：“呵呵，那好吧，我尽量找一处离你上班近的房子，而且离学校也很近的房子，另外，我再找一个懂事的保姆来照顾你们。”

　　“啥，找一个保姆来照顾我们？你把我也当小孩了啊？再说，我可不像那些含着金钥匙出生的大小姐，我自己的生活，完全可以自己照料的，所以，这一点完全没有必要的，并且，我来上班，又不会像一般员工那般，我完全可以在送了馨馨上学后，再来上班的，下班的时候，我早点走就行了，反正公司还有雷历他们，也不是所有事情都要我亲自来处理的。”

　　听着周倩倩的话，张枫逸摇了摇头道：“你呀，以为我不了解你嘛，我有时候觉得你就是天生的工作狂，所以，你真的该休息的时候就休息，别总是把公司的事情抓得太紧，说句大一点的话，那就是这公司完全跨了，我也同样可以让你过得很好的。”

　　“打住！”周倩倩立即阻止了张枫逸的话语道：“我告诉你，这话可不能乱说，我们这公司也不可能垮掉的，不但如此，我还会将它一直做大，甚至做成国际上都排得上号的大公司，只是离这一步，我们公司还需要走很长很长的路，但我会一直努力的。”

　　“呵呵，说你是工作狂吧，你还不信，算了，公司的事情，我就不和你多谈了，反正你要多注意休息就行了，等我真正有时间了，我就带你去游览全世界！”张枫逸带着微笑说着。

　　见张枫逸这么说，周倩倩露出小脸回道：“好，我等着那一天！”

　　“放心吧，我说过的话，一定不会食言，不过……”张枫逸说着又顿了一下，对于自己的事情，他有很多都没告诉周倩倩，尤其是自己的身份，他感觉有些亏欠，周倩倩，可这事情又不能说出来。

　　然而，周倩倩仿佛看出了张枫逸的心事，反而笑道：“哎呀，我知道你有很多事情要做，虽然说要陪我去游览世界，但一时半会的，这也不现实，但是，你也别想多了，好好的做自己该做的事情吧，我也不会怪你的，等你什么时候真正有时间了，我们再出去好好玩玩。”

　　看着周倩倩如此的通情达理，张枫逸更是惭愧了，露出一脸尴尬的笑容说着：“倩倩，你真好，只是我做的许多事情，现在都不能告诉你，但是，你放心，我做的事都不是伤天害理的事情，并且，我要做的事情也是有终点的，我也相信这一天不会太远了，等我真正把这些事情都完成之后，那我就轻松了，倒时候就可以与你漫步在世界的任何角落中。”

　　“嘻嘻，你这话我爱听，但是，你也不用和我解释这么多的，不管你做什么，我都支持你，只要你忘了我就行！”周倩倩嘻嘻笑着，模样有些像个小孩子了。

　　面对周倩倩对自己的好，张枫逸知道自己是还不完的，只有等自己真正有一天成为一个闲人后，才可以更好的补偿周倩倩，只是这一天到底还有多久到来，张枫逸也不敢确定，但他现在的心里确实越来越向往真正自由的生活了。

　　呼！

　　深深的吐了一口气后，张枫逸也不想在纠缠在这些问题上了，说再多的话，也比不上一个行动，因此，张枫逸岔开了话题道：“好了，倩倩，这些事我们以后再说吧，但是，我现在要说一个现实的问题，就你该睡觉了，你看你又熬了一夜，眼圈都黑了！”

　　“我没事的，呆会就在办公室休息一阵就好了！”周倩倩若无其事的回应着，但黑眼圈也确实有了。

　　“哎，不行，现在就得休息，就算在办公休息，那也得立马休息，走，我扶你去办公室休息！”张枫逸说着就起身扶周倩倩，周倩倩也立即笑谈一声，却还是与张枫逸一起回到了办公室。

　　不过，张枫逸并没有呆在周倩倩的办公室，而是去了自己的地下办公室，毕竟，周倩倩这里，随时都有人来汇报工作的，所以，张枫逸为了避嫌，也只回到自己的办公室去休息。


第958章 黄经理的怒气

　　下午三点过！

　　张枫逸从自己地下办公室中的一个休息室中醒了过来，看了看时间后，就立马洗簌了一番，而他这个休息室，比起周倩倩的那个休息小间就要好上许多，可这确实周倩倩安排人设计的，张枫逸虽然觉得内疚，却也无法去责备周倩倩。

　　十分钟后，张枫逸直接从地下办公室乘电梯到了十三楼，不过，刚到十三楼，就发现了两个熟悉的身影，其中一个是馨馨，而另一人则是周倩倩的助理流苏，这会流苏正笑嘻嘻的与馨馨讲着什么。

　　可是，馨馨见张枫逸走来，便立即跑了过来，同时喊了一声：“大哥哥！”

　　“馨馨，什么时候起的床啊，有没有睡好啊？”张枫逸一把抱起馨馨问道。

　　听着张枫逸这话，馨馨吐了吐舌头，有些不好意思的说道：“才起了一会会啊。”

　　“那饿不饿啊？”张枫逸又问了一句。

　　“不饿，大姐姐说让我和流苏姐姐先玩一会，她呆会就带我去吃东西！”馨馨点头回应着。

　　“呵呵！”张枫逸会心一笑，而眼神却看向了流苏，同时问道：“流苏，周总呢？”

　　“张总，周总在里面开会，应该快开完了吧。”流苏点头回应了一声，也没有刚才那般自在了。

　　“呃，这样啊，那我带馨馨去公司门口等她吧，你呆会告诉她到楼下找我们就行了！”张枫逸冲着流苏交代了一句，便抱着馨馨转身而去，而流苏也自然是点头答应着。

　　然而，张枫逸之所以这么做，其实也一部分是为周倩倩考虑，毕竟，周倩倩现在是公司的副总，什么事情都是她在管理的，可自己如果在公司与周倩倩表现得太亲密，那公司内必定会谣言四起，说周倩倩是靠自己才做上这个位置的，张枫逸是不想听到这些谣言的，所以，在公司内也尽量避免这样的事情发生。

　　不过，在下面的员工看来，周倩倩就是第一掌权人，但也知道周倩倩实际上是公司副总，只是张枫逸这个真正的老总，很少有人知道，知道的也就是公司的一些高层，而张枫逸也不想让太多知道自己，毕竟自己的真正身份有些特殊，所以，行事能低调就低调。

　　此时，张枫逸带着馨馨乘电梯来到了一楼，但电梯刚刚打开，馨馨就蹦蹦跳跳的冲了出去，而在电梯门口恰好站着一个人，馨馨没来得及停住，就撞到了一名三十五六岁的男子身上，并且，这一撞，让男子手中端着一碗热食，就洒出了一些汤。

　　“这谁家的孩子啊，走路没长眼睛吗？”男子顿时就骂了一声，显得十分愤怒，而馨馨也立即回应了一声：“对不起，叔叔，我不是故意的。”

　　“不是故意的，难道是有意的了？”男子又是一声怒吼，而一手赶紧从自己的口袋中取出卫生纸擦拭。

　　看着这个情况，张枫逸轻轻将馨馨拉了过来，才对男子道：“实在对不起，但我妹妹也是不小心才撞到你的，还请你原谅她。”

　　听着这话，男子上下打量了张枫逸一番，他并不是认识张枫逸，只是看着张枫逸的穿着也很随便，就是一套休闲装，虽然整洁，但却不是什么名牌，而小女孩更是穿得普通了，身上的小裙子还有多处是脏的。

　　故此，男子这一番打量之后，就再次怒道：“小子，你以为一句对不起就完了，要不，我把我这碗里的东西倒在你身上，然后给你说一句对不起怎么样？”

　　男子的话语有些针锋相对了，张枫逸也苦笑了一声，没想到在自己的公司内竟然遇到了这样的事情，还真有点难做。

　　但就在这个时候，又有一人走到了电梯的位置，这是一个身穿绿色T恤的女孩，看上去也不过二十出头的样子，但却长得眉清目秀的，也算得上一个标准的美女了，而她的手中还抱着一个文件夹。

　　她走到这里并没有直接去按电梯，而是认真看了一下正怒气腾腾的男子和一脸苦笑的张枫逸，随后，她便靠近一步，双眼完全落在了愤怒的男子身上，还皱了皱眉头才说道：“黄经理，你这是怎么了啊？”

　　“没什么，只是有不长眼的东西冲撞到了我，所以，我正准备教训教训他们！”被称作黄经理的男子冷冷的回应了一声。

　　“呃！”张枫逸也是愣了一下，随即才道：“原来是黄经理啊，不过，你既然是经理，我想你是不是大度一点，起码说话不要这么难听吧？还有，我妹妹撞到，是我妹妹不对，但我妹妹已经给道歉了，而且，我也给你道歉了，所以，你就大人有大量，不要再为难我们了吧？”

　　张枫逸说出这话，心中就更加苦涩了，并且，还在心中自嘲了一句：“哎，在公司遇到这样的事情还真是为难啊，若是在外面遇上，那我不教训教训你才怪。”

　　然而，张枫逸的话音落下，年轻的女孩就已经知道了事情的经过，便立即冲着愤怒的男子说道：“黄经理，既然这小妹妹不是故意的，那我看就算了吧！”

　　“算了，你说得轻巧，老子这西装这么贵，就被这不长眼的小家伙给我弄脏了，你看看，我这衣袖上还有油，以后还怎么穿，所以，这事绝对不能这么算了。”黄经理的又是怒气腾腾的说了一句。

　　“叔叔，真的对不起，我不是故意的，要不，你把衣服脱下来，我帮洗干净，再还给你如何？”馨馨忽然又开口说话了，但小手却是紧紧的抓着张枫逸的大手。

　　馨馨的这话，让人很吃惊，年轻的女孩也是大为吃惊，她看着馨馨有些可怜的样子，便怔了怔，随即说道：“黄经理，你看小妹妹又给你道歉了，所以，这事就算了吧，要不这样，我帮你把衣服送到干洗店去洗一下，你就别为难他们了，行吗？”

　　“啥？”黄经理顿时一惊，随即又怒道：“小柯，你这是怎么回事？居然胳膊肘往外拐，你要知道你现在还只是在我们部分实习而已，居然也敢教我做事了，我看你是不想在这里干了吧？”

　　“黄经理，我只是就事论事而已，你看小妹妹都这么诚恳的道歉了，你还要为难她，就有些说不过去了，而且，小妹妹还说帮你洗衣服，我现在不过是帮小妹妹把事情揽下了而已，并且，你袖口上也就几滴油，不仔细看也看不出，拿去干洗店洗一下，就完全没有问题了，所以，我希望黄经理就别为难小妹妹了，衣服我出钱帮你干洗就行了！”

　　年轻的女孩说得铿锵有力，话语中也没有半点怯意，而这些也都被张枫逸收到了眼里，可张枫逸并没有说话，但这不是张枫逸不想把这个事情快点解决了，而是想借此机会看看自己公司的中员工到底都是怎么样的。


第959章 赔钱

　　此刻，黄经理见年轻女孩得理不饶人的说自己，就让他有些下不了台了，好在这电梯口并没有其他人，否则，他真不知道把脸往哪儿放了。

　　不过，事已至此，黄经理也没有退让的意思，依旧是咬牙切齿的说着：“小柯，我劝你少管闲事，否则……”

　　“等等！”张枫逸终于忍不住打断了黄经理的话语道：“黄经理，其实这事也不是什么大事，虽然我们给你道歉了，但你不原谅我们，那我也没有办法，所以，黄经理你就直接说，要怎么做才行吧？”

　　“哟！”黄经理有些吃惊的看着不卑不亢的张枫逸，随后说道：“小子，既然你这么说，那我也就明说了吧，我这衣服买成五千块，现在你就照价赔我，那这事就算了，否则，你今天就休想离开。”

　　“呵呵！”张枫逸苦笑了一声，又仔细看了一下这黄经理的衣服，觉得这衣服就算新买也最多不过价值三千元，但这家伙竟然开口要五千，明显把自己当羊宰了，何况这衣服还不知道穿了多长时间了。

　　虽然心中这么想，但张枫逸也没有说出来，而是摇头叹道：“黄经理，既然你提出了条件，那我也没有什么好反驳的了，只是我身上也没有这么多现金啊，要不你和我一起去银行，我取了钱给你，如何？”

　　听着这话，黄经理还没有回话，年轻的女孩就立即开口说道：“这位大哥，你傻啊，就算真要赔，那也要不了五千啊，而且，他这还是穿旧的衣服，就算是新的，我估计也最多值两千块，所以……”

　　“喂喂！”黄经理立即打断了年轻女孩的话语道：“你他妈胡说什么呢？没听到这小子已经承认赔我钱了吗？你居然在这阻拦，我看你真是不想干了！”

　　“哎，黄经理，你就别为难她了，钱我赔你就是了，走吧，咱们到附近的银行取钱去！”张枫逸带着几分无奈的语气说着。

　　可这年轻的姑娘却又立即说道：“你这人怎么这么傻啊，我刚刚不是说了吗，他这衣服根本就值不了这么多，再说，他衣服上也就沾了一点油水而已，多少洗一下就没事的，你却……”

　　“你给我住嘴！”黄经理立即喝止了女孩，还用那恶毒的眼神盯着女孩看了几眼，才冲着张枫逸道：“小子，我看银行就不用去了，你直接给我转账就行了，怎么样？你可别告诉我，你年纪轻轻的不知道用手机转账。”

　　“好吧，那你把账号给我，我现在给你转账！”张枫逸说着也取出了自己的手机，这手机也不怎么显眼，从外观上看，就是一款很普通的手机而已，而且，手机上也没有什么品牌的标志，所以，黄经理一看张枫逸这手机，就再次确定张枫逸是个穷小子了。

　　因此，黄经理，也就带这几分怒气将自己的卡号告诉了张枫逸，而张枫逸也按照这卡号进行转账，可年轻的女孩却是又打抱不平的为张枫逸说了几句话，还骂张枫逸傻，但却是被黄经理给骂了回去，最后，这年轻的姑娘就气愤的进入电梯上楼了。

　　片刻之后，张枫逸已经转账成功，但在转账成功之时，张枫逸也看了看旁边的电梯显示屏，发现年轻女孩坐的电梯在六楼停下了，便将之记在了心里，而黄经理并未注意到张枫逸的眼神，只是拿自己的手机看着，但看着手机的到帐信息后，他脸上也露出了得意的笑容。

　　随后，黄经理将手机放进了口袋，才又打量了一下张枫逸道：“好了，兄弟，你们走吧，不过，下次走路的时候要小心点了，不是所有人都像我这么好说话的。”

　　“呵呵！”张枫逸苦笑了一声，也没有再回话，拉着馨馨就缓缓离去。

　　看着张枫逸离去的背影，黄经理自言自语了一句：“这傻小子，还真是只傻羊啊，要是能多宰几次就好了，不过，看他这身打扮，可能是哪个部门才来的实习生吧，或许是来应聘的也有可能，如果到了我的部门就好了。”

　　黄经理说着，忽然愣了一下，随即发出一色光嘀咕：“对了，那姓柯的小妞，刚才还差点坏了老子的事，他妈的一个实习生就敢顶撞我，等她成为正式员工，那还不天天和顶着干？不行，老子得把把开了，不然，打了个他成为正式员工，那要再开除她，就有些麻烦了！”

　　一番自言自语后，黄经理才带着一脸得意的笑容走进了电梯，可他还知道自己得罪的竟然是自己公司的头号老总，更不知道他的高新工作也将失去了。

　　……

　　张枫逸牵着馨馨直接走出了公司的大厅，在走到公司外面的一个露天花园旁边，才停下了脚步，随后，张枫逸才看着馨馨道：“馨馨，刚才没有吓到你吧？”

　　“没有，我爸以前对我凶的时候，比那个黄经理凶多了，至少那个黄经理没有出手打我，而我爸却警察很难过打我，只是我已经很久没见到我爸了！”馨馨说着，小脸露出了几分愁容。

　　“那你想爸爸吗？”张枫逸又追问了一句。

　　听着张枫逸的话，馨馨摇了摇头道：“不想，他经常回家都是醉醺醺的，还经常和我妈打架。”

　　“那你爸爸和你妈妈，你更喜欢谁一点？”张枫逸再次问了一句。

　　“都不喜欢，我爸和我妈整天就知道打牌，也不管我，所以，他们都欠了很多赌债的，而且，我还知道我爸经常在外面打架，可我妈也不说爸！”

　　“你爸妈一直都是这样的吗？”

　　“以前就不知道了，我是上大班的时候才和爸爸妈妈一起住的，但我和他们住在一起的时候，他们就一直是这样的，我估计我没和他们住在一起的时候，可能也是这样。”

　　听着这话，张枫逸又有些好奇了，便继续问道：“馨馨，那按你这么说，你上幼儿园大班之前，就没有和你爸爸妈妈住，那你和谁住在一起的啊？”

　　“和我奶奶住，她很疼我的，但我和奶奶住的时候，爸妈也很少回家的，但他们每次回家，我奶奶就会骂他们，所以，他们和我奶奶也合不来，只是在我上大班的时候，奶奶病逝了，之后，我爸妈才把我接到城里来的，不过，我爸妈也把我们老家的房子卖了。”

　　馨馨说到这里，脸上还泛着悲伤，张枫逸可以看出馨馨是在想自己奶奶了，同时，也从馨馨的嘴里又知道了她的一些事情，这让张枫逸对馨馨的父母又看低了。

　　不过，张枫逸看着馨馨有些悲伤，便不想再继续纠缠这事了，以后有机会再慢慢了解，因此，张枫逸转变了话题道：“馨馨，我们说点别的吧，就说刚才那个黄经理叔叔，你觉得他的做法对吗？”

　　“大哥哥，刚刚那个黄经理是有些不讲道理，还咄咄逼人，可这事是因我而起，是我先撞了他，所以，有错的人是我，还害大哥为赔了五千元钱！”馨馨说着还不好意思的吐了吐舌头。

　　“馨馨，你现在和大哥哥可是一家人了，所以，你犯了错，大哥哥帮你赔钱也是应该的，只是，我们下次走路的时候，可就不能再莽撞了，否则，又可能会赔别人五千块钱的哦！”张枫逸半带玩笑，半带教育的说着。


第960章 他是谁

　　听着张枫逸的话，馨馨点了点头道：“嗯，大哥哥，我以后走路会小心的，不过，我还是有点生气，刚才我们都给那个黄经理道歉了，还有那漂亮的姐姐也在劝说他，可他还是那么生气，好像要吃我似的，还应要逼着大哥哥你给他钱，这完全就是不讲理啊！”

　　“哈哈！”张枫逸顿时大笑了两声，尤其是听着馨馨说有点生气，他就更有些忍不住了，但在笑声后，还是以自己的做人方式为馨馨讲解了起来：“馨馨，刚才那黄经理确实不讲理，而且，他是那种得理不饶人的人，同时，他也是一个贪心的人，不然，他也不会在收到大哥哥的转账后，改口叫大哥哥兄弟了，但是，像他这样的人，是很难成气候的，也就是很难有出息！”

　　“额！”馨馨似懂非懂的点着头，随即又问道：“大哥哥，我有点不明白，那个黄经理已经是经理了啊，这应该是个不小的职位了吧？所以，他虽然有些可恶，但也算是有点成就啊！”

　　这话一出，顿时让张枫逸惊骇了，他怎么也没有想到馨馨这样一个小孩，居然会问出这样的问题，不过，张枫逸还是解释了起来：“馨馨，他只是一个部门的经历，所以，根本就不算是什么就的，这么和你说吧，他刚才那么不讲理，还耍横，虽然从大哥哥这里要去了五千块钱，可他损失的却更大，知道为什么吗？”

　　“为什么啊？”馨馨等着眼睛看着张枫逸问道。

　　“因为他太无知了，也太不讲理了，并且，有一个实质性的问题，就是我会让大姐姐开除他的，所以，他的损失就不是刚才我给他的五千可以比拟的了，因为，他是大哥哥公司里的一个部门经理，那他每月的工资起码是上几万元的收入，因此，他刚才要了我五千块钱，可丢了这么一个高新的工作，自然就是得不偿失了。”张枫逸漫不经心的讲着，而他之所以会讲得这么详细，主要原因还是想告诉馨馨一些做人的道理，毕竟馨馨还是一个孩子，许多事情都还是需要有人来教她的。

　　馨馨听着张枫逸的话，也慎重的点了点头应道：“嗯，大哥哥，我好想懂了一点，不过，这公司既然是你的，你又有权利开除他，那刚才你为何不直接那么做呢，还要赔了钱之后，才开除他！”

　　听着这个问题，张枫逸有些苦笑了，这要真解释起来也不是一时半会就能解释清楚的，故此，张枫逸说道：“馨馨，其实这个事情，等你长大了后就会懂得，我现在给你简单说一下吧，大哥哥赔钱，那是因为你做错了事情，所以，我们该赔，哪怕这个事情很不公平，但始终是你先犯错的。”

　　说到这里，张枫逸又顿了一下，才继续道：“其次，那个黄经理虽然可恶，还不蛮不讲理，虽然，我已经决定要开除他这种品行不好的员工，可做任何事情都需要有一个理由的，如果我当时就亮出我的身份，那这位黄经理肯定会就向我求饶，这样一来，我要开除他，理由就不够了，同时也暴露了我的身份，毕竟在我们公司，许多人都不大哥哥是公司老总的，只有少数人才知道的。”

　　“另外，还有一个最重要的原因，那就是大哥哥不屑与这种人计较，我们要将目光放远一点，但他的品行的确不行，所以，呆会大姐姐来了，我会和她说一下这个事情的，让大姐姐开除他，我们公司绝对不能要这种品行不正的员工！”

　　馨馨听着这些话，有些似懂非懂的点着头，张枫逸也知道馨馨还是一个小孩，许多事情也不是一下就能让她完全懂的，但为她讲一些道理，她多少能听进去一些，时间长了，她懂的东西也会越来越多的，故此，张枫逸在讲了这个事情之后，便又逗了逗馨馨。

　　过了一会，馨馨忽然道：“大哥哥，你看，大姐姐来了！”

　　“嗯，看到了！”张枫逸点了点头，也看向了公司大厅门口的周倩倩，同时冲着他挥了挥手，而大厅门口的两名保安却是一脸恭敬的看着周倩倩，显然对周倩倩这位老总有些惧意。

　　片刻之后，周倩倩来到了张枫逸的位置，可开口的第一句话就是冲着馨馨来的，这让张枫逸乐滋滋的笑了笑。

　　“馨馨，饿坏了吧？大姐姐带你去吃好吃的，好吗？”

　　“嘻嘻，谢谢大姐姐了！”馨馨点头俏皮的回应了一声，却又不失礼貌。

　　“你这个小丫头，还和大姐姐客气啥！”周倩倩轻轻抚摸了一下馨馨的小脸，随后抬头看着张枫逸道：“你们在这里等我一下吧，我去开车。”

　　“行，那我和馨馨去那边等你！”张枫逸说着指了指前方车库出口的地方，周倩倩也点了点头便朝车库走去了。

　　过了一阵之后，张枫逸与馨馨坐上周倩倩的车扬长而去，不过，在他们离去的时候，守车库大门的中年保安却是一脸迟疑，还暗自嘀咕着：“那小伙子到底是谁啊，居然和周总一起走了，并且还是周总开车，连司机都没带，真是有些诡异啊，而且，这小子，最近这些天一直频繁出入公司，可以前怎么没见过他？难道他是周总的男朋友？还是公司刚到公司来上班的高层啊？”

　　保安的疑惑，张枫逸并不知道，虽然这些日子他出入公司比较频繁，但其实见过他的人并不多，就连高层也是昨天晚上开会的时候才碰到了一起，但是，还是有少数人在公司看到过张枫逸的，只是这些人都不知道张枫逸的真实身份，毕竟张枫逸脸上没有刻字，如果真是刻上了张枫逸三个字，那今天的黄经理管理也不会那么胆大了。

　　此时，周倩倩已经驾车使出了很远，而张枫逸也坐在副驾驶和周倩倩闲聊着，不过，坐在后排的馨馨却是有些好奇的打量着车内的一些挂饰。

　　周倩倩通过车内反光镜也看到了馨馨的好奇，便问了一句：“馨馨，是不是很喜欢大姐姐这车啊？”

　　“嘻嘻，这车坐着很舒服啊，我以前从来没有坐过的！”馨馨毫不隐瞒的说着，却又忽然说了问了：“对了，大姐姐，这车好像是保时捷吧？”

　　“呃……”

　　周倩倩和张枫逸都震惊了，没想到馨馨居然还认识这车，这若是有钱人家的孩子那还不奇怪，可馨馨家里的情况并不咋样，却像个小精灵一样，这让两人不得不惊。

　　惊讶之余，周倩倩还是开口说着：“馨馨，那等你长大了，大姐姐也给买一辆这样的车，好不好？”

　　“不好，我长大了，要自己挣钱买车，还要帮大哥哥管理公司呢！”馨馨果断的回应了一声，这话语又是让周倩倩两人大为吃惊。

　　随后，周倩倩也问了一些问题，但馨馨的回答总是不按常理出牌，有些回答还十分可爱，这让周倩倩也开始从心里喜欢馨馨了，虽然第一次见馨馨的时候，她也有好感，但大部分还是因为张枫逸，不然，她也会挤出时间来陪馨馨这个小姑娘吃饭了。

　　在闲聊之中，周倩倩已经将车开到了一个五星级酒店，但还没进酒店的停车场，周倩倩就停下了车道：“小逸哥，你和馨馨先进去吧，我停好车后，就来找你们！”

　　“呃，倩倩，好久没听你这么叫我了啊，真是舒畅啊！”张枫逸坏笑了一声，而周倩倩却是撅着小嘴推了推张枫逸道：“赶紧下车吧！”

　　“嘿嘿！”张枫逸又笑了笑，但也没有再和周倩倩调笑了，随即便打开车门下车，将馨馨也抱下了车，之后，便直接走向了酒店的大厅。


第961章 酒店中遇流氓

　　来到酒店大厅门口后，一名高个子保安立即拦住了张枫逸，并说道：“先生，请问你有事吗？”

　　听着这话，张枫逸有些纳闷了，不过，他也立马反应了过来，估计这保安是看自己和馨馨的穿着太普通了的原因，尤其是馨馨，那绿色小裙子上，多处都脏了，一看就是个穷人家的孩子，所以，这保安才会拦着自己与馨馨。

　　这种事，张枫逸以前也遇到过，虽然对这种狗眼看人低的人很看不惯，但这名保安的语气却是很客气，他也无法发火，只好摇了摇道：“我们来这里还能有什么事？就是吃个饭而已。”

　　“呃……”保安愣了一下，好像有些犹豫，还又打量了张枫逸两人一番，才勉强回应道：“好吧，那两位里面请！”

　　“哎！”张枫逸又无奈的摇了摇头，牵着馨馨就往里面大厅内走去，而那名保安却是一直盯着他，让他有些无奈，但张枫逸也没有理会他，而是和馨馨介绍了一下，说这是一个大酒店，一般都是一些有钱人才来这里消费的。

　　然而，张枫逸给馨馨的介绍还没有说完，就发现了一个不算很熟悉的身影，便怔了怔，又仔细看了看，也想起了这人，就是在秦绯月公司的时候，跟着柳鑫那个保镖。

　　这会，这名保镖正走向了酒店电梯的地方，张枫逸估计柳鑫也肯定在这里，不由得在心中嘀咕了一声：“还真不是冤家不聚头啊，希望呆会不要碰见那小子吧，不然铁定没好事。”

　　微微摇了摇头，张枫逸没有再多想，牵走馨馨走到服务台点了一个包间，随后等了周倩倩一会，才一起上楼，但三人一起上楼的时候，把这里的服务生都惊呆了，他们没想到张枫逸这样一个穷小子，竟然和一位打扮时尚的富家女一起，有点服务生甚至在窃窃私语，觉得张枫逸肯定是运气好，找了一个富家千金。

　　包间在三楼，并不是很大，但容纳十余人同时进餐，那也是绰绰有余的，虽然酒店中还有更好的包间，可张枫逸觉得就三个人，也没有必要讲排场，而周倩倩对这些也没有什么要求，就连点菜的时候也是问着馨馨，问她喜欢吃什么，可馨馨根本没有吃过这大酒店的东西，完全是一片茫然，最后，周倩倩不得不自己做决定了。

　　点好菜之后，张枫逸与周倩倩的话题几乎都是围着馨馨转了，交谈之中，周倩倩又说道：“小逸哥，我们吃过饭，就带馨馨去买几套衣服吧，你看怎么样？”

　　“嗯，行，我也是这么想的，另外，我明天去看一下房子，争取明天就买下来！”张枫逸认真的说着，而坐在两人中间的馨馨却是露出了不好意思的表情。

　　“好，那就这么说定了！”周倩倩也点了点头，而此时，已经有服务员开始上菜了，他们看着张枫逸都有些奇怪，好像感觉张枫逸和周倩倩不般配似的，尤其是看馨馨的目光，让周倩倩都有些不舒服，但这些服务员都是受过正规培训的，一般情况下也不会多言问什么。

　　很快餐桌上就摆满了各种菜品，馨馨看着满桌子的菜，有些不知道何从下手了，还羞涩的说了一句：“大姐姐，这么多菜，得用多少钱啊？”

　　“你别管多少钱，使劲吃就行了，最好能把桌上的菜都吃完！”周倩倩笑了笑，还夹了一块香烧琵琶鸽肉到馨馨碗里，才继续道：“馨馨，吃吧，可香了！”

　　“嗯！”馨馨点了点头，也立即尝了一下，随即道：“真的很香啊，不过，这么大一桌，我可吃不完啊！”

　　“哈哈，馨馨，你大姐姐和你开玩笑的，你只管吃喜欢吃的，其他的就不用管了！”张枫逸哈哈大笑了一声，也为馨馨夹了一点菜，同时也给周倩倩夹了一些菜。

　　随后，三人就边吃边聊，还谈到了黄经理的事情，周倩倩也说回公司后，就会开除那个黄经理的，只是，吃到一半的时候，周倩倩忽然感觉肚子有点不舒服，便放下筷子道：“小逸哥，我去趟洗手间，你们先吃着。”

　　“嗯！”张枫逸点了点头，也没有在意，而周倩倩也就径直的离开了包间，朝洗手间的方向走去。

　　过了一会后，周倩倩从洗手间出来，就准备回到包间，可刚出洗手间，看着一青年男子正上下打量着她，这让她有些反感，可也没有说话，便绕过男子走去。

　　然而，这名男子却是拦住了她，并笑嘻嘻的说道：“这位美女，你好，我叫柳鑫，不知道怎么称呼？”

　　“对不起，我不认识你，请让开！”周倩倩冷冷的回应了一声，脚步也斜跨一步，可自称柳鑫的男子却是也跟着一步将她拦住了，并笑咧咧的说道：“美女，你急什么嘛，我又不会把你怎么样，只不过是想和你交个朋友而已。”

　　“这位先生，谢谢你的好意，但我不喜欢交朋友，所以，还请你让开，如果你再拦着我，那我就叫人了！”周倩倩的话语针锋相对，根本不给柳鑫留一点空间。

　　可柳鑫听着这话却没有生气，反而大笑了两声，而跟着他的一名男子却立即开口说道：“美女，你怎么这么不近人情啊，我们柳少想要和你交朋友，那是看得起你，你可不要劲酒不吃吃罚酒啊？”

　　“胡说什么？要是吓到美女了，看我不收拾你！”柳鑫顿时骂了一声自己的保镖，而这名保镖也是笑着点头：“是是是，柳少，我太鲁莽了！”

　　“哼！”柳少冷哼一声，随即看着周倩倩道：“好了，美女，刚刚的话，你也别介意了。”

　　“我没有介意，但请你让开，不然我真叫人了，那到时候你可别后悔！”周倩倩的声音依旧很冷，可也无法过去。

　　“哈哈！”柳鑫狂笑了两声道：“美女，你别这样，我知道我这随从刚刚惹你生气了，可我看你美女你也有度量的人，就别和他一般见识了，这样吧，为了表示歉意，我做东请美女你好好吃一顿，在那边，我已经开了一个包间的。”

　　柳鑫的话语说得倒是比较礼貌，可周倩倩不是傻子，这明显的是看自己长得漂亮，才这么说，还唱了一出双簧，又借着这双簧请自己吃饭，这就让周倩倩有些怒气了，双眼盯着柳鑫道：“我最后说一遍，赶紧给我让开，不然你们会后悔的！”

　　“哟，美女，你这是在威胁我吧，那我到要看看，在江安还有什么人敢让我后悔！”柳鑫的话语的也变的冷起来，一双眼神中的贪婪也藏不住了。

　　而且，柳鑫说了这么一句话后，就直接伸手去拉周倩倩的小手，同时补充一句：“走吧，美女，去我的包间喝两杯。”

　　“你……”周倩倩顿时大怒，同时猛退几步，可柳鑫的保镖却是立即冲了过去，拦住了她的退路，而嘴上也笑着：“美女，柳少请你喝酒，那可是你福气，我告诉你，就算是在燕京，柳少只要说一句话，也会是有无数美女投怀送抱的，你可不要不识抬举，到时候倒霉的就是你了！”


第962章 再次教训柳鑫

　　听着柳鑫这话，周倩倩的怒气再次上涌，不过，她并没有害怕，她觉得在大白天的，还是在一个五星级酒店里，那柳鑫就算是个坏人，那也不敢真的做什么，只是柳鑫这样的表现，就已经让她无法接受了。

　　因此，周倩倩也没有再后退，反而冷声道：“我再最后警告你一次，如果你再不让开，那我就报警了！”

　　“哈哈，报警？真是笑话，我堂堂柳氏集团的大少爷还怕几个小警察吗？你不觉得很可笑吗？”柳鑫的狂笑再次发出，但他的右手却再次朝周倩倩抓去。

　　顿时，周倩倩闪躲不及便被柳鑫抓住了手腕，这就把周倩倩吓了一跳，连忙挣脱，可柳鑫是练武之人，哪能由她挣脱，但周倩倩的嘴上却没有停止说话，反而增大的声音道：“流氓，放开我，来人啊……啊……”

　　周倩倩的叫声中忽然发出了一声疼痛的惨叫声，而她这声叫声也是因为柳鑫的手掌上忽然用力捏了她一下，这让她那小胳膊哪里受得了。

　　然而，柳鑫却是冷哼了一声：“哼，你叫破喉咙都没用，我告诉你，只要我愿意，我随时可以把这个酒店买下来，所以，你今天就算不愿意也得陪我喝酒，如果你服从我，那说不定我会给你些奖赏，但你若是再大吼大叫不听我话，那可就别怪我不懂得怜香惜玉了！”

　　话语中带着威胁，并在说完这话之后，柳鑫又补充了一句：“跟我走吧！”说着就狠狠扯了周倩倩一把，将周倩倩强行带走了。

　　不过，在走出两步之后，周倩倩却是发现迎面跑来了一位服务员，这让她又多出了一分光明，便准备向服务员求救，可她还没有开口那名年轻的服务员就已经率先大喊了一声：“喂，那位先生，你在干嘛呢？”

　　随着话语落下，服务员已经跑到了柳鑫的身前，看上去，这名女性服务员不过二十一二岁的样子，但个子高挑，容貌也十分清秀，十足的美女一个，只是和周倩倩比起来，还有一定的差距，可她的正义行为已经盖过了她的容貌。

　　此刻，柳鑫见有人敢阻止自己的好事，那心中的怒火也立即释放了开来，冲着服务员吼道：“滚开！”

　　而在柳鑫说这话的同时，周倩倩也的小手也立即敲打了一下柳鑫，同时怒吼道：“放开我，你这个流氓！”

　　听着周倩倩的话语，服务员已经正确判断出了形式，便冲着柳鑫说道：“先生，请你立即放开她，不然我就叫保安了！”

　　“我去，给老子让开！”柳鑫说着，大手一挥，一下就将这名服务员给推到了，但这名服务员到底之后，就立即大喊了几声：“快来人啊……有流氓……”

　　见服务员如此不知趣，他冲着一旁的保镖道：“靠，把她嘴堵上，也给老子带走！”

　　“是，柳少！”这名保镖应了一声，就准备过去抓住正在大喊的服务员，可就在这时，却忽然传来一声怒吼：“给我放开她！”

　　随着传来，一个矫健的声音速度奔到了柳鑫的身前，仿佛速度与他的声音一样快般，而这个人正是张枫逸，柳鑫也看清楚了，顿时大吃一惊，可嘴上却是理直气壮的说着：“姓张的，你他妈最少少管闲事，否则，我信长老账和你一起算……”

　　“找打！”

　　张枫逸冷冷的说了一句，拳头瞬间袭出，速度快得让人无法看清，可在柳鑫的脸上却是接连发出了声响。

　　嘭嘭嘭！

　　声响接连不断，就算柳鑫是习武之人，可也根本没有反应过来，连躲闪的机会都没有，就已经被打了好几拳，而在这几拳之下，他也抡起拳头准备还击，那抓住周倩倩的手也松开了。

　　可是，在他松开周倩倩的瞬间，张枫逸却猛然一脚踢出，这一脚让柳鑫措不及防，虽然看着张枫逸抬腿踢来，却又退让不了，验证的看着胸前被张枫逸踢上一脚。

　　嘭！

　　这一脚踢出后，柳鑫的身体已经飞出了好几米，这一招让一旁的保镖也傻眼了，他没想到张枫逸的攻击竟然如此凌厉，比起上次在秦绯月公司门前时，要犀利了许多，可他不知道张枫逸这次依旧是手下留情了，不然，就刚刚那一脚也足够要了柳鑫的命。

　　不过，保镖在震惊之余，还是怒哼一声朝张枫逸冲了过来。

　　“敢打柳少，你小子活……啊……”

　　保镖的话音还未落下，就是一声惨叫，而身体已经飞了出去，但却没有落到地上，反而落到了还未爬得起来的柳鑫身上，也让柳鑫再次发出了一声惨叫。

　　看着这一幕，倒地的服务员完全被震惊了，她感觉这样的场景只有在电影里面才出现过，而现在出现眼前，她完全不敢相信，不过，在她震惊的时候，张枫逸却伸手去拉她了，同时还冲着她说了一句：“别吃惊了，起来吧！”

　　“谢谢你！”服务员点头回应了一声，小手也拉住张枫逸的大手站了起来。

　　然而，张枫逸虽然一手去拉了服务员，可另一手却是搂着周倩倩，不过，在拉起服务员之后，张枫逸还再次对服务员说了一句：“谢谢你刚刚挺身帮助我女朋友，你以后若是有什么需要帮助的话，就到张周集团来找张枫逸，或者你找周倩倩也行！”

　　抛下这么一句话之后，张枫逸也没有再多说什么了，只是瞟了一眼正从地上努力爬起来的柳鑫两人，就搂着周倩倩缓缓离开。

　　看着张枫逸离开，服务员依旧没有回过神来，眼神也随着张枫逸离去的背影一直看着，心中还暗自嘀咕着：“他好厉害啊，要是能成为他的女朋友就好了，可是，他好像有女朋友了，哎呀，胡思乱想什么，还在上班呢！”

　　服务员赶紧拉回了思绪，也看了一眼刚站起来的柳鑫两人，不由得感到一阵后怕，她知道这种人可不是她能够惹得起的，故此，也跟着张枫逸离开的地方，小跑了过去。

　　然而，柳鑫咬牙站起身后，却是冲着张枫逸离去的背影怒吼了一声：“姓张的，你给老子记住，此仇不报，老子就不姓柳！”

　　……

　　回到包间的张枫逸和周倩倩根本没有把刚才的事情当一回事，这种事情周倩倩也见多了，所以，她的心理素质特别好，也没有什么后怕的，但张枫逸还关切问了问事情的缘由。

　　在问清事情之后，张枫逸才摇头叹了一句：“倩倩，其实那小子在秦绯月公司的时候就被我教训过一次，只是没想到他今天居然惹到你了，真是自找没趣，要不是看在秦为民的面子上，我今天就想废了他的。”

　　“呵呵，一点小事情而已，不用挂在心上了，再说，这世上的流氓地痞多的是，你总不可能都去把他们给废了吧？如果你真要那么做，恐怕让你再活两千年都完不成这样浩大的工程，所以，我们还是安心吃东西吧，呆会还要去给馨馨买衣服呢！”周倩倩带着几分玩笑的味道说着。

　　“哎，你说得也是，不过，这些人敢惹你，那又是另一回事了，算了，不谈这事了，但那柳鑫如果再敢找事，那我就真的会不客气了，这次我完全是看在秦为民的面子上，只是不知道这柳鑫到底是什么人，竟然胆子之大。”张枫逸说着，心中升出了一个念头，就是想查一查柳鑫的底细，这对张枫逸现在来说已经是一件很简单的事情了，只要自己一声令下，程元武几人立即就会去查。

　　而周倩倩听着张枫逸的话，却是又劝解了一下周倩倩，其实周倩倩也不是不想张枫逸教训柳鑫，而是不想给张枫逸树敌太多，不然总有一天会遇到危险的，而周倩倩在劝解的张枫逸的同时，也尽量岔开了话题。


第963章 无心之过

　　下午六点过，张枫逸三人已经从酒店来到了一条繁华的商业街，虽然说是繁华，但并不代表这里卖的东西都是很贵的，主要是这个商业街卖都基本上都是一些知名品牌的东西，而他们到此也就是为了给馨馨买几套衣服。

　　这会，张枫逸三人来到了一家商场，在商场的二楼，有一半的取悦几乎都是卖童装的，在周倩倩的带领下，三人很快走进了一家小阿迪童装专卖店。

　　这个店的童装很多，各式各样的，张枫逸也是有些吃惊，而且款式都还不错，同时，在这个服装店的买衣服的还有不少人，都是带着孩子来的，其中有一对夫妇特别显眼，男的看上去大概三四十岁的样子，脖子上戴着一条很粗的金项链，手腕上也戴着一块金表，而女的最多三十来岁，打扮的特别妖艳，脖子上戴的项链还是钻石吊坠，一身服侍也特别漂亮，至少比周倩倩穿的名牌服装要贵得多，手中拿着包也是LV的，看上去到也有几分气质，而且，人也长得不错，就算和周倩倩比起来也逊色不了多少，只是年纪大了点。

　　与这对夫妇一起的还有一个小男孩，大概也就六七岁的样子，但个头却比馨馨大得多，肥肥胖胖的，走起路来还有点笨拙，可打扮却也特别时髦，但最奇怪的是，这么小的孩子，也给他弄了一条金项链戴着，好像是在显摆他家特别有钱的样子。

　　张枫逸看着这一家三人有些摇头了，觉得这一家人太夸张了，人都说财不露白，可这一家人却很怕别人不知道他们没有钱似的，张枫逸打量了一番后，又看了看四周，发现有两名西服男子也在店中，而眼神也时不时的四处张望。

　　“看来是真有钱啊，连保镖都是两个！”张枫逸嘀咕了一声，他已经确定那两名西服男子就是这家人的保镖了，只是张枫逸有些想不通，像这种如此爱显摆的人，应该去更高级的品牌店买才对，为何会在这里？虽说小阿迪也是知名品牌，可也只是一般程度，之上还有许多响亮的品牌。

　　“喂，小逸哥，你嘀咕啥呢，赶紧过来看看这衣服怎么样。”周倩倩忽然说了一句话。

　　“呃！”张枫逸愣了一下，随即迈步走过去，看着周倩倩手中拿起的一套小裙子，便点了点头说：“我看着还不错，不过，这要看馨馨喜不喜欢了。”

　　“大哥哥，这裙子好贵的，我看了价格，要九百多啊，咱们还是不要在这里买了吧？”馨馨顿时就反驳了一句，在来的路上，谈及买衣服的时候，馨馨就说去买便宜一点的，而她眼中的便宜，也就是二三十块的那种衣服了，这一点周倩倩自然就没有同意。

　　这时，周倩倩听着这话，也是笑了笑道：“馨馨，如果你觉得贵的话，那你以后就好好学习，长大了帮大哥哥赚更多钱报答他，不就行了吗？”

　　“呵呵！”张枫逸听着这话率先笑了笑，随即便转过了身去，朝着那对有钱夫妇的位置靠了过去，也没有再听周倩倩与馨馨的谈话了。

　　然而，在快靠近有钱夫妇的时候，那两个保镖就投来了不友善的眼神，这种眼神张枫逸太熟悉不过了，不过，这种保镖他还没有放到眼里，自己下面的兄弟随便拿一个出来都能打几个，就算是柳鑫的那保镖也比这保镖强。

　　不过，张枫逸也没有继续靠近有钱夫妇，而是随意的打量着这里的服侍，但是，这对夫妇和他们孩子谈话却是落入了他的耳里，只听到妖艳的女子说着：“哎呀，儿子，这衣服一点都不好，咱们还是到楼上去看看吧，妈妈知道有一家店的衣服特别好，前几天给你买的衣服就是在楼上买的，你不记得了吗？”

　　“不，我就要买这件衣服，我们班的大伟就是穿的这个，所以，我也要买这个！”孩子抓着一件紫色的衬衣，使劲摇着头说着。

　　听着这话，妖艳女子又立即回道：“儿子，你和你们班那些穷学生比什么比，再说这衣服这么便宜，怎么能够配的上我的儿子呢，是吧，宝贝？”

　　妖艳女子说着还抚摸了一下孩子的头，但孩子就是不依不饶的说着：“不行，我就要这件衣服。”

　　“哎！”中年男子也忽然叹了一口气道：“既然儿子这么执着，那我看就给买一件得了，大不了买回去扔掉就是。”

　　“不扔，不扔，我现在就要穿！”孩子说着竟然开始脱去身上的一件T恤，妖艳女子也赶紧阻止，同时说道：“儿子，你再这么不听话，那妈妈就不疼你了？”

　　“哼，我就是要这个衣服，我还和我们同学说了，明天上学的时候，我一定会穿一件大伟那样的衣服。”胖嘟嘟的孩子再次开口说着。

　　“呃，难怪你硬拉着我在这一楼转悠，看来是你那个叫大伟的同学告诉你，他的衣服是这在这里买的吧？”妖艳女子有些愣神的说了一句。

　　妖艳女子的话音落下，中年男子就立即说道：“算了，儿子既然硬要买，那就买吧！”

　　“胡说，这怎么行，如果那你那些生意上的朋友看到你儿子穿这么便宜的衣服，那岂不是让他们笑掉大牙，就算是被我那些姐妹看到也会笑话我的，所以，我坚决不同意，要买我们就去楼上那家店买，前几天我在那里给儿子买了两套衣服，我那些姐妹们都说我有眼光，今天我们还是去那里买！”

　　妖艳女子的态度十分强硬，张枫逸也终于听出了名堂，原来是孩子硬要在这家店买衣服，可她母亲却嫌档次太低，不愿意在这里买，不过，就在这个时候，张枫逸看到了另一边正换好裙子出来的馨馨，发现馨馨竟然将裙子穿反了面，这让张枫逸不由得笑了两声：“呵呵，太搞笑了！”

　　然而，张枫逸的笑声立即被妖艳女子听到了，顿时就回头看了过来，随即冲着张枫逸就怒吼一声：“小子，是你在笑吗？”

　　“呃！”张枫逸一愣，没想到自己笑了两声还惹到他们了，但也四下看了看，发现身边没有别的人，便无奈的回应了一声：“大姐，你在和我说话吗？”

　　“啥，你叫我大姐，老娘有那么老吗？你是不是眼睛瞎了？”妖艳女子顿时怒骂一声，脚步也朝着张枫逸走了过来，而他身旁的男子并没有跟着走过来。

　　看着妖艳女子靠近，张枫逸无奈的摇了摇头道：“那对不起，小姐，我叫错了？”

　　“我去你娘的，竟敢叫我小姐，我看你真是不想活了，保镖，给老娘修理他！”妖艳女子的愤怒立即提到了嗓子眼，而那两名保镖听着这话，都立即跑了过来。

　　见状，张枫逸感觉自己真的是有点冤枉了，居然碰到了这么一位不讲理的人，不过，看着两名保镖靠近，张枫逸就立即抬手做了一个阻止的意思，并开口说道：“两位大哥，你们等等，我和这位大姐解释清楚了，你们再动手不迟。”


第964章 为难保安

　　听着张枫逸的话，两名保镖稍微愣了一下，可是，妖艳女子却是怒哼了一声：“愣什么愣，给我狠狠的揍他一顿，竟敢嘲笑我！”

　　“是！”

　　两名保镖顿时点头，这次也没有再有任由犹豫，挥拳就直接冲着张枫逸打来，张枫逸见状，连忙后退，他并不想和这两名保镖交手。

　　不过，张枫逸这后退虽然是躲过了两名保镖的攻击，可却更加激怒了两名保镖，便再次朝张枫逸袭来，这让张枫逸有些无奈，便也挥出双拳迎接。

　　碰碰！

　　四拳相碰，两名保镖各自退了一步，但张枫逸并没有被击退，但他却自己后退了两步，与两名保镖拉开了一定的距离，同时摆手说道：“两位，你们等等，听我把话解释清楚！”

　　张枫逸说着又立即看向了妖艳女子道：“这位大……不，这位美女，我刚刚并没有笑话你，是你误解了……”

　　“喂喂，怎么回事？”

　　一道突兀的声音忽然打断了张枫逸的话语，顺着声音的方向看去，发现是四名保安已经朝这边跑了过来，这让张枫逸还是有些诧异，他没想到这商场的保安如此迅速，不过，想想也是，这商场可不是一般商场，这里经常会有一些富豪到光顾，甚至还有一些社会知名人士来买东西，向这种一千左右的商品，在这商场中，完全属于下等货了，所以，商场也必然会加强保安系统，以保证顾客的安全。

　　此刻，四名保安已经跑了过来，四下一打量后，一名带头的保安，就吉利冲着中年男子和妖艳女子点了点头道：“何总，何夫人！”

　　听着这话，张枫逸立即明白过来，这中年男子肯定是经常来这商场了，不然这里的保安也不会认识，而且，张枫逸觉得这对夫妇如此爱显摆，那别人想不认识他，恐怕就难了。

　　然而，就在这时，被称何总的中年男子就立即冲着四名保安道：“你们商场是怎么回事，居然把这种泼皮无赖也放了进来，赶紧给我弄走。”

　　“呃……”几名保安都是一愣，而带头保安也露出了一丝为难之色，虽然他不认识张枫逸，而且张枫逸的这身打扮也十分普通，但到这里买东西的人，就算再穷，那也比他们这些做保安的强，所以，他也不敢随意得罪人，最重要的是，他看到了张枫逸身后的周倩倩，一看就不是普通人。

　　因此，保安微微犹豫了一下才道：“何总，我想问一下，刚才这里到底发生了什么事，为何还动起手来了？”

　　“发生了什么事，你们这些保安是吃素的吗？没看到这小子刚才无缘无故嘲笑我吗？我看你们这些保安也就是做做样子，居然不知道保护客人的尊严！”艳艳女子立即冷声回应着：“我告诉你们，赶紧给我把这小子赶出商场，老娘看到他就心烦，当然，你们若是不愿维系顾客的尊严，那我就只好让我的保镖出手了，到时候影响了你们商场的正常营业，可别怪我了。”

　　妖艳女子的声音很冷，也带着十足的怒气，不过她也没有立即让自己的保镖再次动手，因为像她这种人心里很明白，如果完全不顾自己的脸面去教训一个人，那就算解气了，恐怕第二天的新闻就会出现各种评论了，这对于一个企业家来说，是最不愿意看到的，尤其是像他们这种有知名度的企业家。

　　保安听着妖艳女子的话，更加为难了，像这样的事情他也不是第一次遇上，经常都会在商场中碰见一些有势力大的欺负势力小，而且，还有商场上的竞争敌人，如果在这里遇上，也经常会针锋相对的，这对于他们这些保安来说，就非常头疼，得罪谁都不是，不过，这名保安又仔细打量一下张枫逸，觉得张枫逸恐怕也不是什么人物，毕竟一身衣服，比商场最差的衣服都差，小女孩的衣服也差，唯一的就是张枫逸身后女孩打扮时尚，故此，他断定张枫逸有可能是这个女孩的随从或者也是保镖之类。

　　于是，保安就看着张枫逸说道：“这位先生，刚刚何夫人的话，你也听到了，而我们商场对故意在商场闹事，或者无故言语侵犯其他顾客的人，都不能在我们商场购物的，所以，还请先生理解我们，请离开商场吧！”

　　听着保安的话语，张枫逸顿时大笑了两声：“哈哈，真是笑话，你们商场的规定还真奇怪，言语侵犯也要赶人走，你们这是不想挣钱了吗？还有，我明确的告诉你，我根本就没有言语侵犯这位大姐，刚才我不过是自己想到了一件有趣的事情，所以，笑了笑，但是，这位大姐却让她的随从出手打我，要不是我躲得快，恐怕我已经躺在地上了，因此，我觉得按照你们商场的规定，应该将这两人赶出去才对，并且，我还保留上诉的权利！”

　　“这……”保安一下傻眼了。

　　“胡说八道，要不是你无缘无故嘲笑老娘，那我会让我的保镖打你吗？”妖艳女子又厉声吼了两句，接着又冲着保安说了一句：“你们几个，赶紧把他轰出去，不然，我让你们商场经理开除你们几个不负责的看门狗。”

　　妖艳女子的话语中还带着几分威胁的话语，这样的话，几名保安到也听多了，到也不以为然，只是在这商场工作，确实有些难做，经常都会遇上一些权贵人士的威胁，这是保安最难接受的，至于开除，一般情况下，商场是不会这么做的，毕竟商场的管理者也不是傻子，也知道这类事情无法避免，只是这妖艳女子的话语，让保安听着很不舒服，但也不敢还击，否则，自己的工作还真难保住。

　　这名带头的保安犹豫了，在他身旁的几名保安也不知所措，不过，这商场却没有因为这里的事情，而影响了秩序，看热闹的人，也只有少数几人，而其他的人仿佛没看到一般，或许是见多了。

　　“喂，你们四个，是木头吗？”妖艳女子又冷声怒斥一句，随后又看着自己的两名保镖道：“算了，这几人看来是不想在这里工作了，你们两个，把这小子给我轰出去。”

　　听着这话，两名保镖便又准备动手，张枫逸也只是微笑着看着两人，并没说话，周倩倩在一旁也没有说话，但这会，张枫逸却准备好好教训教训这两名保镖，这样也相当于打这妖艳女子的脸了，不过，两名保镖刚准备动手的时候，被称为何总的中年男子却是忽然抬手阻止了他们，同时走到了张枫逸的位置。

　　上下打量了一下张枫逸之后，他才将目光落在了周倩倩的脸上，喉咙处还下意识的吞了一口水，随即才说道：“这位美女，我想问一下，这小子是你的保镖吧？我看他还有点身手，刚才竟然可以挨住我两名保镖的拳头，身手还是不错，不过，这种仗着自己有点身手就敢闹事的人，我劝美女还是不要再用了，如果美女缺保镖的话，那我还可以替小姐选几名绝对素质良好的保镖，怎么样？”

　　“何总，对吧？请你说话不要这么刻薄，好不好？还有，他不是……”

　　周倩倩的话语还没有说完，本来想说张枫逸不是他保镖，可却被妖艳女子立即打断了，但她话语却是冲着中年男子去的，声音还带着几分醋意：“喂，老何，儿子还在这里，我看你咱们还是先解决了这个事情吧，可不要让一些狐狸味道打乱了我们逛商场的心情！”


第965章 陆菲

　　听着这话，中年男子带着几分微笑看了看妖艳女子，随后又转头看着周倩倩道：“美女，你被介意，我夫人说话就是这么值，不过，我刚才说的话都是真的，你这保镖也太不礼貌了，居然无缘无故的嘲笑我的夫人，这可是就对我夫人的大不敬，所以，我还是劝你解雇你这名保镖吧，这样，我的保镖揍你保镖的时候，才不会伤了我们的之间的和气，是吧？”

　　“哎！”周倩倩有些无奈的摇了摇头，心中甚至觉得可笑，但嘴上却是淡淡的说着：“何总，你真的说错了，而且，他也不我保镖，而是我男朋友！”

　　周倩倩说着，一手挽住了张枫逸的胳膊，而右手又抚摸了一下馨馨的小脑袋继续道：“还有，这位是我妹妹，所以，我希望何总说话还是先经过一下大脑考虑，不要以为有身手的人，就是保镖，并且，就算是保镖，那他们也是人，也有尊严，可千万不要觉得自己有钱，就可以不尊重他人，如果一个人长期这样，那说不定他某一天还会被自己的保镖所杀！”

　　见周倩倩如此一说，中年男子就有些怒意了，尤其是见周倩倩还挽住了张枫逸的胳膊，他感觉脸上特别没有面子，故此，他怒声道：“看来真是人不可貌相了，不过，这小子既然得罪了我夫人，那我就不管他是你男朋友，还是你保镖了！”

　　中年男子说着，大手一挥，冷声发出一道命令：“给我揍死这小子，往死里打，打死了我负责！”

　　两名保镖听着这话，比起刚刚还要积极一些，两人都立即冲着张枫逸冲了过来，这次的速度比起刚才可就要快上许多了，但在张枫逸眼里却很普通，不过，张枫逸为了不让这两人误伤到周倩倩和馨馨，就立即上前了一步，再次挥拳迎击。

　　嘭嘭！

　　两道声响发出，让两名保镖顿时后退了两三步，而且，脸色也有些难看，比起刚才与张枫逸交手时明显不同，也一眼可以看出这两名保镖不是张枫逸的对手，谁让张枫逸站在原地纹丝不动。

　　中年男子和妖艳女子都是一惊，他们也没有想到自己的保镖居然打不过张枫逸，这是一件很丢人的事情，这两名保镖已经是已经他们高新聘请的了，现在被人一拳击退，还是同时击退两人，让他们两人的面子上也挂不住了，妖艳女子刚才的醋意也完全变成了怒气，顿时又吼了一声：“再给我上，今天必须要揍死这小子！”

　　听着这话，两名保镖微微愣神了一下，也不知道想了些什么，但两人还是准备再次朝张枫逸袭去，可就在这个时候，忽然传来了一道靓丽的声音：“住手！”

　　这声音让两名保镖也愣了一下，同时看张枫逸没有动作，他们两人也看向了声音的主人，竟然是一个身穿白色职业装的女孩，这女孩的身后跟着七八名保安，其中一个保安的手上，还拿着一部笔记本电脑。

　　众人看着这个场景，都没有说话，但露出了一脸的惊疑，就连那少数围观的人，也让开了路，同时又引来了一些围观之人，甚至还有人窃窃私语。

　　“那不是陆氏集团的千金陆菲吗！她怎么出现在这里了？”

　　“哎，这商场就是陆氏集团的，连这都不知道，并且，我听说陆菲好像会到这商场来管理一段时间！”

　　围观之人的声音并不大，但张枫逸还是敏锐的听到了一些关键，也大概知道了这如花似玉的女孩是谁了，这陆菲也确实漂亮，比起周倩倩来也是一点不差，而且，身穿一席白色职业装，更凸显了她的气质，让人都不敢升出亵渎的心里，张枫逸也是第一次见陆菲，而周倩倩看着陆菲也嘀咕了一声：“小逸哥，这女孩真美啊！”

　　此刻，陆菲已经走近了中年男子的位置，而中年男子看着陆菲，那一双眼神中的贪婪之色也再次出现，比起刚才看周倩倩更浓烈，不过，他的表情之中却有些怪异，但看着陆菲靠近，他还是带着几分笑意说着：“你是陆氏集团的陆菲小姐吧？真是幸会啊！”

　　“何总客气了！”陆菲微微一笑，随即又道：“何总，你们这里发生的事情，我都知道了，所以，按照我们商场的规定，还得请你和你的夫人离开我们商场，并且，三天内不得再到我们商场购物，如果以后再这样无故挑起事端，影响我们商场的声誉，那我们商场将会把您列入黑名单，以后也不准再踏入我们商场了，希望何总能够理解！”

　　见陆菲如此一说，何总眼神中的贪婪之色，顿时变成怒火，怒道：“你说什么？我无故挑起事端？这不是胡说吗？我告诉你……”

　　“把刚才的录像放给何总看看！”陆菲顿时打断了何总话语吩咐着身旁的一名保安。

　　“是，陆小姐！”一名保安点头回应着，同时打开了手中的笔记本电脑，很快，笔记本电脑之上，就播放出了张枫逸嘲笑妖艳女子的画面。

　　画面很清晰，一些围观的人，也徐徐靠近看了起来，之间画面中，张枫逸漫无目的的在店里走着，在靠近何总夫妇不远的地方停下了，但他的眼神却是打量着一些衣服，并没有去看何总夫妇，而张枫逸看了一会之后，眼神落到了刚换好一套裙子的馨馨身上，只见馨馨的裙子还穿反了，而就在这个时候，张枫逸露出了几分笑意，还笑出了声，但紧接着妖艳女子就冲着张枫逸大吼了一声，还安排自己的保镖来打张枫逸，随后的画面也就逐渐剧烈了，妖艳女子一口咬定张枫逸在嘲笑他，还让保安将张枫逸轰出去。

　　看着这个录像，在场的人都明白了怎么回事了，但何总和妖艳女子的脸上却是露出了一脸的愤怒的，他们的面子完全挂不住了，只有他的儿子，完全是若无其事，还在摆弄着那件紫色衬衣。

　　“何总，录像已经看过了，我相信你没有什么再说了吧？而且，我们商场的规定，我相信以何总的身份也一定了解，所以，还请何总离开，三天后若有时间再来光顾我们的商场，但我丑话先说到前头，如果何总下次在我们商场再发生这样的事情，那你真的会被我们列入黑名单，也就无法到我们商场购物了，更不能参加我们商场一月一次的拍卖会了！”陆菲的话语不冷不热，也没有给何总留下任何客套的话语。

　　“呵呵！”何总勉强露出了几分笑意，随后才看着张枫逸道：“哎，原来是一场误会，小兄弟，刚才多有得罪，不好意思，老哥给你赔个礼，免得有人说我欺负人，是不是？”

　　何总带着勉强的笑意说着，又转身冲妖艳女子招了招手道：“我们走吧，不要让陆小姐为难了。”

　　“哼！”妖艳女子顿时冷哼了一声，拉着胖嘟嘟的儿子就赶紧离开，可她儿子却立即喊道：“妈，我要买那件衬衣……”

　　“买什么衬衣，改天妈给你买一个商场！”妖艳女子怒气腾腾的说着，手中拽着自己的儿子快速离去，也不管何总了，而何总却还是带着笑意说着：“陆小姐，虽然今天是一场误会，不过，我也理解，毕竟大家都是做生意的，所以，我也会尊重你们陆氏集团的规定，不会然陆小姐为难的，但改天的拍卖会，我何某人还是会来捧场的。”


第966章 优惠

　　何总说着就转身而去，而陆菲也只是冲着他礼貌性的笑了笑，并未多说什么，至于其他围观的一些人，也都各自散去了。

　　不过，众人对何总临走时说的话语，都是不屑一顾的，谁都知道何总那不过是场面话，他也只是尽可能的保住自己的脸面，不至于太丢人，只是，张枫逸有些不明白，他不知道何总这样一个如此嚣张的人，竟然在陆菲到来了之后，却没有多说什么，就连他的夫人也是如此，虽然都很愤怒，却还是乖乖的走了。

　　这一切都有些诡异，可张枫逸也暗自分析了一下，那就是这陆氏集团肯定比那何总有钱得多，又或许这何总出于什么原因，不敢得罪陆氏集团，同时，张枫逸最为疑惑的就是陆菲口中的拍卖会，他完全不知道是怎么一回事了。

　　此刻，何总的身影已经渐渐远去，而陆菲也看向了张枫逸以及周倩倩，在一番打量之后，陆菲才带着笑意看着张枫逸道：“这位先生，今天的事情，实在不好意思，给你带来的打扰还请见谅。”

　　“呵呵，没事，小事一桩而已，当然，陆小姐若是愿意请我喝杯茶，或者请我吃顿饭，那我倒也不介意！”张枫逸乐呵呵的回应了一声。

　　一听张枫逸这话，在陆菲身旁的一名保安，就立即手指张枫逸怒道：“喂，小子，竟敢对我们陆小姐不敬，信不信我将你丢出去。”

　　这名保安的话语有些粗狂，而张枫逸也一样看出，这名保安不是一般的保安，和陆菲身后的另外两名保安到有些差不多，但从这三人的眼神中可以看出，这三人绝对是保镖，而且，比起何总的那两名保镖实力强上不少。

　　只是，这保镖的素质也让张枫逸不怎么赞同，不过，他觉得这些保镖跟着陆菲这么一个漂亮的女孩，肯定都是想立功的，只要有机会就绝对会展现，如果能攀上陆菲这位大美女的主人，那可比他们做保镖强多了，而且，这种事情在如今的社会中也比比皆是的，不过，张枫逸还是冷冷的笑了两声：“呵呵，我还以为那何总的保镖粗鲁，没想到你们商场的保安也是一个德行了！”

　　“你……”

　　“住口！”陆菲打断了身旁保镖的话语，随即才道：“这位先生，我的下属太不礼貌了，我替他陪个不是，未表歉意，我决定你们今天在我们商场的消费一律打七折。”

　　“七折？太少了吧？要不打个三折吧？”张枫逸微微笑道，话语中还带着几分调侃，这可让陆菲身后的保镖有些气不过，倒是那几名真正保安，却没有觉得有什么不妥。

　　“先生，我们商场除了特殊情况外，一般都不会打折的，而且，七折就已经是我们商场给顾客的最高优惠了，并且，这种折扣也都是对一些顾客作为补偿才推出的，平日里，是不可能打七折的！”陆菲的话语依旧不冷不热，但眼神却是时不时的看着周倩倩身旁的馨馨。

　　然而，张枫逸听着这话，却假装叹息了一句：“哎，我以为作为受害的顾客，应该能多得到一些照顾，没想到只是给一个七折优惠，还真不如美女你请我喝一杯茶呢！”

　　听着这话，周倩倩微微笑了笑，却轻轻捏了一下张枫逸，而陆菲的眉头也皱了皱，她明显感觉张枫逸这话语带着几分调侃，不由得心中有几分不快了，但就在这个时候，馨馨却忽然说了一句：“大哥哥，我们走吧，这里好冷啊！”

　　“呃……”

　　众人都是一惊，不明白这小孩是在说气氛冷，还是说空调冷，可张枫逸却立即蹲下身去抱馨馨，还回应了一声：“好，馨馨，那我们现在就走！”

　　“嗯！”馨馨点了点头，也乖巧的进入了张枫逸的怀抱，而周倩倩却立马转身朝这家店的柜台走去，同时从她的包里取出了一张卡冲着那名店员道：“小姐，我妹妹身上那件衣服我们要了，刷卡吧！”

　　见周倩倩这么一说，那名店员却是看了过来，脸上还出现了犹豫，还看了看陆菲那里，但周倩倩却立即说道：“不用看了，你也不用打折，该多少就多少，我不喜欢欠别人的。”

　　“这……”店员又是愣了一下，就连陆菲这边也是愣住了，而张枫逸也没有说话，只是抱着馨馨等着周倩倩，不过，周倩倩又冲着店员笑了笑，这店员才回过神来，给周倩倩刷了卡。

　　然而，在这店员刷卡之时，周倩倩却是走进了试衣间，将馨馨那件破旧的衣服拿了出来，还问店员要了一个口袋，之后，取回卡才走到了张枫逸身边道：“咱们走吧！”

　　“嗯！”张枫逸点了点头，迈步走出，但却又留下了一句话：“陆小姐，记得请我喝茶哦！”

　　听着张枫逸的话语，陆菲皱了皱眉，刚刚脸色中的那一丝不快也消失了，反而在心中嘀咕了一句：“这人到底是什么人，穿着这么朴素，却有一个那么漂亮的女孩跟她一起，并且，他刚刚明显是在打击我们商场的规则，可在那个小女孩的一声话语后，又立即离开了，还真是有些奇怪。”

　　就在陆菲疑惑之时，她身旁的保镖又立即道：“小姐，那小子太客气了，要不要我带人去……”

　　“住口！”陆菲顿时怒斥一句，随后还又补充了一句：“记住，我们是做生意的，要和气生财，我以后也不想再听到这样的话了，如果你们敢背着我干这样的事情，那我就会开除你们，就算我父亲都保不住你们！”

　　“是，陆小姐！”这名保镖赶紧点头回应了。

　　陆菲摇了摇头，没有再理会这名保安，只是跨步缓缓离去，三名保镖也立即紧跟其后，而其他几名保安却是松了一口气，他们的地位可没有这几名保镖的地位高，完全不敢和陆菲说话，而且，他们还担心刚才的事情会降罪到他们头上，那他们这个高薪饭碗就很有可能保不住了。

　　……

　　张枫逸三人离开商场后，周倩倩就问了一句：“小逸哥，你刚才也太不礼貌了，居然大庭广众的就调戏陆氏集团的继承人陆菲，这要是传出去，恐怕你会成为明天新闻的头条。”

　　“倩倩，你这就说错了，我可没有调戏她，最多算是调侃，并且，我说的事情也不是针对她，主要是针对她们商场！”张枫逸淡淡的回应了一声。

　　“针对她们商场？”周倩倩愣了一下。

　　“对，那陆菲不是说要表示歉意吗？结果她表示的歉意的方法却是给我们个一个折扣的机会，这看上去是在给我们优惠，实际上是变相的让我们多消费，只要多消费了，那她就达到了薄利多销的目的，所以，我才会那么说，如果不是馨馨要走，我还真想和她说道说道！”张枫逸有些叹气的解释了一句。

　　张枫逸的话音落下，馨馨就立即补充道：“大哥哥，你在怪馨馨吗？可是，我只是看刚才那个路姐姐身后有那么多人，他们好像都不友善，所以，我怕大哥哥会再和他们打起来，才说要离开的。”

　　“哈哈，馨馨，大哥哥哪有怪你啊，相反，我还要谢谢你，不然，大哥哥还真的可能会和那些怪叔叔打起来的，当然，他们肯定打不过大哥哥的。”张枫逸哈哈大笑了两声。


第967章 奇怪的拍卖会

　　此刻，周倩倩也笑了笑道：“你呀，总是那么自信，如果这样下去，总有一天会吃亏的。”

　　周倩倩的这句话完全不客气，她也确实是为张枫逸好，而张枫逸哪里会不知道，便点了点头道：“嗯，谢谢周总提醒，我懂了，不过，刚才那个何总那么嚣张，在陆菲来了之后，虽然知道他理亏了，可我觉得以他这种人的性格应该不会这么轻易的走开的，这中间应该有些什么事情。”

　　“你这么说，我也觉得有点奇怪，那个何总应该也是一个大老板了，至少也是个暴发户，而且是脾气超不好的那种，但看他刚才对陆菲那种态度，却像是在和上司讲话一般，难道这个何总有什么生意是要依靠陆氏集团的？”周倩倩说着也发出了疑问。

　　“有可能，但我看那何总恐怕也是身价不菲的人，不然他的夫人临走的时候，也不会发气话说要给他儿子买一个商场，如果这个何总真的超有钱，那陆氏集团岂不是更加强大了？难道还能比得上秦氏集团不成？”

　　听着张枫逸这么说，周倩倩笑了笑：“陆氏集团在江安是非常有名的，而且他们的声音遍布全国，虽然不知道他们集团到底有多大的产业，但比起我们的公司，那绝对要强上很多倍的，但和秦氏集团比起来，那他们陆氏集团还是差一些的，毕竟秦氏集团，那可是家喻户晓的了，而陆氏集团虽然名声很大，可也没有达到那总地步。

　　当然，很多事情也不能以常理推算的，就拿我们张周集团来说吧，就算在江安也是名不见经传，更别说在全国了，但是我们的实力依旧不容小觑，而我们也知道，真正的大公司，并不是向表面看上去那么简单的，就算按市场价值估算的这些公司的财力，那也完全是让世人看的，就比如按照市场价值估算，两个公司的财力悬殊上千亿，那实际上差多少，没有人知道，甚至市场价值差的公司，可能他们公司的真正总财力完全可以超过那个公司。”

　　周倩倩说到这里又顿了顿才继续道：“哎，其实我举这个例子，也不过是想说，这陆氏集团恐怕并不是表面上的那样，任何集团都是如此的，所以，我觉得那个何总真正的担心的是怕得罪那个陆菲，从而遭到陆氏集团的打压，甚至是遭到暗杀，这可是如今商业竞争的一些常用手段了。”

　　听着周倩倩的话，张枫逸摇了摇头道：“不会吧，虽然我对这陆氏集团不了解，但我看那个陆菲也不像是蛇蝎之人啊，她应该不会这么做的，但是，也有一定的道理，任何小公司一般都不敢得罪大公司的，这也是常理嘛。”

　　“我也就是随便说说而已，其实我对陆氏集团也不了解，毕竟现在的公司太多了，我也没有那么多时间去研究别人的公司，所以，刚才说的都是猜测而已，只是，那陆菲说她们商场每月都会有一次拍卖会，这我就有点糊涂了，不知道他们这拍卖会，到底是进行什么拍卖的！”

　　“呵呵，这个我也想知道，不过，想知道也简单，我等她们下次举行拍卖会的时候，去瞧瞧就行了，说不定还真能买到一些特殊物品！”张枫逸微微笑了笑，却又继续道：“不过，说到这商场的拍卖会，我觉得那何总恐怕最在乎的还是那拍卖会，因此才不敢得罪陆菲，而陆菲也拿这个威胁了一下他，所以，这拍卖会绝对不简单。”

　　“对，这或许就是这个商场的特别之处吧，而且，我看到这商场购物的人，大多数都是真正的有钱人，虽然说这商场卖的物品都是世界知名品牌的东西，但这些东西可不是她们这个商场才有卖的，还有那么专卖店的，他们这商场不过是把这些集中起来了而已，所以，有钱人要买这些东西可不一定都喜欢往她们这商场来买，所以，我也觉得这些富人到这里购买东西，大多还是因为那拍卖场，或许进入她们的拍卖场还需要一定的会员积分才行，而这积分就是靠买东西存下的积分。”

　　听着周倩倩的分析，张枫逸来了兴趣，随即问道：“你说会员积分？怎么回事？”

　　“哎，你不管理公司，所以，对这些东西了解得少，我告诉你吧，许多大公司为了更高的盈利，就推出了一系列的连带政策，例如，有些公司的一些专卖品，或者是一些奇珍怪物，又或者是一些稀世古玩，反正是在市场上越不容易买到的东西，他们就越有用，而他们收集了这些东西后，并不会公开销售，而是只有这些公司的会员才有资格，甚至是按照他们的会员积分，也就是你必须要消费多少钱之后，才有资格去购买这些稀奇古怪的东西，否则，连看一看的机会都没有！”

　　周倩倩漫不经心的解释着，在张枫逸怀中的馨馨也认真听着，一直没有说话，只是她听得有些糊涂，而张枫逸自然是一下就听明白了，顿时就点了点头道：“我懂了，并且，听你这么说，我对那拍卖会还真起了兴趣，回去之后，我查一查他们的这个拍卖会到底是怎么回事，如果有趣的话，我就去玩一下！”

　　“嘻嘻，我看你是想去看那个陆大美女吧？”周倩倩笑了笑，随即调转话头，指着商业街的一家店铺道：“看，那里有一家童装店，咱们去看看吧！”

　　“嗯，好！”张枫逸点了点头，跟着周倩倩的脚步走了过去，但心中却琢磨起了陆菲说的拍卖会，心中很是好奇，不过，在给馨馨买东西的时候，他也十分认真，并且，还主动要求给周倩倩买了衣服，而这次购物一直持续到了晚上九点过，在回去的时候，三人还吃了一个宵夜才回去。

　　……

　　次日，周倩倩很早就带着馨馨去公司了，本来她是想等馨馨多睡一会，却不曾想到，这小丫头居然比她还醒得早，所以，周倩倩就带着馨馨早早的去了公司，公司中还有许多事情等着她忙，现在正是关键的时期，她也不敢有半分懈怠，昨日若不是因为馨馨和张枫逸，那她恐怕又在公司住一晚了。

　　张枫逸的心中已经无数次的感谢周倩倩，这是一个不求回报的女孩，所做的一切都是为了自己，但张枫逸知道，周倩倩这么帮助自己，还不计成本不计回报，完全是因为对自己的爱，如果有一天自己真的辜负了她，那自己就是天下第一大混蛋，自己就不会放过自己的。

　　并且，周倩倩早上出门的时候，张枫逸还在睡觉，这让张枫逸更觉得惭愧，虽然自己是打算和周倩倩一起去吃个早餐的，可周倩倩却带着馨馨走了，说她带着馨馨吃就行了，让张枫逸多睡会，可张枫逸哪还有脸继续睡觉，也从床上爬了起来，可是周倩倩已经离去，但张枫逸还是急急忙忙的洗簌了一番，就赶紧出门，可周倩倩已经驾车离去了，这让有些无奈了。

　　此时，张枫逸看了看时间，还不到七点，但这热天亮得早，街上的行已经是熙熙攘攘了，张枫逸也漫步在街道上，准备找一个早餐店吃点东西，然后再去售房中心看看。


第968章 冷漠的白衣女孩

　　沿着街道继续往前走，路过了好几家不错的早餐店，但张枫逸并未进去，而是想找一家普通点的早餐店，他发现自己越来越喜欢安静的生活了，这么多年在刀尖上过日子，的确太累了。

　　过了好一阵，张枫逸走到了一条小街，街道上的人流量也比较多，不过这里的早餐店生意都还蛮不错，但大多人都是买了早点就边走边吃，显然是赶时间上班了。

　　张枫逸走到一家不大的早餐店，老板也热情的招呼起来，但店里的位置都坐满了，张枫逸只好在店外的一张木桌旁坐下了，也随意的点了一碗牛肉拉面，不过，在等待的时间中，张枫逸的眼神却不知不觉的落到了一名身穿白色裙子的女孩身上，这女孩看上去也就二十出头，但看上去给人一种飘飘然的感觉，一头乌黑的秀发也显得特别精神，许多过路的人，也不时的投来痴迷的眼光。

　　然而这名女孩却走到了这家店铺，四下张望了一番，发现只有张枫逸坐的那张桌子比较空，便落落大方的坐到了张枫逸的桌旁，随后点了一晚混沌，便拿出手机翻看了起来。

　　张枫逸又打量了这个女孩几眼，发现长得还真不错，无聊之中，张枫逸便带着笑容问了一句：“美女，你这手机是好是梨子牌的吧，但我却没有见过，难道是新上市的？”

　　女孩仿佛没有听到张枫逸的话语一般，根本就没有回应张枫逸，连看也没看张枫逸一眼，这让张枫逸有些尴尬，还自嘲的笑了笑：“哎，人长帅了也没用啊！”

　　“嘿嘿！”白衣女孩顿时露出了浅浅的笑容，笑声十分清甜，但只是微微一笑，便又立即收敛了笑容，继续盯着自己的手机看着。

　　看着这个场景，张枫逸也乐了一下，脑海中甚至想起小时候上学的场景，几个男同学一起去逗某个女生，不过眼前的女孩却和儿时的女同学不一样，依旧对自己不理睬，张枫逸也不再自找没趣了，便将目光移开了，也不在关注这女孩，虽然这女孩貌美如花，完全是校花中的校花，但对于张枫逸来说，也是司空见惯了，如今自己的经历，已经遇到不知多少这样的女孩，只是，每个人的性格不同，所遇之人也有好有坏。

　　静静的过了一会，老板已经端来了女孩要的馄饨，可张枫逸点的牛肉面却没有上来，这让张枫逸感觉自己被忽视了，便随意问了一声：“老板，我的牛肉面呢？”

　　“小伙子，你稍等一会，一会就好了！”中年老板客气的回应了一声，但眼神却是盯着白衣女孩瞟了几眼才带着几分不舍的姿势离开。

　　见状，张枫逸明白了过来，感情是因为人家长得漂亮，所以有了特权，这让张枫逸有些无奈了，但他也不会因为这事去找老板理论，而他要的牛肉面也没过多久就端了上来，不过，张枫逸刚吃了两口牛肉面，便发现有三名青年朝这边走了过来。

　　看着这三名青年的打扮，张枫逸确定这三人肯定就是社会上飘荡的人，一般这种人靠近谁，谁就没有好事，故此，张枫逸看着坐在自己对面的女孩道：“喂，美女，我看有人好像要打你的主意啊，如果你愿意请我吃顿早餐，说不定我会帮你的。”

　　听着这话，女孩抬头看了一眼张枫逸，却是给了张枫逸一个白眼，依旧没有说话，显然觉得张枫逸是在搭讪，并且，这种搭讪方式她也见多了，因此，根本不会和张枫逸说一句话。

　　可是，在白衣女孩再次低头的时候，那三名青年却是已经靠近了张枫逸的这张方桌，其中两名青年就直接坐到了这张方桌的两个空位之上，而另一名身穿牛仔衬衣的青年，却是一下坐到了白衣女孩的旁边，但女孩却是坐在长凳的中间，他也就只能坐在角落，因此，牛仔青年就冲着白衣女孩轻笑一声：“美女，能不能坐过去一点啊？”

　　听到这话，白衣女孩顿时抬头看了看，露出一脸不高兴，随即伸手指了另一桌的有空位的地方道：“那桌有位置，你去那边坐吧！”

　　“呵呵，美女，你这就太不礼貌了吧，所谓相识便是缘，而我们也算是有缘千里来相会了，所以，我坐在你旁边吃点东西，应该不会影响你吧？”牛仔青年邪恶的笑了两声，随即，不等女孩反应，就直接伸手去扶住白衣女孩的肩膀，同时说道：“来，美女，坐过去一点……”

　　牛仔青年的话语还未说完，白衣女孩就立即怒声吼了一句：“你要干什么？”

　　“哈哈，美女，我哪有干什么，我不过是想和你交个朋友而已！”牛仔青年又发出几声笑意，而一双手也松开了，但却挨得白衣女孩比较近了。

　　“哼！”白衣女孩怒哼一声，就准备起身离开，可站起来，在张枫逸旁边位置的另一名青年就一把将她重新拉到了座位上，与此同时，在她身旁的牛仔青年，已经握着一把弹簧刀对准了女孩的腰间，这让女孩立即惊呼了一声。

　　“别出声，不然你就没命了！”坐在张枫逸身旁的一名青年立即吼了一句，声音并不算大，并且，牛仔青年离白衣女孩的位置比较近，所以，他的动作并没有被这里的吃客们看到。

　　此刻，牛仔青年也立即补充了一句：“美女，你这么生气干嘛？我不过是想和你交个朋友而已！”

　　“你们到底想干什么？”白衣女孩有些惊恐的说着，脸色也没有刚才般平静了，唯一有的就是害怕，其中夹着愤怒，可又不敢乱动，那牛仔青年的弹簧刀正顶着她，如果她乱动，那肯定会伤害到自己，不过，白衣女孩虽然惊恐，却还是又说了一声：“如果你们想要钱，我可以给你们，但请你把匕首拿开！”

　　“呵呵，美女，我说了，我只是想和你交个朋友而已，谈什么钱不钱的，这样，咱们换个地方吃去，我请客！”牛仔青年说着，就对旁边的一名青年道：“小五，去把车开过来吧！”

　　被称作小五的青年点了点头，立即就起身离去，而白衣女孩已经被吓得有些哆嗦了，她很想大喊一声，可明显感觉那把弹簧刀顶得很紧，不过，嘴上还是说着：“我警告你们，我是不会和你们走的，如果你们想要带走我，那我就算死也会大叫的，到时候你们肯定会被抓的，如果你们现在就离开，那我就当什么事都没有发生！”

　　白衣女孩的声音有些大，这让在坐的两名青年都增加了积分怒意，就连坐在张枫逸旁边位置的那名青年，也直接移步坐到了女孩的旁边，也从口袋中取出了一柄弹簧刀，同样对准了白衣女孩的腰部，还怒声说着：“小妞，你不怕死就喊啊，看哥敢不敢整死你！”

　　“对，你喊一个试试啊，只要你敢喊，那我保证你会横尸街头，如果你愿意和我们走，那我保证不伤害你，而且，我带你去真的只是吃一顿饭而已，说白了，我就是想你给我充当一下临时的女朋友，然后气气我的前女友。”牛仔青年带着浓浓的怒意说着，可言语中却不失威胁之意。

　　白衣女孩听着这话，脸色已经被吓得惨白了，她很想大喊，可她刚准备开口说话，那在两肋的匕首就无限顶着她的身体，她明白，只要自己的动作弧度再大一点，又或者大喊几声，那自己真的可能受到伤害，甚至会有生命危险，可随着这牛仔青年走，她更不愿意，故此，她的心中慌乱了。


第969章 欠我一顿早餐

　　白衣女孩的一双漂亮的眼睛已经有泪花开始打转了，当然，她也看到了坐到自己对面的张枫逸，只是张枫逸正低头美滋滋的吃牛肉面，仿佛没有看到她的情况似的。

　　不过，张枫逸并不是没有看到，也不是不想帮白衣女孩，而是想看看事情的发展情况，但他的若无其事却让白衣女孩有些气愤，她肯定张枫逸知道自己正被两个青年要挟，可张枫逸却无动于衷，就算帮她喊叫一声也好。

　　“喂，美女，咱们走吧，车已经开过来了！”牛仔青年说着还用眼神示意了一下，而他这话也引起了张枫逸的注意，因此，张枫逸也抬头看了看，发现那名叫小五的青年正开过来一辆面包车，还有些旧，不知道是开了多少年的，但车却是停在了路边，离张枫逸这桌也不过两三米的距离。

　　“走啊，还愣什么愣，信不信我现在就捅你一刀？”另一名青年已经站起身，也拽了白衣女孩一下，这可把白衣女孩吓坏了，但白衣女孩却像是忽然想到了什么，双眼紧盯着张枫逸道：“你快救我啊，我请你吃早餐！”

　　“哈哈，早说请我吃早餐不就完了？”张枫逸哈哈一笑，这让两名青年都是一怔，但他们还没有回过神来之时，张枫逸手中的筷子已经朝他们飞来，速度之快，让他们根本来不及躲闪！

　　啊！啊！

　　接连两声惨叫顿时发出，声音自然是两名青年口中发出的，同时，他们两人手中的弹簧刀和匕首也都下意识的掉到了地上，但是两人的胳膊处却都插上了一支筷子，虽然筷子只没入了一点点，可鲜血还是顺着胳膊流了下来。

　　“靠，你……”

　　牛仔青年顿时冲着张枫逸吼了一句，但张枫逸却打断了他的话道：“你什么你，还不快滚，是不是还想挨揍？”

　　听着张枫逸这话，两名青年都铁青了脸，而那名叫小五的青年，却刚好从车上跑到这边，便准备抡拳朝张枫逸打来，但牛仔青年却一把拦住了他，然后愤恨的说了一声：“走！”

　　小五还没有完全搞明白事情的真相，可看着另外两名青年的胳膊上插着筷子，他也被吓住了，能让筷子插入胳膊，这绝对不是一般人能做到的，毕竟，这个叫小五的青年也看着张枫逸用筷子飞出攻击了自己的两名同伴，当时没有看清，现在却看清了，因此，他也被吓得不轻，仅仅这一手，让他们三人都明白，绝对是打不过张枫逸的。

　　同时，在这里用餐的其他人也都看到了这一幕，众人都投来了惊疑的目光，也有少数路人发现了这一幕，这也让三名青年更不敢呆在这里了，上车后，就扬长而去。

　　片刻之后，白衣女孩才回过了神来，但脸色上的苍白依旧存在，而她的心中除了后怕，更多的是震惊，她没想到自己眼前的男子竟然可以显露出这一手，这可不是耍杂技，绝对是真正的武术高手。

　　张枫逸看着白衣女孩惊讶的模样，便笑了笑道：“美女，没吓坏吧，你说请我吃早餐，是不是真的？”

　　“啊！”女孩又是一惊，双眼看着张枫逸，半响才说出几个字：“谢……谢谢你，刚才实在不好意思，还望见谅！”

　　“呵呵，美女，你该不会是不想请我吃早餐吧？竟然岔开话题！”张枫逸又笑了笑，随即站起身冲着还站在一头发愣的老板喊了一声：“老板，结账！”

　　听着张枫逸的话语，老板赶紧跑了过来，刚才的一幕他是看到的，因此，他对张枫逸也有些惧意，嘴上也客气了不少，说道：“先生，你们的一起结吗？一共十九元。”

　　“好吧，既然你说一起结，那就一起吧。！”张枫逸说着从包里取出了一叠钱，很乱，但他还是立即取出了一张二十元的钞票递给老板道：“给你，不用找了！”

　　“谢谢！”老板点了点头，赶紧撤退，而张枫逸却看着还有些发呆的白衣女孩说道：“这顿本帅哥就请了，但你记住欠我一顿早餐哦！”

　　张枫逸说着带着爽朗的笑声快步离去了，而白衣女孩看着张枫逸走远，才想要叫住张枫逸，可张枫逸已经走远了，并且，连她的名字也没问，这让女孩对张枫逸之前的反感都烟消云散了，心中留下的只有感谢，她知道，今天要不是张枫逸帮自己，那自己就算能逃脱，那肯定也会受伤，甚至是丧命，如果不能逃脱，那自己受到的伤害恐怕就更大了。

　　“如果还有机会见到他，一定要好好感谢他！”白衣女孩自言自语的嘀咕了一声，随后也起身离开了，现在的她哪里还有胃口吃东西，不过心中也怅然了许多，感觉自己是逃过了一个灾难。

　　……

　　张枫逸四处闲逛着，还找了几家房产中介，可都没有找到理想的房屋，并且，张枫逸从这些中介的口中了解道，像比较靠近学校的房子，都是很紧俏的，价格都很高，但有时候有钱都不一定能买到，毕竟这类房子有限，就算能买到的，又不一定可以看上。

　　这些话让张枫逸犯难了，于是，他想到了自己公司旗下的建筑公司，便准备打电话回去让周倩倩查一下，看看自己张周集团旗下的建筑公司有没有这类房子。

　　不过，在打电话前，张枫逸又从一家中介那里得到了一个消息，就是在今天有楼盘开售，因此，张枫逸便决定到新开盘的售房部看看，但到了新开盘的售房部时，已经是九点过了，而且，来这里购房的人还不少。

　　张枫逸看着售房部来来往往的人，发现其中还不乏有钱人，而且，这售房部的销售人员也好像不够用一般，竟然没有人来招呼自己，但张枫逸也不习惯有人伺候，因此，张枫逸就四处闲逛了起来，也听了听那些销售人员的笼统介绍，不过，他很快就弄明白了一件事情，就是在这一楼的售房大厅，卖的都是套房，而二楼的售房大厅则卖的是单独的观景房，也有些别墅。

　　故此，张枫逸就缓缓来到了二楼，二楼的售楼大厅与一楼的售楼大厅相比，要小一些，但二楼的人比一楼却少了很多，不过按照比例来算，也不算少了，张枫逸有些弄不明白，为何会有这么多人来这里购房，真是钱没用处了？

　　就当张枫逸走到站姿一处模型楼盘旁边观望时，一名黑色职业装的女孩走了过来，才走到张枫逸的身旁就说了一句：“先生，麻烦您让一下好吗？”

　　听着这话，张枫逸感觉有些熟悉，立即回过了头去，顿时一惊，就连这职业装的女孩也是一惊，而这女孩正是早上在早餐店被自己所救之人，只是那时的她穿的一套白色裙子，而现在已经换上了工作服，而手中还抱着一个文件夹，显然是准备从自己这里过去，只是自己在两座模型楼之间挡住了，让她无法过去。

　　“是你？”女孩率先发出了惊疑之声，而张枫逸已经在短暂的惊讶中回过了神来，同时点了点头道：“真是人生何处不相逢啊，没想到在这里又遇见你了，看来我们还真有缘分啊！”


第970章 购买别墅（上）

　　听着张枫逸这么一说，职业装的女孩并没有任何反感，反而笑了笑两声道：“是啊，今天早上的事情真是谢谢你了！”

　　“哎，小事一桩而已，不足挂齿，何况我这人就喜欢打抱不平，所以，你完全不用谢我，不过，你欠我的早餐我可是记住的，你该不会要耍赖吧？”张枫逸叹息了一声，又夸夸其谈几句。

　　“嘻嘻，你这人还真有些奇怪，不过，你放心，我既然答应要请你吃早餐的，那就一定会坐到的，不过，这早餐有时候不一定碰巧，所以，我有可能改成午餐或者晚餐，你不会拒绝吧？”女孩又笑了笑，声音十分甜美，就连几个买房之人也都投来贪婪的眼色。

　　见女孩这么说，张枫逸也爽朗一笑道：“只要有人请客，那就算是霸王餐我也敢吃，何况是午餐晚餐呢。”

　　“好，那就这么说定了，不过，我现在还有工作要忙，不能和你多聊了，所以，你能不能告诉我电话号码，我到时候再给你打电话！”女孩这次的话语比较认真。

　　“行，这样也可以，对了，我叫张枫逸，你叫我逸哥也行，我的电话号码是138……”张枫逸说着将自己的电话号码也告诉了女孩，而女孩也拿出自己的手机将张枫逸的号码存上了，在存上电话后，她还是笑嘻嘻的说着：“存好了，逸哥，我叫许婷，如果你不介意，可以叫我婷婷。”

　　“好好好，我怎么会介意呢，哈哈！”张枫逸应承着，还哈哈笑了两声。

　　“嘻嘻，那我先去忙了，逸哥，有事你叫我！”许婷说着快步离开了，显然工作也比较紧张。

　　张枫逸看着许婷的离去的模样，心中有些得瑟了，不过，也有些不解，她觉得许婷在早上看到时候，还是比较冷漠的，现在却这般热情，反差到比较大，但转念一想，又觉得对，换做任何一个好女孩，如果遇到陌生人搭讪，恐怕都不会有好脸色，但自己现在却救了她，她对自己的态度好，也是应该的，只是，张枫逸现在也不敢完全确定许婷的人品，但也确定了十之八九。

　　微微摇了摇头，张枫逸将思绪拉了回来，随即又仔细打量起了这里所售房子的模型，这些模型都是按比例大小设计的，和真房差不多没有区别，从这些模型上看，这里的房子都很不错，全是独栋，几乎都是按照别墅的标准来设立的，但这种房的价格肯定不菲，比起一楼售房大厅来说，那价格就得贵好多倍了。

　　不过，对于张枫逸来讲，他并不在乎这些房子豪华与否，只要能够住人就行，最主要的还是想购买一套离学校近的房子，因此，张枫逸仔细看起了介绍，在每个模型楼边上都有详细的文字介绍。

　　然而，正当张枫逸在看一栋别墅的介绍时，许婷又跑了过来，还笑嘻嘻的说道：“逸哥，你该不会是要买房吧？”

　　“难道不像吗？”张枫逸捏了捏T恤领口说着，这T恤是昨天才买的，虽然是也是知名品牌，但价位其实是很便宜的，也就两百多，而如今的人，看品牌，主要是看价格高低，价格越高越吸引人，但一个品牌产业，也不可能随意给商品定价的，否则，就是自找苦吃。

　　“还真不怎么像，不过，你既然来了，那就是我们这里的客人，所以，你想买什么样的房子，就和我说吧，我保证给你介绍一套你喜欢的房子。”许婷一脸笑意的说着。

　　听着这话，张枫逸也笑着回应道：“好，那你就给我介绍一所挨着靠近学校的房子吧，不过，我要找的是靠近小学的房子，最好是有点名气的小学。”

　　“这个……”许婷思索了起来，而张枫逸见状就又立即追问了一句：“怎么？难道你们这里还没有这样的房子出售？”

　　“哎，逸哥，你说靠近学校的房子，现在还真是紧俏，今天刚开盘，就已经被人直接买下好几栋了，而且，都是别墅，一楼的套房肯定更多，当然，这靠近学校的房子也还有，只是不知道你想买那种类型的？”

　　听着许婷的话语，张枫逸微微摇了摇头道：“卖房子当然是想买好点的了，如果有别墅是靠近学校的，那我当然更乐意了！”

　　“呃！”许婷愣了一下，仿佛在怀疑张枫逸的话语，但她也认真的说着：“逸哥，如果你真想买别墅的话，倒是有几栋靠近学校的，但是，都不是十分靠近，虽然这几栋别墅靠近的学校都是不错的学校，可也不是完全靠近学校的，最近的也相隔了四五公里，但这价格却是不菲啊！”

　　“四五公里，还叫近啊？”张枫逸有些摇头的说着。

　　“哎，对于别墅来说，这已经算是比较近的了，而且，这些知名点的小学，周围的房屋几乎都已经是建设好的了，所以，我们公司想要开发附近的地方也有些不大可能，相隔四五公里的地方已经算是很不错的了，并且，对于买别墅的人来说，那送孩子上学几乎都是开车送的，因此，这类别墅虽然价格高，但也很紧俏，我估计这些别墅今天内就能销售一空。”许婷认真的为张枫逸解释着，只是心中有些怀疑张枫逸是不是真的要买这样的别墅，而且，她也有些不相信张枫逸能有这样的财力，毕竟张枫逸的打扮也不像是富豪。

　　“难道就没有再近一点的了？我想孩子上学就可以自己步行去的那种地方。”张枫逸又问了一句。

　　许婷听着这话，心中的惊讶又增加了几分，愣了愣后，才有些不可思议的问着：“逸哥，你买房子是为了方便你家小孩上学吗？”

　　“你觉得呢？”张枫逸苦笑的反问了一句。

　　“我觉得不可能啊，你说要找小学，那你家这孩子起码也有六七岁了吧？而你看上去也不过二十三四啊，难道你结婚很早？”许婷又十分严谨的说着，好像特别关心这个事情似的。

　　“呵呵，我哪有结婚啊，我只是想买个房子送我干妹妹上学而已，她才七岁，所以，我想买靠学校近一点的房子！”张枫逸带着几分笑意回应着。

　　见张枫逸这么说，许婷好像松了一大口气一般，轻松的回道：“原来是这样啊，不过，我们这里的别墅没卖出去的别墅都只有这个样子了……”

　　许婷说到这里，忽然犹豫了起来，好像想到了什么，随后才又缓缓说道：“逸哥，其实，我们这里还有一栋别墅，离小学特别近，只有一公里的距离，并且，靠近的是江安十八小学，这所小学，在江安可是名列前茅的，听说想要进这所学校上学的孩子，家里都是非富即贵，不然，你根本没有机会进去，而且，在这所学校的消费也很高，但是，这所小学的教学质量确实很好！”

　　见许婷这么说，张枫逸就舒展了一口气道：“既然有这么一套好别墅，你为何不早说？难道是觉得价格太高，我买不起？”

　　“不是，我不是这个意思，但这套别墅的价格的确很高，而且是我们这里最贵的一套房了，但是，这还是次要的，最主要的是已经有人看上了那所别墅，而且，看上的人还不止一人，这都是一些有钱的大老板看上的，他们有钱，自然不会在乎那点钱，所以，这套房，我也就只能说说而已，想要买的话，恐怕是不可能了！”许婷说到这里还下意识的露出了失望的眼色。


第971章 购买别墅（下）

　　听着许婷的话语，张枫逸愣了一下，随即开口说道：“你说有几位大老板看上了那套别墅？那意思就是已经有老板买下了这栋别墅了？”

　　“这个到没有，这些看上这栋别墅的老板都很想买下来的，可是有一位姓何的老板，好像特别有势力，因此，他说他定下了，所以，其他的那些老板也都没有再和他争了！”许婷有些无奈的说着，好像有点羡慕那些有钱的老板一般。

　　张枫逸听着这话，又赶紧追问道：“那你说的何老板有没有交定金啊？”

　　“没有，不过，这个和老板好像很有身份地位的样子，听我们经理说，我们的大老板都要敬他三分，所以，这些人也都不敢和他争了，只是这位姓何的老板并还没有到我们这里来，替他发言的好像是他的一个助理，今天是特意来这边替他看房子的，所以，放出话的人也是那何老板的助理说的，并且，他说和老板已经在往这边赶了，一会到了，直接提房。”

　　“原来如此啊，看来这姓何的老板还真是一位人物了，不过，他既然没有交定金，那别人就可以买的，就算他有势力，恐怕也不能怎么样吧？”张枫逸淡淡的说了一句，随后又补充道：“那个……婷婷，你带我去看看那别墅吧。”

　　“啊，逸哥，难道你想买那套别墅不成？”许婷顿时就发出惊讶的声音。

　　“先看看再说吧，我现在还不知道这套别墅有没有你说的那么好呢！”张枫逸说着又督促一句：“哎，快带我去看看吧！”

　　“好吧！”许婷嘟嚷一声，只好带着张枫逸来到了那栋价位最高的别墅。

　　走近一看，张枫逸的眼球便被吸引了几分，同时在许婷的介绍下，他也动心了，这栋别墅的占地面积有六百多平方米，还有一个游泳池，别墅一共是三层，虽然从这模型上看不到里面的装饰，但既然是别墅，那里面的装饰也自然不会差。

　　呆呆的看着别墅的模型，听着许婷的讲解，其中张枫逸听到了一个最动心的事情，就是这栋别墅的位置其实自己的张周集团并不远，因此，张枫逸已经决定要购买这栋别墅了，不过，对于张枫逸来，他对别墅的要求也没有什么要求，如果自己真的要住豪华别墅，那自己完全可以让自己的建筑公司给自己好好的设计一套，那效果绝对会不这个好，只是现在馨馨要上学，时间也不会等人。

　　此刻，许婷看着张枫逸有些痴迷的样子，便微微笑道：“逸哥，你该不会是真想买这栋别墅吧？”

　　“呵呵！”张枫逸微笑的点了点头，随后说道：“其实，我现在已经不是在想了，而是确定要买这栋别墅了，只是不知道这栋别墅需要多少钱？”

　　“哈哈，真是好笑，这是我听到最好笑的笑话，没想到一个叫花子也想着要购买别墅，还真是让人感叹啊！”

　　一道突兀而又狂妄的声音忽然传来，声音中还夹着嘲笑，而在这声音的覆盖之下，张枫逸还听到一些人在客气的称呼何总，因此，张枫逸也抬头看向了声音的主人。

　　这一看，张枫逸又震惊了，他没想到这声音的主人竟然是就是昨日遇到的那位何总，这让张枫逸有总冤家路窄的感觉，故此，张枫逸也冲着这何总笑了笑道：“哈哈，我说怎么这么吵，原来是有麻雀啊！”

　　张枫逸的话音刚落，一旁的许婷就赶紧伸手拉了拉张枫逸的衣角，还小声的说着：“他就是我说的那个姓何的老板，你不要惹他，这种人惹不起的。”

　　对于许婷的关心，张枫逸心中也多了几分感激，不过并没有理会许婷，而是看向了何总身后的两人，也正是昨日那两名保镖，这让张枫逸有些苦笑了，没想到这家伙今天还是带着这两个不经打的家伙。

　　然而，何总此时也开口大笑了两声道：“这世上还真有不怕死的人，有趣，有趣啊！”

　　何总的话，让在场的一些有钱人都听得毛然耸骨，他们这些人可是知道这位何总底细的，只是张枫逸不知道而已，但张枫逸也懒得去查这个何总的底细，如果自己要查，那这个何总的死期就该到了，不过，对于何总的狂言，张枫逸还是懒洋洋的回应了一声：“哎，也不大风大闪了舌头！”

　　张枫逸说着又忽然转过投来，冲着许婷道：“许小姐，麻烦你带我去办理一下购房的手续，这栋别墅我要了！”

　　此话一出，全场震惊，但这些人都没有发言，可从他们的眼神中可以看出，他们似乎在说张枫逸这完全是在找死，就连何总身后的两名保镖也都露出了不屑一顾的表情，他们虽然明白，自己两人恐怕是打不过张枫逸，但何总要一个人，那还是很简单的。

　　而许婷听着张枫逸这话也是浑然一怔，她没想到张枫逸竟然会如此一说，便有些犹豫了，可张枫逸却催促了一句：“许小姐，还发什么愣啊，赶紧带我去办理相关手续吧！”

　　“呃，好！”许婷又是一惊，但还是应了张枫逸的话，而她的脑海中却是想着带张枫逸离开，以免真的惹怒了何总，虽然她不知道这何总到底有什么背景，可她也不傻，从这些有钱人的眼里就已经知道，这位何总绝对是一个很难惹的人。

　　可是，就在许婷应声的同时，何总又忽然说道：“等等，这位许小姐，你身旁的那栋别墅我已经定下了，所以，你可别擅作主张卖给一名乞丐啊！”

　　何总的话音刚落，一名西装男子就跑到了何总的身旁，并笑嘻嘻的说着：“何总说得是，许婷，你赶紧去忙自己的事情吧！”

　　“陈经理，这位先生要买这房啊！”许婷看着这名西装男子说道，而她内心也有些七上八下了，这里的任何一个人都是她惹不起的，可内心中，自己还是愿意站在张枫逸这一边的，而张枫逸看出了许婷的担忧之处，同时也知道了西装男子就是这里的经理。

　　“买什么买？没听陈总说，他已经定下这栋别墅了吗？还有，你觉得你身旁那小子能买得这价值四五千万的别墅吗？”陈经理一脸严厉的冲着许婷吼着。

　　何总听着这话也有些得意了，也笑谈一声：“陈经理说得没错啊，不过，对于这种叫花子，咱们就不要去浪费口舌了，说不定他今天晚上睡着了就醒不来了，所以，陈经理，咱们还是去办理一下购房手续吧！”

　　何总的话，让陈经理冒出一声冷汗，他已经听出了何总的意思，就是张枫逸活不过今晚了，因此，他赶紧附和道：“是是是，何总说得对，咱们现在就去办理一下购房手续吧！”

　　“哈哈！”张枫逸忽然大笑了两声，同时转身朝何总的位置走了过去，靠近之后，才摇头笑道：“这位何总，感情你是想要和我抢房子啊，真是有些脸厚啊，要知道我可是比你先到这里的。”

　　“小子，说话客气点，这套别墅可是何总定下的！”陈经理顿时就冲着张枫逸吼了一句，在他看来，自己只要在何总面前立功了，那说不定就有机会得到赏识，这样自己有可能会被何总高新聘请到他们的公司去上班，那比自己在这里干一个经理就强多了。


第972章 强势的威胁

　　张枫逸看着这陈经理说话如此刻薄，心中也多了几分厌烦，双眼凝神一聚，盯着陈经理叹道：“陈经理，你们就是这样对待客人的吗？还真是可笑，要不把你们老板叫来问问？”

　　“哈哈，小子，你少用这种语气和我说话，像你这样的人我见多了，我看你是到我们这里来泡妞吧？所以，到现在还打肿脸充胖子，说实话，我还真想看看你是怎么买下这栋别墅的。”陈经理哈哈代谢哦啊了几声，就连其他购房的人也都如此，在这陈经理的话语之下，众人都大笑了起来。

　　众人中，也有一位老板模样的中年人开口说话了：“那位小伙子，我看你年纪不大，就要买这里最贵的别墅，不知道你是谁家的公子啊，说出来让大家见识一下，说不定我们大家都可能认识的！”

　　“对对对，小伙子，说吧，你到底是哪家的公子，在江安我还没有听说有人敢与何总对着干的，想来你家在江安也是有名望的人了，那说出来，我们这些人中肯定有认识的，大家说对吧？不过，小伙子，我个人觉得你怎么看都像是一只泼皮无赖，买不起房还要与何总争，还真是不想活了！”

　　听着这些话，张枫逸有些苦笑了，很想出手教训这些人一顿，并且，如果是在以前的时候，那自己恐怕会出手杀人都不一定，不过，眼下的张枫逸也并没有那么生气，只是看着这位陈经理说道：“陈经理，我想问一下，你作为这里的经理，我想也不可能是一个完全不讲理的人吧？所以，我花钱到你们这里购房，你却对我这么凶，这让我觉得有些可笑，好像我买不起这房子似的。”

　　“哈哈，小子，还真不是我小看你，这价值四五千万的别墅，恐怕你这辈子看都没看到过，别说买了，换句话说，这套别墅是何总看上的，所以，我们只卖给何总，就算你真的是暴发户，那这房子也不可能卖给你的，当然，这也是不可能的，如果你真是暴发户，我想你也不至于穿得这么寒酸吧？比我们这里的一些员工都穿得差，哎！”陈经理的话语再次传来，引得众人哄堂大笑。

　　何总也带着几分戏谑的话语说道：“小子，听到陈经理的话没有，如果听到了就赶紧走吧，不然，呆会被人扔出去，恐怕就会丢脸了，当然，我看你就是个短命鬼，丢不丢脸，也无所谓了吧？”

　　“呵呵！”张枫逸微微笑了笑，随即说道：“你们这些人还真是狗眼看人低啊，不过，我觉得明天的媒体若是曝光你们今天所说之话，恐怕你们这些大老板的声韵会有影响啊！”

　　张枫逸说着还掏出手机在上面播放了一下刚才的录音，顿时，众人都吃惊无比，尤其是何总，他的神情最为发怒，在听了一半之后，他终于忍不住冲着张枫逸说道：“小子，把手机给我，不然……”

　　“不然怎么样？你难道还想抢吗？真是笑话，不过，我到是想看看你是否真敢做抢劫的事情，这可又是一大新闻了！”张枫逸带着几分戏谑的语气说着。

　　听着张枫逸这话，何总怒哼了一声，脸色被气得铁青，他如今在江安绝对是轰动人物，但没想到被张枫逸戏耍，而且还是两次，昨日的仇他也没有忘记，因此，何总就冲着张枫逸吼了一句：“好小子，那我就要看看，你到底有多大本事。”

　　何总说着，大手一挥，命令自己的两名保安道：“给我上，不管用什么办法，最好将他给我弄成尸体！”

　　“是！”

　　两名保镖都点了点头，随即两人都从包里取出了一把军用短刀，看上去特别锋利，而他两人之所以会取出军用短刀，也是为了保险，他们昨日已经见识过张枫逸的厉害了，因此，两人都心知肚明，如果就靠拳脚，那自己两人恐怕真打不过张枫逸，但昨天的并没有真正的大打出手，所以，一般人是看不出张枫逸的实际实力的，只有他们两个才知道，所以，他们今天更不敢败了，如果败了，那这里这么多人，如果传出去，自己两人就无法在保镖这个行业中立足了。

　　不过，两名保镖虽然觉得拳脚上斗不过张枫逸，但现在用上军用短刀，那胜利的几率就增加了好几层，这在近战格斗中可比手枪都好使，同时，两人也并不怕张枫逸，他们虽然在昨日就已经知道张枫逸的厉害了，但两人在回去的商量中，都觉得他们如果拼命战斗，那还是有机会战胜张枫逸的。

　　此刻，张枫逸看着两名保镖拿着军用短刀，不由得微微一笑道：“两位，我劝你们还是收敛点吧，我怕你们手中这刀会伤到你们自己！”

　　两名保镖没有回应张枫逸的话，而是缓缓朝张枫逸一步步靠近，而在张枫逸身后的许婷，也终于在这时开口说话了：“逸哥，你还是走吧！”

　　“没事的，他们又不会伤害我，对吧？”张枫逸又笑了笑，可这一笑，两名保镖仿佛觉得抓到了机会一般，立即冲杀过来，手中的军用短刀，直刺张枫逸的要害，这让许婷立即大惊一声，另外几名销售员也都立即发出惊讶之声。

　　然而，张枫逸却是十分冷静，不过，他也没有大意，在两名保镖朝他攻击而来时，他瞬间动了，竟然原地弹起，整个人竟然一下跳起了一米左右的高度，而且，在跳起的瞬间，双脚也飞踢了出去，并快速命中了两名保镖的手腕。

　　叮叮！

　　两把军用刀都立即被踢倒在地了，两名保镖也被踢腿了两步，但张枫逸并没有因此放弃，紧接着就是一拳朝一名保镖轰出，速度之快，让这名保镖根本来不及反应，直接被一拳打倒在地，嘴角也挂起了血丝。

　　而另一名保镖的反应速度还算不错，在张枫逸的拳头打中那名保镖时，他已经挥拳冲了过来，可张枫逸的身体忽然一个美妙的转身，轻松躲过这一击，随后，张枫逸又近距离抬腿一脚踢出，直接踢倒了这名保镖的胸膛，让保镖一下飞了出去，并且，这飞出去的方向竟然是何总的方向，吓得何总连忙躲闪。

　　“啊！”

　　一声惨叫从何总的嘴里发出，整个人已经被撞飞了，并撞到了一个模型桌上，将一个模型都直接撞坏了，这个场景让在场的人都是大吃一惊，所有人看着张枫逸，有些不可思议，他们怎么也没想到何总的两名保镖竟然被张枫逸一人打倒，这是这些人不敢相信的，他们可都知道任何一名保镖，那功夫都十分了得，可这刚一交手就败得一塌糊涂，不得不让人震惊。

　　然而，张枫逸看着何总三人都被打倒之后，便微微摇了摇头，随后看着许婷道：“许小姐，带我去办理相关手续吧！”

　　“啊！”许婷顿时一惊，半响才缓过神来，有些不震惊的看着张枫逸吐出了一个字：“好！”

　　随后，张枫逸跟着许婷慌乱的脚步缓缓离去，只留下一群傻眼的人，就连那陈经理也是不敢多说一句话了，一个连陈总都敢打的人，他明白不是自己能惹的，或许这人只是功夫厉害，并没有陈总的势力大，可就算是这样，那也不是自己能惹的，现在他只希望张枫逸最好是没有钱买这套别墅。

　　场中最愤怒的人自然是陈总了，他并非练家子，刚刚的撞击已经让他感觉骨头都要散架了一般，但他虽然愤怒，可也明白，自己这两个不争气的保镖肯定是斗不过张枫逸的，因此，他只好愤怒的在两名保镖的扶持下离去，但临走时留下的眼神却是让人明白，他肯定会报复张枫逸的。


第973章 金牛企业（上）

　　十一点过的时候，张枫逸才办理完了相关的手续，不过，这买别墅的手续相对而言是比较少的，谁让付的钱那么多，而且张枫逸还是一次性付清，这让那陈经理也是大为惊讶。

　　张枫逸在办理好这些手续之后，便离开了售楼部，不过，在张枫逸刚走出售楼部不远的地方，许婷就追来了，口中还喊着：“逸哥，等等，等等我！”

　　听着这话，张枫逸也停了下来，待许婷走近之后，才说道：“你这急急忙忙的是要干什么？”

　　“嘻嘻，我不是怕你找不到你那套别墅吗？所以，我决定带你去！”许婷笑嘻嘻的说着，这让张枫逸愣了一下，随后疑惑的说道：“送我？我看不用了吧，你们那经理给我安排车送我，我都拒绝了，你怎么又想着要送我去？是怕我找不到？还是你们经理安排你送我的？并且，我刚买的这套别墅里，不是还有你们公司的人在接应我吗？”

　　“嘿嘿，都不是，现在那陈经理已经管不到我了，因为我已经不在那里做了，所以，我是自己决定带你过去的，并且，我就在那边上课的，所以，我对那边的地方都比较熟悉，并且，我对别墅也小有研究，到时候还可以帮你验收一番，如果有什么问题，好找公司退房，或者让公司赔偿。”许婷的声音依旧带着笑意，还边说边走。

　　张枫逸听着这话，有些疑惑了，便问道：“你不在这公司做了？还有，你说你在我买的那别墅那边上课，你这把我都说糊涂了，到底怎么回事啊？”

　　“嘻嘻，其实我在这个公司上班完全是兼职而已，今天不是周末吗？所以，我就到这边赚点外快，而我的本职工作就是你刚买别墅的那边的十八小学，这下明白了吧？”许婷笑嘻嘻的说着，模样十分可爱，哪里像是一个老师的样子。

　　“原来是这样啊，那今天你做了我这一单生意，提成应该不少了吧？”张枫逸呵呵笑着味道。

　　“还行，比做老师好，说起来还得谢谢你，如果不是你在陈经理面前说你这套房子是在我手上买的，那我这提成恐怕就得黄了，最多有点奖金。”许婷笑嘻嘻的说着，却又愣了一下道：“对了，逸哥，你今天得罪了那个何总，恐怕他会来找你的麻烦啊，所以，你以后还是小心一点吧。”

　　“嗯，放心吧，这家伙我根本不惧他，如果他还敢找我麻烦，那我会让他后悔的。”张枫逸一本正经的说着。

　　听着张枫逸这么说，许婷顿时大惊，随后说道：“逸哥，我觉得你还是小心电好，虽然我不了解那何总，但我从那些人的口中知道，这个人是一个心狠手辣的人，今天你已经得罪了他，所以，这个人一定会报复你的，而且，这何总现在也知道你买的那别墅在什么地方，所以，我觉得他肯定会去你别墅的地方报复你。”

　　许婷的话让张枫逸眉头皱了皱，还微微思索了一下道：“没事的，这些事你就不用操心了，我看咱们还是打个的士过去吧，这样走路的话，还不知道要走多久！”

　　“好吧！”许婷有些叹息的应了一声，也随手招了一辆的士，不过，在坐着的士前往别墅的时候，张枫逸却拿着手机发了一条短信，这条短信是给程元武的，而发这条短信，也自然是为了查这个何总，之所以这么做，也完全是为了馨馨和周倩倩的安全，自己倒是不会担心，可周倩倩和馨馨就不同了，如果何总一门心思要报复自己，那势必会牵连她们，如果出了什么意外，那自己就会后悔一辈子，因此，张枫逸要先做一些部署，如果有必要，他甚至会杀掉何总。

　　从售楼部到张枫逸刚买的别墅也就二十多分钟，当然，这和的士师傅的驾驶速度有关，而下车之时，许婷还赶紧先支付车费，很怕张枫逸会支付车费一般，对这个小事，张枫逸也只是微微笑了笑而已。

　　然而，两人下车后才没走多久的路，张枫逸的电话就响了起来，张枫逸一看电话，竟然是程元武打来的，心中嘀咕一句：“这小子的办事效率还真是高啊！”

　　“婷婷，我接个电话，你帮我买瓶水吧，好不好？”张枫逸客气的说了一声，而许婷看着张枫逸拿着电话未接，心中知道张枫逸并不想让自己听到他接电话，因此，许婷就果断的应了一声，便去买水了。

　　见许婷带着几分不高兴的样子离开，张枫逸才苦笑了两声，随后接通电话道：“小武，是不是查到那个何总了？”

　　“嗯，逸哥，我已基本查清了，你说的那何总其实就是金牛企业的董事长何军，这金牛企业主要在生产医疗设备，同时也生产也一些电子产品，而金牛企业的总部也就在江安，但他们的产品却也是销售到多个城市的，因此，这金牛企业还是挺有钱的，不过和逸哥现在的张周集团相比估计还是有一定的差距的，不过，这金牛企业主要从事的医疗器械和电子产品生产销售，所以，他们的利润确实很高，因此，这何军作为董事长，身家也不菲。”

　　程元武说着还顿了一下才继续说道：“不过，这何军也不是什么好人，虽然他的企业都是按照归家规定，正规经营的，而且这个人在经营公司上面，也确实有自己的一套方法，金牛企业的发展也才十五年的历史，就已经在他手中发展成了江安名列前茅的大公司，也算不错了！”

　　“等等！”张枫逸忽然说道：“你说金牛企业在何军手上发展了十五年的时间？这么说，这金牛企业并不是何军自己创办的了？”

　　“逸哥，这金牛企业是何军创立的，不过，他创业初期的时候，是他妻子帮他的，他妻子家也算是小有家产，起初经营的时候，何军其实只占这金牛企业百分之四十的股份，剩余的百分之六十股份都在他妻子手中，但在经营两三年后，也就是十五年前，金牛企业已经小有成就了，企业的资产也远远超过了他老婆家里经济，也就是在这个时候，何军劝她妻子做一个大改变，就是要继续扩大金牛企业。

　　其实就是要找人投资金牛企业，而他们也会将股权转让，而这也是何军高明的一招，他妻子也确实这么做了，但这招收投资的后果是，何军老婆手上的股权只有百分之二十五了，而何军还持有百分之三十，因此他就是最大的股东了，而又在后面几年的运营中，何军手中的股权的已经达到百分之六十五，而他妻子手中的股权却只有百分之五了，何军也名副其实的成为了金牛集团的第一股东，也就是董事长了，而他妻子的在金牛企业中的地位却已经逐渐淡出，这期间两人的矛盾也急剧增大，并且，他们两人也没有孩子，因此，这一系列矛盾之下，还打了官司，可他妻子败诉，最后两人也离婚了，他妻子手中的股权也全部被他收购了！”程元武认真的讲解着自己了解道的情况，而在面前的电脑上也显示着一系列何军的有关信息。


第974章 金牛企业（下）

　　张枫逸听着程元武的介绍，大概了解了这些情况，随后才问道：“小武，那照你这么说，这何军算是凭借他妻子才有这番作为的了，但他却是一个狼子野心的人，金牛企业发展上了正轨就休了他妻子，我想在这期间，他恐怕已经和他的现任老婆整到一起了吧？”

　　“逸哥，你说得没错，这何军确实是一个狼子野心的人，虽然他在管理公司上，确实是有头脑的，但没有他妻子家的帮助，他也不可能有这么大的成就，而他的现任妻子也确实早就和他勾搭上的，这么说吧，在金牛企业改革后，何军成为了第一股东，主动权掌握之后，他的胆子就越来越大了，在外面包养的女人也不少，而这也是他和他妻子闹矛盾的原因之一，至于取了现任妻子，那也是有一些重要原因的，其一就是他这现任妻子年轻的时候，确实长得不错，而且还是一个三线明星，并且，他这现任夫人的父亲也是他金牛企业的一个股东，拥有金牛企业百分之七的股权，所以，何军选择这女的结婚也都是带着商业目的的。”程元武的话语依旧严肃，也讲解得十分清楚。

　　张枫逸听了后，才带着笑意说着：“原来是这样啊，到也是一个人物，但我觉得他如果没有强大的背景想要发展得如此之快，恐怕也是有些难度的，是不是这家伙还有什么非法的产业？”

　　“非法的产业，我现在还没有查到，但我已经让刘宏伟他们在查了，但从大体上观察，这何军应该是没有什么非法产业的，不过，他公司发展这么快，虽然没有非法产业，可用的非法手段却不少，在这金牛企业发展期间，他们吞并的小企业也不少，并且，这何军还自己养了一帮黑势力的团体，这些人就是帮他做黑心事的，所以，在江安，知道何军的人，一般都不敢惹何军，就算被何军整治过的人，也不敢报复，谁让他们斗不过，而何军也是个十分聪明的人，他也知道什么人可以动，什么人不敢动，所以，对于比他强大的势力，他还是保持着良好的外交政策！”

　　“真是个人才啊，只可惜惹到了我，我估计他这会应该在密谋报复我吧！”张枫逸淡淡的说着。

　　“嗯，逸哥，你说得没错，这何军确实是一个十分记仇的人，而逸哥你昨天和今天都打了他的脸，所以，他势必要报仇，同时，他也在查你，并且，这家伙还不赖，竟然查到逸哥你是张周集团的创始人，而他查到逸哥你这身份的时候，我还没有接到你的任务，所以，我没能阻止他们，这是我的错，还请逸哥惩罚！”程元武说着声音已经变得十分惭愧了。

　　“呵呵，你不要往心里去，这没什么的，再说我是张周集团老总的事情，也不怕被暴露，所以，你就不要想多了，你现在告诉我这何军到底想怎么对付我！”张枫逸笑呵呵的回应道。

　　“谢谢逸哥！”程元武恭敬的回应了一声后，才继续道：“据我得到的消息，这何军知道你是张周集团的老总后，特别高兴，因为在最近这些日子里，江安的大小集团都知道逸哥的公司和秦绯月的公司遭到了神能集团的打压，所以，在何军看来，连秦绯月这么大的公司都没有能扛住神能集团的打压，那你的公司就更不可能承受得住了，所以，他想借此机会将逸哥的公司一下整垮。”

　　听着这话，张枫逸才又问道：“那何军到底想用什么办法来整我的公司？”

　　“何军好像是要采取他们以前最常用的办法，说白了就威胁，毕竟他手下养着一群不要命的人，而他以前吞并一些小公司其实也是用这些手段，不过，这何军并不知道逸哥手下也有一帮十分厉害的兄弟，所以，他这会还洋洋得意，不过，他似乎有些忌惮逸哥你的身手，而他的这个报复计划，主要的打击目标就是逸哥你，所以，这何军对自己手下那些保镖都不是很放心，因此，他现在已经放出话来，要高新聘请保镖，还说价钱不是问题，问题是伸手够不够好，如果不是一流保镖，那就别去应聘了！”

　　“呃，这倒是有趣，这样，小武，你继续让兄弟们给我顶着何军，其他的事情我会安排的，如果何军有什么异动你再告诉我，就这样，我挂了。”张枫逸说着就直接挂断了电话，而挂断电话后，他的眼神却是看向了不远处一颗树下的许婷，冲着她笑道：“婷婷，站那里干嘛？我都渴死了，快给我水喝吧！”

　　“嘻嘻，我看你打电话那么入神，所以，不好意思过来打扰你！”许婷笑了笑，将手中的一瓶水递给了张枫逸又嘟嚷一句：“给你吧！”

　　“呵呵！”张枫逸笑了笑，知道这小妮子肯定是因为自己接电话，从而支开了她，有些生气，这让他也觉得有些内疚的，毕竟在买房的时候，许婷面对强大的何总，还是站在自己这一边的，如果自己接电话背着她，就完全把她当作陌生人了，这还谁都会有些不悦的，并且，自己现在还要打一个电话安排下，总不能又支开她吧？

　　想着这些，张枫逸才点头笑道：“婷婷，其实我刚刚不是故意支开你的，只是我打的电话有些恐怖，我怕你听了害怕！”

　　“切！”许婷不满的嘟嚷一声。

　　“真的，你以为我骗你吗？我告诉你，我刚才打电话是在调查那个何总的事情，并且，我得知那个何总其实是一个嫉恶如仇的小人，只要有得罪他的人，他都会报复，所以，你都可能是他报复的对象，你怕吗？”张枫逸带着一脸笑意缓缓说着。

　　“啊！”许婷顿时惊呼了一声。

　　“呵呵，其实你也不用怕，我现在会安排我的兄弟来对付这个何总的，所以，你不用担心的！”张枫逸说着还轻轻拍了拍许婷的肩膀，同时笑道：“走吧，咱们先去看看我房子，对了，我还得打电话安排一下！”

　　张枫逸说着，一边迈开步子，一边掏出电话拨通了一个电话，电话那头很快就传来了雷历的声音：“逸哥，你这会打电话给我，该不会想请兄弟们喝两杯吧？”

　　“我去，想喝酒，那你也得把事情办好了来，对了，你现在在什么地方？”张枫逸笑着问了一个问题。

　　听着张枫逸的语气有些严肃，雷历顿时意识到有什么事情，便立即回应道：“逸哥，我今天上午刚好接手了神能集团的一个产业，大概事情确定之后，我又按照周总的意思前往湖州接手另一个产业。”

　　“呃，这样啊，那兄弟们都去执行倩倩的任务了吗？”张枫逸也严肃的问了起来，在一旁的许婷听着张枫逸说倩倩的时候，不由得一愣，心中还嘀咕一声：“倩倩？是他女朋友吗？”

　　“没有，咱们那些兄弟打打杀杀的在行，但真要做起这些事情来，可就不是强项了，不过，这次也的确是差人，所以，我也从兄弟们中选了一些对这种事物比较熟悉的兄弟，但留在公司的兄弟还有二三十人，不知道逸哥是不是有什么行动啊？如果有的话，那我立即赶回来。”雷历的声音带着几分激动了。


第975章 反击前的部署

　　听着雷历这么说，张枫逸有些摇头了，却也回应道：“你就不用回来了，继续按照倩倩的意思做吧，不过，你现在得帮我安排一个事情，其一就是安排下在公司的兄弟们，让他们从现在起必须呆在公司和公司附近，确保公司人员的安全，如果发现有大群人集结在我们公司，那他们可以自行解决，但也别把事情闹得太大，毕竟是在我们公司附近，所以，你尽量让他们别弄出太大的动静，只要整治这些人就行了，但也得告诉兄弟们，这些人可能带有热武器，因此，必要的时候，兄弟们就不必心软了。”

　　张枫逸说到这里，又顿了一下才继续道：“另外，你再派个五六个兄弟去一趟金牛公司，他们的老总何军正在招收保镖，让他们一定要成为这何军的保镖，然后跟着何军就行了，还再派两个人去监视何军的夫人和孩子，在我需要的时候，他们必须将其立即控制起来，这样的话，到时候就会有好戏看了！”

　　“这……”雷历有些糊涂了，问道：“逸哥，我听着这话有些糊涂啊，难道是你口中的那个何军要早逸哥的麻烦？如果真是这样，那就让兄弟们却灭了那何军就得了，何必这么麻烦？”

　　“这么做太鲁莽了，而且，也达不到效果，这么说吧，这个何军现在是盯上我了，所以，想要整垮我的公司，因此，我要以牙还牙，让他知道什么叫代价，这比杀了他还痛苦，反正这家伙也不是什么好鸟，坑蒙拐骗的也做了不少恶事。”张枫逸云淡风轻的说着，可话语中已经说得很明白了，就是要整治这何军。

　　“好吧，既然逸哥你这么说了，那我就立即安排，不过，我虽然听说过金牛企业，但对这公司还不了解的，所以，这时间上，我怕会不会耽误？”雷历很诚实的说出了难处，并没有一口应下来，因为他知道张枫逸交代的事情都是不容有失的，有问题必须提前说出来。

　　张枫逸听着雷历的话，便回应道：“这个你不用担心，我马上把小武的电话发给你，他对这何军的一切事情都了如指掌，所以，你和他沟通沟通，对了，这小武就是这次提供神能集团情报的人，他也是我兄弟，所以，你们也就是兄弟了，因此，你没有任何担心，所有想法都可以和说，说不定那小子还能出点什么馊主意，还有，小武的全名叫程元武。”

　　“呃，这样啊，那太好了，我也一直想见见给逸哥你搜集情报的兄弟，看来这机会是来了，等有时间，逸哥把大家都叫出来聚一聚吧！”雷历的声音带着几分激动，他也确实想见见程元武这些人，毕竟上次的事情，他们都明白，是有一群人提供了准确的情报，所以，行动才会进行得很顺利。

　　“这个事情再说吧，你现在赶紧打电话安排一下兄弟们，我就挂了！”张枫逸说着直接挂断电话，也不给雷历机会磨蹭了。

　　不过，挂断电话之后，许婷却是带着一脸疑惑的看着张枫逸，脸色中的惊讶也没有任何消散，但在愣了一下之后，才开口问道：“逸哥，我听你打电话，好像你自己有公司啊，是吧？”

　　“嗯，办了一个小公司，不然也没有钱买这房子啊，不过，你若是愿意到我公司来上班，那我也十分欢迎！”张枫逸带着几分笑意说着。

　　“嘻嘻，谢谢你的好意了，不过，我挺喜欢老师这份工作的，也自由的，而且，我也比较喜欢小朋友，所以，我还是想继续做这份工作！”许婷立即反驳了张枫逸的话语。

　　“好吧，我尊重你的选择，但你什么时候想到我公司工作的话，就给我打电话吧！”张枫逸认真的说了一句，而许婷也只是笑笑，但张枫逸却又问了一句：“对了，你说你就这边的十八小学上学，那你是教什么年纪的？”

　　“我现在教二年级啊，怎么了？哦！难道你是想把你干妹妹送到我班上来？如果她在读二年级的话，我倒是可以争取到我们班上来的，不过，有一个前提，是你要能把你干妹妹送到我们学校上学才行。”许婷这次不苟言笑的回应了一声。

　　“这是为何？”张枫逸反问了一句。

　　“哎，在售楼部的时候，我就和你说过了啊，想进入我们十八中上学是很难的，主要是因为我们学校就读的名额有限，所以，除了一些特定条件的学生，其他人想要到我们学校，那就得走后门，其实就是要给领导塞钱才行，不然，学校是肯定不会收的，而且，学校领导收礼也是比较刁钻的，如果送少了，那也是没有机会的。”许婷认真的解释着。

　　听着这样的情况，张枫逸有些摇头了，问道：“那你们这还是学校吗？竟然要收钱才能让学生进入，这岂不是乱来吗？还有，你好像在售楼部的时候说过，想送孩子到你们学校的家长也特别多，这就让我有些想不明白了，你说你们这还需要花钱才能送孩子去读书，并且，只是一个小学，为何这些家长还挤破头颅送孩子进去？”

　　“这个你就不清楚了，我们学校虽然在这方面确实不合理，但我们学校的师资力量还是很不错的，而且，在教育孩子上面，也有学校一套专业系统，其他小学也经常组织来我们学校参考的，并且，我们学校在孩子的本能教育上比知识教育更重要，这么说吧，我们学校在教孩子做人方面，是在江安所有小学中都绝对是首屈一指的，所以，那些有钱人也都把孩子往外面学校送，而我们在对孩子的知识传输上，也并不亚于任何一所小学的。”许婷说到这里还十分自豪，好像这学校就是她家开的一样。

　　张枫逸听着这话，心中到有些动容，虽然已经决定将馨馨送到这里，但现在听着这些，他就更加坚定了这样的想法，于是，张枫逸又说道：“婷婷，那你们这校领导一般要收多少钱才能让孩子进入你们学校就读？”

　　“哎，你说这个我就不是很清楚了，毕竟这东西可没有明码标价的，并且，这些学校领导，虽然对学校的教育很有贡献，可又有谁不想多捞点？所以，对他们来说也是越多越好，不过，这些领导可都是聪明人，也不会明着收钱的，最重要的一点，就是他们也怕有人故意整他们，因此，想送孩子到我们学校上学的家长，一般都还会找关系才能送出去钱的。”

　　许婷说着，忽然又补充一句：“对了，现在都已经开学半学期了，所以，插班生想要到我们学校就更难了，当然，有钱能使鬼推磨，逸哥你这么有钱，我觉得你要送你干妹妹到我们学校去上学也不是什么难事，但你最好能托关系找一个让学校领导信服人，否则，这些学校领导，恐怕是不会收你的钱的，但我相信你，这事你一定能搞定的，因此，你只要把你干妹妹送到学校就读，那我就争取把她弄到我们班上来。”

　　“呵呵，你还真说对了，这事我想办成的话，也应该不难吧！”张枫逸顿时笑了笑，觉得这社会好像做什么事情都和钱离不开关系，还有就是要有关系，不过，这对张枫逸来讲，也不算什么，自己要送馨馨去这学校上学，那方法太多了。


第976章 别想歪了

　　听着张枫逸的话语，许婷也笑了笑道：“知道你厉害，你都可以买这么贵的别墅，那送你干妹妹去我们学校上学肯定也没问题了。”

　　“应该是没问题的，不过，这也要你帮忙才行，不然，我恐怕得花冤枉钱了！”张枫逸似笑非笑的说着。

　　这话让许婷一惊，问道：“我帮忙？我能帮你什么忙啊？我不过是一个老师而已，又没有特殊的权利，我最多就可以帮你把妹妹弄到我们班上去，这样，我可以帮你好好照顾她！”

　　“呵呵！”张枫逸笑了笑，随即伸出手掌说着：“婷婷，你把你银行卡给我一下。”

　　“啊，你要我银行卡干嘛？”许婷愣神的看着张枫逸，可张枫逸却没有给她思考的时间，就催了一句：“快点，你先给我！”

　　“额！”许婷愣愣的从包里取出了银行卡，随后放到了张枫逸的手中，而张枫逸看了一下一行卡后，又还到了许婷的手中，这让许婷更加疑惑了，便又问了一声：“你这是什么意思啊？给我变魔术吗？”

　　“我哪里会变魔术，我只是想你帮我一个忙而已！”张枫逸一边说着，一边在自己的手机上操作起来，而许婷则又询问了几句。

　　片刻之后，张枫逸将手机放到了包里，随后开口说道：“好了，婷婷，我现在给你转了一百万过去，所以，我干妹妹去你们学校上学的事情，就麻烦你了，我想你不会不帮我这个忙吧？”

　　张枫逸的话语中还带着几分请求，不过，张枫逸虽然不知道具体要多少钱才能走这个后门，但张枫逸也觉得不会多的，最多不会超过十万元，毕竟是小学，你这走后门要的钱太多了，那这学校恐怕早就被整垮了。

　　许婷听了张枫逸的话后，在震惊中还取出了自己的手机看了看，就十分着急，并带着几分愤怒的说着：“逸哥，你这是什么意思？把你卡号给我，我现在立马给你转回去。”

　　“哎，婷婷，我是真的想请你帮忙，如果我自己去找你们学校领导的话，恐怕你们学校领导还不愿意搭理我，而且，我也忙，并没有太多的时间，所以，你就帮我这个忙吧，我想这点钱应该够了吧？”张枫逸带着几分诚恳的笑意说着。

　　“不是，逸哥，你这个说法完全不正确，虽然我知道你有钱，但钱也不是这么浪费的吧？虽说我可以拿着你的钱去找校领导收你的妹妹进我们学校，但怎么要不了一百万啊，顶多三五万就够了，所以，你现在必须把你的银行卡号告诉我，不然……”许婷说到最后，还不知道该怎么赌咒了。

　　而张枫逸听着许婷的话语却是笑了笑道：“婷婷，这多的钱，就算是当哥的给你的见面礼吧，另外，还有一个原因，就是你今天因为我也得罪了那陈总，所以，那陈总万一要来找你麻烦，那你一时间找不到办法的情况下，也完全可以跑到其他城市去，而这就需要用钱了，当然，这个可能虽然不排除，但发生的几率会很小的，因为我不会给他机会的。”

　　“不行，不管你怎么说……”许婷再次反驳，但张枫逸也找着各种理由搪塞，而张枫逸之所以会给许婷一笔钱，还真是因为许婷为了自己而得罪了何总这个庞然大物，虽然许婷并没有帮上多大的忙，但在她这个情况下，已经算是最大的努力了，所以，张枫逸才执意给她一笔钱，并且，自己也不缺这点，现在自己所有用的钱，都不是公司的钱，全是从秦氏集团那三成暗股中得来的，而秦氏集团每天都会往自己的账上打一笔不菲的账目。

　　在几经争执后，许婷只好不悦的收下了，最后，两人也来到了张枫逸的别墅，几名别墅的负责人也领着张枫逸两人四处看了看，最后也没有发现任何毛病，总体来说，这栋别墅还真是不错的，只是价格有点高而已，并且，这别墅也就是拎包入住了，因此，张枫逸购房的最后一道手续也慷概的完成了。

　　然而，两人在别墅逛了休息闲谈了一阵后，许婷又拉着张枫逸离开了别墅，说一定要请张枫逸吃顿饭，张枫逸也只好答应了，不过，在和许婷的交谈中，张枫逸对许婷也有了一定的了解，并且，许婷也并不缺钱，虽然和张枫逸没有可比性，但在普通人的生活中也算不错了，十八小学的工资也不错，并且，许婷还在周末去兼职房产销售，有时候一个周的房产销售就相当于她一年的工资了。

　　不过，许婷并没有因为自己在房产销售上有成就就放弃教师的职业，相反，她挺喜欢自己的职业的，而张枫逸这次买别墅，她的提成也达到了前所未有的高度，这也是她从事房产销售来，最大的一笔收入了，因此，许婷说一定要请张枫逸吃一顿好的。

　　从别墅离开后，张枫逸在许婷的带领下，很快就来到了一家中餐厅，这家餐厅离学校也不远，其实就在张枫逸的别墅与学校相邻的一条街上，不过，这家中餐厅虽然不错，但并不是高级餐馆，不过环境也还不错。

　　餐馆是在二楼的，而这会也正是吃午饭的时间，到餐馆就餐的人也不少，但都是三五成群的一起来这里，张枫逸和许婷找了一个靠窗的位置坐下，许婷麻利的点上一些菜品后，才又笑嘻嘻的说了起来：“逸哥，你别这餐馆之是普通餐馆，但这里的饭菜还是挺不错的，我和我们学校的女老师们，也时常到这边用餐的。”

　　“我对吃的并不讲究，如果讲究的话，那我今天早上也不会去那个小摊吃牛肉面了，对吧？”张枫逸笑道。

　　“嘻嘻，逸哥，我觉得你真的很奇怪，如果一般人若是有你这么有钱的话，那肯定不会去那种地方吃东西，就连这家餐馆也肯定不会来，可你却完全不嫌弃，真让人觉得有些奇怪，并且，你这身衣服也太不符合你的身份了，你看到今天去买房子的那些老板了吧，一个都是穿的世界名牌，价值不菲的，但我觉得他们也真是浪费钱，买衣服也买得太贵了。”许婷嘻嘻的笑着。

　　张枫逸也是笑着回道：“这衣服就是有钱的脸，所以，这些有钱人才会买那么好的，不过，对于我来说，却无所谓了，并且，我也是穷人家的孩子，从小并不富裕，所以，我也不是浪费的人。”

　　“呃，这点我还真没看出，如果你真不浪费的话，那你就把银行卡号给我，把我你的钱给你转过去。”许婷的话语又回到了之前的老话题上。

　　张枫逸一听，顿时沉下脸色道：“婷婷，如果你再这么说，那我就走了。”

　　“好吧，我不说了，不过，我欠你的，总有一天会还给你的。”许婷又认真的说了一句。

　　“哎，你根本就不欠我，给你那些钱，也是为了让我妹妹进你们学校读书而已，多的部分虽然是给你，但你却因帮我得罪了你们那陈经理和何总的，所以，这钱我算是作为补偿而已，就算不是你，我也会给你的，还有，你可别想歪了，我可不像那些富豪异样，总是拿钱去收买一些漂亮女孩子的，因此，你放心大胆的用，你我根本不欠什么，咱们顶多算是普通朋友而已。”张枫逸又认真的解释了一句，心中也觉得许婷确实不错，不但人漂亮，心底也善良。


第977章 打赌

　　此刻的许婷，听着张枫逸这么一说，俏脸顿时红了一些，也多出几分羞涩，但嘴上还是说着：“逸哥，你胡说什么呢，我哪有想歪啊，再说，我也不是那样的人，就算有人给我再多的钱，我也不会做出卖自己灵魂的事情。”

　　许婷说着，小嘴还不满的撅了一下，只是张枫逸的眼神一直在看窗外，并没有注意她，让她多少有几分失望，不过，她还是又说了一句：“其实，我刚才说要还你，是想报答你的恩情而已，今天早上要不是你救了我，那我恐怕不死也会被那三个流氓玷污了，所以，你是我的救命恩人，这个情，我一定会报答你的。”

　　“哈哈，你还真是死脑筋啊，就这么点小事而已，你谈什么报恩，我根本就没有在意，并且，我今天若不是去买房子，碰巧再次遇到你，那咱们就已经是陌路人了，所以，不要再放在心上了，不过，我看你这死脑筋也没那么容易放弃这个念头，那我妹妹在你们学校上学，你就帮我多照顾照顾吧！”张枫逸哈哈大笑的说着。

　　“放心吧，我会把你妹妹当成我亲妹妹看待的，绝对不会让她在学校受欺负，同时，我也会教她做人的道理的，不过，这都是我做老师的职责，和我报恩的事情完全不能相提并论，所以……”

　　“呀，许老师，真巧啊，没想到在这里碰到你了，太巧了！”

　　一道突兀而又爽朗的声音顿时打断了许婷的话语，张枫逸也看了看，发现这说话之人是一个二十七八的青年，到有几分帅气，不过，与他一起的另一个男子却是带着一副眼睛，年纪也二十七八左右，但却没有说话青年帅气。

　　这时，许婷也看到了两人，先是愣了一下，才说道：“原来是李老师和张老师啊，你们也到这里来吃饭的吗？”

　　从许婷的眼神中，张枫逸已经分辨出，帅气一点的就是李老师，而另一名自然就是张老师了，不过，这两人看上去心情十分不错，但却带着几分骄傲，但张枫逸并没有说话。

　　然而，帅气的李老师却是一边笑着，一边拉开许婷旁边的一张椅子坐下了，同时说道：“是啊，都说千里有缘来相会，咱们和许老师也是这样了，这在学校天天看到不说，放假了也居然碰面了，确实巧啊。”

　　“是啊，李老师说得对，咱们在一个学校任教就已经是缘分了，现在竟然还在一个餐馆碰面了，这绝对是缘分中缘分，不过，今天若不是李老师硬拉着我来，说他请客吃饭，那我恐怕还差点缘分，这说起来还得谢谢李老师啊！”带眼镜的张老师也面带笑容的说着，说话也是滴水不漏，既圆场，又给李老师带了高帽子。

　　不过，张枫逸却是听出了一些弦外音，他估计这两名老师就是看到自己和许婷到这里来用餐，才故意跟着来的，而张老师帮衬李老师，那说明李老师对许婷有意，这点，张枫逸从李老师看许婷的眼神中就已经看出来了，但张枫逸也觉得这并不是什么坏事，像许婷这么好的女孩，有人喜欢，那也正常，只是，张枫逸发现李老师的眼神中除了爱慕，还有几分贪婪。

　　许婷并不知道张枫逸在想什么，不过，她心中还是有些反感，这李老师在学校就喜欢缠着自己，现在自己和别人吃个饭，他居然也来了，这让许婷就有些不高兴了，便开口说道：“你们两个还真会说笑，对了，你们说到这里来吃饭，不知道你们有没有点菜，如果没有的话，那就赶紧去点菜吧，不然呆会就没有座位了。”

　　听着许婷这前半句，李老师两人都是惊喜了一下，可听到后半句，心又一下沉到了谷底，不过，这李老师还是厚着脸皮说道：“许老师，你还真关心我们啊，不愧是学校的优秀老师，这样，我就冲着许老师对咱们的关心，你们这顿饭我请了，要吃什么，你们尽管点，照最贵的点。”

　　李老师说着，忽然又看着张枫逸，带着一脸笑意转变话题说道：“兄弟，你好，我叫李伟，你是许老师的朋友吧？咱们也是第一次见面，也算是缘分，所以，你想吃什么，就尽管点，千万不要客气。”

　　“呃！”张枫逸愣了一下，看着一脸豪气的李老师，知道这家伙是在装大款，想要在许婷面前表现得大方，故此，张枫逸只好苦笑道：“你太客气了，我叫张枫逸，很高兴认识你，不过，这顿饭是婷婷请我吃的，所以，吃什么她做主就行了！”

　　“什么？婷婷？”李伟顿时一惊，有些不可思议的看着张枫逸，但惊讶中，却带着几分不悦，一旁的张老师也看出了李伟的不悦，因此，他就在这个时候也说了一句：“这位兄弟，你也姓张啊，咱们还真是有缘分，说不定我们祖上还是一家人，不过，咱们虽然是一姓人，但有些话，我还是得告诉兄弟你，这和女孩子吃饭，让女孩请客，那可是不礼貌啊，我看兄弟你，也不至于穷得无法请客吧？”

　　张老师的话语虽然有一定的客气度，可话语中明显带着鄙夷的意思，这话挺附和李伟的胃口，还乐滋滋的笑了笑，但许婷却不乐意了，冲着张老师就道：“张老师，你可是教语文的啊，怎么说话这么刻薄呢，再说，这都什么年代了，谁规定吃饭就一定得男人请客的？”

　　“许老师说得对啊！”李伟顿时附和一声，但又说道：“不过，许老师，这话也不能完全这么说，作为男人就应该照顾女人，请客吃饭也只是小事情而已，但从这样的事情，也能看清一个人的心，如果这点小事都不愿付出的话，那也别指望这种男人会在其他方面付出，说白了，这种男人就是一个自私自利的人，但这种男人一般都有一张漂亮的脸蛋，然后，靠着这张脸蛋来哄骗女人，可玩了之后，就会置之不理了。”

　　听着这话，许婷的怒气顿时燃烧，她哪能听不出李伟的话外之音，就准备开口反驳，可张枫逸却先冷笑了一声：“呵呵，李老师，我看你今天不是来吃饭的，应该是来吃醋的吧？”

　　“你……”李伟也立即愤怒了，但一个你字出口后，他又立即意识到了问题，便又努力控制情绪，缓缓说道：“张兄弟，你这话还真有意思，我李伟是什么样的人，全校都知道，并且，我也不是吹牛，倒贴我李伟的女人那都是可以用火车装的，所以，我看你说这话，是怕我破坏你心中的如意算盘吧！”

　　“呵呵，原来李老师这么有魅力啊，不过，我有些不信，要不咱们打个赌怎么样！”张枫逸淡淡的说着。

　　“呃……”许婷顿时一惊，本来已经遏制不住心中的怒火了，可听张枫逸这么说，她到好奇了起来，不过，她觉得张枫逸应该整李伟了，这让她心中多了几分高兴。

　　然而，李伟听了这话，也立即笑了笑道：“哈哈，张兄弟，看来你还真是年少气盛啊，我不过是随意说几句而已，你至于这样吗？不过，你既然说出来了，那我就和你打这个赌，但是，我们既然打赌，那赌什么就不应该由我们来说，否则，就失去公平了，你说对吧？”


第978章 张枫逸的计谋

　　张枫逸听着李伟这么说，便笑了笑道：“既然李老师你同意了，还提出这么一个要求，我也就无话可说了，不过，我也懂你的意思，你的意思就是张老师来为我们出赌题吧？”

　　“哈哈，张兄弟，你还真是聪明啊，那咱们就这么说定了！”李伟顿时哈哈大笑，同时转头看着张老师道：“张老师，那就麻烦你给我们出一个赌题吧，你可要公平啊！”

　　“好吧，既然你们都同意让我给你们出赌题，那我就勉为其难的出一个吧！”张老师略带几分无奈的语气说着，可说到这里，许婷却立即接过话题说道：“为什么要张老师给你们出赌题？我给你们出赌题怎么样？”

　　“哎，许老师，这是两个男人之间的战争，你就别瞎掺和了！”张老师说着，又提高音调看着张枫逸和李伟道：“好了，我已经想到赌题了，刚刚你们的话题中谈到女人，那我们就以女人为赌题吧。”

　　张老师说着，忽然转身，伸手指了指另一个角落的一桌人道：“看到了，那桌上明显有三男三女，如果你们谁能请一个女人到我们这桌来，那就算谁赢！”

　　“好，我同意！”李伟顿时应了一声，脸色中还带着几分高兴，他高兴是因为那桌上还有一个他认识的人，正是他们学校的老师，但这位老师，许婷不认识，不过，那桌人这会正在喝酒，也根本没有注意这边。

　　张枫逸也看了看那桌人，嘴角挂起一丝笑意道：“既然李老师都同意，那我也没什么好说的，不过，咱们怎么也得有点彩头吧。”

　　“彩头当然要了，不然这个赌就没意思了，张老师，你说是吧？”李伟又立即应道，而心中却仿佛看到了张枫逸失败的脸色。

　　“对，这彩头当然要有！”张老师也应了一声：“我看这样，你们若是谁输了，那就把这个餐馆正在吃饭的这些的饭前都付了，怎么样？”

　　“啥？张老师，他们打赌和那些人有什么关系，还有，你出的这个赌题也太不着边了，我觉得你出的这赌题完全就和那些街头混混出的题一样。”许婷有些惊讶而又愤怒的说着。

　　张老师听着这话，有些苦笑的说着：“许老师，这不过就是玩玩而已，也没什么的，再说他们都同意打赌了，所以，这事就这么着吧。”

　　“嗯，张老师说得对，打赌之事是许老师的朋友张兄弟说出来的，我不过是应承一下，输赢都没事，不就是请这在场人吃饭吗，又不是出不起这钱！”李伟也笑哈哈说了一句，话语中把他的地位提高了，好像在说这赌局就算错了，那也是张枫逸的错，但话语中也体现出了他的高傲。

　　听着这话，张枫逸也笑了笑道：“婷婷，放心吧，我不会输的，就算输了，你帮我出钱不就行了吗？反正我又不吃亏。”

　　“嘻嘻，你确实不吃亏，可我感觉我好想吃亏了！”许婷忽然轻盈一笑，话语中显然是同意了张枫逸的说法，而且，这话语中还带着几分暧昧。

　　这话让李伟听着火冒三丈，尤其是听着张枫逸叫婷婷的时候，他的气就不打一处来，自己追了许婷很久，可一点成效都没有，现在却半路杀出个程咬金，让他的颜面有些扫地了，因此，许伟就有些咬牙切齿了，却也勉强带着笑意说着：“张兄弟，我看你好像很有把握赢我啊，看来你经常在外面勾搭女人吧，不然怎么会这么自信？”

　　“呵呵，李老师，你这话就严重了，我哪有你说的那么坏？”张枫逸似笑非笑的说着，随即又岔开话题说道：“李老师，我看咱们还是开始这个赌局吧，你说谁先去？”

　　听着张枫逸这话，李伟本来想立即说自己先去的，可却又微微愣了一下，觉得不妥，便又转了转脑子道：“张兄弟，我看你这么心急，那不如你先去吧，不过，咱们可得再加上一条，就是大家过去的时间不能超出一分钟，否则，你若是过去请不动那边的美女，那我岂不是要一直等吗，你说是吧？”

　　“哈哈，李老师不愧是做老师的，考虑事情还真周到，但你既然这么说了，我也只好同意了，不过，我想问一下，如果我们都只请了一个美女过来，那算谁赢？”张枫逸哈哈笑着，而在他大笑之时，餐馆的服务员已经将他们点的菜都端来了。

　　李老师听着张枫逸的话语，觉得有些可笑，但却等服务员走了之后，才说道：“张兄弟，我们这个赌其实很简单的，也没有那么多规矩，但你既然问了，那我看这样吧，那桌一共有三个美女，谁要请过来的美女要多一点，那就算谁赢，如果真的一人只请到了一个美女过来，那就算我输，怎么样？当然，你若是能请到两位美女过来，那我就直接认输了。”

　　“呃，真的吗？”张枫逸诧异的问了一句，可心中却已经猜测到了一些问题，他觉得这李伟肯定和那桌的人认识，这从李伟刚才的眼神中就已经知道了，不然李伟也不敢说这样的大话，但张枫逸心中已经有了主意，他想让李伟输得冤枉，这样才过瘾。

　　“当然是真的了，但时间只有一分钟，从起身开始计时！”李伟说着还将自己的手机拿了出来，并放到了桌上，同时打开了一个秒表计时器软件。

　　“好，那我现在就去试试！”张枫逸说着立即站起了身，随后又缓缓转身，慢悠悠的朝角落的一桌人走去，李伟看着张枫逸慢悠悠的动作，心中更是高兴了，觉得张枫逸肯定输了。

　　然而，张枫逸也没有加快脚步，但从这里走过去，并不远，四五秒就到了，而刚走到这角落的一桌时，张枫逸就冲着一桌六人笑了笑，发现这六人并不怎么面善，但也直接开口说着：“几位，你们是李伟的朋友吧？”

　　“小子，你是谁，还有什么李伟，又是谁？你没看到我们正喝得起劲吗，赶紧滚！”桌边的一个三十岁左右的青年顿时就怒斥了张枫逸一声，而另一个二十八九岁的眼镜男子却立即说道：“亮哥，李伟是我同事，只是不知道这小子说的是不是同一人。”

　　这名眼镜男子说着还看了看张枫逸，而张枫逸却笑道：“呵呵，是这样的，我是李伟的兄弟，我们正在那边用餐，不过，他好像中了彩票似的，十分高兴，说呆会会给你们这桌结账，但他让我被告诉你们，说你们这桌有他的朋友，如果知道他为何会这么做的话，那他可能会大掏腰包的，但我不信，所以，我就过来了！”

　　张枫逸说着还指了指自己刚刚的那一桌，随后又道：“不过，我觉得他可能是喝多了吧，竟然说这话，算了，你们就当我没说，打扰了，我这就走，李伟还催我快点和他去一个好地方的。”

　　话毕，张枫逸转身就立即离开，根本不给几人发问的机会，而在座的那个亮哥却看着带眼镜的男子说道：“这小子是喝多了吧？在这胡说八道。”

　　“亮哥，或许他说的是真的，他说的那个许伟真是我同事，平时也算大方，要不咱们过去看看！”带眼镜的男子认真的说着，而在他身旁的二十多岁女孩却立即催促了一句：“走吧，咱们过去看看就知道了，说不定伟子还真有什么事，不然，他也不会不过来和我们打招呼了！”


第979章 输得憋屈

　　戴眼镜男子在身边女孩的催促下，也站起了身来，随后朝张枫逸那桌走了过去，而亮哥看着眼镜男子走过去，愣了一下之后，也跟着走了过去。

　　紧接着，一桌六人全都跟着走了过去，而回到位置上的张枫逸看着六人都走了过来，心中窃喜，脸上也浮现出了笑容，但李伟却是一脸震惊，完全不敢相信。

　　“伟子，发什么财了，也不过去和我打声招呼！”带眼镜的男子在走过来的第一时间就立即问了一句。

　　听着这话，李伟有些懵了，他还在想张枫逸是用什么办法把他们都整过来的，但张枫逸却在这时看了看秒表道：“二十八秒，不错！”

　　张枫逸说着还拍了一下李伟的肩膀，同时冲着走过来的六人道：“几位，我刚刚和李老师打了一个赌，说谁输了，就请全场的人吃饭，现在李老师输了，所以，他就得请你们那桌吃饭了，对吧，李老师！”

　　“什么？”眼镜男子顿时一愣，有些不解的看着张枫逸，同时又看了看李伟道：“你们打赌？不是伟子你要请我们吃饭的吗？怎么回事？”

　　见眼镜男子这么说，李伟顿时醒悟了过来，心中一股怒意燃烧，他感觉自己好像上当受骗了一般，竟然被张枫逸如此戏耍，这明显是利用自己的关系让几人过来的，这输得憋火，一时间竟然不知道该怎么说话了。

　　然而，张枫逸却在这个时候站起身来，冲着所有在这里就餐的人说道：“各位，十八小学的李伟李老师说今天邀请所有人用餐，所以，你们想吃什么就点什么，不用给李伟老师节约，我想大家都不会拒绝吧？”

　　“啥？有人请吃饭？”

　　“还有这等好事，真是奇观啊！”

　　“这是哪个傻子，居然请所有人吃饭，居然还是老师，真想不通！”

　　“哈哈，那就谢谢李伟老师了！”

　　一时间各种议论声，笑声都传了过来，这可把李伟弄得不上不下不知道该怎么说了，而但在一旁的张老师却立即看着张枫逸说道：“喂，你这什么意思？耍赖是么？明知道李老师和孟老师认识，你却借用他的关系……”

　　张老师说着忽然住口了，好像已经意识到自己失言了，帮了一个倒忙，但张枫逸却接着话题道：“哈哈，我这叫耍赖吗？如果真说耍赖，那就是李老师耍赖了，明明和他们这些人来说，却要用这些人来和我打赌，我真想不通，这到底是谁在耍赖，不过，李老师还可以耍赖的，你可以不请在做的所有人吃饭，现在就离开，当然，你若真食言了，那我会做个好事，请大家吃这一餐的。”

　　张枫逸一下反将了一军，可这六人中的亮哥却在此时才明白了过来，也顿时大怒，冲着张枫逸就吼道：“小子，他妈的，你们打赌，你居然来耍我，是觉得老子好欺负吧？”

　　“对，我看这小子就是个欠揍的货，居然利用我和伟子是同事的关系来耍我们，看来应该给他点颜色瞧瞧！”带眼镜的孟老师也立即大吼了一声。

　　“不不，我可没有耍你们，我刚才只是和你们说李伟会请你们那桌吃饭，我又没让你们过来，是你们自己过来的，这怎么能说是我耍你们呢？大家说对吧？”张枫逸的话音很高，让本来就已经关注这里的其他客人也都听到了这话。

　　李伟听着这话，真有种吐血的感觉，他很想立即就出手教训张枫逸，但餐馆中这么多眼睛看着自己，何况许婷也还在这里，他并不想在许婷这里丢下尊严，因此，他隐忍了，没有说话，但眼神却是像孟老师求助了。

　　孟老师也不傻，也大概猜出了李伟的心里活动，因此，他就再次开口说道：“哼，小子，你是说李伟要请我们吃饭，但你却说我们如果过来的话，那李伟就会大掏腰包，你这分明就是在耍我们，并且，你知不知道，你耍的人不止是我，还有亮哥和虎哥，所以，你小子今天摆明就是想挨揍。”

　　孟老师的话语很调转，同时将与他一起的两名道上人士也拉近了水，而这两人也是一脸的愤怒，都有要出手教训张枫逸的架势，只是这餐馆的人多，他们也不敢把事情闹大，否则，警察来了，他们也不好办，就连许婷也是紧张了起来，她不知道该怎么说，并且也插不上嘴。

　　“哈哈，孟老师，你这话又不对了，首先，我没有让你们过来，是你们自己到我们这桌的，所以，这就不算是我耍你们了，第二，我说你们如果过来的话，李伟就会大掏腰包，我这也没说错啊，你们过来了，李伟就输了，那他就得请在场所有人用餐，所以，我根本就没有耍你们，只是你们和李伟的关系好，想要帮他赖账而已，对吧？”

　　张枫逸的话语也有些尖酸了，如果在以前，他恐怕会直接选择出手教训李伟，哪会绕这么多弯子，只是他现在觉得有时候教训一个人不用拳头也比用拳头强，因此，张枫逸的声音很大，让在场的人都听得很清楚，这也就让李伟根本下不了台，也让孟老师几人找不到理由。

　　此刻，孟老师听着这话，一时间也没有找到话说了，但他身旁的亮哥却是露出了冷笑，虽然脸上带着几分醉意加酒意，可也掩饰不了他冷笑中的贪婪，这贪婪是从这许婷去的，并且，这亮哥也开口说话了：“哈哈，我知道你们两个为何打赌了，如果我没猜错的话，应该是因为这个美女打赌的吧？不过，你们还真是笨啊，在这么漂亮的美女面前打赌，完全是在表露自己丑陋的一面，如果换做我，我直接拿出一笔钱请这位美女去大酒店吃顿好的，何必在这里小打小闹呢！”

　　“这位亮哥说得对啊，受教了！”张枫逸笑呵呵的附和一句，随即又立即转变话题道：“喂，李老师，你还是表个太吧，到底请不请这里的人吃这一顿饭！”

　　这话的矛头对准了李伟，让他确实是有些为难，这里起码有十一二桌人在进餐，按一桌两百元，那起码也得两千多，他可不愿意出这个冤枉钱，可又不想丢脸，因此，他在心中不停的琢磨着，随后才勉强露出笑容道：“哈哈，张兄弟，我这还没说话呢，你怎么就这么愤怒，好像我欠了你钱似的，并且，咱们就闹着玩的，你居然如此表现，是想出头风头吧，算了，我也懒得和你计较了！”

　　李伟说着，忽然取出了钱包，并且从钱包里取出了几百元钱，同时话音一转道：“好了，我不想和疯狗一般见识，我现在把包里的所有钱都拿出来了，拿去给大家付账吧，呃，对了，你刚才先说的孟老师那一桌，那就先付孟老师那一桌的钱吧！”说到这里，李伟将钱放到了桌上，随后冲着孟老师几人道：“孟老师，咱们换个地方吃吧，我请客！”

　　随后，李伟就立即转身朝走去，但却冲着一名服务员道：“服务员，钱在桌子上的，先给最边上那桌结账，剩余的再给其他朋友结账吧！”

　　话毕，李伟不再多说一句就快速奔出了餐馆，而孟老师几人听着李伟说给他们结账了，也微微乐了一下，便也笑了笑随着李伟的脚步走去，但那亮哥在临走的时候，却是又打量了许婷几分，还有些依依不舍，若不是这里人多，他真想做点过分的事情。


第980章 招聘启事

　　张枫逸看着李伟几人离开，不由得苦笑了一声，觉得自己就是在浪费时间，对于这样的人，哪里值得自己费心思，不过，听着在场其他客人的谈论声，张枫逸还是冲着众人大声的说了一句：“各位，刚才我说的话还算数，你们想吃什么就点什么，虽然李伟不结账，但我会帮你们结账的。”

　　说到这里，张枫逸为了体现信誉还主动让一名服务员把自己的话转告他们老板，但这并没有引起什么轰动，有的客人倒是向张枫逸说谢谢之类的话语，但有的客人却不屑，甚至有人从头到尾都没有说话，也有人正好在这个时候去结账了。

　　对于这些，张枫逸也懒得去管了，他不过兑现自己的承若而已，不过，许婷却是有些担忧了，这会看着张枫逸道：“逸哥，你怎么还笑得出来啊？”

　　“呵呵，我怎么不能笑了？你没看你李伟那个狼狈样吗，真是笑死我了，我想他这会应该是憋屈死了！”张枫逸呵呵笑着，同时拿起了筷子就给许婷夹了点菜道：“吃吧，我还真饿了！”

　　“哎！”许婷叹了一口气，想要再说点什么，可张枫逸却抢先说道：“怎么了？还叹气，难道我帮你解决了李伟那个追求者，你不高兴？”

　　“高兴，怎么不高兴，那李伟就像是一个连皮糖一样，在学校就警察很难过缠着我，不过，我一般情况下是不会理他的，只是都在一个学校上课，还是一个年纪，所以，我也没有把关系闹得太僵，只是这家伙去总是死缠烂打的想追求我，我估计今天咱们到这里吃饭，他肯定是在看到了，就故意来这里找我们的，还故意说什么巧遇，我听着都恶心！”许婷说着李伟，脸色中就出现了一脸的不悦。

　　张枫逸看着许婷这个样子，微微摇了摇头道：“既然这样，那你还有什么不高兴的，我想那李伟以后也不会再缠着你了！”

　　“逸哥，这你就错了，你是不了解李伟，但我知道他，这人绝对还会纠缠我，不过，他下次再纠缠我，就我直接跟他闹僵，让他死心得了，就算他有时候在学校刁难我，我也不怕，反正学校又不是他家，而且，他在学校也不敢乱来，除非他不想在学校干了！”许婷气愤的说着，却又立即补充了一句：“怎么说着说着就岔开了我的话题，真是的。”

　　“怎么？你难道对我刚才的做法还是不满啊？”张枫逸微微抬头看着许婷。

　　“没有，你帮我戏弄了李伟，我其实挺高兴的，只是李伟这人，我觉得他肯定会报复的，还有那个张老师和孟老师，也不是什么好老师的，尤其是那个孟老师，虽然我并不认识他，但我听说过他，反正这人就经常和社会上的混着，所以，我觉得李伟肯定会来报复逸哥你的，或许还会叫那个亮哥帮忙！”许婷带着几分担忧说着。

　　然而，张枫逸却是点了点头道：“嗯，你说得没错，我也肯定他们会找我麻烦，如果不是这里的人太多了，我估计他们刚才就想动手了，并且，那李伟对你也没有死心，所以，他应该不想给你留下坏的印象，但这会有可能不同了，说不定他会在那个亮哥和虎哥的教育下，已经改变了观点，总之一句话，今天还不会太平，当然，你也不用担心，我的身手你也见过，他们几个人我还真没放在眼里！”

　　“我知道你厉害，可双拳不敌四手啊，万一……”

　　“没有万一的，赶紧吃吧，再不吃，这饭菜就凉了！”张枫逸说着又给许婷夹了一些菜，并且，张枫逸也主动将两人的话题都引开了，主要就是询问了一些十八小学的事情，不过，饭后，张枫逸却和许婷分道扬镳了，可走的时候，许婷却有些不舍，就连她自己都有些说不清楚，只是也没有理由再缠着张枫逸了，并且，张枫逸也说自己有事，她也只好坐车回家了。

　　离开餐馆之后，张枫逸就步行返回了自己的别墅，但回到别墅的时间还早，才下午三点过，因此，张枫逸在自己的别墅内逛了一圈后，忽然想起了一件事情，还拍了拍脑袋嘀咕一声：“居然把请保姆的事情给忘记了，真是的！”

　　随着一声嘀咕，张枫逸便招来纸和笔写下了一个简单的招聘启事，最后贴在了别墅的大门处，并留下了自己的电话，才又返回了别墅，这别墅中的配置啥都齐全，完全不需要准备任何东西，不过，张枫逸也并没有打电话通知周倩倩，因为他知道在自己的别墅还会有一场战斗，所以，自己必须把这些事情解决好了才行。

　　此刻，张枫逸已经对别墅内的各种设施都比较了解了，便到一楼的客厅中边看电视边休息，但看着电视的时候，电话却响了起来，张枫逸懒洋洋的拿出电话一看，竟然是一个陌生号码，但张枫逸还是接通了电话：“喂，找谁啊？”

　　“你好，请问你是张先生吗？”电话那头的声音比较细腻，而且也比较甜，同时还给张枫逸一种似曾相识的感觉。

　　“嗯，我的确姓张，但却不知道是不是你找的那位张先生！”张枫逸淡淡的回应一声。

　　电话那头的女孩听着张枫逸的声音，愣了一下，随即才说道：“是这样的，张先生，我现在正在一栋新建的别墅前，看到了招聘保姆的启事，不知道是不是你发出的？”

　　“呃，原来是这样啊，那招聘启事确实是我发出的，你是来应聘的吧？”张枫逸又问了一句，心中却是嘀咕一声：“看来我这招聘启事还不错啊，这么快就有保姆找上门来了。”

　　“嗯，我正在找工作，刚好路过这里看到了，之时不知道你招收保姆需要什么条件！”电话那头的声音依旧很客气，却又不失甜蜜。

　　张枫逸听着这话，便淡淡的回应一声：“你这会在我别墅外面吧？如果在的话，那你就直接进来找我吧，我在一楼的客厅，外面的大门也没关的，你推开就行。”

　　“嗯，好，我现在就进来，先挂了！”女孩说着挂断了电话，而张枫逸却也没有多想，静静的看着电视节目的上的现代军旅片。

　　然而，挂断电话的漂亮女孩却是已经走进了张枫逸的别墅，在走进别墅后，就被映入眼前的几颗装修的十分漂亮的迎客松吸引了，这让女孩的心中被牵动了一下，不过，她的脚步却是走向了左面的鹅卵石小道，而右面则是车道。

　　女孩一边走，一边欣赏这里的装饰，感觉十分美好，又十分清晰，但她的脚步却不慢，不过，她脸上除了欣赏之外，也有一丝微弱的羡慕，但她的神情还是逐渐在缓和，显然心里素质还不错。

　　走到一楼的正门外时，女孩轻喊了一声：“张先生，在里面吧，我现在能进来了吗？”

　　“在，你进来吧，门没关的。”张枫逸又懒洋洋的回应了一声，他感觉自己这些日子的确太累了，本来今天是可以好好休息一下的，却也没想到会有这么事情，并且，还有一个隐形的炸弹没炸开。

　　很快，女孩就走近了装饰豪华的客厅，看着沙发上正斜靠着一个年轻的声音，就缓缓的走了过去，但张枫逸却没有回头，而是盯着电视继续看着，不过，他的耳朵也是听得很清楚，在女孩靠近沙发的时候，张枫逸才转过了头来，顿时，张枫逸大吃一惊。


第981章 高薪保姆

　　身穿绿色连衣裙的女孩看着张枫逸也是大吃一惊，还不可思议的说着：“居然是你！”

　　“哈哈，真是巧啊，没想到又见面了，对了，昨天的事情还没有感谢你呢，你就自己找到我这里了，看来我们还是挺有缘分的。”张枫逸哈哈笑了两声，脑海中也闪过了昨日自己公司那个黄经理找茬的片段，正是这个女孩在帮自己和馨馨说话，不过，张枫逸也有些纳闷，她怎么会来应聘保姆，难道是自己的公司留不住人？

　　然而，女孩在惊讶中，不可思议的说着：“你就是张先生？这别墅是你的？”

　　“嗯！”张枫逸点了点头，随即站起身走向另一边冰箱，同时说着：“你别站着了，坐吧，我给你拿饮料！”

　　“不用，不用给我拿饮料，我不渴的！”女孩赶紧摆手，可张枫逸却已经拿着一瓶饮料走了过来，并放到了女孩的手中道：“怎么还站着，坐啊，难道怕我吃了你不成吗？”

　　“切！”女孩小嘴一撅，就直接坐下了，但坐下之后，她才觉得自己有些失态了，但张枫逸却又再次传来话语：“对了，你姓柯吧？”

　　“嗯，我叫柯芸芸！”女孩点了点头，却还是不可思议的又问了一句：“你真的是这别墅的主人？是你在招聘保姆？”

　　听着这话，张枫逸苦笑了两声道：“难道我看上去不像吗？”

　　“难怪你昨天那么慷慨，像个傻瓜一样赔了我们那黄经理五千块钱，原来你是不在乎那点钱啊！”柯芸芸的话语仿佛是在骂张枫逸一般，但说得又像是在开玩笑一样。

　　张枫逸听着这话也是笑了笑道：“呵呵，昨天的事情，是我妹妹有错在先，虽然我也知道他那衣服根本不值五千块，但也是为了给我妹妹上一堂课。”

　　说到这里，张枫逸岔开话题道：“这个事大概就是这个样子，你也可以说我傻，不过，你好像在张周集团上班的，怎么才过一天，你就来我这里应聘保姆工作了？难道你辞职了？”

　　“辞什么职啊，我本来就是一个实习生，昨天帮你说了几句话，就直接被黄经理给开除了，所以我今天就四处找工作，发现你这里在招聘保姆，所以，我就想来应聘一下。”柯芸芸说着这话，还有几分不满，但却又补充了一句：“不过，我听我们一起在那里实习的同学说，那黄经理今天一大早就被开除了，好像开除他的理由还是挺多的，但我觉得他也是活该，昨天那么小事还让你赔钱，但我觉得你也是个冤大头，竟然真的任何宰！”

　　“哈哈！”张枫逸又大笑了两声，随即摇了摇头道：“冤大头就冤大头吧，反正那黄经理已经被开除了，他的损失应该比我大吧，算了，不说他了，我想问问你，你应该才大学毕业吧，就算工作丢了，那也不至于做保姆工作啊！”

　　张枫逸的话语说得很清淡，可他心中还是觉得有些亏欠这个柯芸芸，毕竟是因为自己，她才被开除的，因此，张枫逸在心中已经决定要聘用柯芸芸了，只是自己也得先沟通一番。

　　“嗯，我确实是大学才刚毕业，不过，我觉得做保姆也没什么，起码我是凭借自己的劳动去挣钱的，这也不丢人吧？”柯芸芸反问了一句。

　　“对，你说得很有道理，这样吧，我和你说一下我这里的工作！”张枫逸说着拿起茶几上一瓶饮料喝了两口，随即才开口说道：“其实我找保姆的要求也挺简单的，主要就是照顾一下我妹妹和我女朋友，我妹妹你应该见过了就是昨天那小孩，她以后会在这附近的十八小学上学，所以，我招聘的保姆需要每天接送她上学和放学，另外也就是帮她们做做饭，还有就是这个房子的清洁，大概就这些。”

　　“呃，就这些啊？那这些我全都会啊，而且，我做菜也很不错的，所以，我愿意接受这份工作，只是你愿意聘请我吗？”柯芸芸带着几分惊讶的语气回应着。

　　见柯芸芸这么爽快就答应了，张枫逸到有些不适了，于是说道：“你就这么答应了，我都还没说薪资待遇呢！”

　　“哎，像你这么有钱的老板，我想薪资待遇也不会比我做实习生的工资低了，当然，我可以负责的和你说一点，你刚才说的这些事情，我都会做得很好的，而且，我本身就农村孩子，这些家务活都十分熟悉，所以，你要是聘用我，那我就是你的员工了！”柯芸芸的话语说得斩钉截铁，没有任何拖泥带水。

　　张枫逸听着这话，忽然对柯芸芸又有些佩服了，虽然表面上看，柯芸芸这么说有点吃亏，如果自己给的工资低，那她不也得做这个工作了？但细想一下，其实不然，柯芸芸已经给自己带了高帽子，这顶帽子不但不会让人降低待遇，还会提升，当然，如果自己真的把待遇开得很低，那她也可以反悔不做的，毕竟现在也没有签订什么合约。

　　呼！

　　张枫逸深深的吐了一口气，又摇了摇头道：“你还真是聪明啊，不过，我相信你的人品，而且，你昨天也帮了我，这个事情，我以后会慢慢感谢你的，现在我就说一下薪资待遇吧，如果你做的话，那每月工资三万，如果做得好，那我也会像那些公司一样，发什么年终奖之类的，总之一句话，我绝对不会亏待为自己做事的人。”

　　“什么？三万？”柯芸芸立即惊讶了。

　　“你这么惊讶，是不是觉得少了啊？”张枫逸微微一笑，话语说得很平淡。

　　听着张枫逸这么问，柯芸芸立即回道：“不是少，是很多了，你可是相当于一个大公司的白领的工资，我不过就是做个保姆而已，哪里需要这么高的工资啊，你该不会逗我玩的吧？”

　　“呵呵，既然你不嫌少，那咱们就是成交了，这样吧，你把你的卡号给我，我现在就先支付你一年的工资。”张枫逸呵呵笑着，同时取出了自己的手机。

　　可是，柯芸芸听着这话，却是愣住了，又一次惊讶的说着：“啥，你现在就支付我一年的工资，没有逗我吧？你就不怕我卷着这笔钱跑了啊？”

　　“你不会的，我看人很准的！”张枫逸肯定的回应了一句，随即又道：“你也别犹豫了，我没有和你开玩笑，我直接支付你一年工资，其实也有考虑的，因为我很忙经常都不在的，一个月一个月的支付就太麻烦了，我也有可能会忘记，所以，你就赶紧把卡号告诉我吧，不然我待会可就反悔了。”

　　“啊！”柯芸芸一愣，有些呆傻了，但张枫逸又催促了一句：“哎，你到底是不是来应聘的？”

　　“嘻嘻，不好意思，你确实吓到我了，我现在就给你拿卡！”柯芸芸说着，立即打开了自己的手包，随即从里面取出了一张银行卡，起身递给了张枫逸。

　　张枫逸看了看银行卡的卡号，便在手机上操作了起来，而柯芸芸见张枫逸在转账系统上输入了自己的卡号后，就站得靠边了一点，很快，他的手机短信就响起了，于是，拿出来一看，她再次吓傻了。

　　“喂，你没事吧？”张枫逸看着柯芸芸这一惊一乍，有些摇头了。

　　“不是，你怎么给我转了六十六万，就算按照你说的三万一个月，那应该是三十六万啊，你是不是算错了？”柯芸芸一脸惊疑的问着。


第982章 何军寻仇（上）

　　张枫逸看着柯芸芸那一脸的惊讶，就苦笑道：“你别误会了，我不会傻到算错这样简单的账！”

　　“可你明明转了六十六万到我手机上啊，难道不是你转的，是有人转错了？”女孩不可思议的说着，但说出这话，她自己都有些不信，天下哪有这么巧的事情，张枫逸那边刚操作完，自己的卡上就多了六十六万。

　　“哎，是这样的，你一年的工资三十六万，除去你这个工资就剩余三十万，而这三十万中的其中二十万是我给你平时买菜做饭用的，还有就是家里的一些日常生活品，反正我这里缺什么，你就买什么吧，如果用完不够，你再和我说就行了，不过，你别以为我给你转这么钱就是让每顿都做大酒店的菜品，这个是完全没有必要的，因为我女朋友也不挑食，她也不主张浪费，但也尽量做得好一点，毕竟还有个小孩是要涨身体的！”

　　张枫逸漫不经心的说着，但就在这个时候，他的手机忽然来了一条信息，他也看了一眼，竟然是程元武发来的信息：“逸哥，一切事情都是按照你设计的轨道在行走，那何军现在也带着人向你那别墅去了，同时，何军也安排人到逸哥你的公司去了，不过，公司那边，雷历已经都安排好了，所以，逸哥你不用担心，而且，刘宏伟和王立也在那边盯着的！”

　　此刻，柯芸芸并不知道张枫逸正收到了一条战略性的短信，她只是一脸雾水的看着张枫逸，感觉张枫逸这人有些奇怪，却又问了一句：“那还有十万啊！”

　　听着这话，张枫逸也回过了神来，将手机放到了口袋里，随即开口说道：“至于剩下那十万，是补偿你的，你是因为我才丢了工作的，所以，我应该补偿你！”

　　“不不不，这十万我不能要，再说，昨天我也没有帮到你什么，我只是对自己看不过去的事情，会说出一些自己的看法，而现在，你却给了我这么一个高薪的工作，我已经很满足了，因此，这十万元我不能要，虽然，我知道你很有钱，肯定不缺这点钱，但我做人也有自己的原则，所以，你就把你的卡号告诉我一下，我把钱给你转回去。”柯芸芸的态度十分诚恳，也不像是说谎。

　　张枫逸听着这话，心中有些苦笑，自己今天是第二次遇到这样的情况了，没想到这柯芸芸和许婷一个样子，故此，张枫逸摇了摇头道：“给你的你就收着吧，这十万钱你可以看作是我给你鼓励，因为，我不想看到一些好的品行会消失！”

　　“不行，这钱我真不能要！”柯芸芸又急切的说了一句。

　　“哎，都说这么明白了，你咋这么死脑筋呢！”张枫逸有些摇头了，却还是肯定的说着：“好了，这事你就别和我争了，而且，我决定的事情也是无法改变的。”

　　“这……”柯芸芸有些傻愣愣的看着张枫逸。

　　看着柯芸芸这个样子，张枫逸心中也挺满意的，便又开口说道：“好了，就这样吧，你以后就住在这里吧，还有你的生活也就和我女朋友以及我妹妹一起吃就行了，她们也不会介意的，但我妹妹中午应该是在学校吃午饭，所以，你中午就自己弄东西吃吧，总之，我就一条，你只需要帮我照顾好我女朋友和我妹妹就行了。”

　　听着张枫逸的话，柯芸芸愣了半响，感觉自己像是中了彩票一般，她真不敢相信自己竟然遇到一个如此好的老板，不过，在愣了半响后，她也想明白一些事情，随后一脸严肃的说着：“好，张老板，你放心吧，我觉得会尽最大努力来照顾你女朋友和你妹妹的，如果我做得不好，那你可以开除我，到时候不该我得的工资，我也会退还给你的！”

　　“呵呵！”张枫逸微微笑了笑，随即摇头说道：“我看我也比你大不了多少，所以，你也不必这么客气的，而且，我听着张老板这个词语也比较别扭，你以后就叫我逸哥吧，对了，我的全名叫张枫逸！”

　　“嗯，逸哥！”柯芸芸点了点头，却感觉张枫逸这个名字有些熟悉，只是想不起在哪里听过，但她也没有细想了，只是说道：“逸哥，那我什么时候开始工作？”

　　“就这两天吧，到时候我会打电话通知你的！”张枫逸认真的回应了一声。

　　“那行，逸哥，如果你没有别的安排，我就回去准备一下，随时准备工作！”柯芸芸的回答变得十分客气，因为她现在已经意识到，自己和张枫逸是员工与老板的区别，所以，自己也得表现得像个员工。

　　然而，张枫逸听着这话，也点了点头：“嗯，那你先回去吧，到时候我给你打电话！”

　　“好的，逸哥，那我就走了！”柯芸芸又客气的说了一句，张枫逸也点了点头，随后，柯芸芸才缓缓转身离去，但心中却有些乱，她还有些不敢相信这是事实，脚步缓缓移动，心中也不停的琢磨着。

　　张枫逸看着柯芸芸走出客厅，也如释重担的松了一口气，感觉自己又完成了一桩事情，虽然都是用钱来做的事情，但也算是完成了，这样自己就不用担心馨馨了和周倩倩了，不过，张枫逸想到这里，却忽然眉头一皱，整个人立即站起来，却又露出了一丝冷笑：“看来是何军那家伙找上门来了，还真着急啊！”

　　“啊！”柯芸芸的一声惊呼也在此刻传来了，而张枫逸也快速跑出了客厅，顿时看到一二十人正步伐整齐的朝自己这边走过来，这些人手中有拿着手枪的，也有拿着军用刀的，而柯芸芸已经被这些走来的人吓得连连后退，还一下撞到了张枫逸的身上。

　　“没事，不用怕！”张枫逸轻轻拍了拍柯芸芸的肩膀，随即又迈出步子走了出去，但双眼却是看着这一二十人，其中带头的人正如他所想，是被自己教训过两次的金牛企业的董事长何军，而何军两侧的人，张枫逸也一下认出了六人，这六人正是雷历训练的兄弟，也就是自己的兄弟，他们也是按照自己的吩咐来在事，因此，并没有打招呼。

　　此时，张枫逸停下了脚步，而何军也停下了脚步，不过，他却没有对张枫逸说什么，反而看向正拿着手机的柯芸芸笑道：“小美女，把手机放下，蹲在地上，否则，你现在就会没命的！”

　　随着何军的话音，在他身旁一个保镖就用手枪对准了柯芸芸，这让柯芸芸吓得再次哆嗦了一下，手中的手机也立即掉到了地上，她完全懵了，本来还想着报警，但被这一恐吓，她就失去了方寸。

　　不过，张枫逸也回头看着柯芸芸道：“芸芸，你不要怕，他们没机会伤害到你的！”

　　“哈哈！真是笑死我了，这简直是世上最好笑的笑话。”何军顿时哈哈大笑起来，却又话音一凝：“张枫逸，你真以为你是神吗？还说我没有办法伤害到这个小美女，看来你还真是狂妄啊，我告诉你，我现在来就是要取你这条命的，所以，你还是担心自己的，不过，这小美女我确实不会伤害她，因为我呆会解决了你还要和她狂欢一下啊。”

　　“呵呵，我看狂妄的是你吧，难道你忘记了今天上午的教训？”张枫逸带着几分鄙夷的声音说着。


第983章 何军寻仇（下）

　　何军见张枫逸这么说，脸上的怒意就显露了出来，同时冷哼一声：“哼，小子，老子现在来就是来找你报仇的，或许你觉得自己伸手了得，就敢如此放肆，但我可以告诉你，我既然来寻仇了，那我就做好了充分的准备，所以，你今天是逃不掉的，不过，我倒是给你留了一个活命的机会，只要你答应我一个条件，我肯定会放了你的。”

　　“呃！”张枫逸故作一惊，还假装带着几分疑惑的声音说着：“你说这话我还真没想到，我以为今天会有一场血战，没想到你也不是那么狠心的人吧，那你说说，到底有什么条件，我看看能不能符合我的胃口！”

　　“哈哈，小子，你还挺识趣的，又有胆识，如果我们不是仇人，我还真愿意交你这样一个朋友，但现在是不可能了，除非你答应我的条件，而我这个条件也很简单，就是把你的公司转到我的名下，当然，我这人做事不会太刻薄的，我不会让你把公司白白给我的，这么说吧，我是要收购你的公司，所以，你只要答应我这个条件，不但可以获得一大笔钱，还能保住性命，我想你应该不会拒绝吧？”何军哈哈笑着，语气十分猖狂。

　　张枫逸听着这话，冷笑了两声道：“收购我的公司？我看你这是要强行收购吧，不过，我还是想看看你能出什么价钱。”

　　“哈哈，我可没有这么说，但你可以理解，不过，我出的价钱也算不错的了，要知道你那破公司现在刚遭到了神能集团的打击，虽然神能集团现在的内部好像出了矛盾，但我想他们对你们这种刚上市的公司的打击，应该是不小的，如果经营不好，那你的张周集团随时都可能倒闭，所以，我这么做完全是为你好，因此，我决定用十亿来收购你的公司，这样算是比较公平了吧，总的来说，还是你赚了，这么大一笔钱，你完全可以安度几辈子了，对吧？”何军又是哈哈一笑，话语也十分狂妄。

　　“呵呵！”张枫逸摇头笑了笑：“你还真是大方啊，给我十个亿，真是让吃惊啊，不过，话说回来，我公司的情况，你还不了解的，这么说吧，你这十个亿想入股我公司，那都没有机会的，就算百分之一的股权都无法给你，更别说收购我的公司了，当然，你说出这话，我觉得你肯定也是想发展你的公司了，所以，我就大方一点，出十一个亿，收购你的公司吧，我想你不会不同意吧？要知道你那公司和我的公司可是没有办法可比的！”

　　听着张枫逸这么一说，何军的脸上怒气再次澎湃，怒哼一声道：“小子，你还真是劲酒不吃吃罚酒啊，竟然敢这么和我说话，你难道忘了，你现在的命还在我手里，你若是不答应我的条件，那立马就会让你从这个世上消失，这样，你可就得不偿失了，所以，我再给你一次机会，考虑一下！”

　　“何总，你这话就说错了，首先，你根本没有资格威胁我，其次，我的公司也不是你能够吃得下的，所以，这事情就得反过来，我以十一亿的价格收购你的公司，这样你就能保住你的命了，也能安详晚年，因此，现在是该你考虑我这建议的时候了。”张枫逸带着几分笑意说着。

　　“哼，张枫逸，看来你真的是不见棺材不掉泪了，那我今天就让知道钢铁是怎么样连成的，现在你就打一个电话回你公司看看，看你公司的情况是怎么回事，再来和我说这种话。”何军冷哼一声，也没有着急让一群保镖动手制服张枫逸。

　　然而，张枫逸听着这话，却是摇头笑了笑：“何总，听你这话，好像你已经派人去我公司了打乱了，不会是想用武力控制我的公司吧？不过，你就算是这么安排了，那也没用，因为我的公司部是一般人可以进入的，或许你派去的人都已经见阎王去了，所以，我觉得还是你自己打一个电话吧，把事情问清楚了再威胁我。”

　　张枫逸说到这里，就缓缓的坐到了石桌旁边的石凳之上，还又懒洋洋的看着何总问了一声：“对了，何总，你有烟没，给我来一支，咱们坐下来好好谈论一下这个事情，反正我也不急的。”

　　“何总，我看直接出手废了这小子得了，让他知道什么叫厉害！”何军身旁的一名保镖顿时就冲着何军说了一句，而何军听着这话，却是没有回应，反而又打量了张枫逸几眼，在他眼中，张枫逸确实是一个了不起的人才，年纪轻轻身手如此了得，还有一家偌大的公司，所以，他没有着急下令，反而看着张枫逸笑了笑：“哎，小子，既然你这么有自信，那我就替你打一个电话问问，让你知道你公司现在的情况，不过，我先透露一点，你公司的员工恐怕这会是一个不剩了，所以，你的公司现在就是一个空壳，公司的也在负利润经营了。”

　　“呵呵！”张枫逸笑了笑，没有正面回答这个问题，反而笑道：“何总，我问你有烟没，你却说这大话，难道你堂堂金牛企业的董事长，就这么抠门吗？”

　　“哈哈，小子，你说话还真出乎我的意料啊，那我就给你一支烟抽吧！”何总又是哈哈一笑，随即冲着身旁的一人点了点头，那名保镖兼助手之人就从包里取出了一盒烟与火机丢给了张枫逸。

　　不过，这人很不礼貌，烟雨火机都是直接砸向张枫逸的，但张枫逸微微抬手就准确无误的抓到了，随后取出一支烟闻了闻，就直接点上了，但何总却在这个时候又冲着自己的助手说了一声：“打电话过去问问，那边情况怎么样了。”

　　“是，何总！”这名助手点头应了一声，而张枫逸却在这时冲着何军说道：“喂，何总过来坐啊，咱们慢慢谈就行了！”

　　“哼，你还不配和我坐在一起，不过，你也没什么快活日子了，所以，你就好好的思考一下我的问题吧，因为，你马上就会知道你公司的情况到底怎么一回事了！”何军冲着张枫逸冷哼一声，但脸上的不屑已经比愤怒更多了。

　　“哈哈，何总，我看你是不敢过来坐吧，是不是怕我挟持你啊？”张枫逸哈哈一笑，同时深深的吸了一口烟，完全没有任何惧意。

　　然而，在站在门前的柯芸芸却不同，她早已经被得直哆嗦了，她也从没有遇到过这个场面，这会虽然没有人理会她，但她却是连动也不动，因为她知道，如果自己有异动，那何军一伙人说不定就会杀了自己的，而不动也没有办法，只要他们收拾了张枫逸，那自己恐怕比死还要惨，她是越想越怕，却没有能力改变这一切，这会她只希望张枫逸能帮她改变这一切，但她也觉得有些不可能，对方这么多人，而张枫逸却只有一人，她真的是害怕到了极点。

　　不过，此刻何总身旁的助手却是一脸冷汗了，他在打了一个电话之后，就有些脸色垂青，而何总也看到他这个表情，也有些担忧了，赶紧问道：“情况怎么样了？”

　　“何总，我们安排过去的人，全部都跑了！”助手有些惊慌的说着，额头上的汗珠也顿时出现了，显然他自己就已经被这个消息给震惊了。


第984章 出乎意料的战斗

　　听着这话，何军顿时大惊，随即赶紧说道：“什么？全跑了？难道我安排的杀手也跑了，这怎么可能？”

　　“何总，那几个杀手没跑，可是他们却已经丧命了，而且，是怎么被干掉的都不知道，总之，我们派去的人一点作用都没有起到，连混乱都没有制造出来！”助手说着这话都有些结巴了。

　　何军一听就怒火冲天了，遂其给了助手一巴掌，还骂道：“他妈的，你说什么？老子派那么多人去……”

　　“哈哈！”张枫逸忽然大笑两声，打断了何军的话语，随后吐了一缕烟圈，才笑道：“何总，你这发什么火呢？难道你以为我是案板上的肉，任你宰割吗？”

　　“什么？”何军又一声惊呼，脑海中瞬间想到了什么，这让他有些后怕，但他还是努力平复心情说道：“张枫逸，这是你整的鬼？我那些人都是你给收的？”

　　“何总，你这话我爱听，也不粗鲁，这才像是一个生意人，所以，我也不瞒你，你派去我公司捣乱的人，正是被我的人收了，所以，你如果知趣的话，那就按照我们刚才说的那样，我十一亿收购你的公司，怎么样？”张枫逸漫不经心的说着。

　　听着张枫逸的话语，何军忽然大笑了起来：“哈哈，张枫逸，你还真是出乎我的意料，也确实有胆识，我承认我让人去你公司，是我失算了，不过，你可别忘了，你现在的小命还在我手里，所以，我现在给你最后一次机会，马上和我签署你公司的股权转让书，不然，我立刻就让死！”

　　“何总，你也不怕风大闪了舌头，还有，你觉得你真的可以动得了我吗？我的身手你可是见过的，所以，你千万别搬起石头砸自己的脚！”张枫逸漫不经心的说着，随即又道：“对了，何总，你的夫人和你的宝贝儿子，现在应该有人请他们去喝酒了，如果你不想她们醉死，就赶紧把你的公司卖给我，这样，你的夫人和你的孩子就应该会相安无事了。”

　　“啥？”何军大惊，一手指着张枫逸：“张枫逸，你小子是在这唬老子吧！”

　　“不信吗？那你现在就打一个电话问问！”张枫逸又缓缓说了一句，这让何军听着心都沉到了谷底，了解他的人都知道他是最疼自己的儿子的，所以，他绝不允许自己的儿子出事，可看着张枫逸说得如此真切，他便怒哼一声，拨通了自己夫人的电话。

　　片刻之后，何军一脸惨白的挂断了电话，同时冲着张枫逸怒吼一声：“张枫逸，你……你狠，老子纵横商场这么多年，这还是头一次被人暗算，真行啊。”

　　“何总，你不用表扬我，如果你想早点看到你的夫人和儿子，那我劝你还是把公司卖给我，这样你可以拿着一大笔钱回家养老！”张枫逸微微笑着。

　　“哼，张枫逸，你也太小看我了，你以为老子会被你威胁吗？再说，以老子的身份，要找女人，那可以用火车来装，要儿子，也可以找女人给我升一大堆，所以，你这招对老子没用，不过，你已经惹怒了我，所以，刚才我说用失忆收购你的公司，现在就得变了，变成一百万，但你若再不答应，那可能一百万都没有了！”何军的声音十分愤怒，而在他身旁的助手也在这时说了一句：“何总，我看先废了这小子再说，只要废了他，那一切事情都没事了。”

　　“哈哈！”张枫逸听着两人的话，顿时狂笑两声，随即道：“何总，既然你这么爱砍价，那我也给你砍一次，刚才我说十一亿收购你的公司，现在就一百一十万吧，我这可比你公道多了，对吧？”

　　“好你个张枫逸，竟然还在戏耍我是吧？那我就看看你是不是有三头六臂！”何军的怒火已经无法控制了，随即大手一挥道：“所有人听着，给老子把他废了，只要留一条命就可以了！”

　　“是，何总！”

　　一二十名保镖沉声应着，就准备动手，可这二十人中却又有人没有应声，而是在众人应声的时候，先一步出手了，出手的是张枫逸的六名兄弟，他们可是真正的高手，还是雷历特意挑选出来的，所谓是精英中的精英。

　　只见六人瞬间袭击向了其他十多人，他们先冲着手里有枪的保镖去了，这场面瞬间就乱了，但张枫逸也在这个时候动了，只见他以最快的速度直接冲了过去，而迎面也冲来了三名保镖，这三人都是杀手出生，手中的军刀也直刺张枫逸的要命地方，但张枫逸却是身形一闪，直接躲过。

　　随后，张枫逸拳脚并用，在闪过三人的攻击之时，也出手还击了，速度之快，让三人根本没有躲闪的机会，只听啪啪啪三下，这三人就立即倒地了，脸色也十分苍白，但都没有丧命，只是重伤而已。

　　而就在这个时候，张枫逸的一名兄弟，在夺过一名保镖手中的枪时，就准备要其命，可张枫逸却立即喊了一声：“别杀人，我可不想弄张了我新买的别墅。”

　　“是，逸哥！”这人应了一声，随即变换攻击，两拳就将眼前之人放倒了，何总看着这突如其来的变化，已经震撼得不知该怎么开口了，脑袋里也懵了，他完全没有想到事情会变成这样子。

　　不过，张枫逸却没有给何总思考的时间，就已经靠近了何总，在何总身旁还有一名助手，这是这些人中，何总的最信任的一人，也是他的亲信了，因此，这人就立即挡在了何军的身前，做出一副防守的模样，其实他的心中也是大骇，他也没有想到事情会是这样，尤其是张枫逸和这群人的身手，也让他太震惊了，他知道自己根本不是任何一人的对手。

　　“让开！”张枫逸冷冷对着助手说了一句，可助手却是冷哼一声，不但没让，反而趁势一拳挥了过来，但张枫逸根本就没有闪避，也一拳迎了上去。

　　嘭！

　　两拳相撞之下，助手直接被击飞了，口中鲜血喷洒而出，但张枫逸却纹丝未动，这让何总吓得一屁股坐到了地上，一手指着张枫逸，不可思议的说着：“你……你……”

　　“何总，害怕了吗？”张枫逸摇头笑了笑，还伸手做了一个去拉何总的动作，但见何总还在震惊，张枫逸就收回了手，嘴角挂起笑容，又看向了正在战斗的场中。

　　这会的战斗场面已经没有任何悬念了，被击倒在地的人，没有一个不是重伤，俨然没有了战斗力，而就在这个时候，场中最后三名保镖也被击倒在地。

　　随后，张枫逸的六名兄弟也眼神敏锐的扫视了一下躺在地上的众人，随后又转头看向张枫逸，其中一人率先开口说道：“逸哥，都搞定了，怎么处置他们？”

　　“呵呵，这些人不过是都是拿人钱财与人消灾而已，这次绕他们一命吧！”张枫逸说着，又看着正缓缓爬起来的众人说道：“你们记住，下次找雇主的时候，最好将眼睛放亮点，如果再惹到我，那你们雇主给你们再多钱，你们也没有命花！”

　　众人看着张枫逸，都十分惊骇，却都没有说话，而张枫逸却在这时又补充了一句：“好了，我的话说完了，你们可以走了。”

　　见张枫逸这么一说，众人拔腿就跑，也不再多说一句话，就连那名助手也准备逃离，但张枫逸却冷笑一声，同时一指助手沉声道：“将他留下！”


第985章 何军的坚韧

　　六人听着张枫逸的话，顿时上前拦住，这名助手就主动停下了脚步，眼神中已经露出了惊骇，回头看着张枫逸道：“张枫逸……不，张总，你不是说放过我们吗？怎么又不让我走了？”

　　“呵呵，我不让你走，那是因为你是何总的心腹，所以，你肯定知道他很多事情，不过，你也不用害怕，我不会杀你的，只要能将何总的所有丑事都说出来，最好是有证据的，那我就会放了你，并且，还会给你一笔钱，让你远走高飞的，当然，前提是你别想着找我麻烦，否则，你会后悔一辈子！”张枫逸呵呵笑着，随即转身走向了刚才的石桌旁！

　　此刻，看着这一幕发生的柯芸芸，已经张着嘴不能落下，她被吓到了，更被震撼住了，最让她震惊的是张枫逸，虽然她不知道张枫逸与何军之间到底有什么仇，可也从刚才张枫逸与那人的对话间，听出了一些猫腻，但她也不敢上前询问什么，只是静静的看着，脸上的惊骇却是没有消去。

　　而这名助手就比柯芸芸清楚多了，他完全知道这次的事件是怎么一回事，只是他不明白，这次设计得这么好，行动也如此突然，却还是着了张枫逸道，这让他明白，张枫逸才是一个真正可怕的人，如果自己稍有反抗，那他要杀自己就犹如捏死一只蚂蚁一般，故此，这名助手在听了张枫逸话后，就立即跪下了，同时冲着张枫逸说着：“谢谢张总不杀之恩，而且，我也不会要张总的钱，我只想把我知道的事情都说出来，希望能够赎罪，我几乎知道知道何军的所有事情，这些事情如果由法庭来判决，恐怕何军得枪毙一千回了。”

　　听着这名助手这么一说，张枫逸微微笑了笑道：“好，你知道的事情越多越好，当然，你若是隐瞒一件事情，那我也不会放过你的！”

　　“张总，你放心，我绝对不敢有任何隐瞒，我跟着何军已经十多年了，所以，他的事情我都知道的，我现在就捡几件重要的事情告诉您……”

　　“不，我现在没兴趣听这些，呆会我你和我这几位兄弟一起回我的公司，到时候会有专人记录你所说的所有事情，当然，你也放心，只要你把知道的事情都说了，我也不会食言的，到时候自然会放了你，该给你的一笔钱，也不会少的！”张枫逸漫不经的说着。

　　“是，张总，我绝对不敢有半点隐瞒！”助手又一次恭敬的回应着，他的心中很明白，自己完全没有任何筹码谈价，因此只有选择相信张枫逸的话，否则，自己现在就可能丧命。

　　张枫逸听着这话，也点了点头，随即就看向了何总，看着何总那一脸惨白，还没有回过神来，他就笑了，同时冲着何军道：“何总，你过来点吧，咱们的事情可没有完，我还想和你再商量商量！”

　　听着张枫逸这么一说，何军才回过神来，盯着张枫逸愤怒的说着：“张枫逸，你……”

　　何军的话只说了一半就没有继续下去，他也确实是被震撼得不知道该怎么说了，但张枫逸的一名兄弟，却是一把抓起了何军，随即走到张枫逸身前，将何总丢到了地上。

　　这一丢，让何军浑身都像是散架了一般，他可不是练家子，哪里经得起这么折腾，不过，他也是经历过无数风雨的人，因此，他虽然十分震惊与愤怒，可也勉强恢复了情绪，看着张枫逸道：“张枫逸，你到底想怎么样？”

　　“呵呵，何总，我刚才不是已经说了吗，就是以十一亿的价格收购你的公司，不对，刚才你还价了，所以，是一百一十万。”张枫逸带着几分笑意说着，却又忽然看向了在不远处的柯芸芸道：“那个……柯芸芸，你拿几瓶饮料出来，这都渴死了！”

　　“啊！”柯芸芸一惊，浑身又是一颤，这会的张枫逸在她心中，已经有些像是魔鬼一般了，她十分害怕，可又觉得张枫逸不像是坏人，之前何军来的时候，张枫逸还替自己说了几句话，现在让自己拿饮料，也没让自己干别的，因此，柯芸芸在一愣之后，还是带着有些颤抖的脚步朝客厅内走去。

　　看着柯芸芸那副害怕的模样，张枫逸又摇了摇头，将目光再次看向了何总，同时对何总说道：“何总，说话啊？你不会吓得连话都不敢说了吧？”

　　“哼！”何军顿时怒哼一声道：“张枫逸，我承认我今天栽了，但是，你想要我的公司，那门都没有。”

　　“真的没有？”张枫逸饶有意思的说了一句。

　　“张枫逸，你少他妈废话，想要得到我的公司，那除非我死，不过，你若是放过我，那我可以给你钱，你开个价就行，怎么样？”何总怒气腾腾的说着，可他话刚说到这里，一名兄弟就踹了他一脚，同时说道：“他妈的，还敢和逸哥谈条件，真是活腻了！”

　　“哎，别动粗，你看何总都这么大年纪了，要是你一脚踢死了怎么办？”张枫逸冲着自己的兄弟笑了笑，又转头看着何军道：“何总，想不到你还是个守财奴啊，竟然可以不要命，反而要自己的公司，难道你不知道，你的命要是没了，你的公司也就没了吗？还有，你老婆孩子可都在我手上，你这个决定若是没有做好，那你这一辈子可就真的完了，如果你答应我的条件，那我想以你何总的能力，再过十来年，就又可以创造出一个金牛集团吧！”

　　“哼，张枫逸，你就别和我绕了，老子也不吃你这一套，虽然我和我的家人都在你手上，可你想要不劳而获，就得到我的公司，那你就做梦，当然，你可以杀了我和我的家人，但是，我想以你的聪明，应该不会做这种傻事吧？毕竟，你就算杀了我，那也就是一解心头之气而已，却得不到实质性的好处，而我的公司，你也不可能得到，最终可能被国家强行收取而已，所以，我想你还是考虑下我的建议吧，只要放了我，我就可以给你一笔钱，而且，我保证以后再也不会来惹你了，这样总行了吧？”何军一脸不屑的说着，虽然十分疼痛，可话语却不饶人，只是他想站起来，却没有竟会，只能半跪在地上说话。

　　然而，就在这个时候，柯芸芸抱着几瓶不同的饮料走到了桌前，然后小心翼翼的见饮料放到了石桌上道：“逸……张老板……不，张总，这是你要的饮料。”

　　“哈哈，芸芸，你叫什么呢？不是告诉你叫逸哥的吗？还有，你也被害怕，你逸哥我可是好人，只是这姓何的在我买这栋别墅的时候，和我发生了不愉快，所以，他就派人来杀我，还想得到我的公司，我这不过是给他一点教训而已，你就不用害怕了！”张枫逸哈哈笑着，同时拿过了一瓶饮料，又对自己的六名兄弟道：“都别傻站着了，忙活了半天，看你们也渴了，就自己拿着喝吧！”

　　“谢谢逸哥！”六人都露出了和善的笑容，并且，六人都是年轻人，也就二十多岁，这会也都笑哈哈的走过来拿起饮料喝了起来。

　　而柯芸芸却是有些不适，看着张枫逸，半响也说不出话，心中还是有些害怕，但张枫逸却是笑了笑：“好了，芸芸，真没什么可怕的，这不过是小事而已，这样吧，你先回家休息一下，如果明天能平复心情，那就早点过来找我。”


第986章 心性在改变

　　柯芸芸听着张枫逸的话，半响才回过神来，随后弱弱的说道：“那……逸……逸哥，我就先回去了！”

　　“嗯，回去吧！”张枫逸点了点头，柯芸芸见张枫逸点头，便非一般的朝别墅院外冲去，这动作，让张枫逸六名兄弟都笑了笑。

　　不过，在柯芸芸离开之时，张枫逸又才看向了何军，随后摇头说道：“何总，我看你好像不着急啊，是不是觉得，我真不敢杀你？我告诉你，你别以为我这会不杀你，就真的为了你那破公司，虽然你那公司也有应该有几百亿的资产了，可在我眼里，却不算什么，这么和你说吧，就是你先前说的神能集团打压了我们公司，但神能集团却是出了问题，而你知道他们现在最大的问题是什么？”

　　“什么？”何军冷冷的回应了一声。

　　“哈哈，面临着破产了，神能集团在国内的所有产业都已经在是我旗下的了，当然，这个消息，目前还不被世人知道，你算是运气好，知道了点内幕，而我告诉你这个原因，就是想告诉你，你的公司和神能集团比起来，应该不算什么吧？所以，你真的要考虑清楚，到底是命重要还是自己的公司重要，我现在是在给你机会，如果你选错了，那我别怪我不客气了。”张枫逸哈哈大笑了几声。

　　何军听着这话忽然冒出一头冷汗，他清楚，自己的公司和神能集团这样的跨国公司相比，确实不算什么，可要让自己把这么多年辛苦经营起的公司拱手送人，他是不愿意的，换做任何人都不会愿意，这简直比要他命还要惨，故此，何军还是冷声回道：“张枫逸，你别吓我了，我可不是吓大的，虽然我现在在你手里，但我没有我的授权，那公司永远是我的，就像我刚才说的那样，最多会被国家强行收取，又或者自己破产，但你却没有办法从我公司得到一分一毫的好处，但你若是愿意放了我，我可以再加点筹码，就是我不但会给你很大一笔钱，还会给你我公司的股权，这样，总比你杀了我强吧？”

　　“哎，何总，你让我说你点什么好呢，我说了这么多，你居然还死脑筋，好像我真拿你没办法似的！”张枫逸有些无奈的摇了摇头，随即道：“我告诉你，我手上沾染的鲜血可不少，多你一个也不多，所以，我真的不介意取了你的性命，至于你的公司，我想除了你，那你的夫人应该还有点话语权吧，而且，你夫人的父亲也是你们公司的股东，因此，我若是从你夫人这里下手，那你觉得我有没有可能得到你的股权呢？”

　　听张枫逸这么一说，何军有些傻眼了，恨不得吃了张枫逸一般，但张枫逸却没有给他再说话的机会，就冲着身边的一名兄弟道：“好了，你们将何总和何总的助理都带走吧，三天内，如果何总还没有把他的股权转到我名下，那你们就看着办吧！”

　　“是，逸哥！”几人都恭敬了回应了一声，随即，一名兄弟就直接抓起何总就往别墅外走去，而另一手却拿着饮料边走边喝，至于何总的助手，倒是很识趣，自己就起身跟在几人中间缓缓离去，不过，何总却在这走的时候又怒骂了张枫逸几声。

　　过了一会，别墅内已经安静了，张枫逸才带着几分笑容起身回到了客厅，坐在客厅的沙发之上，张枫逸才看了看墙上的时间，已经是下午五点了，于是，张枫逸就取出了手机给周倩倩发了一个地址，让她下班后带着馨馨到这里来。

　　在短信发出去之后，张枫逸看着茶几上何军的拿包香烟，微微笑了笑：“这烟恐怕不便宜吧，还是有钱人好啊！”

　　一声自叹之后，张枫逸的思绪又飘远了，虽然觉得有钱好，可也得有命花，就像今天的何总一样，如果自己的实力不够强大，那今天恐怕就是自己的忌日了，虽然今天的事情相比自己的经历来讲，已经是一件微不足道的小事了，这几年自己可一直是在刀尖上过日子，死里逃生的事情也经历了不知多少了。

　　张枫逸想着曾经的在神剑的生活，尤其是执行任务的时候，那每一次都像是经历了轮回一般，没有一次的任务是简单的，虽然已经习惯了，但现在想起来，张枫逸觉得自己的生活过得真的是太累了，如果可以，自己真的宁愿做个普通人了，或者就像现在这样经营着自己的公司，过着平淡安静的生活，这样总比刀尖上过日子好多了。

　　呼！

　　张枫逸深深的吐了一口气，又暗自嘀咕了一句，随后才又苦笑道：“如果有机会，我看就和组织说一下吧，或许上面头脑发热，就会让我回家养老了。”

　　这样的话语，张枫逸自己都有些不信，虽然自己曾经也想过这些，可也只是想想，并且，他心中也明白，自己是隶属于国家，这可不是想来就来，想走就走，虽然自己现在已经有了足够了自由，可上面只要一个电话，那就算是让自己跳楼，自己也得去了，否则，违抗上面的命令，自己的就只有一个下场，就是死，并且还有可能连累自己的父母。

　　不过，让张枫逸跳楼是不可能的，但每次的任务，可比跳楼要难许多了，张枫逸也确实是有些疲惫了，他甚至很想这会就给上面打一个电话，申请退役，但也依旧是想想。

　　“哎！”张枫逸长长的叹了一口气，随后又摇头苦笑道：“或许我这一辈子就只能这样得过且过了吧。”

　　自嘲的话语落下，张枫逸打开了手中的香烟，点燃一支，深吸一口后，尽量将自己的烦恼抛开，但心神始终有些不定，他感觉最近可能是大事情要发生了。

　　“难道上面交给自己的神秘任务，就要行动了？”张枫逸不由得又一愣，抬头看了看天花板，脑海中思绪更乱了，可忽然觉得自己背负的神秘任务是也是一个契机，他可记得自己在接受这个神秘任务时，上面可是说了，只要这个任务完成，那自己的一切条件，上面都会答应的。

　　想到这里，张枫逸不由得会心一笑，他感觉像是看到了曙光一般，如果神秘任务真的顺利完成了，那自己岂不是可以顺利脱离组织，成为真正的自由人士？那这样，自己就可以和平常人一样娶妻生子了，也不用像现在这般，就算自己心爱的人，也不能给她名分，不过，张枫逸也有些担心，到现在为止，虽然自己一直在按照上面的要求执行这个所谓的神秘任务，可又感觉自己现在所做的一切事情都和任务没有一点关系，他真的有些想不通，也不知道这神秘任务的最终计划到底是怎么一回事。

　　微微摇了摇头，张枫逸没有再继续想这个事情了，他知道自己想了也没用，上面的人到底怎么想的，自己也猜不透，只要自己真的能顺利完成神秘任务，那对自己来说，就算是解放了。

　　呼！

　　深深的吐了一口烟雾，将思绪拉了回来，随即，张枫逸才想起自己中午和许婷吃饭时，自己在那个饭店拿了一张名片，故此，就拿出名片，给那个餐馆打了一个电话，他想周倩倩和馨馨回来之后，能够和自己美美的享受晚餐，而这也是自己如今向往的生活。


第987章 心花怒放

　　晚上七点左右，周倩倩与馨馨一同回来了，在张枫逸的带领下，一同游逛了一圈别墅，周倩倩对这里也很满意，而张枫逸早已让餐馆送来了晚餐，故此，三人在一阵逛了一圈后，便敞开肚子大吃起来。

　　“馨馨，来吃鲫鱼，这可是我特意让餐馆给你做的红烧鲫鱼，可得多吃一点！”张枫逸给馨馨夹了一块鲫鱼，脸上也带着笑意。

　　“嗯，大哥哥对馨馨太好了！”馨馨点头应了一声。

　　“呵呵，跟大哥哥就不用太客气了，不过，大哥哥平时可能没有太多时间陪馨馨玩，大哥哥不在的时候，你可要听大姐姐的话哦！”张枫逸又笑了笑。

　　“嗯，我很听大哥哥的话的！”馨馨点了点头，随后又忽然道：“对了，大哥哥，你说你帮我在这边找了一个学校，那我明天就可以去上学了吗？”

　　“对，明天就可以了！”张枫逸点了点头，而周倩倩也在这时说道：“小逸哥，你的办事效率还真是高啊，这十八小学也的确不错，我今天还特意查了一下，没想到你却把别墅买到了这边，还给馨馨安排好了学习的事情。”

　　“这事情说起来也是碰巧，反正不碰巧的话，那我今天也不会这么顺利的！”张枫逸一边吃菜一边回应。

　　听着这话，周倩倩摇头无奈的笑了笑，随即说道：“你说的碰巧的事情，恐怕和那个金牛企业的何军有关系吧？”

　　“哎，什么事情都瞒不了你啊，这事还真和他有关系，不过，这家伙也是自找没趣，偏要惹我，所以，我打算要了他的公司，到时候你找他签订一下股权转让合同，如果他不签订，那就等雷历回来，这小子对付何军这种人，可我比还有手段！”张枫逸说着还叹了叹气。

　　“嘻嘻！”周倩倩嘻嘻一笑，便转变话题道：“好了，咱们就不说何军了，免得耽误我们吃饭的心情，不过，有另一件事情，我得像你说一下。”

　　“呃，什么事？”张枫逸微微一愣，有些疑惑的看着周倩倩。

　　“是这样的，我今天花了钱，把馨馨的挂到了我的户口上，你该不会有什么看法吧？”周倩倩说着还盯着张枫逸使劲打量了一番。

　　“这是好事啊，我怎么会有意见，不过，我怕馨馨会有意见。”张枫逸说着还看了看馨馨。

　　一听张枫逸这话，馨馨也立即抬起头来，笑嘻嘻的说道：“大哥哥，你和大姐姐都对我这么好，我怎么会有意见呢，只是我现在还小，无法报答你们的恩情，但等我长大了，我一定会报答你们的！”

　　“哈哈，真像个小大人了！”张枫逸哈哈一笑，随即又给周倩倩和馨馨都夹了点菜，才继续道：“来来，都多吃一点！”

　　……

　　饭后，馨馨一个人在别墅里玩耍了起来，张枫逸和周倩倩坐在别墅院中，都觉得很开心，不过，周倩倩的眉头之间却总有几丝伤感，这表情自然落入了张枫逸的眼里。

　　故此，张枫逸在与馨馨闲谈一番后，才切入正题道：“倩倩，我想要不了多久，咱们就真的可以过上这样的舒心日子了，到时候让你给我生一堆孩子，哈哈！”

　　张枫逸的话语中还带着几分玩笑，可周倩倩一听却是喜上心头，但嘴上却说着：“哼，你就是个大坏蛋，我又不猪，呃……不对，小逸哥，你是逗我玩的吧？虽然我一直不知道你在忙什么，但我知道你忙的事情应该都和国家有关，所以，你想要真正的自由，恐怕……”

　　“不，倩倩，我已经感觉到，我就要真正的自由了，不过，我的身份确实有些特殊，可现在还是不方便告诉你，不过，你放心，我所做的事情从来都不是伤天害理之事，而且，我已经感觉到我所做的事情就快完了，也就是真正的自由了，到时候咱们就可以一起遨游世界了！”张枫逸的话语十分认真，没有半点玩笑的意思。

　　周倩倩听着这话也会心一笑，她知道张枫逸不愿意说的事情，那就算刀架在脖子上，他也不会说，如果自己追问，反倒会惹得他不开心，只是周倩倩也确实对张枫逸的身份好奇，虽然隐约猜到一些，却又不敢确定。

　　呼！

　　深深的吐了一口气，周倩倩尽量将心中的杂念抛开，并说道：“小逸哥，其实我很早就说过了，只要你心里有我，那不管你做什么，我都不会介意的，就算你以后取一大堆美女回家，我也没有任何异议，就算不给我名分也没事，当然，小逸哥，你心中若是没有我了，就直接告诉我，也不要怕我伤害我，我的承受力可是很强的。”

　　听着周倩倩这么一说，张枫逸的心顿时痛了，赶紧伸手握住了周倩倩的手道：“倩倩，你放心，我张枫逸这辈子都不会辜负你的，总之无论以后会怎么样，你都永远是心中最最重要的人。”

　　张枫逸的话语让周倩倩又是一愣，心中也微微凉了一下，因为她已经听出张枫逸的话语了，就是他以后可能真不止自己一个女人，不过，这事情自己也知道一些，像秦绯月与张枫逸的关系，她觉得这恐怕是甩不掉的，并且，如今的自己也进入了社会的高层阶段，所以，对现今的社会也很了解，只要是一个成功的男人，那几乎就没有一人只有一个女人的，就算明媒正娶的只有一个女人，可在这个男人身后那也是有一大群女人的。

　　使劲摇了摇头，脸上也露出了笑意，同时说道：“小逸哥，有你这话我就心满意足了，如果我真的可以成为你身前的女人，那我做梦都会笑醒的，嘻嘻，当然，我肯定会融洽好小逸哥你所有女人的关系的！”

　　“哎，你这丫头，说得我好想是个色狼一般！”张枫逸伸手刮了刮周倩倩的鼻子，可没有详细解释，这事情解释起来，只会越来越乱，因此张枫逸，也只想走一步看一步，这种事情他也不想强求什么，一切随缘。

　　“哪有啊，我才没有这么说呢，是你自己承认的！”周倩倩说着，忽然又站起了身：“小逸哥，我们去陪馨馨玩一会吧！”

　　“好，那走吧！”张枫逸也赶紧起身，拉着周倩倩朝馨馨的位置的跑了过去，也以此化解自己的尴尬。

　　……

　　次日清晨，才六点过，就有人来按别墅大门的门铃了，但张枫逸三人都已经早早起床了，大热天也亮得早。

　　这会听着门铃声，周倩倩就有些疑惑的说了一声：“这么早就有人来我们别墅大门了，难道是那送早餐的吗？可我们才刚刚打电话定了早餐，该不会这么快啊！”

　　“呵呵，应该是我昨晚和你们说的那位保姆，是我让她今天来的，以后你和馨馨的生活就由她照顾你们了，当然，等我的事情办完之后，那以后我就给你们做饭，但衣服可得你洗哦！”张枫逸带着几分坏笑的言语说着，随后缓缓朝别墅大门走了去。

　　“你就是贫！”周倩倩看着张枫逸离去的背影说了一声，可脸上还是洋溢出了幸福的表情，只有馨馨还有写愣头愣脑的，不知道怎么回事，周倩倩也不会和馨馨解释太多这种事情，而张枫逸却快就带着一个女孩回来了，这女孩也正是昨日的柯芸芸的，今天穿了绿色的T恤，显得十分清纯。


第988章 饭局

　　柯芸芸跟着张枫逸一起来到客厅，却发现一个与自己年纪相仿的女人正打量着她，这让她大吃一惊，嘴上也不由得发出不可思议的声音：“周总！”

　　“呃！你认识我？”周倩倩愣了愣，她根本不认识柯芸芸，自己公司那么多人，她也确实不认识，不过，公司的员工却都认识周倩倩，但张枫逸不一样，认识他的人却只有少数人。

　　“嗯，周总，我本来就是在张周集团实习的，所以，我认识你，你可是我的偶像啊，这么年轻就有了自己的公司！”柯芸芸口无遮拦的说着。

　　“呵呵！”周倩倩笑了笑，随即摇头道：“我就是张周集团的副总而已，不过，你说你在我们公司实习，那现在是怎么回事？”

　　听着这话，柯芸芸顿时一愣，而张枫逸却接过了话题说道：“倩倩，是这样的，她叫柯芸芸，就是我和你说的黄经理那个事情，当时她帮我说话，结果被黄经理直接开除了，然后，她又碰巧来我这里应聘保姆。”

　　“原来是这样啊，那看来咱们还挺有缘分的，对了，那黄经理已经被开除了，如果你还想回公司上班的话，我可以给你安排！”周倩倩立即切入主题，并没有多寒暄什么。

　　“不用了，周总，我现在对这份工作也很满意，并且，逸……张总都付我一年的工资了，所以，我以后会在这里好好工作的，绝对不会让周总和张总失望的！”柯芸芸认真的说着。

　　听着柯芸芸话语中的迟钝，张枫逸就笑了笑道：“芸芸，你不用紧张，还有，我昨天和你说了，叫我逸哥的，怎么又叫张总了？另外，你也别叫周总了，叫倩倩姐吧，这样亲切点！”

　　“啊！这怎么行？”柯芸芸有些紧张了。

　　“芸芸，小逸哥都这么说了，那还有什么不行的，不过，有一点，你以后在这里可得帮我看好妹妹，这也是最重要的一点！”周倩倩说着还指了指正在另一个角落中低头玩耍的馨馨。

　　“嗯，倩倩姐，你放心吧，我对自己的工作很有信心，并且，我还会扶住小妹妹的功课的！”柯芸芸一脸严肃的说着，随后，周倩倩也与柯芸芸拉了有些家常，了解了柯芸芸的家庭背景。

　　……

　　一小时后，周倩倩已经驾车去上班了，而柯芸芸却是步行送馨馨上学了，本来周倩倩说开车送的，但张枫逸坚持让馨馨走路锻炼锻炼，说现在的小孩就是锻炼少了，经常生病，自己选这房子也是方便馨馨上学，周倩倩也只好同意了。

　　不过，张枫逸并没有跟着柯芸芸一起去学校，只是把许婷的电话告诉了她，自己也给许婷打电话联系了一番，张枫逸这么做，看似很放心，可他却在昨天就已经安排了自己兄弟到这边来，虽然没有住在别墅内，但也是在暗中保护了，所以，他也不担心馨馨会有什么意外。

　　这会，张枫逸坐在客厅的沙发上，又点起了一支香烟，看着电视，感觉格外悠闲，他真想就这么舒适的过下去，可是一支烟还未点完，他的电话就响起了，懒洋洋的拿起电话一看，原来是秦绯月，于是，张枫逸就慢悠悠的接通了电话。

　　“喂，月月啊，有什么事吗？”张枫逸的声音懒洋洋的。

　　“哼，听你这声音好像才起床吧！”秦绯月那边顿时冷哼了一声，却又立即说道：“你现在应该没那么忙了把？”

　　听着秦绯月的声音，张枫逸微微笑了笑：“嗯，目前不是很忙，不过，也说不准，我随时都可能有事情要做的！”

　　“切，你是不是找借口想推脱我爷爷的饭局啊？我告诉你，我爷爷现在没有回燕京，就是特意等着请你吃一顿饭，如果你今天再不同意，那我就……我就……反正你今天必须和我们一起吃饭，我都已经和爷爷保证了，你今天一定会来的！”秦绯月的噼里啪啦的说了一大堆，但话语中却有些犹豫。

　　这话让张枫逸有些苦笑了，也想起了秦绯月前两天说过这事，便回应道：“好，既然你都这么说了，那我还能不答应吗？”

　　“嘻嘻，这就对了！”秦绯月的话语又立即变得随和起来，还带着窃喜。

　　“那去什么地方吃饭呢？”张枫逸又追问了一句。

　　“和云大酒店，今天中午十二点，我会把那里包下的，到时候你直接来就行了，不过，我爷爷可能要和你商量什么事情，所以，你可得穿得正式一点！”

　　张枫逸听着这话，有些疑惑了，问道：“和我商量事情？什么事？”

　　“这……我也不清楚，反正你来了就是了！”秦绯月支支吾吾两句，却又立即说道：“对了，我上次答应过你，说你只要能灭掉洪云天，那我就答应你一件事情，不论什么事情我都答应你，所以，你现在可以向我提要求了。”

　　“呃！”张枫逸大惊，没想到秦绯月竟然主动说了这事，这让他脸上泛起了笑容，他哪里不懂秦绯月的心思，虽然自己和她一直没有说透，但其实也差不多，就剩下那么一层纸了，只是，张枫逸觉得自己的生活太威胁了，随时都有可能在任务中牺牲，所以，他有时候只是想想，不敢说过多的事情，因此，张枫逸就带着笑意回道：“哎，我要提的要求太难了，怕你做不到，所以，我看就算了吧，免得我自找没趣。”

　　“你都没有说，怎么就知道我做不到呢？我不管，你必须提一个要求，这是我们约定好的。”秦绯月的声音有些急切，好像盼着张枫逸说点什么特殊事情似的。

　　张枫逸有些无奈，只好又笑着回应道：“月月，我的要求真的很难啊，所以，我现在真不想撞南墙，等以后有机会再说吧！”

　　“哼，不行，你必须说，并且，这是我承诺你的事情，我也说过，不管什么事情，我都会答应你的，所以，你只要说出来，我就会答应你！”秦绯月的话语再次变得急躁了。

　　“呵呵！”张枫逸苦笑了两声，又摇了摇头，很想真说点特别的，却还是笑道：“好了，月月，我现在还有事情要忙，等有机会，我再说我的要求吧，就这样，我先挂了！”

　　张枫逸说着赶紧挂断了电话，挂断电话之后，才深深的吐了一口气，感觉轻松了许多，不过，想着中午又要和秦绯月见面，心中不免又有些急躁了。

　　然而，就在这个时候，电话竟然又响起了，张枫逸以为秦绯月又打电话过来了，可一看，竟然是韩雪打的电话，这才放下了心，于是整理了一下心情，才接通了电话：“喂，韩大美女，怎么想着给我打电话了呢？”

　　“哼，你不给我打电话，难道我就不能给你打电话了吗？”韩雪立即冷哼一声。

　　“嘿嘿，你这是在怪本帅哥没有给你打电话了，其实，你也不能怪我，我这段时间还真的特别忙，连睡觉都没有睡得好，所以，哪有时间给你打电话啊，所以，你就别怪我了，等有时间，我亲自上门谢罪，总可以了吧？”张枫逸嘿嘿笑着，心中却想着上次在韩雪家里，韩国盛安排自己和韩雪睡在一起的情形，心中不由得一阵冷汗。

　　“切，你没睡好，你哄谁呢？说不定你每天晚上都搂着你那个姓周的女朋友睡觉呢，对吧？”韩雪的声音针锋相对，直接点穿了张枫逸和周倩倩的事情，而且，声音中还有几分醋意。


第989章 逼婚

　　听着韩雪这么一说，张枫逸顿时大汗，他没想到韩雪竟然把自己那点事情给说穿了，让自己有些颜面扫地了，不管怎么说，自己都是做特工的，在保密工作上是做得很到位的，只是周倩倩是自己公司的副总，外界还认为她是公司的第一掌权人，所以，韩雪早就知道她了，能猜出一点猫腻也不奇怪。

　　不过，张枫逸可没有打算承认，但也不能直接否认，不然就太没有诚信了，因此，张枫逸便笑着回应道：“大美女，你这是在猜疑我呢？还是在吃醋啊？”

　　“吃你的醋，你想得美，本小姐才不是那小肚鸡肠的人，再说，你和我有什么关系？”韩雪的声音带着几分怒气，却是一种赌气的味道。

　　张枫逸听着这话，也苦笑道：“嗯，对，像韩大美女这样有气度的人，自然是什么事情都能装得下的，这一点我也是深信不疑，所以，我以后可得好好跟你学习学习。”

　　“啊，张枫逸，你这么说，就是承认我刚才说的那话了？你真的天天都跟周倩倩……”

　　“哎，说什么呢！”张枫逸赶紧打断了韩雪的话语，他知道韩雪一旦想知道什么事情，就会穷追猛打，所以，自己必须遏制在摇篮中，故此，张枫逸在打断的同时，还转变话题道：“算了，本少爷今天心情好，所以，就不和你计较了，不过，我觉得你打电话给我应该是有什么事情吧。”

　　“呃……”韩雪的声音愕然停止，还犹豫了一会，才说道：“张枫逸，我爸给你打电话了吗？”

　　“没有啊，怎么了？”张枫逸有些疑惑了。

　　“啥，我爸明明说要给你打电话的，他说你的公司现在已经走回正轨了，所以，他说他会亲自给你打电话商量一下我们的终身大事……”

　　韩雪说到最后，就愕然停止了话语，好像有几分羞涩了，又好像是说漏嘴了一般，可张枫逸却是把话听明白了，可也被震撼住了，半响才回过神来，开口问道：“你……你说什么？你和我的终生大事？你和我开玩笑吧？”

　　“哼，我跟你开玩笑？这可是我爸亲自定下的，说要打电话给你，让你尽快到燕京来商量这个事情，我告诉你，这是我爸说的，可不是我说的，反正我爸决定的事情，我也改变不了，所以，我看你还是赶紧到我家来一趟吧，我估计我爸呆会就会给你打电话的。”韩雪急急忙忙的说着，说到这里，她又急切的转变话语说了一句：“好了，我不和你说了，我还有事情要忙呢，就先挂了，但你可要记得早点到我家来商量这个事情。”

　　韩雪说着就挂断了电话，而张枫逸却是陷入了惊骇之中，他感觉这像是在逼婚一般，虽然韩雪口口声声说这是她爸的意思，可张枫逸却听出了画外之音，那就是韩雪自己也同意，不然，她也不会这么说了，还那么着急的挂断电话，这让张枫逸倒是有几分窃喜，如果真能娶到韩雪这样漂亮而又善良的女孩，那可是一桩美事，不过，张枫逸的心中还是有些忐忑，主要还是因为自己的特殊身份，否则，自己哪会有这么多顾虑。

　　缓缓将电话放下，张枫逸又想了许多，他总感觉最近的经历让自己的心性也有些改变了，尤其在见到单纯而又无助，可怜而又可爱的馨馨后，自己就真的很想做一个普通人，只是作为神剑的一员，许多事情也只能想想罢了，不是自己真能决定的。

　　许久之后，张枫逸终于平定了心情，也缓缓离开了别墅，他感觉今天像是撞邪了一般，秦绯月和韩雪两人都打电话来了，虽然秦绯月没有说穿，但他明白，秦绯月其实也是这个意思，这让张枫逸有些想不通了，这些大美女为何偏偏会看上自己，还倒贴过来，这真有些招架不住了。

　　一边走一边琢磨着这些事情，也没有驾车，这别墅目前也没有车，不过，张枫逸现在也不想驾车，只想这么静静的走着，感觉这样才叫体会人生，也是一种不同的体会，如果自己没有经历过太多的事情，还是以前的那个傻小子，恐怕自己才懒得这样走路，可现在却感觉别有一番风味。

　　不知不觉中，张枫逸漫无目的就来到了一条小巷，这条小巷周围都是民房，只看到了一两家小店铺，不过，这里属于贫民区了，楼层都不高，并且，这地方也正被规划了，所以，大多数人都已经搬迁，剩下的属于钉子户，但也没多少人，不过，这里的房屋还没拆除，但也显得冷清了许多。

　　其实，张枫逸也并不是毫无目的，他只是想找回一个平凡人的感觉，并且，现在离秦绯月说的午饭时间还早，所以，张枫逸也不着急，不过，就在张枫逸漫步于这条小巷时，却忽然听到了一声尖叫声，声音并不大，却带着恐慌，害怕。

　　张枫逸停下了脚步，又仔细听了听，但那声音却没有再传来，但张枫逸已经确定有人出事了，这是自己多年来的经验的，虽然现在不肯到声音具体是从什么地方传来的，但也听了个大概，于是，张枫逸朝着小巷的左面奔跑了过去，却又意外的再次听到了尖叫声，但声音刚出口，就被人制止了。

　　不过，张枫逸已经完全确定了声音的来源，就在自己前方的一栋三层小楼里，故此，张枫逸加快步伐，来到了三层小楼的下方，却发现自己走错了方向，竟然走到小楼的背面来了，而小楼的正面明显是要绕过这一堵围墙才行，如果真绕过围墙，那恐怕就真的来不及救人了。

　　故此，张枫逸抬头看了看小楼，露出一丝轻蔑的笑容，同时也听到了嘈杂的声响，但声音并不大，可张枫逸也没有再思考这声音是怎么发出的，就顺着这道围墙攀爬了上去，这对张枫逸来说都是小意思，故而，很快就攀爬到了三楼。

　　到了三楼之后，张枫逸才发现这栋小楼还建得不错，虽然年代已久，可房屋并没有破损的痕迹，而且，这栋小楼的占地面积也起码有二百平米，三楼差不多就是六百平米了，建筑的房间也不少，可建筑之时，也肯定是个大户人家。

　　张枫逸顺着三楼的楼道缓缓走了过去，在走出十多米的时候，嘈杂之声也越来越大了，他终于确定了声音的来源之地，原来是在二楼的一间房屋中，而在确定声音的来源之地后，张枫逸便迅速进入了三楼的一间房屋，走到这间房屋的窗户边上，就直接攀爬向二楼的房间。

　　很快，张枫逸就透过二楼的窗户看到了里面的情景，只见房屋中有桌椅板凳都很齐全，虽然有些杂乱，可并不陈旧，显然是经常有人住在这里，不过，这会这屋里却有五名男子，一个个都光着膀子，正在围着一个女孩逗着，嘴里也竟是脏话。

　　而这个女孩的嘴已经被胶带封住了，一双手也被胶带缠住了，但双脚却能够自由行动，只是五个男人围着他，让她根本就逃不掉，但这个女孩却没有放弃逃生的念头，依旧在于五人搏斗，可这五名男子，却是将她当猴耍一般，你推过去，我又推过来的，让女孩完全陷入了绝境。


第990章 救人反成恶人

　　张枫逸打量了一番，心中对五名男子就动了杀心，只不过他没有看到这个女孩的脸蛋，只是看到了一个背影，而女孩也不能呐喊，只能发出呜呜呜的声音，不过，张枫逸的眼神又一下扫到了桌子上的一台微型摄像机，只有巴掌大小。

　　这摄像机，张枫逸觉得很熟悉，好像在哪里见过，在微微一思考后，他想起了，这摄像机自己曾经见苏玉瑶用过，他还记得苏玉瑶说过，这摄像机可是现金的高科技产品，体积小又容易待，冲一次电能用很久，最重要的是，这种摄像机可以根据自己的需求，向厂家定制，可以定制成梳妆盒，手机模型，反正就是巴掌大小的东西，都能设计出来。

　　但这种摄像机的功能还是很强大的，比起大型摄像机有过之而无不及，只是价格昂贵，一般都是有钱玩的东西，要么就是记者暗访的时候，会带上这种摄像机，毕竟这种摄像机的像素特别高，比起那些针孔摄像机，就好很多，虽然体积比针孔摄像机大，可已经很不错了，只是具体有多少强大的功能，张枫逸还不十分清楚，谁让他没用过，但他却用过比这更高级的摄像机。

　　此刻，张枫逸盯着这钱包形状的摄像机，他就立即想起了苏玉瑶，因为苏玉瑶就是定制的这种模型的摄像机，故此，张枫逸的眼神又再次看向了被围困的女孩，而身体的攀爬动作也继续着，但那五名男子却未发现张枫逸，还在继续调戏女孩。

　　“靠，美女，你这就不对了，老子还没脱掉你的衣服，你就想踢老子的命根子，是不是等不及了啊？”

　　“哈哈，踢坏了更好，免得要排队，不过，这妞确实漂亮，如果你不能玩，那就真亏大了。”

　　“哎，我看咱们就别逗这妞了，干脆划拳确定顺序，谁赢了就先上，输的排队，不然，这妞以为我们就是这样逗逗她，不敢把她怎么样了。”

　　“嗯，我赞成，划拳比较公平，而且，老子也等不及了，所以，老子也不管她到底是不是苏凌岳的女儿了，先玩了再说。”

　　“擦，苏凌岳算个蛋啊，以为当个市政法书记就了不起了？现在老子就上了他女儿，然后拍照发到网上去，到时候我看他这市政法书记还有没有脸在公众露面，如果他因此不露面就更好了，省得把江安管得这么严，整得老子们弄点货都像做贼一样。”

　　“靠，你这话说得还真有水平，咱们本来就是贼好不好？还是无讹不做的贼，哈哈！”

　　“行了，行了，你们到底划拳不？不划的话，老子就先了，你们在一旁看着。”

　　“我去，来来，赶紧划拳……”

　　闹哄哄的声音，将女孩的呜呜之声完全淹没了，虽然女孩想突破几人的封锁，可哪里有机会，五个大男人将她围堵在墙角，所以，她完全没有机会溜走。

　　不过，张枫逸听着这五人的话语，大概知道了一些事情，同时也很震惊，这女孩不是别人，正是苏玉瑶，只是不知道苏玉瑶怎么一个人跑到这种狼窝里来了，并且，苏玉瑶的衣服已经多处被撕破了，白皙的肌肤也露出了一部分，脸上也挂着泪珠。

　　看着这一切，张枫逸有些恼怒，却没有立即出手救苏玉瑶，因为他想再让这几人吓吓苏玉瑶，省得这丫头总是不知天高地厚的到处暗访，但张枫逸的手上却是已经握起了几颗弹珠，随时准备营救苏玉瑶。

　　此刻，五名男子的划拳已经结算，一名染着绿毛的男子正笑呵呵的说道：“多谢各位兄弟了，不过，我还想请你们让一让，离我这么近，可不好操作啊。”

　　“草，你别得了便宜卖乖，要是不上，给老子让开，我不怕你们看着，我现在就来！”另一名男子说着就准备上前去。

　　但绿毛却阻止了他，同时笑道：“哈哈，规矩可是定死的，还是排队吧，老子就先上了。”

　　绿毛说着猛一伸手就拉住了苏玉瑶被胶带缠住的手，将其拽到了身前，同时伸手摸向苏玉瑶的臀部，嘴上还说着：“美女，别哭了，老子会温柔……”

　　嘭！

　　啊！

　　一声细微的响声伴随着一声惨叫发了出来，其中四名男子都立即惊讶了，可绿毛却在发出这一声惨叫之后直直的倒地了，这个场景让四名男子镇住了，赶紧四下看去，却没有发现异样。

　　但就在这个时候，张枫逸一下从窗户边跃进了屋里，同时笑道：“你们是在找我吧？”

　　听着这话，四人再次震撼，他们根本没想到有人竟然跑到这里来了，同时，苏玉瑶也看到了张枫逸，眼角的泪水就如泉眼一般冒得更加汹涌了。

　　“靠，小子，你他妈谁啊？竟敢跑到这里来，是不是不想活了！”其中一名男子冲着张枫逸大吼了一声，同时从自己的包里取出了一把弹簧匕首。

　　“哈哈！”张枫逸立即大笑了两声：“我看不想活的是你们吧，光天化日的竟想对良家妇女施暴，真是人渣中的人渣。”

　　“去你吗的，真是活腻了，兄弟们，上！”领一名男子怒吼了一声，也从包里取出了一把弹簧匕首，就冲着张枫逸冲了过来，而另外三人也冲着张枫逸冲了过来。

　　看着四人汹涌的架势，张枫逸露出了冷笑，随即手中的弹珠立即飞出，同时击向了四人的胸膛。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　接连四道声响传来，紧接着，四人就伴随着惨叫声倒地了，但这还是张枫逸手下留情了，不然，四人已经没命了，那最倒地的绿毛也是一样，但绿毛被击晕了，而这四人却没有被击晕，但胸口却像是被砸碎了一般，疼痛无比，四人都在地上翻滚着，惨叫着。

　　“哼，我说过找死的是你们，是你们不信！”张枫逸冷哼了一声，随即走向了苏玉瑶，看着苏玉瑶那张漂亮而又委屈的脸蛋，张枫逸安慰的说了一句：“好了，没事了！”

　　苏玉瑶听着这话，呜呜呜的就一下扑到了张枫逸的怀中，眼泪也流得更加汹涌了，这让张枫逸也有些无奈，只好轻抚苏玉瑶的后背，同时也伸手缓缓为苏玉瑶解开了手上和嘴上的胶带。

　　但就在胶带解开的时候，苏玉瑶顿时大哭了起来，还将张枫逸抱得很紧，而一双小手却又敲打着张枫逸：“你这个坏蛋，为什么现在才来，你要是再迟来一步，我恐怕就被他们……呜呜呜呜！”

　　苏玉瑶说着，又呜呜呜的大哭起来，但张枫逸却被这话弄得蒙头转向的，什么叫自己才来？好像自己和她商量好了一般的，如果不是自己凑巧到了这边，那苏玉瑶恐怕真被这几个家伙给玷污了，所以，苏玉瑶要感谢自己才对，可偏偏拿自己出气，整得自己救人变成了大恶人，这让张枫逸有些无奈了。

　　不过，张枫逸也就是心中想想而已，这个时候，自己除了安慰也不能说点其他的了，否则，苏玉瑶还真的会恨自己，故此，张枫逸又轻轻拍了拍苏玉瑶的后背道：“好了，别伤心了，我这不是来了吗？你看你也没有受到伤害，只是被吓到而已，所以，你应该打起精神，好好的教训一下这几个家伙。”

　　“哼！”苏玉瑶冷哼了一声，但却慢慢的止住了哭声，同时看向了还在地上翻滚的四人，心中的气就再次上涌，一下松开了张枫逸，拿起桌上的一根木棍，就直接朝四个家伙打了过去。

　　砰砰砰！

　　“哼，你们这么王八蛋，还想玷污本小姐，本小姐今天让你们去见阎王。”苏玉瑶一边打着，一边怒骂着。


第991章 她是我男朋友

　　就在苏玉瑶发泄着心中情绪的时候，忽然听到了楼下传来一阵嘈杂之人，而且来的人还不少，声音也越来越大，但听着这些声音不像是什么恶人，应该是警察。

　　故此，张枫逸就在此时轻咳了两声：“咳咳，警察好像来了，所以，我就先走了！”

　　张枫逸说着，就转过身去，准备再次从窗户的位置离开，虽然他这是做了好事，警察不会把他怎么样，就算做了坏事，那这些警察也不能把他怎么样，可是，张枫逸却不想和警察纠缠，否则，就是浪费自己的时间，到时候这些警察非得让自己去录口供什么的，那恐怕会耽误自己的饭局了，故此张枫逸才想离开。

　　然而，张枫逸才转过身去，苏玉瑶就立即扑了过来，一下从后面将张枫逸给抱住了，同时喃喃自语的说着：“你不能走，我……我怕！”

　　“呵呵，警察都来了，怕什么怕，没事的！”张枫逸说着就伸手轻轻去掰开苏玉瑶的玉手，看苏玉瑶却抱得更紧了，同时说道：“不，就不，我不让你离开，你要走，那也带着我走！”

　　“快，快，搜查所有房间，求救信号就是从这里发出来的。”

　　一道突兀的呐喊声忽然传来，同时伴随着一阵阵的脚步声，也有其他的喊声，而就在这呐喊声后，就有两名身穿警服的警员冲到了房间中，手中还握着枪。

　　两人刚撞开门看到里面的情形就顿时震惊，其中一人，立即喊道：“都别动，警察！”

　　而另一人，却冲着外面喊了一声：“所长，在这里，发现可疑人！”

　　听着两人的话语，张枫逸微微笑了笑，现在也不可能从窗户走了，故此，张枫逸就摇头说道：“好了，放开我吧，这下我想走也走不了，如果这些警察耽误了我呆会的正事，我就找你算帐！”

　　“别动，再动开枪了！”一名警察顿时冲着张枫逸两人喊道。

　　可是，苏玉瑶却完全不理会，只是冲着张枫逸冷哼了一声：“哼，我就不放开你，我不想你被别人占有，我闺密也不行……”

　　“别动，没听到吗？要是再动一下，我就真开枪……”

　　啪！

　　一个巴掌的声音直接打断了这个警员的话语，而拍警员的是一个中年人，与他到这屋的还有七八名警员，而这中年人在拍了这一巴掌之后，却又赶紧冲着苏玉瑶道：“苏小姐，不好意思，我属下不认识你，你就大人不计小人过，绕过他吧！”

　　“哼！”苏玉瑶很是不满的冷哼一声，才十分不舍的松开了张枫逸，同时转头看向了中年人，这个中年警察她认识，正是罗大根，自己与他也打过几次交道了，故此，苏玉瑶就冷冷的说道：“罗所长，你真厉害啊，我求救信号发了那么久，你居然现在才到，是不是故意的。”

　　“苏小姐责骂的是，不过，我们所里收到这里的求救信号，我就立马带着人赶过来了，一秒都没有耽搁，但还是让苏小姐受惊了，这都是我的错，我一定反省，到时候会亲自登门谢罪的，但我希望先把欺负苏小姐的人给惩治了来。”罗大根说着又看向了倒在地上的五人，同时怒吼道：“都给铐起来！”

　　顿时，一群警员就急急忙忙的上前再次制服这五名男子，但苏玉瑶却在这时冲着罗达根说道：“登门谢罪就不用了，不过，罗所长你办事这么不利，小心你这位置不保，还有，就这几个家伙也想欺负到本小姐，那简直就是笑话，所以，你可别张嘴胡说！”

　　听着这话，罗大根有些无语，他不是傻子，明显看到苏玉瑶是受到过惊吓的，脸上的泪痕都没有干，连身上的T恤都有几处破口，还能看到里面的肌肤，但却看不到关键部位，同时，他也看到了张枫逸，他是和张枫逸打过交道的，也知道张枫逸身手了得，故此，他知道苏玉瑶是被张枫逸救了。

　　本来罗大根在收到下面人报到上来的苏玉瑶的求救信号好，就想着自己亲自来解救苏玉瑶，只要能救了苏玉瑶，那自己就是立功了，所以，他来的时候还想着苏玉瑶的父亲苏凌岳能通过这事赏识自己，却没想到张枫逸却已经把自己想做的事情都做了，这让他有几分不满。

　　不过，他也明白，也从现场看出了一些端倪，毕竟是吃的这碗饭的，所以，他确定张枫逸应该是来得及时，所以制止了这场悲剧，否则，苏玉瑶若是真有什么三长两短，那他这所长位置就真的不保了，到时候苏凌岳一怒，说不定还会给自己安个什么罪名，那自己就亏大了。

　　然而，罗大根也是心中想想，不敢将这些想法说出来，他可不敢惹苏玉瑶，因此只好赔笑道：“苏小姐说得对，这几个家伙哪里能伤害到苏小姐，不过，这几个家伙却想着要伤害苏小姐，应该还做了一些举动还好，苏小姐厉害，先一步制服了他们，但是，这几人已经犯下了大嘴，所以，应该严办，就算枪毙了也不算什么。”

　　“当然要严办，而且，他们的罪行可不少，我这次本来是想暗访一下这边的钉子户，却无意间发现这里竟然有人私藏毒品，还在这里做毒品交易，也就是他们五个了，我那摄像机里还有证据，并且，你派人收一下这里，肯定藏有毒品。”苏玉瑶说着还指了指自己那个钱包式的摄像机。

　　“啊，原来苏小姐竟然到这里来查这些毒枭了，可真是女中豪杰啊，这样的事件必须要报到出来，也让大家知道一下，苏书记的女儿是巾帼英雄！”罗大根适时的拍了一声马屁，又立即命令道身边的人：“立即搜查所有房间，任何一个角落都不要放过。”

　　在罗大根的命令之下，一群警员又忙了起来，只是大部分都不认识苏玉瑶，但这些警员却看着苏玉瑶那漂亮的脸蛋，都有些忍不住吞口水，只有几名认识苏玉瑶的警员才不敢这么想，他们可是知道苏玉瑶的父亲是市政法书记，如果人家一个不高兴，那倒霉的就是自己。

　　“我们走吧！”苏玉瑶回头冲着一直没有说话的张枫逸说了一句，还伸手牵着张枫逸的大手往外走去，张枫逸自然没有拒绝，也依旧没说话，而这些警员虽然有些疑惑，也有些羡慕，可都跟随着罗大根一起让开了一条道。

　　“苏小姐慢走，你的摄像机，我改天会亲自给你送过去的！”罗大根看着苏玉瑶离开，弱弱的又说了一句，可心中的石头也算落地了，他还真怕苏玉瑶生气，那自己就惨了。

　　但是，就在苏玉瑶和张枫逸刚走出房间，一名认识苏玉瑶的警员，就冲着罗大根问了一句：“罗所长，那小子到底是什么人？好像和苏小姐的关系不一般啊！”

　　“她是我男朋友！”

　　苏玉瑶的话语忽然又传到了屋子里，吓得这警员一下坐到了地上，他没想到自己的话语竟然被苏玉瑶听到了，这让他十分惊恐，同时也暗骂自己太不小心了，人都没走远就问这么没素质的事情，整个人也吓得啰嗦了起来，很怕苏玉瑶要为难自己，不过，苏玉瑶只是大声回应了一声，并没有走回屋内。


第992章 直白

　　张枫逸随着苏玉瑶很快就离开了这栋小楼，但走出小楼之后，苏玉瑶却没有松开张枫逸的手，反而握得更紧了，这让张枫逸有些窃喜，却觉得不合适，便轻轻用力抽出了手！

　　然而，张枫逸刚抽出手，苏玉瑶就立即暗下了脸色，还停下脚步，看着张枫逸道：“怎么？本小姐拉着你，你还觉得吃亏是吧？”

　　“哪有，我只是觉得这样有损你大家闺秀的形象。”张枫逸有点尴尬了，就赶紧岔开话题说道：“对了，你今天到底是怎么回事？为何会落入刚才那几个混蛋手里？”

　　张枫逸边说边走，心中也确实好奇，而苏玉瑶也跟着张枫逸的脚步走了过去，但嘴上却是有些愤怒的说着：“今天真是倒霉死了，本来我是想来这边暗访一些那些钉子户的，但发现很多房子都没有人，但当我走到刚才那小楼的时候，就发现有人在谈论毒品的事情，所以，我就想拍点证据，却不料被他们发现了，所以，他们就把我绑了起来，还想……辛亏你来得及时，否则……”

　　“原来是这样啊，那以后可得小心了，不是什么地方都能去暗访的，不过，你说你发了求救信号，到底是怎么发出去的？”张枫逸又问了一句。

　　“这个就太简单了，就是我那钱包式的摄像机，里面有一个特殊的装置，就是可以自动给最近的警局打电话，但事先要录制一段求救的声音进去，而这个装置只要开启后，每过三分钟就需要手动调理一下，否则，就会自动发出求救信号，只是这片区是属于那姓罗的管辖，速度也太慢了，竟然还没有你来得及时！”苏玉瑶说到这里，忽然一愣道：“对了，我还没问你，你是怎么知道我出事的？还那么及时的救了我，难道你跟踪我？”

　　“呵呵，我都不知道你也回到江安了，怎么可能跟踪你，我不过是随意走走，散散心，恰巧听到这里的声音有些不对，所以就来看了看，没想到是你出事了，所以，一切都是巧合，也算你命大！”张枫逸说着，还带着几分玩味的笑了笑。

　　“切，本小姐一向命大，好不好？不过，咱们也真是有缘，居然以这样的方式见面了，这说不定就是上天故意安排的，对不对啊？”苏玉瑶有些嬉皮笑脸的说着，可脸上却隐藏着一丝羞怯。

　　听着这话，张枫逸也笑了笑，随即带着玩笑的话语道：“是啊，咱们有缘，不过，我记得你刚才说我是你男朋友，该不会真看上我了吧？”

　　“啊！”苏玉瑶一惊，却又赶紧稳定情绪，还勉强露出不屑的笑意说道：“难道你不想本小姐看上你吗？是不是觉得配不上本小姐啊？”

　　“呵呵，你说得还真对，我是想你看上我，可我也确实觉得配不上你。”张枫逸说到最后还哈哈大笑了起来。

　　“哼！”苏玉瑶冷哼一声，随即说道：“你能不能配上我，那不是你说了算的，不过，你说你想我看上你，那我若是真告诉你，本小姐就看上你了，你怎么办？”

　　苏玉瑶的话，让张枫逸浑身一怔，随即说道：“苏大小姐，你不会和我开玩笑吧，这种话可不能乱说，否则，明天新闻头条出现什么绯闻，那你可别怪我！”

　　“就知道你是个胆小鬼，连这点勇气都没有，还亏本小姐那么看重你，不过，你不承认我的话语，那你是不是看上了韩雪啊？”苏玉瑶忽然岔开了话题。

　　“哎，我的苏大小姐，你这又是唱的哪一出啊，怎么又提到韩雪了？”张枫逸有些无奈了，他知道苏玉瑶古灵精怪的，有时候自己都看不透她，虽然自己对她是有爱慕之心，可却拿捏不住这丫头的心思。

　　“哼哼，你别不承认了，前两天雪雪给我打电话的时候，还告诉了我一个秘密，说她父亲正准备张罗你和她的婚事，所以，你肯定喜欢她，不过，你要是真想取雪雪的话，那可得考虑清楚哦，倒是别后悔！”苏玉瑶说着又露出了几分得意的笑意。

　　张枫逸有些傻眼了，摇头说道：“哎，我真不知道你在说什么，不过，你最后一个问题我倒是有些感兴趣，为何说取韩雪会后悔呢？难道有什么隐情吗？”

　　“当然有隐情了，我告诉你，我和雪雪可是天下最好的闺密，所以，我们早就说好了，以后要是嫁人的话，那就得我们两姐妹一起嫁给那个人，如果其中一人看不上，那就不能嫁，反正，我们商定的就是要嫁就嫁给一个男人，但这个男人必须很优秀，所以，你要是娶雪雪的话，那就等于要娶我了，你难道不怕吗？”苏玉瑶又有些俏皮的说着，话语中半带着玩笑。

　　“哈哈，真是笑死了我，我还真没想到你和韩雪还有这样的约定，不过，就算按照你说的，那我娶韩雪，你也得跟着嫁给我，那你岂不是陪嫁了？就像古代的丫头一样？就算现在没有丫头这回事，那你这样也算是做小了，你愿意吗？”张枫逸哈哈大笑两声，凭借自己对苏玉瑶的理解，那自己就要顺着她的话说，否则，这丫头就会缠着你没完没了。

　　苏玉瑶一听这话，脸色顿时通红，却赶紧说道：“谁说我是小了？我告诉你，我和雪雪之间可没有大小，如果是我嫁给你，那雪雪也得跟着嫁给你，所以，我和雪雪之间是没有大小之分，不对，我才不要嫁给你，雪雪也不会嫁给你的，像你这样的脸皮厚的男人，都不是好东西，所以，我们姐妹两个就算嫁给叫花子也不会嫁给你，刚刚我那么说，不过是试探你是不是好色而已！”

　　苏玉瑶的话语有些乱了，而心中也十分着急，越解释就越乱，但张枫逸却是不动声色的说道：“嗯，你说得不错，我这人就这么一个优点，就是喜欢美女，所以，你们真是嫁给我，那保不准我还会喜欢其他美女，所以，你的决定是正确的，所以，你抽空给韩雪打个电话，让她催促她父亲打消念头，别把我和韩雪凑到一块，否则，还会连累你！”

　　“什么？”苏玉瑶顿时大惊，脸色中的羞怯也变成了惊讶，还带着几分怒意说道：“张枫逸，你难道真的不想娶我和雪雪，我和雪雪就那么差吗？我们都没有嫌弃你好色，你反而说不娶我们，你是不是要气死我？我告诉你，我今天可是当着那罗所长的面说了你是我男朋友的，所以，这个新闻很快就会传遍江安，因此，你若不娶我和雪雪，那我一定会杀了你的……”

　　苏玉瑶说到最后，就有些语塞的愣住了，她发现自己真的太激动了，双眼也有些愣神，不知道怎么化解这个尴尬，而张枫逸听着这话却是有些兴奋的，有两个天仙般的美女愿意嫁给自己，那是自己的福气，虽然自己现在还不敢想婚嫁之事，可听着这话，就有些兴奋，但这样的话，自己还是很喜欢听的。

　　同时，张枫逸也从属于苏玉瑶的话语中听出了弦外音，就是苏玉瑶真的喜欢自己了，在以前虽然也有这种感觉，但苏玉瑶一向古灵精怪的，自己也拿捏不定，可现在却是听得十分真切，只是听着苏玉瑶这样直白，到让张枫逸有些不适了，也不知道该怎么回应。


第993章 意外的一幕

　　微微思考了一下，张枫逸才收拾好情绪，随即看着苏玉瑶愣神的面孔调笑道：“苏大小姐，我怎么越听越糊涂啊，你刚才说你和韩雪就算嫁给叫花子也不会嫁给我，现在怎么像是要逼着我娶你们啊？你该不会是拿我开心吧？”

　　“呃……”苏玉瑶依旧有些语塞，可脑子却转得很快，便又立即回道：“哼，咱们国家提倡言论自由，所以，我想怎么说，就怎么说，倒是你，你到底愿不愿意娶我和雪雪？”

　　面对如此直白的话语，张枫逸再次陷入了尴尬，他知道苏玉瑶一向说话都很爽快，但这终生大事却也被说得这么轻巧，就让张枫逸有些为难了，虽然自己确实对苏玉瑶和韩雪都有爱，可自己的身份特殊，不能因为自己的身份而连累他们，毕竟自己随时都有可能面对仇敌找上门，虽然自己不怕，但自己却不敢保证随时都能抱住她们的安全。

　　不过，自己也不能正面拒绝，谁让自己不愿意伤到她们的心，故此，张枫逸才勉强露出几分笑意道：“哎，苏大小姐，你就别拿我寻开心了，我知道你和韩雪关系好，可你也不要这样折磨我吧？你说你们两个，一个的父亲是国安部长，一个的父亲江安市政法书记，这哪里是我能高攀上的，所以，你就放过我吧，我可不想得罪你们的父亲，不然，他们随便一个发一句话，那我这辈子就完了！”

　　“嘻嘻！”苏玉瑶顿时笑了，笑得十分开心，随后才说道：“原来是这样啊，我还以为你真的不喜欢我和雪雪的，不过，想想也对，你是一个商人，而我的父亲和雪雪的父亲都是政界的人，你的担心也是对的，但是，你不了解我的父亲和韩伯父，他们可不是那种爱摆官架子的人，相反，他们都很亲和的，而且，我们两家又是世家，关系都很好，还有，这婚姻大事，如今是自己做主，就算我父亲也不能干涉我，所以，你就放心好了，我会劝我父亲同意我们的，并且，我还会和雪雪商量一下，让韩伯父也同意我们两个一起嫁给你，这样你就放心了吧？”

　　“啊！”

　　张枫逸彻底傻眼了，这都是怎么回事了，这苏玉瑶竟然如此说话，好像自己像个小白脸一般，最关键的是自己根本就没说要娶她们两个，她却是一口应承了下来，好像是非自己不嫁了，这让张枫逸有些懵了。

　　愣了半响，张枫逸才想到一个办法，便回应道：“苏大小姐，我知道你是在拿寻开心，但我大人有大量，不会和你计较的，所以，你爱怎么说就怎么说吧，不过，我现在还有些事情要去办，所以，我现在得走了，你就自己回家吧，就这样，拜拜了！”

　　张枫逸说着，就赶紧冲着苏玉瑶做了一个再见的手势，从而转身朝另一头走去，而苏玉瑶却立即传来了笑声：“嘻嘻，原来你也有害羞的时候啊，不过，没关系，这事我会搞定的，你就放心去办自己的事情吧，到时候我父亲肯定会找你商量婚事的。”

　　听着身后传来银铃般的笑声，张枫逸的心中更加紧张了，并且，觉得这银铃般的美妙笑声，仿佛是恶魔在笑一般，连头也不敢回的就疾驰奔跑，直到跑过一个转角，才舒展了一下心思。

　　停下脚步之后，张枫逸有些愣神了：“我跑什么？她们要嫁给我，那是好事啊，我怎么被吓跑了？这……这还是我吗？”

　　心中一阵嘀咕，张枫逸自己都有些弄不明白了，本来这种事情是自己梦寐以求的事情，可真到了关键处，又会联想到自己的特殊身份，不然，自己哪会这般狼狈。

　　使劲摇了摇头，张枫逸将思绪撇开，同时看了看时间，发现已经十一点过了，是时候赶去和云大酒店了，不然迟到了，就有些挂不住面子，毕竟秦为民这次留在江安就为了请自己吃饭，所以，自己也必须得保持几分礼貌才行。

　　想到这些，张枫逸便走到街边，抬手招了招，一辆的士就在街边停下，而张枫逸也缓缓走过去，准备上车走人，可就在张枫逸准备伸手去拉车门的时候，一名二十多岁的男孩却先一步跑了过来，直接抢先打开车门，就准备坐上的士。

　　见状，张枫逸也没有去争执的士，反正的士多的是，因此张枫逸便准备换乘一辆，可就在这个时候，一个带着眼镜漂亮女孩却是跑了过来，在这男孩准备关上车门的时候，她赶紧抓住了男孩。

　　这个情况让张枫逸有些诧异，他可以看出这两人的年纪都只有二十二三的样子，明显是一对情侣，只是两人的脸色都有些不好看，这名男孩的脸色中崭露着沧桑与无奈，满脸的不舍却又装出一副将强的事情，这些自然逃不过张枫逸的眼睛，也让张枫逸肯定这男孩有什么心事。

　　而这名眼镜女孩却是梨花带雨，一副伤心欲绝的样子，这会拉住正准备关车门的男孩之后，就又顿时哇哇大哭起来，嘴里还有些梗咽的说着：“你……你不能走，我知道你是爱我的！”

　　“松开，我们之间已经没有感情了，所以，你就别耽误我的前程了，还是自己找个好人家嫁了吧！”男孩语气强硬的说着，并且甩了甩手，想要甩开女孩，却么有甩掉，但这话却让张枫逸感觉到了一些不对劲，觉得这男孩肯定有什么隐情。

　　然而，这女孩也并没有因为男孩的语气而离开，反而拽住男孩继续道：“小刚，你骗我，我知道你爱我，你要离开我，就是因为你刚检查出你有绝症，所以，我知道你是怕连累我，才要离开我的，可是，你知道吗？我根本不在乎这些，我只希望能天天和你在一起，就算你真有绝症那也没什么，我根本就不在意，我要嫁给你，我要给你生一堆小孩，哪怕有一天你真的离开了这个世界，我也会帮你把他们抚养成人……”

　　女孩有些泣不成声了，而张枫逸也从这话语中听到了事情的真相，同时也看到男孩的脸上已经挂满了泪珠，不过，他却歪着头，继续冲着女孩怒声说道：“你自作聪明了，还有，你也别胡说，我哪有什么绝症？我实话告诉你，我其实已经看上了我的一个同学，她也喜欢我，而且，她人也比漂亮，家里也很有钱，你说我能看上你吗，所以，你赶紧松开我，师傅还等着开车呢！”

　　“不着急，不着急，反正生意是做不完的，如果能撮合一桩好事，我计算今天一天不拉客人也没关系！”出租车司机发出了沉稳的声音，这和他的年纪到是有些相仿，而他这个样子，也让张枫逸看到了世间还是好人多，虽然这是一件好事，但足以证明这出租车司机的人不错了。

　　不过，这女孩却似乎没有听到出租车司机的话，只是拽着男孩继续哭泣道：“不，你在骗我，你说的假话，你的同学我都认识，并且，你和你们那些女同学有联系的也没有几个，而我和她们也和熟悉，所以，你在骗我，你就是个大骗子，反正你今天不能走，如果你执意要走，那我立马就去撞车，没有你，那我活着也没意思了。”

　　“你傻呀，去撞车，你能撞得过车吗？”男孩有些着急的说了一句，却好像意识到自己的语气有些不对，便又赶紧怒道：“你别在这里说狠话了，说了也没用，我早就和你说得很明白了，我们之间是没有可能的，所以，你就算去撞飞机，那也和我没关系！”


第994章 再遇柳鑫

　　此刻，张枫逸听着这些话，忽然有些感悟了，他感觉自己和这个男孩有些想象，虽然自己没有得什么绝症，但自己的身份特殊，导致对自己喜欢的女孩也得有所隐瞒，有些爱更是不敢表露出来，虽然这么做好像是在保护自己喜欢的女孩，可和自己心心相印的女孩会这么认为吗？她们恐怕会很伤心，甚至做出过激的行为。

　　就在张枫逸这思索之际，那女孩忽然屏住了哭泣声，同时瞪着男孩沉声道：“好，既然你都这样说了，那我活着也没有意思了，我现在就去撞车。”

　　女孩说完，撒开了手，转身就朝公路上跑去，男孩见状，顿时惊住了，赶紧下车，而那司机却也立即催促道：“小伙子，赶紧去拦住她，那丫头真要做傻事！”

　　“小芳，等等我，我对不起你，你千万别……”男孩的声音带着哭泣，也赶紧朝着女孩奔走的地方跑去，可是刚下车，跑到出租车的后面，就见到女孩已经被张枫逸给拉住了，而张枫逸这时正好冲着女孩说道：“别傻了，他是爱你的，如果你真死了，那他就算想与你合好都不可能了！”

　　“小刚！”女孩看着停在出租车旁边的女孩顿时露出了甜蜜的笑容，同时冲着男孩跑了过去，还一下将男孩抱住，同时说道：“小刚，我就知道你是爱我的，我也爱你，我不管你有没有绝症我都要嫁给你！”

　　“对……对不起，都是我的错，可是……”

　　“没有可是！”女孩一下捂住了男孩的嘴，同时冲着笑道：“咱们只争朝夕，来日的事情来日再做打算，所以，我们要快乐的活下去，要开心的度过每一天，不要自暴自弃，不管将来会怎么样，我也永远不会离开你的！”

　　“小芳，我……嗯……”男孩的话语还未说完，女孩就直接用樱桃小嘴封住了他的嘴，并用力吸允起来，完全不顾路人。

　　张枫逸看着这个情形，微微笑了笑，随即绕过两人，直接拉开车门上了出租车，同时冲着出租车司机笑道：“师傅，你今天可真促成了一桩好事，我相信你的生意也肯定会因为你的美德而变得更好的。”

　　“哈哈，小伙子，但愿借你吉言，不过，他俩能合好，我可没有什么功劳，倒是你功劳最大，如果不是你拉住了那女孩，估计那女孩恐怕真的就冲到公路中间去了！”出租车司机顿时哈哈大笑了两声，同时又道：“对了，小伙子，你要去哪里？我今天免费载你！”

　　“呵呵，我去和云大酒店！”张枫逸微微一笑说出了自己的目的地，也没有再多说什么了，而出租车司机也直接驾车离去。

　　不过，在出租车行使之时，张枫逸的思绪的却又飘到了那对情侣身上，从刚才的那一幕中，他感觉自己学到许多人生哲理，同时也觉得自己的想法恐怕有些错误了，虽然自己觉得自己的身份特殊，还有许多仇敌，怕连累自己喜欢的女孩，可她们却不一定会在乎这些，如果自己真的太执着这些了，那说不定事情比自己想的还要严重。

　　心中有些杂乱了，脑海中也不断想着刚才那一幕，他觉得自己真的错了，那对情侣就好像给自己上了一课，让他感觉到真情比什么都重要，就如那女孩说的那样，之要开开心的过好每一天就行了，不要去想那些遥远的事情。

　　不知不觉中，张枫逸的心结化解了大部分，脸上也浮出了笑意，而就在这时，出租车司机却停下了车，回头冲着张枫逸道：“小伙子，何云大酒店到了，下车吧！”

　　“呃！”张枫逸愣了愣才回过神来，随即从包里随意拉了几张钱，一共三百，便想也没想的就递给出租车司机道：“师傅，你辛苦了，这车费，你收着！”

　　“不，我说过今天要免费载你的，所以，我不会收你的钱的，再说就算真算车费，那也不过五十多元钱，哪里需要三百，所以，你还是赶紧把钱收回去吧！”出租车司机说着就推了推张枫逸的手。

　　“呵呵，师傅，你是个好人，就收着吧！”张枫逸呵呵一笑，反手一赛，就将钱塞到了师傅手里，随即推开车门就赶紧下车。

　　可是，就在张枫逸下车后的瞬间，出租车司机忽然从主驾驶的窗户伸出头来，将手中三百元钱一下抛给了张枫逸，还冲着张枫逸说了一声：“小伙子，我做人也是有原则的，所以，这钱我绝对不能要你的，祝你好运了！”

　　租车司机的话语落下，就已经驾车离去，张枫逸看着出租车立刻的车影，口中喃喃自语一句：“原则？是啊，每个人都有自己的原则，既然承诺要好好爱护自己心爱的女人一辈子，那又何必瞻前顾后呢？”

　　一声嘀咕之后，张枫逸将散落到地上的三百元钱捡了起来，虽然以他的身价，这三百元也就是分秒时间就能挣到的，可张枫逸并不会无缘无故的浪费钱财，不过，在捡起这三百钱之后，张枫逸却忽然看到了一个熟悉的身影！

　　“居然是这家伙，看来今天这顿饭不会和平了！”张枫逸微微一笑，缓缓朝着和云大酒店走了过去，但眼神却又打量了一番这个熟悉的人，这人正是被自己修理过两次的柳鑫。

　　与柳鑫一起的除了上次那两个窝囊废保镖之外，还多了几人，而这几人从气势上看，明显比那两名保镖强上许多，不过，这会，柳鑫正带着这几人在于这里保安说着什么，好像谈得并不愉快。

　　张枫逸缓缓靠近了几人，还没有走近，就听到酒店的保安说道：“先生，真的对不起，秦小姐交代的人中，并没有你的名字，所以，我不能让你进去。”

　　“哼！”柳鑫怒哼了一声：“你们赶紧给我让开，否则，我的人就不会客气了，当然，你们若觉得身手不错，那大可和我的人较量一番。”

　　“先生，你就别为难我们了，我们不过是这里的保安而已，也只是遵循酒店的规矩而已，并且，我们已经让人去请请示秦小姐了，所以，先生，你先等待一会，如果你真是秦小姐的客人，那我们也不敢拦着你的！”保安有些气馁的说着，他知道眼前的人，不是他们能惹得起的，但自己的工作就是这样，也不能随意让人进去。

　　“看来你们真是敬酒不迟吃罚酒了，我现在再最后警告你们一次，赶紧给我让开，如果耽误了我给月月庆祝生日，那我会让你们从这个世界上消失的。”柳鑫的话语十分愤怒，而他身旁的六七名保镖也是一脸愤怒的看着几名保安，让这几名保安有些不知所措了。

　　然而，就在这个时候，秦绯月却从酒店大厅中珊珊走来，张枫逸见状赶紧后退，躲开了秦绯月的目光，同时掏出手机看了看，发现还有半小时才到十二点，故此，张枫逸就快速沿着酒店的一旁走了过去。

　　一边走，还一边打量着周围一些店铺，但心中却琢磨着柳鑫刚才的话语，柳鑫说今天是秦绯月的生日，所以，张枫逸才会赶紧离开，想着给秦绯月买点礼品，只是他不知道今天到底是不是秦绯月的生日，可这事也不好意思去询问秦绯月。


第995章 生日礼物

　　张枫逸的脑海中不停的思索着，忽然又使劲摇了摇头叹道：“不管是不是秦绯月的生日，我准备点礼物总没有错吧？”

　　嘀咕之后，张枫逸的步伐加快了，但一双眼神也四处打量着，不过，他之所以有这样的举动，完全是因为今天遇到了那对情侣，所受到的感触，不然他也不会做，可现在却不一样了，他认为对自己心爱的女孩，那该送礼物的时候就送，别什么事情都端着，到时候，人家离自己而去，自己就得不偿失了。

　　然而，张枫逸已经奔走了两三分钟，却依旧没有看到这附近有卖什么礼品的店铺，不由得心中有些沉重了，便又继续往前加快脚步！

　　片刻之后，张枫逸发现了一家金店，心中的石头就落地，便准备进入金店为秦绯月买点首饰之类的，可刚走了两步，他又停下了，嘴上又嘀咕一声：“月月这么有钱，哪会稀罕这些玩意。”

　　“可是，不送这些又送什么呢？”张枫逸有些为难了，不过，就在这个时候，店内却走出了一名四十多岁的男子，看着矗立在店门口，便上前问了一句：“小伙子，这么愣神，是不是在犹豫什么啊？”

　　听着突兀的声音，张枫逸回过了神来，便点了点头道：“嗯，是有些犹豫！”

　　“还真被我猜中了，不过，我看你这年纪应该是准备给自己的女朋友买什么礼物吧？是不是钱不够啊？”中年男人说着，又补充了一句：“如果你是钱不够，那其实也没什么的，我店里的东西并不是都很贵的，有些东西价格也比较便宜，但却很精致，我也曾经遇到过好几位像你这样犹豫的青年，但最终在我的介绍之下，还是购买了我店里的一些别致玩意，特别精美，你不妨也进去看看，说不定就有你喜欢的！”

　　“呵呵！”张枫逸苦笑了一声，感情这中年人也还是在给自己拉生意而已，不过，张枫逸并没有露出鄙夷的神情，反而带着笑意回道：“老板，其实我并不是像你说的缺钱，相反，我觉得你们店里的东西都无法配得上我女朋友，但我现在想去其他地方买点好东西，又来不及了，所以，我才有些犹豫！”

　　“呃……”中年老板顿时惊讶了，他没想到张枫逸会这么一说，于是，他又打量了一番张枫逸，发现张枫逸虽然穿着很平凡，但却有一股特别的气质，他经商多年，自然感觉这股气质有些特别，故此，这店老板就又笑道：“看来我是老眼昏花了，还望海涵，不过，你说我店里的东西配不上你女朋友，这我就有点不信了，我告诉你，虽然我这店不是什么大店，但一些亿万富翁也在我店里买过东西，我想这些人都能入的法眼的东西，那怎么也算太差了吧，当然，每个人的眼光都不同，或许别人认为好的，你会不屑一顾，别人认为坏的，你却抢着要，所以，你不妨进我店里看一看，说不定真有你喜欢的。”

　　听着店老板和气而又不耐其烦的话语，张枫逸也笑了笑，虽然仍不觉得这店会有什么好东西，可现在时间不多了，也由不得自己再去东挑西选的，故此，张枫逸就点头说道：“好吧，既然老板你这么说，那我就进去看看！”

　　“好，那里面请！”店老板说着还做了一个请的手势，张枫逸也没有客气，大步迈进了这家金店。

　　这家店并不大，只有四五十个平方，还有一些女性顾客在这里挑选首饰，但店里除了这老板一个男性之外，其他全是二十余岁的漂亮女孩，这不经让张枫逸羡慕这老板还真是生在花丛中，但这些女孩并不是张枫逸关注的对象，而是仔细打量了一下店内的各种首饰品，都是一些玉手镯，以及各种项链，再有就是耳环等女人的装饰品。

　　在看了一番之后，张枫逸却是摇了摇头，感觉这些东西都太平常了，自己就算是要用送类似的东西，那怎么也得是钻石才行，可店里哪里有什么钻石，张枫逸估计纯金的首饰都没有。

　　然而，店老板看着张枫逸摇头，就有些皱眉的走向张枫逸问道：“小伙子，看你的样子好像对我店里的东西都不太如意啊！”

　　“呵呵，东西都很精美，但却不是我想要的！”张枫逸笑了笑，并没有打击这位店老板，同时又问了一句：“老板，你店里就这些东西吗？没有钻石？”

　　“钻石？”店老板的脸色一下拉长了，这还真把他给难住了，也出现了几分尴尬，但他还是很快转变了情绪道：“小伙子，我这个店还真没有钻石，不过，你若是需要钻石的话，我可以从我其他的店里掉过来的，只是我最近的店离这边都比较远，最快也得四五十分钟才能送到。”

　　“呃！”张枫逸也愣了一下，他感觉自己也是太小看了这店老板，本来以为这老板就这么一家店而已，却没想到店老板说出这样的话，那说明店老板绝对还有其他店铺，不过，张枫逸也没有纠结这个问题，只是笑呵呵的说道：“老板，我现在就是赶时间，我还有十多分钟的时间了，所以……”

　　张枫逸的话语说到一半忽然就停下了，快步走向了旁边的一个玻璃柜台，一手指了指柜台里面的一串手链道：“老板，这项链挺美的，玉质也不错，是不是和田玉啊？”

　　“小伙子，你还真是识货啊，你说得没错，这正是和田玉，而且，我告诉你，在江安的所有金店中，若论和田玉，那就属我的和田玉品质最好了，价格也公道！”店老板带着几分高兴的语气说着。

　　张枫逸听着这话，只是微微笑了笑，然后冲着身前的女孩道：“你取出来我看看！”

　　女孩听着这话，又看了看店老板，才取出了一串和田玉手链递给张枫逸，张枫逸接过这手链翻看了几眼之后，就又看了看店老板道：“老板，这种和田玉你有多少？”

　　“啥？”店老板有些惊愕，他经营这么多年的金店，还第一次听有人问这样的问题，这让他不得不惊，不过，他立马就回过了神来说道：“小伙子，你的意思是你需要很多和田玉？”

　　“呵呵！”张枫逸笑了笑道：“老板，我想用这和田玉组成六个字，所以，应该要得多一点吧！”

　　“组成六个字？那这可需要不少和田玉啊，虽说我店里的和田玉的价格很公道，但也是挺贵的……”

　　见店老板这么一说，张枫逸顿时打断了店老板的话语道：“老板，钱的事情，你不用担心，我绝对不会少给你一分，关键是你这里到底有没有足够的和田玉，我这么说吧，我需要用和田玉组成月月生日快乐这六个字，所以，你看你这里有没有足够的和田玉，如果没有，那一切都是空谈了！”

　　“呃！”店老板又是一惊，心中还有几分震撼，他感觉自己有些看不透眼前的张枫逸，虽然感觉张枫逸不是一个普通人，但也没想到手笔这么大，不过，这对他来说始终是好事，如果张枫逸真能付得起钱，那可是能一次性大赚一笔，因此，店老板就乐呵呵的说着：“小伙子，你也别多心，我不是怕你没钱，只是我这店也就只有两串和田玉手链，所以，要凑齐六个字，那我必须得从其他店里调集过来。”


第996章 时间匆忙

　　听着店老板如此一说，张枫逸便愣一下，随后说道：“老板，我这么说吧，我需要用和田玉做成的六个字，也必须要装饰得漂亮一些，不能太随意了，所以，我希望你能尽快把和田玉弄过来，再想办法给我做成一个精美图饰之类，你看需要多长时间？”

　　“小伙子，这做成一个精美图饰，到是很简单，从我调集和田玉过来，最多就四五十分钟，如果再快点估计四十分钟也行，但这若是做成精美图饰，那势必会用一些贵重的装扮，嫁给也自然会高一些！”

　　“老板，我说过了，钱你不用担心，你只需要按照最好的标准给我做好，至于设计什么样子，我也没有经验，我相信你作为老板，肯定知道的，总之，我说的那六个字，起码得碗口那么大，而且需要设计得很有造诣，并且，我希望每一个字都能配上一个精美的礼盒，最好是一种功能盒，像音乐盒之类的，大概就这样，你觉得有问题吗？”张枫逸斩钉截铁的说着。

　　点老板键张枫逸这么一说，便又笑呵呵的点头说着：“这些都没有问题，而且，我店里也经常会做这样的礼品盒的，我相信一定会让你满意的，只是，这价格我一时半会还无法估算，所以你真的需要的话，那我还得估算一下，可能也会耽误一点时间。”

　　“哎！”张枫逸叹了一口气，随即冲着店老板道：“老板，算账的事情，你慢慢算就行了，你现在先把你的卡号给我，我先付你两百万，等我忙完这阵再派人来和你算剩下的账目，总之多退少补，我也不和你讲价，一切就按市价计算，但最关的是时间，也就是从现在起，我需要你在一个小时内给我做好，当然，越快越好。”

　　“这……”老板有些震惊了，满脸不可思议的看着张枫逸。

　　“老板，你不用这样看着我，我没有说假话，你现在就把卡号告诉我，就知道我有没有说假了！”

　　见张枫逸说得这么肯定，老板的心中还是有些不敢相信，不过，他还是半信半疑的说着：“好吧，既然你这么说，那就按照你的方法做吧，我的卡号是500……”

　　老板带着几分不信的语气将自己的卡号给说了出来，而张枫逸也按照老板说的卡号进行手机转账了，不过，老板在说完这话后，又继续说道：“小伙子，咱们既然成交了，那我也给你说个实话，你所要的东西，我都会按照九五折给你打折的，毕竟你是大客户了，打折是应该的，当然，你放心，我绝对不会乱说价格的，到时候你可以来对账，总之，我不会黑你一分钱的，并且，你这两百万估计也用不完，到时候，我细算一下账目，再把多的钱退给你！”

　　听着老板的话，张枫逸笑了，而这时，他的转账也完成了，便笑道：“好了，钱已经给你转过去了，至于你说的这事，我压根就没担心过，我想你也应该知道，我既然敢把这么多钱都交给你，那我肯定也有自己放心的办法，所以，我只希望你能给我做出精美的礼品，尤其是时间，这是最关键的，如果拖延了，那我就不需要你这东西了！”

　　“呃，先生，放心吧，我保证会按照你的要求做好的，绝对不会拖延时间，我现在就让我那几个店铺把所有的和田玉手链都送过来，再从中给你选出最好的。”店老板忽然改变了之前的语气，也不再称呼小伙子了，而称呼先生，因为他已经感觉到了张枫逸的杀气，而且，自己也收到了两百万的转账，所以，他知道张枫逸恐怕是自己惹不起的人物，虽然自己在黑白道上都认识许多人，可张枫逸如此年轻就有如此魄力，那绝对不简单。

　　店老板在应了一声之后，又赶紧拿出电话拨打电话，话语中自然是督促自己那几个店的店员尽快把所有的和田玉手链都送到这边来，而张枫逸也只是看着店老板没有说话，当然，张枫逸也确实不怕这店老板贪污自己的钱，如果店老板真这么做了，那自己不妨让自己的产业又多几家金店。

　　片刻之后，店老板才打完了几个电话，随后看着张枫逸道：“先生，我都已经安排好了，等我其他店的和田玉送过来，我就会立马让人给你设计图饰，保证是最精美的，所以，你先休息一会，我去给你倒杯水！”

　　店老板说着就准备招呼自己的店员给张枫逸倒水，可张枫逸却立即阻止了，随即还说道：“水我就不喝了，我现在还有事情，必须要离开，所以，你把东西弄好后，就给我送到和云大酒店来，对了，我叫张枫逸。”

　　“呃，张先生，你说这个完全没问题，只是和云大酒店那么大，想要找人还是比较困难的……”

　　“和云大酒店今天被我女朋友包下来了，所以，你呆会送到那边，自然就能找到我！”张枫逸说着忽然愣了一下，脑海中想到了一些东西，随即又道：“我还差点忘了，今天是月月的生日，那待会就送这么一个东西恐怕不适合，所以，你帮我想想，我还需要做点什么才行？”

　　“这……”店老板也一下傻眼，感觉眼前的张枫逸办事还真是有些仓促，好像给自己女朋友庆祝生日都是临时准备的一样，不过，他还是认真的说道：“张先生，如果你是给你女朋友庆祝生日的话，那我想你也没有必要弄那么麻烦，就我们店这个精美礼品已经足够了，我想一般女孩收到这份东西，肯定都愿意嫁给你的，何况还是你的女朋友，所以，张枫逸不需要太多顾虑了，呆会，我这边完成之后，就立即给你送过去！”

　　听着这话，张枫逸犹豫了一下，又想了想，还看了看时间，发现还有几分钟就十二点了，自己千万不能迟到了，故此，张枫逸就回道：“好吧，那就这样，我先走了，记得用最快的速度给我送过来，越快越好，质量也要弄好！”

　　张枫逸说着转身就走，也不再理会店老板了，而店老板却是看着张枫逸离去的背影连声应着，就连他店里的店员都有些傻眼了，她们都觉得张枫逸太奇怪了，不过，也有的女店员觉得自己若是有张枫逸这样的男朋友，那就太幸福了！

　　……

　　何云酒店的一间大包之中！

　　秦绯月正站在窗户的位置，向外看着，嘴里还嘀嘀咕咕的说着：“马上就十二点了，这张枫逸居然还不来，如果他敢放鸽子，我就……”

　　“月月，别在那发牢骚了，我相信小张一定会来的，你就耐心等一会吧，说不定他在路上赌车了也说不定！”秦为民坐在椅子上慢慢悠悠的说着。

　　而在秦为民的旁边还坐着以为老者，正是秦为民的老管家福伯，同时，这个餐桌旁还有一人，就是柳鑫，这会柳鑫正乐呵呵的，十分开心，偌大的一桌菜，目前就四人坐在桌边，显得有阔绰，当然，这包间中还有其他人，但都是保镖之类的，不过，他们并没有资格与秦为民一起用餐，这柳鑫也是厚着脸皮自己来的。

　　这时，柳鑫看着秦绯月依旧站在窗边，并没有听秦为民的话，就乐呵呵的说了一句：“月月，还有一分钟就十二点了，我看那张枫逸肯定是不会来的了，所以，你就坐下吧，再说，像他那样不守时的人，就算来了，那又能怎样？”


第997章 生日宴会

　　就在这时，包间门口忽然传来了张枫逸的话语：“谁说我不守时啊？现在才刚好十二点，我应该算是最准时的吧？”

　　听着这话，众人都看了过去，发现张枫逸正缓缓从包间门口走了过来，最先看到张枫逸的是柳鑫，他顿时燃起几分愤怒，便回应了一声：“呵呵，你没听说过一句话吗？不早到就是迟到，而且，今天还是月月的生日，你居然比主人翁还来得晚，这就有点说不过去了！”

　　“哈哈，你这是什么逻辑，迟到就迟到，早到就是早到，所以，我可按照秦老爷子说的十二点来的，现在刚好十二点，我觉得我这应该算是最守时的吧？”张枫逸哈哈一笑，随即走到了秦为民的身边，不待秦为民开口就客气的说了一句：“秦老爷子，刚才去办了点事情，所以来得有点迟了，还望见谅！”

　　张枫逸的话音一落，站在窗户边上的秦绯月就冷哼了一声：“哼，你也知道来迟了啊，我们都等你这么久了！”

　　“月月，胡说什么呢，小张哪有迟到！”秦为民立即化解了一下氛围，同时又转头看向张枫逸道：“小张，坐吧，今天咱们可要好好喝两杯，这次你帮月月的公司解决了一个大麻烦，也帮我把仇人给解决了，所以，我要好好感谢你！”

　　“秦老爷子客气了，都是小事而已，何况这本就是我分内的事！”张枫逸带着几分微笑，他说的分内之事，也只有他和秦为民才知道，是因为张枫逸拥有他们秦氏集团三成暗股，不过，张枫逸在说完这话之后，就大大咧咧的坐下了，可见秦绯月还有几分气愤的站在窗边，显然是在生自己的气，故此，张枫逸就冲着秦绯月说了一句：“月月，怎么不坐啊，刚刚柳少说今天是你生日，那你就是寿星，如果你都站着，那我怎么敢坐啊！”

　　“哼，不敢坐就站着！”秦绯月又是一声不满的声音，还白了张枫逸两眼。

　　然而，此时的柳鑫，本就看不惯张枫逸，这下见秦绯月也这么生气，心中的怒意就好转了一些，于是也看着秦绯月说道：“月月，坐吧，这菜都快凉了，如果你不坐下，那我和亲爷爷恐怕都不敢动筷子啊！”

　　听着这话，秦绯月的怒气好像更浓了一些，盯着柳鑫嘀咕一声：“我又没请你来，是你自己脸皮厚跑来了，如果不敢动筷子，那就赶紧走吧，还有，我说过多少次了，别叫我月月，月月不是你叫的！”

　　秦绯月的声音虽然不大，但在场的人可都听得很清楚，尤其是柳鑫，听着这话，那就更加愤怒了，自己是什么人，柳氏集团的继承人，自己玩过的女人都可以用火车装了，就算是那些一线的大牌明星，也不敢给自己耍花架子，可这秦绯月却从来不给自己面子，这让他很是生气，心中的怒气也再次上涌。

　　场面变得如此微妙，秦为民也有几分不悦了，但秦为民还是严肃的说着：“月月，你是越来越不懂事了，赶紧坐下，以后不准再对小柳这样不客气了，他可是你柳爷爷最疼的孙子。”

　　“哼！”秦绯月不满的哼了一声，面对自己的爷爷，她还是不敢太放肆，故此，她只好坐到了桌边，可漂亮的脸蛋上却满是怒意，一脸的不高兴。

　　此刻，坐在秦为民旁边的福伯却忽然起身，冲着秦为民说道：“对了，老爷，你特意安排这酒店厨子给月月坐的那几道菜，还没上，我先去催促一下！”

　　“嗯，去吧！”秦为民点了点头，而福伯应了一声便缓缓走了出去。

　　在福伯离开之后，秦为民也有无奈，尤其是看着自己的孙女如此生气，他就想着怎么化解，毕竟今天，自己可是要和张枫逸商量一下秦绯月的事情，故此，秦为民的脑海中微微转了转，然后大手一挥，指着周围的十多名保镖道：“今天是我孙女的生日，如果按照往常的惯例，那是需要铺排很大的排场的，但我孙女今年却决定简简单单的过一下，所以，你们都坐吧，今天你们所有人都是客人，也不要客气。”

　　听着秦为民的话语，众人都是一阵惊讶，他们没想到秦为民居然会这么说，虽然他们这些保镖都是高级保镖，也有一定的身份地位，但和秦为民这样的人物比起来，那就是什么都不是了，故此，众人不得不惊讶，也怀疑秦为民是不是说着玩的，故此，没有人敢坐下。

　　这十多名保镖，七八名是柳鑫带来了，声誉的四五人则是秦为民带来了，一个个身手都不错，但张枫逸却觉得太差了，和自己那帮兄弟比起来，差得不是一点半点，和自己就更没有可比性了。

　　“都坐下啊，还发生愣，难道以为我秦某人是在说笑吗？”秦为民的话语忽然一转，变得有几分严肃，这把众人都吓了一跳。

　　这时，柳鑫却是微微笑了笑，然后冲着几名保镖说道：“秦爷爷让你们坐，你们就坐吧，还愣着干啥？”

　　这七八名保镖听着柳鑫的话语，也都战战兢兢的坐下了，而其他四五人也都坐下了，不过，他们都有些担忧，还盯着秦为民看着，完全不知道秦为民为何会这么一说。

　　然而，就在这个时候，福伯已经回来了，恰好看到这一幕，也露出了犹豫的眼色，他也没想到秦为民居然会让这些保镖都上餐桌，还真是有些奇怪，但他也没有问，只是走到秦为民的身边道：“老爷，你安排的几道菜已经在做了！”

　　“嗯，你也坐吧！”秦为民点头说着，随即又才深深的吐了一口气，然后看了看两名服务员，却未说话，而福伯却是开说道：“服务员，开酒！”

　　两名服务员听着这话，就赶紧打开红酒，并一一为众人倒上，而在服务员倒好酒后，秦为民才举起酒杯道：“来，各位，咱们一起喝一个，算是为我孙女庆祝生日！”

　　“来，秦爷爷！”柳鑫率先举起了酒杯，但其他众人却是有些紧张，但也举起了酒杯，而秦为民则率先喝了一小口，便放下了酒杯，随后又道：“好了，都别客气，敞开肚子吃吧！”

　　听着秦为民的话，众人都没有回应，就连张枫逸也没有说话，他只是默默的关注着秦绯月，发现她的心情还是有些糟糕，只是低头喝着酒杯中的红酒，而柳鑫却是这时和秦为民寒暄了起来，虽然都说的是一些家常话，但能让秦为民这样的人物和你拉家常，那你背后的背景肯定也比较大。

　　张枫逸有些弄不明白，但也没问，他虽然也知道柳氏集团，却不知道这集团的背后到底有什么背景，或者他们背地里有没有再经营什么产物，但从秦为民这几次的表现中，他肯定这柳鑫的身世一定不简单，绝对不是单纯的富三代。

　　片刻之后，场面安静了许多，众人都静静的吃着东西，但包间中的音乐却是没有断过，秦为民没说停，那也没有人敢说不听这音乐，而张枫逸在吃了几口菜后，这会便也端着酒杯看向了秦为民道：“秦老爷子，来，我敬你一个，感谢你今天邀请我参加月月的生日宴会！”


第998章 荣誉董事长

　　听着张枫逸的话语，秦为民微微笑了笑道：“小张，咱们之间就不用客气了，我今天也主要是借着月月的生日，聊表一下我的感谢之心！”

　　秦为民说着将杯中的红酒一饮而尽，随即又沉声喊了一句：“阿福，把的心意给小张吧！”

　　“是，老爷！”福伯应了一声，可脸上还是有些犹豫，但也站起了身，随即走到了张枫逸的旁边，并从口袋中取出了一张金灿灿的卡片，卡片只有银行卡般大小，但上面却有刻有一些金字，其中间最大的五个字，则是名誉董事长，然后卡片的上面还有秦氏集团的字样。

　　众人都看到了这一幕，很是吃惊，他们吃惊的并不是这张卡片是纯金打造的，而是看着上面有名誉董事长几个字样，就有些弄不明白了，完全不知道是怎么一回事，最惊讶的莫过于柳鑫，他还擦了擦眼，仿佛觉得自己看错了一般。

　　张枫逸看着这张卡片也是愣住了，他也不明白秦为民这是什么意思，不过，他还是接过了金卡打量了一番，随后才问道：“秦老爷子，你给我这个金卡是什么意思？是我以后在你们秦氏集团消费可以打折吗？”

　　“哈哈！”秦为民顿时哈哈大笑了两声，随即才说道：“阿福，你给小张介绍一下吧！”

　　“是，老爷！”福伯再次恭敬的应了一声，随后看着张枫逸道：“张总，这张金卡是老爷特意猜人办理的，在很早以前就办理好了，本来这卡是为小姐准备的，但老爷现在却决定把这卡送给张总你，所以，张总你就收好吧！”

　　“那个，福伯，我还是没有明白啊，这卡片到底有什么作用啊？”张枫逸依旧有些不解的问道。

　　“呵呵！”福伯微微一笑道：“张总，这金卡上面其实已经写明了，那就是我们秦氏集团的荣誉董事长，也就是除了董事长之外的最大职位，但这个职位说起来，比董事长还要舒服，完全不需要管理什么事情的，当然，张总现在是我们秦氏集团的荣誉董事长，你要管我们秦氏集团的事情，那也是无可厚非的，就算你想开除秦氏集团的高层，都只是一句话而已，总之一点，就是秦氏集团的大大小小的事情，你可以做主的，当然，你不能开除董事长！”

　　福伯说到最后还像是开玩笑般的笑了笑，但张枫逸却是已经很惊讶了，而柳鑫更是惊呼一声：“什么？你说让这个家伙做你们秦氏集团的荣誉董事长，而且职位只在董事长之下？难道你们疯了吗？再说，这世上哪有什么荣誉董事长这个职位？”

　　听着柳鑫这话，福伯微微笑了笑道：“荣誉董事长这个职位是我们老爷发明的，虽然以前没有，但从现在起就有了，而且，我们老爷做的决定那也是无法更改的，并且，在这一刻起，张总的名字就已经在我们秦氏集团的所有公司中传开了，以后秦氏集团的走向，张总也可以决定。”

　　福伯说着，顿了一下，才继续道：“当然，这些都还只是管理上的事情，张总想管就管，不想管，那就不用操心了，不过，老爷设计的这金卡，并不是只证明张总是荣誉董事长的身份，这还有气他功能的！”

　　这话让张枫逸有些震惊了，在场的人都很震惊，可看向秦绯月的时候，秦绯月却是嘟着小嘴，一副不满的样子，但最气愤的却是柳鑫，好像是借他钱不还一般，双眼中都已经冒出了怒火。

　　不过，张枫逸还是问了一声：“福伯，那这卡还能有什么功能？”

　　“是这样的，张总，这金卡除了是身份的象征之外，这卡里还安装了现金最高科技的芯片，而这芯片是联网的，里面记载了许多事情，张总完全可以凭借这个芯片查阅我们秦氏集团创业之初，到现在的一切事项，以及现在各个分公司中的情况，这些数据多是可以查到的！”

　　福伯漫不经心的说着：“当然，要开启这金卡的芯片功能也是需要密码的，而密码则是张总你的指纹，只要张总开启芯片的功能后，张总随时可以提取我们秦氏集团存在银行的钱，并且，没有限量，其次，张总拥有这金卡，就等于拥有了其实集团百分之三十的股份，而这百分之三十的股份，是任何人都不可以动的，就算张总不想拥有，那秦氏集团也不能改变，除非秦氏集团有一天倒闭了，否则，张总你永远都拥有秦氏集团的百分之三十的股份，这一点已经是死规定了，连老爷都无法更改，当然，张总你也不能转让这股权，更无法变卖，所以，张总就算一辈子什么事情都不错，那个月还是会得拥有股份的盈利！”

　　听到这里，张枫逸完全懵了，他已经猜不透秦为民在想什么，居然可以送出百分之三十的秦氏集团股权，这可是天大的手臂，在华夏，谁不知道秦氏集团？别说百分之三十的股份，就算是万分之三的股份，那一辈子也可以过得十分逍遥了。

　　同时，自己已经和秦为民达成了一个协议，就是自己拥有秦氏集团三成的暗股，虽然知道这三成暗股是有水分的，秦为民不可能真的给自己三成，但两层还是有的，毕竟每天都有白花花的银子到账，可就算是两成，那再加上现在的百分之三十的股权，那自己岂不是拥有百分之五十的股权了，这让张枫逸完全不敢相信，当然，他明白，那三成暗股并不是长期的，主动权是掌握在秦为民手中的，秦为民随时都可以反悔，并收回那三层暗股。

　　可是，就算不要那三成暗股，那自己也拥有秦氏集团堂堂正正的百分之三十的股权，这已经是破天荒了，不过张枫逸很快发现一点，那就是秦为民如果真收回了那三成暗股，或者是减少暗股，那自己也不可能去怎么找他的麻烦，毕竟自己名义上是秦氏集团的名誉董事长，所以，这一招，完全把自己套住了，那秦氏集团以后再有任何麻烦事情，自己就无法推脱了，如果是暗股，那遇到真正困难的事情，自己完全可以不要暗股，从而不帮任何忙，只是，张枫逸想不出秦氏集团会有什么危机，而秦为民这样做的真正目的又是什？

　　越想月迷糊，因此，张枫逸就长长的舒展了一口气，同时将金卡放到了餐桌上，才说道：“秦老爷子，前些天，我不过是出了点小力而已，所以，你完全没有必要送我这么厚重的礼物，再说我这个很懒，又没什么才华，尤其在管理公司上，那就是一窍不通，所以，你给我百分之三十的股权，完全是高看我了，我可不会管理的，并且，我也承受不起这样的厚礼，所以，秦老爷子还是收回去吧，不然，给月月也行！”

　　听着张枫逸的话，秦绯月顿时就反驳了一句：“哼，爷爷给你的东西，那就是你的，我才不稀罕！”

　　“对，月月说得没错，我既然给你了，那是就你的，所以，你就不要推脱了，并且，阿福也讲了，现在你已经是我们秦氏集团的名誉董事长了，所以，你就算把这张金卡丢了，那你还是我们秦氏集团的云龙董事长，这是无法改变的，就算以后我这董事长退位了，那你也依旧是名誉董事长，当然，有一点，阿福刚刚没说，就是这金卡代表的一切虽然不可以转让，也不可以变卖，但却可以遗传的，可遗传之人，那就必须是我们秦家的后人了，或者说是我们秦氏家族中女人所生的孩子！”秦为民带着笑意解释了起来。


第999章 柳鑫的怒火

　　张枫逸听着秦为民的话语，心中忽然咯噔了一下，他好像有些明白了，觉得秦为民这是话里有话，尤其是说秦家女人的孩子时，他觉得秦为民好像是在暗示什么了，最大的疑点自然是关于秦绯月了，另外一点，就是要把自己套进秦氏集团，让自己和秦氏集团共进退，或许这正是秦为民的高明之处，知道套住自己对秦氏集团绝对是有帮助的。

　　故此，张枫逸就缓缓开口回道：“秦老爷子，既然你有这么一番苦心，那我再拒绝就有些不妥当了，当然，我也知道无功不受禄的道理，所以，以后秦氏集团的事情，也就是我的事情，谁让我现在是荣誉董事长了呢？不过，有一点我还得说明，那就是我这个人，是从来不受威胁和妥协的，也不喜欢做交易，所以，秦老爷子，若是提出与秦氏集团生意无关的要求，那我可是不会答应的。”

　　见张枫逸这么一说，秦绯月的脸色顿时黑了下来，还一下站了起来，小手指着张枫逸道：“张枫逸，你什么态度？我爷爷无缘无故把我们秦氏集团百分之三十的股份给了你，你却这样和我爷爷说话，你也太仓狂了吧！”

　　秦绯月的话语很愤怒，充满了火药味，而柳鑫见秦绯月这么一说，好像是抓住了机会一般，也立即站了起来，指着张枫逸道：“张枫逸，以前我觉得你身手不错，应该人也不错，可现在我才看出，你原来就是一个白眼狼，秦爷爷做出这么一个天大的决定，给了你破天荒的好处，你却是说出这样的话，好像你真是一个什么人物一般，真是看着都恶心，我要是秦爷爷，别说给你股权，就是给你一碗饭，我都怕脏了自己的手，真不知道你这样的人，为什么还有脸活在世上。！”

　　柳鑫的话语一下让气氛又升华到了一个顶端，并且，柳鑫在一顿大骂之后，又立即冲着秦为民道：“秦爷爷，我看你还是收回给张枫逸的权利吧，否则，这家伙绝对会得寸进尺，到时候恐怕会破坏你们秦氏集团的祖业了。”

　　“哈哈！”秦为民大笑了两声道：“小柳，多谢你的关心了，不过，这是我秦氏集团的内部事情，所以，你就别操心了，并且，刚才阿福已经说明了，小张现在拥有的权利，就是我这个董事长都无法收回的，所以，小张从现在起就已经是我们秦氏集团的名誉董事长了，以后秦氏集团的大小事情，他都可以代我做主。”

　　秦为民说着，又看向了张枫逸道：“小张，你刚刚说的事情，也放心吧，我秦为民可是公司分明的之人，绝对不会拿集团的利益来做一些私下的交易，如果真是要做什么交易，那我也绝对不会拿出百分之三十的股权给你了，完全可以通过其他方式和你谈，当然，我知道你还疑惑，我为何会这么做？其实很简单，我刚才就已经说了，我这次就是为了感谢你，才拿出这个金卡给你的，当然，这还只是一部分，另一个原因，那就是我看中你的能力，虽然我拿出百分之三十的股权也是很心疼的，但我相信，有小张你加入我们秦氏集团，那我们秦氏集团的事业肯定会越来越大，恐怕以后百分之一的股权，都会超过秦氏集团现在的所有价值。”

　　“秦爷爷，你怎么这么糊涂啊，他张枫逸就是有点拳脚功夫而已，如果真让他管理公司，那肯定是不行的，而且，我觉得你们秦氏集团真要是有张枫逸这样的蛀虫加入，那你们秦氏集团与其他集团的合作恐怕也会逐渐淡化，甚至没有公司愿意和你们合作了！”柳鑫的声音依旧带着怒意，好像万分反对张枫逸似的，而他这话语中更是带有几分威胁，好像秦为民把股权给了张枫逸，他们柳氏集团就不会和秦氏集团合作一般。

　　然而，秦为民听着这话，却是摇了摇头道：“小柳，你还年轻，不懂生意场上的事情，而且，每个人的经营方法都不同，我秦为民经营秦氏集团就喜欢用这样的方式，这是任何人都无法来束缚我的，就算你爷爷今天在这里，他也肯定不会像你这般说话，而且，我秦氏集团只是多了一个掌权人而已，实质性的东西是没变，与其他公司的合作也依旧，当然，有些公司若是不想与我们秦氏集团合作了，那也没什么大不了的，我们秦氏集团能发展至今，完全是靠自己，可不是其他公司扶持起来的。”

　　听着这话，柳鑫的脸上有些挂不住了，虽然秦为民的话语已经比较客气了，可明显和自己针锋相对，这让柳鑫更是有些怒不可止，不过，他知道自己绝对不能和秦为民撕破脸皮，而且，自己的爷爷也特意交代过，千万不能和秦为民闹出矛盾，自己跟着秦为民到江安来，最大的目的就是要获取秦绯月的芳心，然后让秦绯月嫁给自己，按照自己爷爷的想法，只要秦绯月嫁给了自己，那秦氏集团终究也会落入柳氏集团的手中，就算不是全部，那起码也能轻松获得百分之五十的股权，谁让秦绯月是秦为民最疼爱的孙女！

　　只是，柳鑫的心中还是有些不舒服，本来自己到江安来，是为了追求到秦绯月，自己也很有信心，可因为一个张枫逸的出现，却让自己吃两次大亏，现在秦为民还如此器重张枫逸，那张枫逸若是和自己抢秦绯月，那自己就被动了，故此，柳鑫在心中下定决心说着：“不行，我必须要按照爷爷的要求，一定要让秦绯月成为我的女人，只要让秦绯月嫁给我，那爷爷就有办法让秦氏集团变成我们柳氏集团的产业，到时候再来揉捏张枫逸也只是小事一桩而已，如果是在燕京，我早就整死了张枫逸，哪还轮得到他现在的威风！”

　　柳鑫在心中琢磨了一下，才勉强缓和了一下神情，知道不能和秦为民撕破脸皮，虽然不知道这是为什么，但自己的爷爷交代过了，那自己也只得照办，故此，柳鑫就带着勉强的笑意说着：“秦爷爷果然是高瞻远瞩，对于秦爷爷的经营能力，我也听爷爷说过，我也是十分佩服，所以，我这会明白了，我的见识还是太浅短了，以后还得多和秦爷爷多学习学习才行！”

　　“呵呵，我都一把老骨头了，哪有什么好学的，倒是你爷爷，那才是真正的商业奇才啊，我是自愧不如，我相信以小柳的聪明才智，肯定要不了多久就能继承你爷爷的那些商业手段了，到时候你们柳氏集团恐怕是任何一个公司都无法比拟的。”秦为民微微笑着，还端着酒杯小抿一口。

　　张枫逸听着秦为民这话，忽然觉得秦为民这话里有些不对，好像对这柳氏集团并不满，可如果不满的话，那秦为民为何会对柳氏集团的一个小辈如此客气，还带着一起来到了江安，这让张枫逸有些想不明白。

　　然而，柳鑫听着秦为民的话，却是摇头笑着：“秦爷爷夸奖了，我可没有那么大的能力，而且，我们柳氏集团和其他公司一样，都是赚着自己该赚的钱而已。”


第1000章 钻石项链

　　此刻，秦为民听着柳鑫的话，微微笑了笑，却没有说什么，但他却举起了酒杯说道：“各位，今天除了我孙女月月过生日，还有小张成为我们秦氏集团的荣誉董事长，所以，让我们举杯为他们祝福！”

　　“祝秦小姐生日快乐！”

　　“恭贺张总容荣升荣誉董事长！”

　　几名保镖都说出了祝福的话语，虽然话语有些干瘪，但也是在祝贺，不过，这说话的几人却都是秦为民的保镖，而柳鑫带来的保镖只是举着酒杯喝了点酒，并没有说什么。

　　然而，柳鑫虽然也举起了酒杯，可他的脸色不好看，尤其是看着秦为民如此护着张枫逸，他就恨不得将张枫逸大卸八块，不过，他很快就想到了一个事情，脸上便露出了笑容，随后起身，朝秦绯月的位置走了过去。

　　走近之后，柳鑫轻轻拍了拍一名坐在秦绯月旁边位置上的保镖，这保镖就主动让开了，而柳鑫也就直接坐下了，脸上的笑容也很得意。

　　随后，柳鑫才看着秦绯月道：“月月，今天是你生日，所以，我先祝你生日快乐，年年有今日，不过，我是厚着脸皮不请自来，但我也就是想来给你添一份喜庆而已。”

　　“哼，年年有今日，我可不想！”秦绯月怒哼了一声，却忽然想到了什么，又带着冷声看着柳鑫道：“柳鑫，我已经跟你说过无数次了，别叫我月月，就算叫我的名字都行。”

　　“呵呵！”柳鑫尴尬的笑了笑，这话秦绯月今天说过好几次了，每次都让他很不高兴，但他尽量让这份不悦藏起来，毕竟自己的目的是要娶到秦绯月，从而得到秦氏集团，当然，柳鑫也十分贪恋秦绯月的美色，无时无刻不想着得到秦绯月，故此，柳鑫就带着笑容说着：“好吧，今天你是寿星，你说什么就是什么，那我就叫你名字吧！”

　　柳鑫无奈的说了一句，而秦绯月并没有回应他，只是端着酒杯郁闷的喝着红酒，但眼神却是时有时无的看着张枫逸那边，这会张枫逸正与秦为民小声谈论着，脸上也带着笑意，好像根本没有注意这边一样。

　　在坐的保镖们，其实也看出了气氛的微妙，故此都没有看几位大人物，不过，柳鑫的几名保镖好像是看出了柳鑫的尴尬一般，便叽叽咕咕的边喝边聊着，仿佛是在缓和气氛，不过，还真的起到了一些作用，让柳鑫也不至于太尴尬，何况柳鑫本就是一个厚脸皮的人。

　　这时，柳鑫依旧带着尴尬的笑容，却从包里取出了两个小小的礼品盒，随即放到了餐桌上，还瞟了张枫逸那边一眼，发现张枫逸根本没有注意这边，这让柳鑫心中微微沉思了一下：“那小子肯定不知道秦绯月的生日，这会恐怕是为了躲避尴尬，才故意不敢看这边的吧？那我今天就从这礼物上下手，好好扫一下他的面子，如果还有机会，那我今天就废了他，竟敢揍老子两次！”

　　心中郁闷的想着，但脸上的笑意却没有断过，同时，柳鑫也逐渐收敛心神，看着秦绯月，提高了几分音量道：“月……不，美丽的秦绯月小姐，请允许我为你的生日献上小礼物两份！”

　　“哼！”秦绯月怒哼一声，还想骂柳鑫几句，可发现张枫逸一直无视着自己，这让秦绯月十分生气，在她看来，张枫逸就算不知道自己生日，没有给自己买礼物也就罢了，但今天好歹是自己爷爷请他用餐，他居然都没提前到来，虽然也没迟到，可秦绯月还是有些生气，最生气的是张枫逸到了这里后，居然不理她，这让她更加有些郁闷了。

　　因此，秦绯月在心中琢磨了一下之后，便也收敛了一下愤怒的情绪，看着柳鑫，也故意增大几分声音道：“你送我生日礼物就送吧，这么大声干吗？怕人家不知道你送礼物啊？”

　　“呃！”柳鑫微微一愣，本想着秦绯月恐怕不会收自己的礼物，但听着这话，他心中就有些激动，虽然秦绯月的话语不怎么礼貌，可也看到了一点希望，因此，柳鑫就笑嘻嘻的说着：“嘿嘿，月……秦小姐说得是，我以后一定改掉这个臭毛病，只是今天来得有些仓促，所以，我也不知道这礼物到底合不合适你！”

　　柳鑫已经改了称呼，之所以这么做，并不是怕秦绯月，而是不想和秦绯月把关系闹僵，这也是自己爷爷交代的，不管自己采用什么方法，都一定要得到秦绯月，还要让秦绯月嫁给他，所以，柳鑫面对秦绯月，总是带着笑意，不过，他说着这话的时候，声音并没有压低多少，仿佛是在像张枫逸挑战一般。

　　然而，秦绯月听着柳鑫这话，又歪头看了一眼张枫逸，发现张枫逸正举杯与自己的爷爷干杯，还是没有关注自己，这让心中就更多了几分不舒服，因此，秦绯月就在再次增大了几分声音道：“柳鑫，你这话就说得谦虚了，不管你这礼物我满不满意，但你总之是送了，比那些没送的人要好多了，所以，你这礼物我就收下了！”

　　“哈哈！”柳鑫顿时大笑，心中十分愉快，随即说道：“秦小姐能收下，我就很满足了，不过，我还是希望秦小姐能够喜欢我为你精心准备的礼物！”

　　柳鑫说着打开了第一个礼品盒，顿时，一条钻石项链出现在了众人眼前，晶莹剔透的钻石足有拇指大小，一看就价值不菲，这可不是什么人都能买得起的，就连项链也是水晶色的，看上去异常漂亮，配上钻石吊坠，无疑显得更加尊贵，这种项链，就算是一般的富豪也不敢轻易购买。

　　此时，柳鑫的几名保安更像是事先安排了一般，竟然都发出了细微的惊讶声。

　　“哇，柳少也太大方了，居然送秦小姐这么大的钻石项链！”

　　“这么大的钻石，我得做多少保镖啊！”

　　“这钻石项链实在是太美了。”

　　这些惊讶之声虽然不大，却也被众人听得亲切，柳鑫脸上也浮现出得意的笑容，但秦绯月却撇了撇嘴，完全不在乎一般，但眼神却有一次带着无意的看向了张枫逸那边。

　　此刻，张枫逸的目光终于看了过来，其实，张枫逸早就注意到这边的情况了，他知道柳鑫肯定会借这事来打自己的脸面，因此，张枫逸刚刚故意装作视而不见，也是在拖延时间而已，毕竟自己定制的生日礼物，肯定还得过一阵才到，但现在，柳鑫的攻势已经发起，如果自己再不做点什么，那就得落于下风了。

　　如果在以前，张枫逸恐怕真会视而不见，但今天看到了那小情侣的一幕，他已经改变了自己的一些思想，所以，在自己认定的女孩面前，也不需要再那么装着了，否则，自己认为保护了女孩，实则相反。

　　故此，张枫逸这会看着项链，便笑出了声来：“哈哈哈……”

　　笑声很狂，并且，笑而不止，还笑得有些弯腰了，好像看到了世界上最好笑的事情一般，但他是故意的，不过，他的笑声却是吸引了所有人的目光，就连那两名服务生也都有些奇怪了，但他们是不会说话的，不过，他们也明显感觉出这里的气氛不是那么好。

　　柳鑫也怒了，他的怒气一直就没消过，还一直想找机会报复张枫逸，甚至整死张枫逸，只是今天这样的场面，他必须得保持自己的形象，如果太过了，那恐怕会在秦绯月心中打折扣，所以，他想的是要先激怒张枫逸，让张枫逸在秦绯月的心中失去地位，这样，自己地位就会上升了，而得到秦绯月的机会也会更大一些，当然，对于柳鑫来说，张枫逸是一定要除掉的。


第1001章 拖延时间

　　这时，柳鑫恨不得跳起来给张枫逸两个巴掌，但还是忍住了，不过，嘴上去是不屑的说着：“喂，你笑什么？难道没见过钻石项链吗？”

　　“哈哈哈……”张枫逸又狂笑了几声，好像很不容易才止住了笑声一般，但脸上还是带着笑意说着：“那个，柳少，你这是钻石项链吗？我看着怎么不像啊！”

　　“什么？你敢说我这不是钻石项链？信不信……”柳鑫的怒气再次上涌，但说到这里，他觉得有些不合适，便又压低了几分怒意道：“张总，你现在好歹是秦氏集团的荣誉董事长了，我想你说话可不能没边，否则，传出去，那恐怕对你的声誉和秦氏集团的声誉都不好。”

　　“哈哈，真是笑话，我不过是实话实说而已！”张枫逸又狂笑了两声，随即又道：“柳少，其实我真的没想通，你堂堂柳氏集团的继承人，怎么会拿一条假钻石项链来做生日礼物，难道你是舍不得钱？还是觉得，你的身份在这里，没有人会怀疑你送的钻石项链是假的？”

　　“哼！”柳鑫有些气不过了，怒意也无法再忍住，顿时一指张枫逸道：“你说我这钻石项链是假的，那你拿条真的钻石项链出来给大家看看。”

　　柳鑫话语中的愤怒，谁都能听出来，但却没有人说话，就连秦为民也没有说话，他只是静静的吃着菜，好像没挺有听到这些火药味的话语一般，但秦绯月却是有些疑惑了，她这会还搞不清楚张枫逸为何会这么说，虽然自己没有碰这项链，但一眼就看出这项链上的钻石吊坠是真的。

　　张枫逸的想法自然没有人知道，不过，他也再次说了一句：“柳少，这钻石项链我是没有，但我肯定你这钻石是假的。”

　　“啥，你没有钻石项链？那你吃饱撑着了，敢说我这是假的？”柳鑫又怒声吼了一句。

　　“呵呵，如果你不相信，那我可以试验给你看看！”张枫逸的笑声变得柔和了一些，可心中却是打起了戏弄柳鑫的主意。

　　柳鑫见张枫逸这么一说，想也没想，就直接应承了一声：“好，我可以答应你，不过，你想在怎么检验我这钻石项链是不是真的，你可别说，现在找专家过来验证，我可没有时间等！”

　　“放心吧，不用那么麻烦！”张枫逸摆摆手：“其实，辨别这钻石吊坠是不是真的，有一个办法是最简单的，我相信在场的人都应该知道！”

　　“张枫逸，你就别啰嗦了，浪费我的时间，赶紧说你想怎么检验我这钻石吊坠？”柳鑫不烦其烦的吼了一声。

　　“哎，柳少，你可是做大事的人，怎么能如此心急呢？”张枫逸反笑一声，又道：“不过，我也理解柳少你的心情，毕竟被人当中揭穿你送人假钻石项链，你心里肯定是不好受的，所以，我也希望，我的鉴定方法能够失败，只是这个希望恐怕不大！”

　　见张枫逸侃侃而谈，把自己的面子完全往脚下踩，柳鑫就有些气不过了，一指张枫逸道：“张枫逸，说你废话多，你还真是得瑟上了，我看你就是羡慕我送秦小姐这么贵重的项链吧？所以，想让我出丑，不过，你的算盘是不可能实现，我这项链可是有证书的！”

　　“呵呵，证书？亏你柳少还是个高层人物，这证书能相信吗？如今这社会，什么证书不能造假？恐怕在坐的各位都不会相信吧？所以，这证书的事情，柳少就别提了吧！”张枫逸漫不经心的说着，还又一次扫了柳鑫的面子，不过，他却是又一次成功拖延了时间。

　　见张枫逸这么说，柳鑫的气自然越来越大，但他忽然感觉到了不对劲，自己为何要与张枫逸生这气？自己的钻石项链又不是假的，他张枫逸就算真是专家那也不可能鉴定出是假的，故此，柳鑫就大笑了两声：“哈哈，张枫逸，我真觉得你是辱没了荣誉董事长的职位，我还没有见过一个公司的高层有如此无赖的，尽说一堆废话，当然，你如果还想这么用言语诋毁我，从而抬高你的身价，那我可以做一个听客，看你到底能说出什么花样来，不过，我可得奉劝你一句，你这荣誉董事长可是刚刚上任的，别表现得太仓狂，否则，被秦爷爷开除了，那就得不偿失了。”

　　柳鑫的话语刚刚落下，秦为民就带着笑意说了一句：“小柳啊，你们年轻发生点口角，可别把我给带进去，我今天只是为了庆祝我孙女的生日，来这里吃顿生日餐而已，所以，我是不会搀和你们年轻人的事的，但是，我还得纠正一点，这一点我刚才就说过了，那就是小张的这个荣誉董事长，就算是我，那也是无法开除的，连他自己都无法解聘，唯一的方法，就是秦氏集团彻底垮掉不存在了，否则，不管是什么情况，他永远都是秦氏集团的荣誉董事长。”

　　听着秦为民的话，柳鑫的脸上抽搐了一下，明显有些生气，只是在秦为民面前不好发作而已，但却是将怒气撒在了张枫逸身上，便说着：“秦爷爷说得对，您老人家怎么可能搀和我们这些年轻的人事情，这不是自掉身价吗？不过，秦爷爷的话，到也是点醒我，我也觉得我有些自掉身份，居然和一个无赖磨嘴皮子，真是不应该啊！”

　　说出这话，柳鑫的心中有些乐了，他觉得自己这话太有水平了，一方面抬高了秦为民，还又折损了张枫逸，也就相当于把自己的地位也再次提高了。

　　不过，这时的，秦绯月也终于开口说话了，她看着张枫逸有些不好气的说着：“张枫逸，你说柳鑫送我的钻石项链是假的，可你又送不出来，那你凭什么说人家的假的，让你鉴定真伪，你却又说了这么多措辞，是不是你真的在说谎啊？”

　　听着这话，柳鑫的心中再次乐了一番，感觉秦绯月是在帮自己说话，哪能不高兴，而张枫逸听着这话也有些高兴，他高兴自然不是因为秦绯月骂他，而是听出了秦绯月这不高兴的声音中，夹着另一层意思，那就是秦绯月是在怪自己没送她礼物，这说明秦绯月还是那么在乎自己，虽然今天对自己来得有点迟，又没有向她解释，还表现得那么强势，所以有些不高兴，不过，张枫逸不担心，他只是想在摆平了柳鑫后，再给秦绯月惊喜，而现在就算自己想给秦绯月惊喜也不能，谁让自己定制的东西还没送到呢！

　　“喂，张枫逸，你愣什么愣？是不是有些无地自容了？但想想也对，月月……月月小姐都说你在撒谎了，所以，我要是你，就自己找个洞钻进去，如果没洞，那就赶紧走吧！”柳鑫十分得意的说着，脸上的笑意也很浓，而对秦绯月的称呼也是一改这改，尤其是这次把刚才称呼的秦小姐，改成月月小姐后，发现秦绯月并没有说什么，这就让柳鑫有些乐翻了，他觉得自己离秦绯月又近了一步，这说起来，还得感谢张枫逸，不过，在内心深处，他对张枫逸的恨已经存在，除掉张枫逸是他志在必得之事。


第1002章 惊天大赌注（上）

　　此时，张枫逸看着柳鑫得意的样子，就微微摇了摇头道：“好吧，既然柳少你这么着急想知道自己的钻石是真是假，那我现在就满足的，当然，答案可能不会那么理想，不过，我的测试方法却绝对是准确的。”

　　张枫逸说着还扫视了一眼柳鑫，发现柳鑫这次竟然没有说话，这倒是有些出人意料，这让自己拖延时间的办法，又减少了一定的成份，不过，也无大碍，但自己再这样啰嗦下去，就实在过意不去了。

　　因此张枫逸才继续说道：“我想在做的各位对钻石都不陌生，而且，你们也肯定知道许多坚定钻石真假的方法，所以，我现在就说出一种最简单的，那就是滴水法，这个方法很简单，就是将钻石的一面擦净，然后滴上一滴水，如果水滴散开，那这钻石就是假的，如果水滴是规则的水滴，那这钻石就是真的，我想这个方法，在坐恐怕也有人知道吧？”

　　听着张枫逸这么一说，秦为民的那几名保镖就点了点头，可柳鑫的七八名保镖却是没有说话，反而一脸黑线的看着柳鑫，但柳鑫却是满不在乎的哈哈大笑了两声道：“哈哈，张枫逸，你真是让我太失望了，我还以为你有什么高明高级科技手段来鉴定钻石的真假，整半天就是这么回事，真是让我失望啊，不过，我相信你也肯定会是失望的，那就是因为我这钻石项链上的钻石是真的，并且，这项链是我送给月月小姐的生日礼物，我哪敢作假，还有，以我的身份，有这个必要吗？”

　　“呵呵！”张枫逸笑了笑，心中自然承认柳鑫的说法，也相信柳鑫的钻石是真的，但自己要说它是假的，那就必须让它变成假的，故而，张枫逸就说道：“好，既然柳少你这么有自信，那不妨把你那钻石项链给我试一试，看看到底是真是假！”

　　“哈哈，那你就试试吧！”柳鑫又是一声狂笑，心中十分高兴，他仿佛已经看到张枫逸是在搬起石头砸自己的脚了，而在这一笑之后，柳鑫也拿起了盒子中的钻石项链，但却没有一下递给张枫逸，反而带着几分不屑的眼神看着张枫逸道：“等等，张枫逸，你口口声声说我这钻石是假的，如果你呆会鉴定出来是真的，那又怎么办？”

　　“呃！”张枫逸有些诧异了，没想到柳鑫居然会这么一说，便摇头笑了笑：“那柳少你说怎么办？”

　　“哈哈，我的意思很简单，现在我说我这钻石项链是真的，你却说是假的，那咱们就像是在赌博一般，所以这就得有个彩头，对吧？”柳鑫又哈哈大笑了两声，而心中却想出了一个自以为可以对付张枫逸的手段。

　　张枫逸听着这话，也微微笑了笑道：“柳少这意思我明白了，但我这人不喜欢赌博，不过，为了不让月月上当受骗，我同意你的说法，你就说彩头是什么吧？”

　　见张枫逸直接叫秦绯月为月月，而秦绯月却没有反驳，这让柳鑫的怒火不由得又燃烧起来，但还是勉强带着笑意道：“既然你同意了，那咱们就来电实际姓的彩头吧，彩头也不大，就赌十个亿怎么样？”

　　“什么？十个亿？”张枫逸没想到柳鑫居然说出这样的彩头，这让他有些失望，他本想着是让柳鑫出一个可以颜面扫地的办法，不过，能无缘无故多十个亿，那也是好事。

　　然而，柳鑫见张枫逸这么惊讶，柳鑫就有些得意了，他对张枫逸也算了解了一些，知道张枫逸有一个公司，公司虽然不能和自家的柳氏集团相提并论，那也还是有点钱的，所以，自己这个赌注张枫逸完全付得起，不过，柳鑫却有些后悔了，他忽然觉得自己说的筹码太低了，自己可是稳赢的局面，完全可以把赌注说大，只是现在已经说了，自己也不好再改口。

　　不过，柳鑫还是带着笑意说着：“张枫逸，你这么吃惊，该不会是不敢赌吧？难道你怕输？”

　　“哈哈，柳少这话就说错了，我一眼就看出你那钻石吊坠是假的，所以，我怎么会输，我吃惊，只是觉得这赌注太小了！”张枫逸大笑了两声。

　　众人听着张枫逸这话都是一惊，秦为民也是有些愣神的看着张枫逸，不知道张枫逸葫芦里卖的什么药，但以他对张枫逸的了解，张枫逸是不会打没把握的仗的，所以，他有些期待。

　　然而，秦绯月却是十分吃惊了，她是知道这钻石吊坠十有八九是真的，而且，柳鑫为了讨好自己，肯定不会弄个假钻石来，何况柳鑫是柳氏集团的继承人，手里根本不缺钱，所以，他根本没必要弄个假的，这一个钻石的钱，对于普通人来说，那是不敢想象的东西，可对于柳鑫来说，只是小菜一叠而已，因此，秦绯月便想劝一下张枫逸。

　　可是，柳鑫却先一步说道：“哈哈，看来你的胃口还真是不小啊，不过，我喜欢，只是，我怕赌大了，你会输不起！”

　　“呵呵，我张枫逸还从来没有输不起过，所以，你只管开筹码就是了，但别太小，否则，我还不如直接鉴定你这钻石吊坠是真是假了！”张枫逸呵呵笑了笑，心中有些高兴了，现在自己已经成果拖延了时间了，如果还能趁机赚柳鑫一笔，那倒是不错！

　　“好，既然你这么说，那我们就玩大点，这样，咱们就赌你的公司，我知道你有个张周集团，好像刚刚上市就被神能集团打压了，不过，神能集团现在却被你整垮了，你倒是有几分能耐……”

　　“哎，柳少，你就别废话了吧，赌我公司就赌我公司，但你也得拿出相等条件吧？我看你不如就拿你们柳氏集团才做赌注吧！”张枫逸呵呵笑着，还打断了柳鑫的话语。

　　但秦绯月一听张枫逸如此痛快的就应了下来，顿时就站了起来，想也没想的就指着张枫逸说道：“张枫逸，你疯了？你居然拿你的公司做赌注，你……”

　　“月月小姐！”柳鑫语重心长的叫了一声，将秦绯月的话语打断道：“张枫逸，张总既然都承认了下来，我看月月小姐你就别管了吧，再说，张枫逸输赢也和月月小姐没什么关系吧？还有，张枫逸也不一定会输啊！”

　　“对，柳少，你这话我爱听，我也觉得我不会输，所以，你敢不敢拿你们柳氏集团来做赌注啊？”张枫逸沉声说着，还端起红酒喝了一口。

　　“哈哈，张枫逸，你胃口太大了，虽然你的张周集团现在是上市公司，最近还得到了神能集团的许多产业，可你这点家业对于我们柳氏集团来说，根本不及万一，所以，你这话说出来也不怕笑掉大牙！”柳鑫哈哈大笑了两声，对张枫逸的话语十分不屑，而他说的话也确实是真的，只是在场的人却不敢苟同，因为没有人知道柳氏集团的真正势力有多大。

　　秦为民虽然知道一点，但真正的核心，他也是不知道的，所以，他也觉得柳鑫这是说大话了，毕竟张枫逸的张周集团也是不可小觑的，虽然和自己这种大公司相比，差得不是一星半点，可也说不足万一，那他是不敢这么说，所以，他觉得柳鑫是大话说习惯了。


第1003章 惊天大赌注（下）

　　秦为民的想法只是在心中盘算了一下，但没有说出来，不过，他对柳氏集团的了解却比一般人要深刻得许多。

　　而且，他的秦氏集团也一直和柳氏集团在合作，也合作了好多年，当然，合作的项目基本都是秦为民亲自操作的，而这些都是真正赚钱的东西，但却上不了台面的，但像他这个地位的人，哪有人是真正老老实实在经营的。

　　不过，在外人看来，柳氏集团和秦氏集团算是一个等级的大集团，起码表面上的生意，那都是差不多的，就算是一些见不得光的生意，那在高层人物的心中，觉得也应该相差无几。

　　当然，这些见不得光的生意，只有一些社会顶级人士才会知道一些，但也仅仅是知道，如果没有雨秦为民合作，那其实也无法完全知晓他背地里到底在做些什么生意，毕竟这些东西都是触犯法律，任何一个大公司在经营这些东西的时候都是很小心的。

　　其实，在之前的秦为民也和社会上的一些高层人士想法差不多，觉得自己的集团和柳氏集团是差不多，甚至自己的集团比起柳氏集团来还要强上一些，但是，在最近与柳氏集团的一些地下合作的不愉快，让他渐渐意识自己错了。

　　这么多年，自己也没有看清柳氏集团，还以为柳氏集团和自己的集团差不多，现在却是一个笑话，因为，他在这些不愉快的合作中，已经感觉到柳氏集团真正的强大，那可不是自己的集团能够比拟的。

　　因此，秦为民就产生了担心，因为柳氏集团藏得太深了，自己和柳氏集团合作那么多年，都没有看清他们，这无疑是在打自己的脸，而现在自己和柳氏集团合作的一些不愉快，让他有些担心，担心柳氏集团会对自己的集团发难。

　　如果在以前，他根本不惧，可现在他却是担忧了，谁让自己的集团压根斗不过柳氏集团，如果柳氏集团真要对付自己，那自己的秦氏集团恐怕会付之一炬。

　　故此，秦为民才不停的找解决办法，最后他才冒险的做出了一个决定，就是让张枫逸成为自己集团的荣誉董事长，因为，他深知张枫逸是一个厉害的人物，而且，张枫逸背后好像还有大势力，但具体是什么，他也不知道，但他凭借自己多年的经验，隐隐约约觉得张枫逸恐怕才是自己真正的靠山。

　　做出这个决定这还是有些冒险，可自己已经没有办法了，谁让自己已经得罪了柳氏集团，虽然表面上和柳氏集团还是一如既往，生意也还在合作，可他明白，柳氏集团恐怕迟早有一天会想着吞并自己，到时候凭借自己的势力肯定难以招架，所以，他才把赌注压在了张枫逸身上。

　　不过，秦为民虽然知道自己是斗不过柳氏集团的，这主要是因为柳氏集团的暗势力太强了，他确实斗不过，但他觉得柳鑫说张周集团不足柳氏集团的万一，那就是在胡扯了，可是，秦为民却不知道自己自以为了解到了柳氏集团的大部分情况，其实只是很小很小的一部分，柳氏集团的真正势力，那绝对是他想不到的，如果知道了，就算是他这样的身份地位，恐怕都得吓得脚软了。

　　其实，不单是秦为民不了解这些最核心的东西，就连柳鑫这个家族的继承人，也是不清楚的，这些事情他爷爷从未向他提过，他的父母也没有说过，而且，他这个继承人其实也就是表面上的，虽然最后可能继承到柳氏集团正规产业，可真正富贵的一面，他有缘无缘就很难定了。

　　但是，柳氏集团表面上的生意那也是国内寥寥可数的，和秦氏集团一样，所以，柳鑫才会大放豪词，但张枫逸却不以为然，只是他对柳氏集团的这些暗势力也还不是很清楚，但也早让程元武开始查了。

　　这会，张枫逸也没有去想柳氏集团的暗势力，只是想如何从柳鑫这个纨绔子弟手里大赚一笔，因此，他在听了柳鑫的话后，还又喝了一口红酒才说道：“柳少，我的张周集团确实无法和你们柳氏集团相比，但我张周集团好歹也是一个上市公司，所以，你既然要拿我整个公司做赌注，那你自然要拿你们柳氏集团做赌注了，当然，拿你们整个柳氏集团来做赌注，我这点赌本确实不够，但你也得拿出想通的赌注才对吧？”

　　“哈哈，张枫逸，你有自知之明最好，否则，说我欺负人！”柳鑫哈哈大笑了两声，随后又道：“这样吧，张枫逸，你的张周集团对我们柳氏集团来说确实不算什么，但为了让咱们这个赌局更加精彩，我决定把我在我们柳氏集团的全部股权都拿出来做赌注，我的股权一共有百分之一十，虽然不是很多，但和你张周集团相比，那就是大巫见小巫了，哈哈！”

　　柳鑫说到最后又狂笑了两声，而张枫逸听着这话，却是有些高兴了，他自然之道柳氏集团是家大业大，这百分之一十的股权绝对可以媲美许多上市的大公司了，而自己的张周集团和这百分之一十的股权相比，也确实是不算什么。

　　当然，这都是明面上的生意，但暗底下的生意，张枫逸就没法比了，谁让自己压根就没有，但自己却培养了一群十分厉害的兄弟，还有血影这样一个超级组织，所以，张枫逸根本不惧任何人，当然，他现在也不知道柳氏集团的真正核心，如果知道了，那就算他这么多年经历无数风雨，也肯定会无比震惊。

　　这时，张枫逸也没有想远，只是看着柳鑫那一副志在必得的样子，就乐呵呵的说着：“柳少，既然你这么慷概，那我也就不客气了，不过，我觉得咱们嘴上说的东西都没用，最好能立个字据，否则，我怕你不认账！”

　　“哈哈，我不认账？我还怕你不认账呢？这样，咱们现在就立个字据，我来写。”柳鑫又狂笑了两声，而说出这话之后，他就对着身旁的一名保镖兼助理的男子说了几句，那名保镖也很快就招来纸和笔了。

　　片刻之后，柳鑫就洋洋洒洒的在一张合同纸上写上了这次赌博的内容以及赌注，还签上了他的大名，连手印也按上了，而完成这个程序后，柳鑫才把写好的字据递给张枫逸，还将笔和印泥都递给了张枫逸，才说道：“你看看吧，如果没问题，那就签字，咱们立马开始赌博！”

　　“呵呵！”张枫逸笑了笑，也接过来看了看，发现柳鑫写得很详细，只是写的这字迹虽然有几分潇洒，却不像是一个盖世集团继承人写出来的，还是差了许多，不过，张枫逸也没有嘲笑，只是确定了一下，发现没有任何问题，便拿起笔准备签字。

　　然而，秦绯月看到事情发展到了这一步，而张枫逸还准备签字，就完全忍不住了，顿时冲着张枫逸大骂一声：“张枫逸，你傻呀，你这签字后，那你的公司不就没了？还有，那钻石根本就是真……”

　　“月月小姐，咱们男人之间的赌注，你指手画脚就不对了吧？”柳鑫忽然喝止了秦绯月一句，因为他很怕秦绯月打乱了自己的安排，因为自己有必胜的把握，所以，他这会也不惜和秦绯月闹点矛盾了，只要自己能得到张枫逸公司，那自己胜利了。


第1004章 踩碎钻石

　　秦绯月哪里会听柳鑫的话，她只想阻止张枫逸别干傻事，故此，她说完话，便朝张枫逸这边跑了过来，但她刚走近，张枫逸就已经签好字了。

　　看着张枫逸已经签字，秦绯月的怒气就更浓了，指着张枫逸道：“你疯了吗？”

　　“呵呵，月月，你放心吧，我不会输的，因为柳少要送给你的钻石确实是假的！”张枫逸笑着，还将手中的字据放到了餐桌上，用自己的酒杯压着一个角。

　　这下众人都看得清楚了，白纸黑字的写得十分明了，不过，张枫逸在放好字据之后，便转身朝柳鑫走了过去，秦绯月则是一脸愤怒的看着张枫逸，很想再说点什么，可秦为民拉住了她。

　　这时，张枫逸走近柳鑫，就开口说道：“柳少，现在可以把你钻石给我看看了吧？”

　　“行，不过，我得先说明，你不能拿着钻石离开我这个位置，也就是你就在我这边鉴定，这样免得你掉包！”柳鑫带着笑意看着张枫逸，手里拿着钻石项链，并没有立即交给张枫逸。

　　张枫逸见柳鑫这么衣服送，便点头回应道：“行，没问题，那你把钻石给我吧！”

　　“急什么啊，我还没准备好，当然，你也别介意，我只是怕有人破坏咱们赌局的公正，从而进行掉包，所以，我得在这项链上打一个记号！”柳鑫缓缓说着，还将自己手上的一条玉质手链取了下来，然后缠到了项链之上，随后，他又对身旁的一名保镖说道：“去，拿瓶矿泉水来。”

　　“是！”这名保镖应了一声，赶紧起身离去，不一会就取回了一名矿泉水，而在他离去期间，张枫逸也没有说话，而是在琢磨自己的方法是否还有欠缺。

　　这会，柳鑫接过矿泉水，还打开瓶盖闻了一下，并倒了一杯给保镖，让他喝下，见也无事，柳鑫才乐乐的将矿泉水递给了张枫逸，但张枫逸接过矿泉水后，却是嘲讽了一句：“哎，柳少，你好歹也是柳氏集团的继承人，怎么这么罗嗦啊？随便弄点水就行了，要什么矿泉水，真有点像妇人！”

　　“你……”柳鑫再一次发怒，可还是尽量压制住怒气，冷冷的看着张枫逸道：“哼，我懒得和你废话，现在你就鉴定吧，项链给你，大家都看好了，如果水滴在我的钻石上是水珠，那就证明我的钻石是真的，也就是我赢了，反之就是张枫逸赢！”

　　柳鑫怒声说着，还将手中的项链一下丢给了张枫逸，之所以丢给张枫逸，是因为他知道张枫逸的身手，肯定是能接住的，就算是普通人也能接住，毕竟两人的距离这么近，自己又是抛给他的。

　　可是，张枫逸看着柳鑫抛过来的项链，心中顿时高兴了许多，柳鑫这么做，让自己的计划就更好完成了，不过，张枫逸并没有动声色，只是伸手去接项链，同时右脚微微抬了一点点！

　　然而，张枫逸快速伸手去接项链，却故意偏移了一点点位置，让项链在他手边擦过，却没有接住，这让钻石项链一下就掉到了地上，但就在钻石项链掉在地上的霎那，张枫逸的右脚微微一靠，直接踩到了钻石吊坠之上，随即狠狠用力踩了下去，但在踩的时候，张枫逸的嘴上却是假装带着几分怒意说着：“柳少，你这也太不礼貌了吧，居然把钻石项链丢给我，你这是在对我的人格进行侮辱！”

　　“哈哈，张枫逸，你不是身手了得吗？居然连项链都接不住，真是丢人啊。”柳鑫哈哈大笑了两声，很是得意。

　　不过，张枫逸却更加得意，因为他已经完成自己想做的事情，但嘴上还怒声说道：“我身手怎么样，由不得你来评论，现在你把项链弄到地上去了，那就得捡起来，否则，这鉴定还真的没有办法进行了！”

　　“笑死我了，张枫逸，我看你就是怕输吧？不过，为了让你输得明白，那我就帮你捡起来！”柳鑫带着几分浓浓的笑意说着，还对身旁的保镖使了一个眼色，这保镖变立即走了过来，同时蹲下身去捡项链。

　　可是这保镖刚蹲下身就惊呼了一声：“啊，柳少不好了！”

　　“什么不好了，大惊小怪的！”柳鑫没好气的说了一句，而这名保镖却已经拿着钻石项链站起了神来，只是这项链上已经没有钻石吊坠了，只是单纯的项链，但柳鑫的手链也在项链上缠着，并没有被损坏。

　　这时，众人看着保镖手中的项链，都震惊了，因为项链上已经没有钻石吊坠，这让所有人都有些发愣，只有秦为民露出了几分赞赏的笑意，可柳鑫却是怒气冲天，顿时就蹲下身去查看，发现项链掉下去的地方多了一堆晶体粉末，却没有钻石吊坠，这让有些受不了，立即就起身冲着张枫逸吼了一句：“张枫逸，你他妈的是不是把我的钻石弄坏了？”

　　“呃，钻石坏了？”张枫逸假装一惊，才低头看了一下，不经又露出笑意说道：“哈哈，还真坏了，并且摔成了粉末，真是太好笑了，看来柳少这吊坠果真是假的，不然怎么摔倒地上就坏了，哎，现在看来也不用我来鉴定真伪了，因为现在已经证明了，大家说对吧？”

　　张枫逸的话语有些嚣张，可柳鑫的怒气却是已经压抑不住了，一把就抓住了张枫逸的领口怒吼道：“张枫逸，你他妈的敢耍我，你说，我这钻石吊坠是不是你踩坏的？”

　　“呵呵，柳少，咱们是文明人，不要动粗！”张枫逸呵呵笑了两声，一手轻轻抓住柳少的手就将其拿开了，但张枫逸这一抓，就让柳鑫的脸上出现了痛苦的之意，不过，张枫逸也仅仅是抓开了柳鑫的手，便没有继续动粗了。

　　可是，张枫逸却接着又说了一句：“柳少，你可别冤枉人啊，大家可都是看得清清楚楚，我压根就没动，而且，这项链还是你自己丢到地上的，捡起来的时候，也是你的保镖捡起来的，这怎么说都怪不得我吧，还有，你缠在项链之上的手链也没事啊，根本没有损坏的很紧，所以，综合这些，那就只有一个原因，就是你这钻石吊坠是假的，否则，无法解释它为何会摔坏了，大家说对吧？”

　　“哼，张枫逸，你别胡扯，我这钻石吊坠不可能是假的，所以，你肯定是在我这吊坠掉在地上的时候，将之踩碎的，所以，这场赌博是你输了！”柳鑫愤怒的坚持着自己的想法，但心中恨不得现在就杀了张枫逸。

　　“柳少，我看你就是输不起，不就是百分之一十的股权吗？这对你们柳氏集团来说可不算什么的。”张枫逸微微笑着，转身朝自己刚才的位置走了过去，然后拿起了餐桌上的字据一扬道：“柳少，输了就输了，再说你这股权也是身外之物，没什么用的，所以，你就别再说那些丢脸丢的话了，因此，咱们现在应该谈论一下你的股权转让，我看这样，咱们就找个专业人士，就在这里给咱们写一份股权转让书，你看怎么样？”

　　“哼，张枫逸，你他妈的就是王八蛋，居然敢坑老子，你给老子记住，这事绝对没完！”柳鑫怒气腾腾的说着，而心中却不想留在这里了，因为他知道自己留在这里根本就讨不到好处，所以，他直接迈步朝包间外走去，但迈出之时也对自己的几名保镖说了一句：“走！”


第1005章 七彩音乐盒（上）

　　看着柳鑫朝包间门口走去，张枫逸又笑呵呵说了一句：“柳少慢走，我就不送了，不过，你可得记住我们的赌局，改天我一定会登门找你签订股权转让书的。”

　　“哼！”柳鑫怒哼一声，却没有回头，但在心中却已经在琢磨如何弄死张枫逸了，不过，秦绯月这会却是难得露出了笑脸，因为她知道柳鑫已经被张枫逸耍了，但秦为民却是一句话都没有。

　　然而，此刻的柳鑫刚走到包间门口，差点与门口进来的一个中年男子撞上了，这让柳鑫顿时就破口大骂了一句：“找死啊？”

　　“对不起，对不起！”中年男子赶紧道歉，却从柳鑫的一侧走进了包间，还冲着张枫逸的背影喊了一声：“张先生，张先生！”

　　听着这话，张枫逸露出了笑意，也冲着中年男子点了点头，而这中年男子正是金店的老板，这会，中年男子刚走近张枫逸就一下就迫不及待的将手中的六个精美礼盒递到了张枫逸手上，同时说道：“张先生，按照你的要求，刚好13点14分送来的，这会时间刚好！”

　　此刻，在包间门口外，柳鑫的一名保镖并没有离去，而是站在那里听着，至于柳鑫自然是离去了，而留下这名保镖也就是想听听那中年男子找张枫逸到底要干什么。

　　这会，张枫逸接过叠在一起的六个礼品盒，就冲着中年男子笑了笑道：“谢谢你了！”

　　“张先生客气了，如果没别的事，我就先走了！”中年男子又客气的说了一句，而张枫逸则点了点头，中年男子便缓缓离去了。

　　但在中年男子离去之时，张枫逸却拿出了手机看了看，上面正显示着13点14分，故此，张枫逸就直接把手机时间刻意放到了秦绯月眼前看了一下，这让秦绯月猜到了什么，脸上也浮出了笑意，但还是嘟嚷着：“一个破手机有什么好看的？”

　　“呵呵，我这手机确实不好看，但这时间好看，对吧？”张枫逸呵呵笑着，同时在手机上打开了手机计算机，快速在上面输入了520三个数字，再次递到秦绯月的眼前道：“月月，我想刚刚的时间配上这三个数字才算完美，你说呢？”

　　见到520三个数字，秦绯月的小脸顿时通红了，心中也蹦蹦的跳个不停，但嘴上却还是嘟嚷了一声：“切，就是数字，有什么好看的，又不是钻石！”

　　“哈哈，钻石我没有，不过，我有一份特意为你设计的礼物！”张枫逸说着，将手提着的六个礼品盒一下递到了秦绯月手上，同时，一本正经的说道：“月月，生日快乐，这是生日礼物，赶紧收下，不然就过了时间了！”

　　张枫逸说着还又扬了扬手机，意识很明显，就是指的13点14，而秦绯月听着这话，也好像真怕时间错过了一般，一下就将礼物接了过来，漂亮的脸蛋上也再次显露出高兴的脸色，好像很幸福一般。

　　然而，秦为民看着这个场景，心中也是乐开了花，还在心中嘀咕了一句：“哎，看来我真是老了，还想着借张枫逸成为荣誉董事长的事情来撮合他们，现在看来是不用了！”

　　秦为民心中想着，可手上却是鼓掌了，而福伯以及那几名保镖也都立即鼓起掌来，顿时，整个包间就被掌声充满了，就连那两名服务生也都鼓起了掌。

　　“谢谢你！”秦绯月小声的说了一句，就低下了头，而张枫逸却带着笑意说着：“这是我应该做的，谈什么谢，只要你愿意，以后你生日我都会送你礼物的。”

　　“只要你送我就收！”秦绯月的声音还有小，而在她心中却是幸福满满，甚至想一下抱住张枫逸，只是自己的爷爷在这里她也不好意思。

　　但此刻的秦为民却终于是忍不住心中高兴，也开头笑道：“哈哈，月月，赶紧把礼物打开给爷爷看看，我想看看小张到底给你准备了什么样的礼物！”

　　听着这话，秦绯月才有些回过了神来，不过，她却不在乎张枫逸送她什么，她只在乎张枫逸的情义，在之前，自己都已经暗示过很多次了，可张枫逸从来都没有点破两人的纸，但这次，张枫逸的话语比以前就更加明显了，而且还送了礼物，这充分证明了张枫逸的心，所以，秦绯月的心中万分高兴。

　　因此，秦绯月根本不在乎张枫逸送的什么，可自己的爷爷却是这么催促了一句，这让她心中还是有些期待，也想知道张枫逸送自己什么礼物是什么，但看着自己爷爷那笑得合不拢的嘴，她还是有些羞涩的回应了一声：“哪有你这样当爷爷的呀，居然笑话自己孙女！”

　　“哈哈，阿福，看到没，月月居然害羞了，这可不多见啊！”秦为民哈哈一笑，还一拍身旁的福伯对谈了一句，随后，他又道：“月月，爷爷可没有笑话你，我只是想知道小张会送你什么礼物，该不会也是钻石项链吧？”

　　“哼！看就看！”秦绯月嘟嚷一句，却没有任何不满，反而很高兴，而张枫逸却没有说话，只是带着笑意缓缓坐回了自己的位置上。

　　秦绯月在嘟嚷了一声后，也就拿着张枫逸给她的六个礼品盒走到张枫逸的身旁，随后将礼品线解开，然后将六个盒子缓缓放到了餐桌上，但这时秦为民又笑哈哈的说了一句：“小张啊，你居然送了月月六个礼品，到底是什么东西啊，包装得这么好！”

　　“呵呵，等月月打开了就知道了！”张枫逸呵呵笑了笑，随后端着酒杯独自喝了一口，但秦绯月是却是绯红着脸，缓缓解开了第一个礼品盒，而这个礼品盒解开后，顿时就露出了一个赤色的水晶音乐盒，看上去格外美丽。

　　“呃，小张，你还真是有些闲情逸致啊，居然送我家月月音乐盒，看来你是知道我家月月喜欢音乐了！”秦为民又哈哈大笑了两声，而心中也确实高兴。

　　张枫逸听着这话，也是微微笑了笑，没有回应什么，但心中也有些诧异，虽然自己说过将礼品盒做成音乐盒，却没想到这老板竟然弄得如此精美，这让张枫逸有些诧异。

　　不过，秦为民却又在这时说了一句：“月月，发什么愣啊，赶紧把下一刻礼品打开给爷爷看看啊，爷爷可是有些好奇！”

　　“呃！”秦绯月愣了一下，还嘟嚷了一下小嘴，却没说什么，但脸上却满是笑容，从她的眼神中可以看出她很喜欢这个音乐盒，不过，她也还是缓缓打开了第二个礼品盒。

　　顿时，又是一个音乐盒出现了，但这次确实青色的水晶音乐盒，而秦为民也像个孩子一样，再次大笑了两声：“哈哈，小张啊，你还真让我意外啊，居然送了两个音乐盒给月月，是想她开音乐会吗？不过，我现在倒是更加好奇了，你剩下的四个礼品盒里，是不是也是音乐盒？”

　　“呵呵，这得月月打开了才能见分晓！”张枫逸呵呵笑着，也没有催促秦绯月，而秦绯月在打量了第二个音乐盒一番之后，又缓缓打开了第三个礼品盒，还是音乐盒，接着第四个，第五个，直到第六个，无一例外，全是音乐盒，这让秦为民笑得合不拢嘴。

　　秦绯月十分诧异，她怎么也没想到张枫逸居然会送自己六个音乐盒，这让她有点不敢相信，不知道张枫逸葫芦里卖的什么药，难道他真的不会送人礼物？


第1006章 七彩音乐盒（下）

　　可是，就在这个时候，福伯却忽然开口说道：“咦，这六个音乐盒的颜色有点特别啊，赤橙红绿青蓝，不过没有紫色啊，难道还有第七个音乐盒？”

　　听着这话，张枫逸也是一愣，他也没注意这回事，因为自己也没有这么交代，自己只是交代做六个音乐盒，然后把六个用和田玉做成的字放在音乐盒内。

　　此时，众人的眼神都看向了张枫逸，连秦绯月的眼神也看向了张枫逸，好像是在探索一般，张枫逸却故作镇定，还缓缓伸手拿起了一个音乐盒，随即一打量，便明白了那金店老板的用意，原来这音乐盒的底部是紫色的，这下，张枫逸心中的石头也落地，便把音乐盒的底部给众人看了一下。

　　“哈哈，赤橙红绿青蓝紫，还真的凑齐了，看来小张还真有未卜先知的能力啊，居然用七彩色的音乐盒来做生日礼物，这也很应承那句名言嘛，好像叫彩虹总在风雨后，刚才算是风雨了，这下便是彩虹，小张你真是太厉害了，不过，小张，我有点不明白，你既然要送奇才音乐盒，为何不做其他，偏偏是六个呢？”秦为民哈哈大笑着，却也问出了一个众人都想问的事情，尤其是这些保镖，他们只敢疑惑，却不敢说话。

　　秦绯月也一样的好奇，她也不明白张枫逸这是什么意思，也只好看着张枫逸，不过，她的一双小手却是把每一个音乐盒的底部都看了一眼，发现全是紫色。

　　然而，张枫逸看着众人疑惑，便又笑了笑道：“秦老爷子，我想这个问题，等月月打开音乐盒让我们听了音乐之后便清楚了！”

　　张枫逸说着缓缓站起身来，将六哥音乐盒的顺序摆放了一下，按照赤橙红绿青蓝的顺序摆放着，随后才又对秦绯月说了一句：“月月，依次打开来看看吧！”

　　“呃！”秦绯月愣神的看着张枫逸，幸福的脸上也出现了惊疑，可还是点了点头，随后打开了第一个音乐盒，顿时，一首音乐响了起来，音乐自然是生日歌的音乐。

　　张枫逸听着这音乐，慢缓缓哼了起来：“祝你生日快乐，祝你……”

　　“来来来，大家一起唱，祝我家月月生日快乐！”秦为民忽然冲着几名保镖说着，而他自己则随着张枫逸的动作，也拍起了巴掌，还用那老音唱着，就连福伯也跟着哼了起来，几名保镖虽然不懂音乐，也不会唱歌，但秦为民的话就是命令，他们也不敢有任何迟疑，只好唱了起来，同时也拍起了巴掌，只是声音并不优美。

　　不过，在场的声音中也有两道比较优美的声音，就是两名服务生，这两名服务生是女生，唱出的味道和这几个大男人唱得完全不是一回事，但也总算让这生日歌不那么单调了。

　　但是，秦绯月的注意力却没有在这歌曲之上，而是看着音乐盒中间的一个“月”字愣住了，还转头看了看张枫逸，而张枫逸点头示意了一下，意识是让秦绯月继续打开音乐盒。

　　秦绯月也没有说话，又缓缓打开了第二个音乐盒，依旧是一个“月”字，随后，她又打开了剩余的四个音乐盒，一共出现了六个字，六个字写着“月月生日快乐”。

　　看着这六个字组合起来的含义，秦绯月的双眼顿时湿润了，随即猛然转身，一下抱住了张枫逸，也不顾在场众人还看着，就连自己的爷爷在场她也不管了，而且，她知道自己的爷爷是同意的，之前爷爷还和自己商量过，想要把自己许配给张枫逸，只是自己没有回应爷爷。

　　啪啪啪啪啪……

　　一连串的掌声在音乐中响了起来，其中秦为民的掌声最亮，他好像真的回到了年轻时候一样，但是，在场的两名女性服务生，却是露出了一脸的羡慕，这样的场面太感人了，她们也想自己的男朋友能够这么浪费。

　　这时，张枫逸脸上的笑意也没有消去，轻轻拍了拍秦绯月的肩膀道：“月月，今天可是你生日，怎么能哭呢？”

　　“呜呜呜！”秦绯月又哭了几声，但却哭得很开心，泪水也是开心的泪水，而嘴上也小声嘟嚷着：“哼，你坏死了，明明准备了礼物，还假装不理睬人家！”

　　“呵呵！”张枫逸微微笑了笑，随即轻轻推开了秦绯月才摇头道：“哎，主要是我这礼物来得比较迟，就和我到这里一样，不过，我今天真不是故意来得那么晚的，也不是我之前所说的是按照十二点来的，其实，我是来得比较早的，只是在到了这里我才知道今天是你的生日，所以，我总不能空着手来吧，故此，我才来得比较迟！”

　　张枫逸有些打哈哈的岔开了秦绯月的话题，因为他确实不怎么擅长回答这样的问题，不过，秦为民却在此时举起了酒杯说道：“来，各位，我们再次举杯庆祝一下，但这次是庆祝什么，大家就自己猜了，还有，今天就随意点，不要拘谨。”

　　众人听着秦为民这么一说，都发出乐呵呵的声音，只有秦绯月小脸通红，却又十分幸福，但秦为民很会找时机说话，基本不会让她处于尴尬，只是秦为民有时会故意取笑自己的孙女，但实则也是在撮合她与张枫逸。

　　酒过三巡，一个高层的蛋糕被推了上来，这是秦为民为自己的孙女准备，秦绯月也自然很高兴，而秦为民也自然免不了啰嗦几句，但在蛋糕切好后，秦为民却看着张枫逸道：“小张啊，以后我这孙女你可得多照顾照顾了，我年纪大了，也不知道还能活多久，所以，一切就拜托你了，现在你也是我秦氏集团的荣誉董事长，所以，我秦氏集团的事情，你都可以做主，而且，每月也会往你账户上汇分红的。”

　　秦为民的话语自然有两层意思，一是自己的孙女，二是自己的公司，张枫逸也自然听得不出来，不但听出来了，还感觉有些不对劲，他觉得秦为民就算答应把孙女嫁给自己，但也不一定会把公司那么高的股权给自己吧？这其中恐怕是有什么原因，只是张枫逸也猜不透，也没有去猜了，只是笑着回应道：“秦老爷子，你就放心吧，我张枫逸是什么样人，你应该了解，我这人做事要么不做，要么就做最好，答应别人的事情也是一样，所以，你就放一万个心。”

　　“哈哈，有你这句话，我就放心了，来，咱们干一个！”秦为民哈哈大笑了两声，还又与张枫逸干了一杯。

　　随后，秦为民又与张枫逸谈论了一阵，也说了一些柳氏集团的事情，这也使得这顿饭吃到了下午四点过才散去，不过，在一起走到酒店大门口时，秦为民却又忽然对秦绯月说：“月月，今天是你生日，所以，就好好放个假吧，和小张一起去玩一玩，公司的事情就不要操心了！”

　　“呃！”秦绯月一愣，可又露出了满心的笑意，却没有回话，但眼神中已经说明了一切，而秦为民也是笑了笑，随即与张枫逸打了声招呼，便带着福伯和几名保镖一起离去了，而秦绯月的那七彩音乐盒也由秦为民带走了。

　　看着秦为民几人离去，张枫逸才微微笑了笑道：“月月，那咱们就去逛逛吧，最近你也太累了，闲逛一下，休息下头脑也是好的！”


第1007章 侧面的承认

　　听着张枫逸这么一说，秦绯月顿时愣住了，他没想到张枫逸居然还会说出这种关怀人的话语，这让她忽然有些不适应，可心中却是美滋滋的，随即也点了点头应道：“嗯，都听你的，你说去哪里逛就去哪里逛吧！”

　　秦绯月说着，一下伸手过去挽住了张枫逸的胳膊，张枫逸见状，微微一笑，也没再说什么，只是带着秦绯月缓缓离去，不过，在这酒店对面停着的一辆保时捷上，却有人拿着望远镜正看着这边，而这人正是柳鑫。

　　这会，柳鑫怒哼了一声：“他妈的，张枫逸，老子不整死你，誓不为人。”

　　“柳少，那我们要不要现在就动手？”一名保镖有些挣表现的说着，但柳鑫却怒道：“你傻呀，这大白天的，怎么动手？何况这还是在大街上，而且，张枫逸的身手那么好，万一让他逃了，那也是打草惊蛇，所以，我们必须要好好完善一下我的计划，今晚我就得要了他的命！”

　　“是，柳少，那今晚就要了张枫逸命，不过，我觉得也不需要怎么布置，那张枫逸就算再怎么厉害，他也是一个人，但我们人多，个个身手不凡，并且，我们还是有心对付无心，所以，他根本逃不掉的。”这名保镖又恭敬的回应着，可看他的样子，却很想表现一番，但他却没有和张枫逸交手过。

　　“哼，你根本没见识张枫逸的厉害，那小子简直神了，身手特别了得，而且，他还有一棒兄弟，一个个都身手不凡，上次在秦绯月的公司，这些人就表现了一番，但我也没亲眼看到，我估计他那些兄弟的身手也不会太弱，而且，我觉得秦绯月就是看重他这一点了，所以，才要跟着张枫逸的，所以，这个臭婊子，我迟早有一天要让她后悔，竟连我都不理。”柳鑫十分愤怒的说着。

　　然而，就在这时，柳鑫的电话却响了起啦，随即，他便拿起电话一看，顿时严肃了起来，也接通了电话道：“爷爷，你怎么想着给我打电话了啊？是不是有事啊？”

　　“老子给你都电话自然有事了！”电话那头顿时传来了一个严肃的声音：“你给我听着，从现在起，没有我的通知就别回燕京了，还有，也不能惹事，最好能找到一个安静的地方躲起来，一切等我的消息，但不能给我打电话，也不能给家里人的任何人打电话！”

　　“什么？爷爷，你这是什么意思？难道我们柳氏集团出什么事了吗？”柳鑫顿时惊呼了起来。

　　“别问那么多，照我的话做就行了，另外，我已经派人过来保护你了，他们今天就会到江安，到时候，他们会联系你的，但你记住了，这段时间安分点，最好去那些穷乡僻也避避暑，就这样！”电话那头说着直接挂断了电话，完全不给柳鑫问话的机会。

　　嘟嘟嘟！

　　听着电话挂断的声音，柳鑫有些郁闷了，也有些傻眼了，他完全不知道怎么回事，可是自己爷爷交代的事情，一般都会很严重，而且，自己的爷爷也不会与自己开玩笑，所以，他知道肯定是自家的柳氏集团出了什么状况，这让心中有些不安。

　　“柳少，怎么了啊？”一名保镖问道。

　　“别烦我，我要静一会！”柳鑫怒吼一声，便闭上了双眼。

　　此时，张枫逸与秦绯月已经慢悠悠的走到了之前的那个金店门口，正好，那中年老板也在店门口，仿佛是在等张枫逸一般，并且，看到张枫逸与秦绯月的到来，他便迎了上去，开口客气的说道：“张先生，这位就是你的女朋友吧？真是国色天香啊，难怪张先生会如此慷概的购买和田玉！”

　　听着店老板这话，秦绯月顿时有些兴奋了，心中还嘀咕了一句：“好你个张枫逸，一直在我面前装，在外人面前却说我是你的女朋友，你还真会占便宜啊，不过……我好像挺喜欢这样的感觉的，哎，羞死了！”

　　秦绯月想着这些，脸色又变得几分红润了，而张枫逸却是看着店老板呵呵笑道：“嗯，她就是我的女朋友，这次你店里做的音乐盒她也很喜欢，所以，我也很感谢你，只是不知道我之前付的钱够不够？”

　　见张枫逸直接称呼自己是他的女朋友，秦绯月就再次大吃一惊，她真的以为自己听错了，这哪里像是张枫逸的作风，不过，心中却是乐开了花，脸上的幸福感也更强了，搂着张枫逸胳膊的小手也紧了紧。

　　“张先生，你付钱买东西，我不过按照你的要求做的，所以，谈不上感谢，至于钱的事情，你之前付得的钱完全足够，不但够，还剩了……”

　　“够就行！”张枫逸直接打断了店老板的话语：“剩余的就算是辛苦费吧，你也不用找我了！”

　　“啊！”店老板顿时一惊，可却又立马带着笑意回应着：“既然张先生如此慷慨，我也就不推迟了，不过，今天是张先生你女朋友呃生日，我也没什么准备，这样吧，你们到我店里看看，如果看上喜欢的，我就当作生日礼物，送给张先生你的女朋友。”

　　店老板的话音落下，秦绯月就有些激动的抢先说了一句：“这位老板，谢谢你的好意，不过，我男朋友既然说剩余的钱不用找了，那你就留着吧，如果我们还需要什么，会重新付钱购买的！”

　　“这……”店老板顿时一愣，同时又仔细打量了一下秦绯月，忽然有些震惊了，有些颤抖的说着：“你……你是秦氏集团建安公司的秦绯月秦总？”

　　见店老板这么吃惊，张枫逸摇了摇头，替秦绯月回道：“老板，你认错人了吧，我女朋友就是一个小丫头而已，哪是什么秦总？”

　　“呃……”店老板又愣住。

　　“呵呵，走了，下次如果还需要什么东西，我可能会再来光顾你生意的！”张枫逸看着吃惊的店老板微微一笑，带着秦绯月就离开了。

　　然而，店老板看着张枫逸两人离开了一段距离，才缓过了神来，可看着秦绯月的背影，他嘀咕了一声：“不对，那分明就是秦氏集团的秦绯月，可是她这么高贵的身份，怎么会和这个张先生一起呢？看样子，她好像真的是他女朋友，难道这张先生的背景比她还大？”

　　没有人回答店老板的问题，而店老板的心中却是有些失落，他觉得自己错过了一个商业机会，如果能与秦氏集团拉上线，那自己的生意恐怕会成几何倍的上升。

　　此刻，不单是店老板很吃惊，就连秦绯月也十分震惊，可也很高兴，而她震惊是自己称张枫逸是自己男朋友，张枫逸居然没有说什么，这让有些窃喜，不过，这些都是侧面承认的，而且，张枫逸还没有对自己说那三个字，这让秦绯月心中不免还是有些期待。

　　微微沉思了一下，秦绯月忽然鼓起勇气说着：“张枫逸，我想问你一个问题，你可要如实回答哦！”

　　“呵呵，整得这么正式，难道是急着嫁给我？”张枫逸呵呵一笑，但脚步之下却依旧缓缓行走着，表现得很淡定。

　　秦绯月听着这话，心脏都差点跳出来了，今天震撼的事情真是一件接一件，让她都有些缓不过神来，并且，自己想问的问题，却被张枫逸这样一个回答给盖住了，这让秦绯月就有些不再如何回答了。


第1008章 向秦绯月表白

　　此刻，张枫逸看着秦绯月的小脸通红，便嘿嘿笑了笑道：“看你这样子，好像是害羞了啊？”

　　“哼，你坏死了！”秦绯月小手轻轻一敲张枫逸，可脸色却更红了。

　　张枫逸并没有躲闪，只是拉着秦绯月的手又紧了紧，他已经知道秦绯月的心思了，自己是什么心思也清楚，但有些事情，张枫逸还是有些担忧，虽然今天看到那小情侣的一幕，就给了自己当头一棒，可思想这东西要转换，还是有些难度。

　　“呃，不对，张枫逸，你刚刚说那话，是不是在逗我的？”秦绯月忽然有些不对劲的说着。

　　张枫逸听着这话，也是一愣，随即笑道：“呵呵，我刚说什么话啊？”

　　“哼！”秦绯月娇哼一声，可话到这份上，她也不想在糊涂下去了，必须要弄清楚张枫逸到底是怎么想的，于是，就说道：“你刚刚说我想不想嫁给你，这话是你在逗我吧？”

　　“呃！”张枫逸一愣，而心中有些窃喜，虽然不太明白女人的心，可知道秦绯月这会在想什么，不过，张枫逸也没有再开玩笑，只是淡淡的摇了摇头道：“月月，我没有逗你，我说的是真的，而且，我也不知道你到底愿不愿意嫁给我，所以，我才这么问的。”

　　“啊！”秦绯月有些惊讶了，她没想到张枫逸竟然说得如此直白了，这让她到有些不适，不过，心中却是很高兴，在犹豫了一下之后，才抬头弱弱的说着：“如果我说我愿意嫁给你，那你愿意娶我吗？”

　　“呵呵！”张枫逸会心一笑，这下才完全明白了秦绯月的心思，不过，张枫逸并没有一口应承下来，而是语重心长的说着：“月月，我想在回答你这个问题前，我想先说几点，你觉得可以吗？”

　　“切，你就是不敢娶我呗，磨磨唧唧的！”秦绯月不屑的哼了一句，脸色之上也露出了失望与不悦了，那拉着张枫逸的手也松开了。

　　这个情况，让张枫逸不经又感叹女人真是善变的动物，说变脸就变脸，但张枫逸并没有不高兴，只是认真的说着：“月月，其实，我想说的问题，也是关于人生大事的，这么和你说吧，你是我喜欢的女孩之一，如果我要娶人，那我就会一并娶，不然，就一个都不娶！”

　　“呃！”秦绯月愣了一下，可没有张枫逸想象中那么惊讶，并且，秦绯月还带着几分不屑的说着：“张枫逸，你该不会是想那这个借口来搪塞我吧？你以为我不知道你啊，你就是想以这个借口甩掉我，然后和周倩倩去结婚，还有韩雪，对不对？”

　　“哎，我真的没有搪塞你，我说的是真的，现在我也没有必要骗你了，因为，我很快就要去做一件很危险的事情，所以，我不敢保证自己能否活着，所以，我只是想先心中的事情说出来，至于你说周倩倩和韩雪，我也不瞒你，我的确喜欢她们，但除了她们还有苏玉瑶，也就是除了你以为，我还会娶她们三个，你们四人都是我想守护一辈子的人，因此，我不想隐瞒什么，现在我已经把心里话告诉你了，你自己决定吧！”张枫逸有些叹气的说着。

　　“什么？”秦绯月顿时惊讶了，可她却又立即说着：“你说你很快要做一件很危险的事情，还不能保证生命安全？”

　　听秦绯月这么一说，张枫逸倒是有些惊讶了，最主要是秦绯月竟然没有问周倩倩三个女人的事情，反而关心起自己，这让张枫逸又小小的感动了一把。不过，张枫逸还是认真的说着：“嗯，我说的是真的，这次我要做得事情，将是我人生中最危险的一件事情，所以，我不敢保证我能有命活着。”

　　“你不会和我开玩笑吧？到底是什么事情这么危险？”秦绯月满脸不可相信的说着：“如果真有这么危险的事情，那你可以选择放弃啊，现在你也不缺什么了，完全可以幸福的生活一辈子。”

　　“呵呵！”张枫逸苦笑了一声道：“我这次真的没有和你开玩笑，而且，我要做的事情，很快就要着手了，但到底是什么事情，我现在无法告诉你，但我保证，我做的事情，绝对不是什么坏事，并且，这事情我必须做，但是，我如果做完这件事情后，还侥幸活着，那我想平平淡淡的过一生，以后也不去碰那些危险的事情了。”

　　秦绯月看着张枫逸严肃的面孔，知道张枫逸不是开玩笑，便又说道：“难道就真的没有其他办法？一定要做这个事情吗？”

　　“嗯，这件事情是我必须做的，而且，也没有人能帮得上忙！”张枫逸的表情依旧严肃，同时又说着：“好了，月月，我要做什么事情，你就别问了，总之，这件事情我非做不可，但是，我刚才说的话也是真的，而且我真的喜欢你，也愿意娶你，当然，决定权还在你手上，这必须你同意才行，不过，有一点我可得申明，就算你愿意和倩倩她们三人一起嫁给我，那我也不一定有命娶你们的……”

　　“你说什么傻话！”秦绯月一下捂住了张枫逸的嘴，还停下脚步紧紧的抱住了张枫逸，眼泪刷的一下就流下来了，嘴里的声音也变得颤抖了：“张枫逸，我告诉你，你必须活着，如果你真的死了，那我就去自杀来陪你……”

　　“傻丫头，你这才是傻话呢，天下好男人那么多，为我只杀，那可是天下第一傻事了，而且，我这又花心，不能专一感情，还想着一下娶四个老婆，所以，你这样的念头，要立即消失，并且，先别说我做完事情后会不会活着，就算我活着，那你也得考虑清楚，对不对？毕竟我娶的不是你一人，当然，我也可以保证，如果我活着，我这辈子也就之娶四个女人，当然，你们嫁不嫁还是另外一回事！”张枫逸的声音一本正经完全没有开玩笑。

　　秦绯月听着张枫逸的话，又摇了摇头道：“不，你必须活着，否则，我也不活了……”

　　“哎！”张枫逸摇了摇头，知道秦绯月性子倔，再多说也没用，并且，这回还有好多路人看着自己，张枫逸也不想成为别人的笑话，便轻轻推开了秦绯月道：“好了，月月，别哭了，好多人看着呢，咱们走吧！”

　　听着张枫逸这么说，秦绯月也看了一下四周的路人，才低下头随着张枫逸缓缓离去，而张枫逸则边走边岔开话题谈笑着，只是秦绯月好像一直在担心自己要去执行的任务，只是自己把执行任务说成了事情。

　　不过，张枫逸之所以会这么说，那是因为在和云大酒店的时候，他收到了一条信息，这条信息只有几个字“兄弟，收到消息没，咱们可能要有大行动了！”

　　对于这条信息张枫逸到现在都没有回复，而发这条信息的人则是自己在神剑的队友山鸡，在神剑也只有山鸡和自己关系最铁，什么事情都和自己说，而收到山鸡的信息，就让张枫逸更加肯定这次任务的凶险了，毕竟一般的任务山鸡基本上也不会说大行动，只是对这行动到底是什么，张枫逸也不清楚，但他估计与神秘任务有关。

　　和秦绯月一起逛街期间，张枫逸的脑海中都一直想着这次任务到底是怎么一回事，可也没想明白，但心中却有些期待，毕竟好久没有接到任务了。


第1009章 小巷遇袭（上）

　　晚上十点过，逛了一天的张枫逸和秦绯月也美美的饱餐了一顿，但在吃过饭后，张枫逸是想送秦绯月回家的，可秦绯月却要张枫逸走路送她回去，这让张枫逸有些苦笑不得，自己的身体强壮，走点入无所谓，可秦绯月不一样，手无缚鸡之力的女孩，本来还逛了一下午，但也没办法，秦绯月太固执了，他也只好陪着她走。

　　一边走一边谈着，心情也十分轻松，可不知道不觉却走到了一个小巷中，秦绯月也走得有些累了，脚步也变得缓慢了，张枫逸也看出了秦绯月的疲惫，变笑道：“哎，都累成这样了，还要走路，我看我还是叫辆车吧，不然，这到你住的地方，得走到什么时候啊！”

　　“不，我不坐车，我就想这么静静的陪你走一会！”秦绯月嘟着小嘴说着，却又忽然道：“如果你真的怕我走累了，那你就背我……你干嘛呀……”

　　秦绯月的话到了后面有些惊讶，而嘴却被张枫逸一下捂住了，并推着她靠近了小巷的一个墙角，随后，张枫逸才轻声说着：“别说话，有危险！”

　　看着张枫逸无比严肃，秦绯月知道事情有些严重了，便点了点头，也没有再说话，但张枫逸却向四周打量了起来，只是四周的光线并不强，而且，这小巷到了晚上的行人也比较少，刚才还遇到几个，可现在却没有再见到行人，不过，张枫逸却已经确定有危险在靠近。

　　凝神观察了一会之后，张枫逸便伸手到口袋中摸出了随身携带的铁弹珠，可就在这个时候，一阵脚步声响了起来，并且，还是从小巷两头传来的。

　　很快，便随着脚步声就出现了一二十人，在左边巷子有七八个，可一个个都是面目狰狞，也有人带着冷笑，但手中却都拿着手枪，但这七八人，张枫逸都有点印象，正是今天陪着柳鑫一起到和云大酒店的那几个保镖。

　　而右边的人则多一些，有十多个，这些人的表情十分严肃，其中几人也拿着手枪，还有几人则拿着AK，另外一些人则拿着不同的冷兵器，但这些人张枫逸并没有见过，可看这气势就知道这十多人比左面的七八个保镖要强不少，但是，和这十多人一起的一个人，张枫逸却认识，正是柳鑫。

　　看着这个情况，张枫逸明白，这是柳鑫要整自己了，不过，他没有丝毫惧意，在他看来，要对付这些人实在是小菜一碟，虽然一个个看上去都身手不错，可与自己比起来，他们就不算什么，但是，张枫逸也有一点担忧，就是这些拿着枪，怕他们直接开枪一阵乱扫，虽然自己可以躲过子弹，可带着秦绯月，他就怕照顾不周了，毕竟这是小巷，自己就算有实力，那也被这狭小的空间限制了。

　　因此，张枫逸看着这二十多人朝自己这边走过来的时候，便轻声对着秦绯月道：“月月，你别害怕，听我说，柳鑫肯定想要置我于死地，而我自然要反击，但你在这边，我不好动手，所以，你呆会就找个借口到柳鑫身边去，记住了！”

　　听着张枫逸的话，秦绯月还是有些疑惑的看着张枫逸，但张枫逸却没有看她，而是直接看向了两边走来的十多人，但这时，柳鑫的话语也传来了。

　　“哈哈，张枫逸真是巧啊，居然在这里碰面了，看你们的样子，应该是在约会吧？”

　　看着柳鑫带着一群人将自己和秦绯月围堵在小巷中间，张枫逸微微摇了摇头道：“原来是柳少啊，看来我们真是有缘，但不知柳少这么晚还要去哪里玩啊？”

　　一听张枫逸这话，柳鑫就乐了，又大笑两声：“哈哈，本少爷今天是特意来找你玩的，是不是很高兴啊？”

　　“呃！”张枫逸假装一惊，可心中却像一拳揍死柳鑫，但秦绯月在这里，怕这些保镖伤到秦绯月，他只好陪着笑脸道：“柳少真是爱说笑话，我们两个大男人有什么好玩的？如果柳少真喜欢玩，那我做东，整个江安，柳少想去哪里都行，我出钱就是！”

　　“你出钱？”柳鑫有些摇头的冷笑着：“张枫逸，你这么说，好像本少爷很缺钱似的？”

　　“哪有，柳少你误会了，我真是想做东请你们的，所以，柳少你就选个地方吧！”张枫逸又带着几分笑意说着。

　　柳鑫听着这话，露出一丝不屑，随即一抬手道：“好了，张枫逸，你也别给我耍滑头了，本少想要去哪里玩，那是本少爷的事情，还轮不到你来打听，不过，我这会还真是来找你的。”

　　“找我？”张枫逸又假装一惊道：“那柳少找我有什么事啊？”

　　“什么事？你还真是忘性大啊，今天在和云大酒店，你不是打赌输了吗？所以，我是来接收你公司的，我想你是一个愿赌服输的人，应该不会赖账吧？”柳鑫有些得意的说着。

　　“不会，不会，我肯定不会赖账的，不过，转让我公司的股权事情，也不是一时半会能够完成，我看咱们还是找一个地方边吃边说吧！”张枫逸依旧用那赔笑的声音说着。

　　柳鑫看着张枫逸如此痛快答应，心中就更加得意了，本来赌局是自己输了，虽然肯定张枫逸是在戏弄自己，但不管怎么说，是自己输了，可张枫逸现在却承认输了，这让柳鑫一下对张枫逸的看法改变了，觉得张枫逸也是一个贪生怕死之辈，看着自己带着这么多人，又带着枪，恐怕是怕自己整死他，才什么都答应。

　　故此，柳鑫的心中又琢磨到了一个两全其美的办法，这个办法不但可以整死张枫逸，还能得到秦绯月，于是，就笑道：“哈哈，张枫逸，你还真是爽快啊，我很欣赏你，不过，我找你还有一件事情，就是想让秦小姐赔我去喝杯酒，你该不会不同意吧？”

　　“呃！”张枫逸再次假装一愣，随即赶紧说道：“柳少哪里的话，你们柳氏集团和秦氏集团本就是合作伙伴，所以，你和秦绯月去喝酒，那也是理所当然的。”

　　张枫逸说着，就使劲推了秦绯月一下，还厉声吼了一句：“别缠着我了，赶紧和柳少喝酒去吧！”

　　“你……”秦绯月站稳脚步指着张枫逸怒声吼道，但心中却没有生气，因为她知道这是张枫逸故意的，然而，柳鑫却没有看出来，只是觉得张枫逸太孬种了，自己还没动手，就吓成这样，不过，柳鑫心中也高兴，便赶紧伸手拉了秦绯月一把道：“月月，张枫逸这种人不是什么好东西，你赶紧到我身后来，免得他呆会会伤到你！”

　　柳鑫说着将秦绯月一下拉到了自己的身后，而秦绯月也扭捏了一下，却还是走到了柳鑫的身后，但张枫逸看着这个情况后，就立即说道：“柳少，你这话是什么意思？”

　　“哈哈，什么意思？”柳鑫顿时哈哈大笑两声道：“张枫逸，你他妈就揣着明白当糊涂了，老子实话告诉你，今天我就是来取你命的！”

　　“什么？柳少，你和我开玩笑的吧？”张枫逸顿时一惊，还有些颤抖的看着柳鑫，但却是装出来的。

　　“哼，我才没工夫和你开玩笑，等收拾了你，我还得赔月月度过一个美好的夜晚呢！”柳鑫冷哼一声，还微微回头看着有些愤怒的秦绯月。


第1010章 小巷遇袭〔下〕

　　张枫逸看着柳鑫脸色，心中也有些高兴，不过，也没有着急出手，而是又假装惊讶的说着：“柳少，我胆子小，你就别吓我了，对了，你不是说要我转让公司给你吗？咱们现在就签订股权转让书吧！”

　　“哈哈！”柳鑫又是两声狂笑，随后道：“张枫逸，看来我真是高看你了，还以为你真是一个人物，没想到也是个怕死的主啊，早知道，今天就不带这么多人来了。”

　　“柳少，你的话，我还是有些不明白，不过，我说转让股权的事情是真的，你……”

　　“哼，张枫逸，你别再装糊涂了，我告诉你，就算你今天晚上说破喉咙都没用，因为你只有一个下场就是死！”柳鑫说着，大手一扬，就准备让自己的人动手，而这些也一直准备着。

　　可是，就在柳鑫抬手的同时，张枫逸手中的弹珠瞬间撒了出去，一下就击向了柳鑫那边，一个十多颗弹珠，每一颗都打中了柳鑫身边拿枪之人，与此同时，张枫逸的身体还快速朝左边横撞过去，手脚并用，速度极快，让左面的七八名保镖都没有反应过来，就直接被张枫逸袭击了。

　　嘭嘭嘭……

　　张枫逸的拳脚就像是闪电一般，转瞬间就打趴下了七人，但却留了一人没打倒，只是这人也挨了两拳，浑身上下就算散架一般，就连手枪也被张枫逸夺走了，同时，张枫逸还将他挡在了身前，抬手就冲着柳鑫那边准备开枪。

　　见状，柳鑫大惊，他完全没有想到张枫逸竟然这么厉害，一瞬间就制服了自己的八名保镖，还将自己这边带枪的几人的枪都给打到了地上，却没有看到是张枫逸用弹珠打倒的。

　　然而，柳鑫众人的惊讶才开始，张枫逸手中的手枪就已经打响了！

　　砰砰砰砰砰……

　　枪声立即传出，柳鑫身旁的保镖也一个接一个的倒下，全是一枪一个，虽然这十多名保镖都冲着张枫逸冲来，可根本没有机会靠近，张枫逸的枪法太准了，他们连出手的机会都没有。

　　片刻之后，场面安静了，柳鑫身旁的十多个保镖，无一例外，全部倒地了，这让柳鑫一下感到恐惧了，就连张枫逸身边倒下的七八名保镖也都恐惧了，他们都没有想到张枫逸的实力竟然如此强横。

　　“你……到底是人是鬼？”柳鑫终于开口说了一句话，可身体却有些颤抖了，他完全没想到张枫逸竟然如此厉害，如果知道，那他真要设计好更加强大的计划，可已经没有机会了。

　　张枫逸看着柳鑫那一年吃惊的样子，便摇了摇头道：“柳少，我当然是人了，不然怎么会使用枪呢？对吧？”

　　“你……”柳鑫有些懵了，连话都不知道该怎么说了，但是，就在这一刻，张枫逸身后躺下的七人，忽然有一人腾空而起，并从腰间取下了一柄匕首直接朝张枫逸杀来，而其他几人看着这名保镖不畏死的刺杀张枫逸，也都在同一时间杀向了张枫逸。

　　看着这个情形，柳鑫忽然高兴了一下，仿佛看到了机会，因为张枫逸是背着这七人的，可是，他失望了，因为就在第一个保镖的匕首要快接近张枫逸的时候，张枫逸一把将之前抓住做挡箭牌的保镖向后扯了过去。

　　“啊！”

　　一把匕首直接刺入了这名保镖的心脏，而张枫逸也在这名保镖惊叫之时，挥出了拳头，顿时一拳就将袭击的第一名保镖给结束了生命，紧接着，拳脚交加，让剩余的六名保镖还没醒悟过来，就一一丧命在了张枫逸的手中。

　　全都是一拳致命，这一点，张枫逸是很有把握，也不用检查这些人到底死没死，还有刚刚开枪击毙的那十多名保镖，也都是被一一命中了要害，无一幸免，一共二十多人，转瞬间就剩下柳鑫一个人还活着，这让柳鑫吓得汗珠都滚落而下。

　　这时，张枫逸看着刚刚被自己解决的几名保镖，就有些无奈的说着：“哎，本不想取你们性命的，可却执迷不悟，这就怪不得我。”

　　话毕，张枫逸才看着柳鑫缓缓走了过去，而秦绯月却还在惊讶之中没有回过神来，有些被吓傻的样子，她也太意外了，虽然知道张枫逸厉害，可从来没有见张枫逸表现得如此厉害过。

　　“你……你别过来，我也练过的！”柳鑫看着张枫逸就踉跄后退着，嘴里也不停的吼着，十分害怕，手中也握着一把匕首，不过，他还真是练过，只不过都是些花架子，这一点他也知道，所以，他压根就没想和张枫逸交手，只想自己的保镖能杀了张枫逸，可惜失败了。

　　然而，张枫逸看着柳鑫，却是摇头笑着：“呵呵，柳少，你刚才不是说要我命吗？怎么？害怕了？”

　　“你……”柳鑫又是一阵颤抖，可脚步却已经退到了秦绯月的身旁，顿时，他的脑海中闪过了一个自救的念头，于是，他伸手就抓向秦绯月，想要要挟秦绯月，从而逃走。

　　可是，就在他伸手的瞬间，张枫逸手中手枪“砰”就是一枪，打中了他的手心，让他一下惊叫一声，手中匕首也掉落到了地上，但张枫逸却又立即上前，使劲踢了两脚，这两脚并未用全力，否则就会要了柳鑫的命，但也让柳鑫疼得受不了。

　　“啊啊！”

　　柳鑫惨叫了几声，双眼中有些被吓得有些眼神不聚了，而秦绯月却在这时回过了神来，赶紧走到了张枫逸身后，不过，张枫逸却看着柳鑫又说了一句：“柳少，还想不想和我耍花样啊？”

　　听着张枫逸这么一说，柳鑫又被吓得脸色惨白了几分，浑身上下都颤抖了起来，心中也在颤抖，他是真害怕了，同时，他也明白，自己想要逃是不可能的，唯一的办法就是向张枫逸求饶。

　　柳鑫想到这里，就强忍着手掌与身体的疼痛，赶紧跪着，然后看着张枫逸道：“张枫逸，不不不，张老板，张总，你就绕了我吧，我再也不敢了，以后我看着你一定会绕着走的，而且，你有什么条件都可以提，我都答应你！”

　　“哈哈，柳少，你怎么也学起我那一套了，难道你也会绝地反击，然后给我致命一击吗？”张枫逸哈哈大笑着，还缓缓捡起了地上的枪支把玩着，这让秦绯月就有些不适了，却又不敢离开张枫逸半步。

　　“张总，我哪能绝地反击啊？我现在就是想保住这条命而已，所以，还请张总放过我，你有什么条件，我都可以答应你的！”柳鑫的声音依旧颤抖着，惧意也很浓，因为他确实不想死，也怕死。

　　然而，张枫逸看着柳鑫的样子，就又微微笑了笑道：“柳少，你先别说求我放过你这些话，你就直接告诉我，今天咱们的赌注还算不算？”

　　“算算算，我愿意把我的股权全部转让给张总，并且，我的银行卡上也有不少钱，都愿意一并交给张总，但张总你也要放我一条生路啊！”柳鑫说着还是不忘求饶。

　　“呵呵！”张枫逸冷笑了两声道：“既然这样，那就等你签订了合同转让书，我再考虑放不放过你吧！”


第1011章 夜间的飞吻

　　见张枫逸这么一说，柳鑫顿时急眼了：“啊，张总，你不能这样啊，股权我愿意转让给你，但你也得放了我啊。”

　　“柳少，你要知道你现在可是没有任何条件与我讲条件的，所以，这件事事情你答应也得答应，不答应也得应！”张枫逸呵呵笑着，随即一把将柳少给抓了起来，同时，又从柳少身边的一名保镖身上取下了背包，将这些战利品全部收进了背包。

　　随后，张枫逸也不再给与柳鑫啰嗦，反而看着秦绯月道：“好了，月月，没事了，咱们走吧，不然警察来了，又会多出一些麻烦事。”

　　听着张枫逸说要走，柳鑫心中还高兴了一下，尤其是听到张枫逸说经常，他觉得自己还有救命稻草，可是，张枫逸却不给他思考的时间，直接抓住他就朝着小巷外走去，将装着武器的背包也背到了背上，而秦绯月则搂着张枫逸的另胳膊走着。

　　柳鑫有些不情愿，可是又没办法，打也打不过张枫逸，说也说不过，他真恨不得杀了张枫逸，可已经做不到了，他现在很后悔，没有听自己爷爷的话，如果听了，那自己又何苦落到这般田地。

　　但三人走出没几步，秦绯月就有终于忍不住说道：“张枫逸，你怎么那么厉害啊，居然几下就那些人打死了，我根本就没有看清你动手。”

　　“呵呵，都是小菜一碟而已，这主要还是柳少的那些保镖太弱了，不然，我哪有机会啊！”张枫逸呵呵笑着，心中也不叫舒坦，因为他仿佛看到了柳氏集团的资金正在往自己的卡里进。

　　秦绯月听着张枫逸这话，知道张枫逸是在随口胡说，可是她也没有生气，相反，心中还有写窃喜，毕竟张枫逸现在已经是她男朋友了，所以，她的心中有些高兴，但看着走在张枫逸另一旁柳鑫，她就有些生气了，冲着柳鑫吼了一句：“柳鑫，你玩什么要害张枫逸？还派了那么多人来。”

　　听着秦绯月在问自己，柳鑫又赶紧燃烧起最后的生存念头，就是想秦绯月能够救自己一命，因此，柳鑫就赶紧回应道：“月月……不，秦小姐，我真的没有想过要杀张总，今天的事情都是有些碰巧而已，完全是那些保镖自做主张，秦小姐，你可要相信我啊，我说的都是实话，再说，张总这么厉害，就算给我一百个胆子也不敢袭击他啊，所以，还请秦小姐能够救我。”

　　“哼，柳鑫，你就是睁着眼睛说瞎话，刚才你来的时候，可是很嚣张的，还想请我去喝酒，是不是啊？”秦绯月冷哼了一声，随即又道：“柳鑫，我觉得你真的是自作孽不可活，不过，你若是配合好张枫逸的所有事情，那说不定他会放了你的！”

　　“秦小姐放心，我一定会配合张总的所有事情的。”柳鑫又急切的回应了一声。

　　可张枫逸却懒得理会他，只是抓着他继续向前走，但秦绯月的话去是逐渐多了起来，也没有惧意了，最后，张枫逸招到了一辆的士，便带着柳鑫一同坐上了车，秦绯月也自然坐上了车，但是，上车后，张枫逸却是打了一个电话给自己的兄弟。

　　没过多久，的士司机就来到了秦绯月住的地方，随后才停下车来，而柳鑫在车上，却一直想要怎么离开，还想通过的士司机帮忙，但张枫逸就坐在旁边，手中还把玩着匕首，这让他完全没有办法机会开口说话，因为他知道自己一开口张枫逸就会杀了自己，所以他不敢。

　　但是，逃跑的念头却一直在脑海中没有消散过，这会下车后，柳鑫依旧想要逃离，虽然身体还在疼痛，可也想找机会跑掉，而张枫逸下车后，就没有再抓着柳鑫，而是看着秦绯月说道：“月月，你就住在这个小区吗？”

　　“嗯，我就住在里面。”秦绯月点了点头，并没有着急进入小区。

　　听着这话，张枫逸又看了看四周，也看了看小区，发现这个小区属于高级小区，这种小区就是为富人准备的，住在里面也很安全，故此，张枫逸就没有什么担忧了，开口说道：“既然这样，那月月你就赶紧回去休息吧！”

　　“嗯，我知道，不过你也要……”秦绯月说着忽然话音一转，指着张枫逸身后的柳鑫急道：“快，柳鑫跑了……”

　　“不用担心，他跑不掉的！”张枫逸又微微笑了笑，也回头看向了柳鑫逃跑的方向，脸上露出了一脸不屑，而柳鑫是准备逃窜是小区的东面，并且，他也逃出了十多米，速度也不慢。

　　可是，就在柳鑫经过一辆商务车的时候，商务车内忽然走出了三个人，立即将他给拦住了，柳鑫看着这三人，顿时大吃一惊，而心中也有些害怕，脚下也踉跄的后退着，同时，他也大概猜出这三人就是张枫逸在的士上打电话安排过来的人。

　　此刻，张枫逸有些无奈的看着柳鑫，脸上也浮现出了几分戏耍的神色，但却对秦绯月说道：“好了，月月，你回去休息吧，这里的事情不会有意外的。”

　　“嗯！”秦绯月这次乖巧的点了点头道：“那我就回去你了，你一定要小心啊，尤其是去做你那件大事的时候！”

　　“嗯，放心吧，我都知道的！”张枫逸点了点头，随即还推了推秦绯月，意识是让她快点回去睡觉，可是推着秦绯月走了几步之后，秦绯月却忽然回过了头来，然后蜻蜓点水一般的在张枫逸的脸上亲了一口，随即红着脸，头也不回的就跑向了小区大门口。

　　张枫逸的眼神也一直目送着秦绯月进入了小区，才带着一脸笑意回过了头去，顿时，看到了柳鑫那张北吓得惨白的脸，而他整个人也被自己打电话叫来的三名兄弟给踩到了地上，至于这三名兄弟，也就是雷历训练出来的。

　　这时，其中一名兄弟看着张枫逸道：“逸哥，你说让兄弟们来带人，就是带这个家伙吧？”

　　“对，就是他，这家伙今天晚上设计整我，想要取我性命，只是偷鸡不成反蚀一把米。”张枫逸淡淡的说着，心中对柳鑫这样的人也没有好感，若不是柳鑫对自己还有点价值，他真想就地解决了柳鑫。

　　然而，这名兄弟听了张枫逸的话，却有些惊奇的说着：“逸哥，我看这小子就是一副挨打像，居然也敢设计整你，真是活腻了，我看就在这里把他解决了得了。”

　　这名兄弟说着，脚下还用了用力，这让柳鑫的身体又疼痛加剧，可嘴被堵住了，想叫也叫不出来，但张枫逸却是回应了一声：“如果我想杀他的话，他就死过千百回了，而现在也不用把他带到这里来了，另外，你们也别太小看这小家伙，他可是柳氏集团的继承人，鬼主意是很多的，所以，千万不能让他给逃了！”

　　“呃……”三名兄弟都有些愣神了，但张枫逸却又说道：“好了，别愣了，把他带到车上去吧！”

　　“是，逸哥！”三人都齐声应了一声，随即抓起柳鑫，直接抬向了商务车，而张枫逸则带头先上了车，本来，他是想回别墅休息的，可想着这会已经不早了，如果去刚买的别墅那里，势必会打扰周倩倩与馨馨的休息，所以，他才决定直接去自己的公司休息。

　　三名兄弟的速度很快，不一会就把柳鑫给丢到了车上，随后驾车带着柳鑫朝公司的方向驶去，当然，张枫逸也在车上，也对三人交代了一些事情，主要就是让他们看好柳鑫，而张枫逸在对三名兄弟安排了一下后，就闭目思神起来，可心中想的却是山鸡短信上说的大行动，他很想知道这个行动到底是什么。


第1012章 红桃九的电话

　　回到公司之后，张枫逸就直接睡觉了，至于柳鑫，就交给自己的几名兄弟打理了，在张枫逸心中是想让柳鑫把股权转让之后，在放了他，但放柳鑫之前，张枫逸还想好好教训一下柳鑫，不然就太不解气了。

　　如果在以前，张枫逸会毫不犹豫的就会杀掉柳鑫，但现在他的杀戮之心也没有那么重了，只要能得到柳氏集团百分之一十的股份，张枫逸也觉得差不多了，当然，他也不会轻易放过柳鑫，他想着要给柳鑫深刻的教训。

　　这一觉，张枫逸睡得很美满，一觉睡到了次日十点，起床洗簌一番之后，张枫逸才来到了自己的办公室，但刚进办公室，一个熟悉的身影也跟着就来了，口中还喊着：“逸哥，逸哥！”

　　喊张枫逸之人正是猛子，张枫逸听着这话微微点了点头，就给自己倒上一杯水坐到了老板椅上，而猛子却有些兴致冲冲的说着：“逸哥，我听说昨天晚上又有行动了啊？还抓了柳氏集团的继承人，这么好的事，我居然没有碰上，真是太失望了。”

　　“呵呵！”张枫逸微微笑了笑，知道猛子就是这个脾气，便又开口说道：“对了，猛子，你什么时候回来的？”

　　“今天一大早就回来了，回到公司才听兄弟们说了昨天晚上的事情，而且，我还去拷问了那柳鑫一番，想从他那里唬点钱，结果那小子嘴硬得很，虽然嘴里一直求我放了他，可却是吝啬无比，竟然不告诉我他的银行卡密码！”猛子说着还露出了一副怒意。

　　“哈哈！”张枫逸大笑了两声说道：“你小子难道缺钱用吗？居然去讹柳鑫的钱。”

　　听着张枫逸这么一问，猛子就有些憨笑的说着：“嘿嘿，逸哥，这不是那小子有钱吗，所以，我想讹几分来请兄弟们去喝喝酒！”

　　“我看你小子就是想攒钱来多娶几房老婆吧！”张枫逸带着几分戏谑的话语说着，而心中是很清楚猛子的，也很放心，并且，猛子这人也藏不住话，完全是想到什么就说什么，尤其是在自己面前，他也不会打马虎。

　　不过，张枫逸在说出这话后，又转变了话题说道：“对了，猛子，倩倩让你去接手的几个公司，都怎么样了？”

　　“逸哥，全都搞定了，不然我也不敢回来了。”猛子傻笑着：“另外，历哥恐怕也要回来了，他比我多接收了一个公司，不过，我的功劳也不小啊，所以，逸哥，你不是要请兄弟们去喝一杯呢？咱们兄弟们可都想和逸哥一起去喝酒的。”

　　见猛子这么一说，张枫逸微微摇了摇头道：“这事你就放心吧，等雷历他们都回来了，我就带大家一起去大吃一顿，怎么样？”

　　“好，太好了，那我现在就去告诉兄弟们，另外我再历哥和刘镇赶紧回来！”猛子连声应着，就准备离开，但张枫逸却叫住了他道：“等等！”

　　“呃，逸哥，还有什么事吗？”猛子有些疑惑的看着张枫逸。

　　“没什么大事，就是那柳鑫，我就交给你了，大致情况相信你也知道了，所以，我必须要得到柳鑫的股权转让！”张枫逸认真的说着。

　　“逸哥，你放心吧，这事我会办好的，你就不用操心了！”猛子说着又与张枫逸闲谈了几句才离开。

　　在猛子离开后，张枫逸才感觉肚子有点饿了，便也离开了办公室，不过，在去吃东西之前，却是先去了一趟十三楼，在周倩倩的办公司休息了一阵之后才离开，但在周倩倩的办公司中却呆了两个小时。

　　两个小时的时间，张枫逸不但与周倩倩谈论了许多事情，就连昨天与秦绯月说的事情也都谈了，不但如此，张枫逸还与周倩倩快活了一阵，把周倩倩折腾得连连叫停。

　　离开公司时，周倩倩却有几分不舍，但公司事情太多了，她也不会粘着张枫逸，这也是张枫逸最欣赏的一点，不过，张枫逸离开公司后，并没有在公司附近的餐馆吃饭，而是驾车去了十八小学。

　　来到十八小学后，正是中午，学校也是午休时间，还有许多家长来看孩子，但这些孩子都是在学校统一用餐的，因此到没有家长带孩子回家用餐，也是培养孩子的独立。

　　张枫逸站在学校门口，看着学校内孩子嬉戏，心中有几分向往，可自己再也回不去那个年代了，在看了一会后，张枫逸便准备进学校去找馨馨，可刚准备进入校门，就被保安拦住，不让自己进去。

　　这让张枫逸有些纳闷，盯着保安问道：“我看那些家长也进去了，为什么不让我进去？我也是孩子的家长啊。”

　　保安听着张枫逸这话，就摇了摇头道：“他们进去，是因为他们确实是孩子的家长，而且还有证件，可你什么都没有，谁知道你是不是孩子的家长，万一你是恐怖分子怎么办？并且，看你这年纪，就算有孩子也恐怕也还在学走路，怎么可能有孩子在这里上学。”

　　见保安稀里哗啦的把自己说了一顿，张枫逸便有些苦笑不得了，有些无奈的回应道：“哎，保安大哥，其实是我妹妹在这边上学，我今天正好有空陪，所以，准备去看看她，至于你说的家长证件，我也确实没有，但我的妹妹真在里面上课，所以，你就通融一下吧！”

　　张枫逸说着从包里取出了刚才在路上买的中华烟，一下塞进了保安的手里，保安接过烟后，脸色也立即变了，随即笑道：“呵呵，原来是这样啊，那你进去吧。”

　　“嗯！”张枫逸点了点头，也没有与保安多说什么，就直接走进了学校，但心中却很鄙视这保安，完全就是势利眼，但这也是普遍的社会现象的，如今的社会也都是这个样子，做什么事情都得走关系，送礼，这是张枫逸最厌烦的，可也没有能力改变这个社会风气。

　　进入学校后，张枫逸四下看了看，发现学校的绿化面积还真不错，大大小小的学生都在嬉戏着，也有一些小孩在玩篮球，乒乓球之类的，看上去很热闹，而一些还要小点孩子，则不知道在玩什么了，张枫逸只看到他们互相追逐，却没有玩个什么，但一张张小脸上都写着开心。

　　张枫逸在校园中走了一圈后，也没看到馨馨的身影，于是，张枫逸就准备给许婷打一个电话问问，但电话刚拿出来就响了，而且，电话号码还是那么熟悉，这也让张枫逸立即严肃了起来，因为这个号码正是神剑的总指挥红桃九打来了。

　　张枫逸看着电话号码，又四下看了看，随即走到了一棵无人的大树下，才严肃的接通了电话，但电话那头却立即响起了冰冷的声音：“张枫逸，现在有一项很重要的任务需要你来执行，你准备好了吗？”

　　电话那头的声音没有任何脱离带水，直接说到了正事上，而张枫逸也认真的回应着：“时刻准备着！”

　　“好，那我现在正式告诉你，你的神秘任务从现在起，已经进入了最后阶段，所以，你必须给我打起精神来，并且，这次的任务与以往的任务不同，也十分的艰险，但你必须要保证完成任务，能保证吗？”红桃九的声音依旧是那么冷，仿佛没有情感一般。

　　“誓死完成！”张枫逸果断的回应了一声，可心中却十分疑惑，虽然说自己一直带着神秘任务，可自己对神秘任务也是十分模糊的，也不知道这神秘任务到底是怎么回事了，而且，自己也一直在执行神秘任务，可自己都不知道是怎么执行的。


第1013章 神秘任务（上）

　　从神剑回江安的日子起，张枫逸就一直是按照自己的轨迹在生活，上面也没有任何特殊指使，可上面却说自己是在执行特殊任务，这让张枫逸曾经还想过，自己的神秘任务，是的是就是普通的过日子，可又觉得不可能，如果真是这样，上面直接让自己退伍就行了，何必整得神神秘秘的。

　　此刻，电话那头又传来了声响：“张枫逸，我知道你很疑惑，组织上早就安排你执行神秘任务，可却没有任何的明确指示，完全是让你自己随心所欲的生活，所以，你现在也应该很想知道这神秘任务到底是怎么回事吧？”

　　“嗯，确实，我真的很糊涂，完全不知道怎么回事，从神剑回到江安后，我就好像是退伍了一般，整天都按照自己的生活方式在过。”张枫逸实话实说，也并没有废话。

　　“对，神秘任务的第一部分就是让你们自由生活，自由发展，这也是神秘任务的一个重要环节，所以，我也从来没有干涉过你的私生活，但你也确实让我意外，这没多长时间，你居然创办了一个张周集团，而且规模还不小，并且，前些日子，你还把神能集团整跨了，这些天估计神能集团也基本落入了你的张周集团吧？”

　　“呵呵，这些都是小事而已，不足挂齿，如果可以，我其实更愿意做一个普通人，过普通的人生活。”张枫逸呵呵一笑，却是无形中将自己的想法给透露了。

　　然而，电话那头的红桃九仿佛听出了张枫逸的画外之音，便说道：“听你这话，好像是想离开神剑了？”

　　“不，我不是想离开神剑，我只是想过一下平凡人的日子而已！”张枫逸没有任何隐瞒，直接说出了自己心中所想，因为他知道，自己在红桃九面前，也根本隐瞒不了什么，开门见山说也更好。

　　“哎！”红桃九叹息了一声道：“张枫逸，我能理解你的想法，而且，这些年你也确实立下了不少汗马功劳，所以，按照神剑的规定，你其实是可以自由决定去路的，当然，可不能去做了他国的走狗，否则，就辜负了国家对你的培养。”

　　一听这话，张枫逸心中乐了，他已经听出红桃九有放自己的意思，于是就赶紧说道：“嘿嘿，首长，你放心，我张枫逸生是华夏人，死是华夏鬼，所以，我绝对不会做任何卖国求荣的事情的，首长你也就把心放宽吧，如果首长以后想出来游玩一下，我可以特意为你建设一个农家园，让你来避避暑喝喝茶的。”

　　“哼，你小子还是没正经，我有说放你离开神剑吗？”红桃九轻哼一声，却又继续道：“算了，懒得和你计较这些，只要你能顺利的完成这次的任务，那你以后爱干嘛就干嘛吧，只要不做出伤害国家的事情，我也懒得管你！”

　　“嘿嘿，谢谢首长！”张枫逸忽然如获珍宝的笑着，心中也乐开了花，等这句话也等了好久，虽然自己在神剑也十分自由，想干什么就干什么，可始终背着神剑的名，做事也总是有限制的，谈不上真正的自由。

　　“好了，别得意了，等完成任务再得意吧！”红桃九的声音变得严肃了起来，还说道：“现在我要和你认真说一下神秘任务，刚才我也说了，之前让你自由生活，也是神秘任务的一部分，也是很重要的部分，而且，我可以告诉你，神剑有好多成员都是这种放养的方式，而他们和你一样，都是为了执行这次的神秘任务。”

　　听着这话，张枫逸一下意识到了任务的严重性，如果是普通任务，上面怎么可能提前就安排这么多，还让其他神剑成员也按照自己这种方式来生活，只是，张枫逸心中的疑惑还是狠多，便开口说道：“首长，那我种生活方式，到底对神秘任务有什么好处？”

　　“呵呵，好处很多，这个我就不一一和你说明了，但我可以告诉你一点很重要的，就是你目前靠自己创造的一切都要投入到这次的神秘任务当中来，这也是为何要放养你们的重要原因，你该不会不舍得自己的现在的家业吧？”红桃九带着几分笑意说着。

　　“哎，首长，你这不是说笑吗？我整个人都是国家的，所以，我手上的小产业也自然属于国家的了，只是组织需要，别说这点产业，就算要我的命也一样可以拿走，就算我以后真的离开神剑做普通人，也是如此，我随时都会听组织召唤的，总之一句话，我张枫逸这条命就是国家的，所以，首长也无须再考验我了，并且，我受到的考验也不少了，相信首长应该是了解我的。”张枫逸一本正经的说着，没有半点含糊。

　　红桃九听着这话，也笑道：“我当然了解你，不然也不会如此放养你了，但是，这次的任务，绝对非同寻常，这可是关系到国之根本的事情，如果弄不好，那可是会动摇国力的。”

　　“什么？”张枫逸顿时一惊，这话如果从别人嘴里说出来，张枫逸不以为然，可从红桃九嘴里说出来，他知道事情的严重性，虽然红桃九说得云淡风轻，可张枫逸已经知道这次的任务恐怕比自己想象中要严重很多，故此，张枫逸就问道：“首长，你说得这么严重，难道任务失败，还会改朝换代不成？”

　　“胡说什么？”红桃九的声音立即严厉起来：“事情没有你想的那么严重，那也不简单，这么说吧，这次我要你们神剑以及国部门来对付一个极端的组织，这个组织很了得，如果你们不能消灭他，那他们很快就会搞国家分裂，到时候，势必得动用军队镇压了，只是那样的话，对国家的发展是不利的，也损明心，所以，你们必须要消灭这个组织，为国家扫除这一个大的隐患。”

　　“呃！”张枫逸有些震惊了。

　　然而，红桃九却继续说道：“我相信你现在已经很震惊了，而我也可以告诉你，事情就是这么严重，但也没你想的那样，会改朝换代，这是绝对不可能的，只是你们若是不能消灭这个组织，那我们从名面上来对付这个组织，就会有许多漏网之鱼，而且很容易走漏风声，到时候恐怕连这个组织的皮毛都伤不到，所以，我才决定让神剑部门和国安部门秘密进行这个任务，也早就开始实施了，而且，你们这些执行任务的人，目前都在社会上有一定的身份与威望，所以，对付这个组织就能麻痹他们，给他们个措手不及，从而对一举歼灭。”

　　听着这些话，张枫逸再次一惊，同时也猜出红桃九之前为何放养自己和神剑的其他成员，却不说出神秘任务的真正事情，这也是在保密，怕自己和神剑的成员会泄漏了消息，到时候对付这个神秘组织就有些不好对付了，不过，这会听着红桃九这么解释，张枫逸还是有些不解之处，便又问道：“首长，那这个组织到底是怎么样的？我需要怎么做，才能消灭他们？”


第1014章 神秘任务（下）

　　此刻，红桃九听了张枫逸的话后，就语重深长的说着：“这么说吧，这个组织是一个多功能组织，而他们的头目正是我们军方的人，是他发展起了这个组织，可是他基本不怎么管组织的事情，可组织却越发展越大，首先是在商业方面，这个组织，基本上垄断了我们国家百分之五的商业，当然，他们垄断的手段有很多，并不是完全的控制商业，而是通过各种手段，来影响一部分商业，也就是他们可以操控国内一部分的商业。”

　　听着这话，张枫逸震惊了，控制了国内百分之五的商业，这是什么概念？张枫逸几乎不敢想象了，虽然也从红桃九的话里知道，这个组织控制这些商业并不是完全掌握了这些商业的经济，但也是一个惊天的手笔，如果他们微微操控一下，随便让某一种商品涨成天价，那势必会引起全国的轰动，甚至会出现一些动荡，并且，还会有连锁反应，这让张枫逸实在是不敢想象。

　　不过，张枫逸却想到了一个问题，便问道：“首长，你刚刚说这个组织的头号头目是军方的人，那为何不把这人直接抓起来？这样不就可以瓦解这个组织了吗？”

　　“呵呵，哪有你想的那么简单，别说抓了头目，就算真把头目给控制起来了，那也没用，他们这个组织太严密了，除非能一次性把组织的高层都抓住，否则，他们就会再次繁衍出一批高层，另外，如果我们真把他们目前的最高领导给控制了，那这个组织就会立即反攻，到时候就会让全国的经济出现混乱，动荡的局面也会随之出现，虽然，我们可以解决，但也会有很多负面影响的，但是，你们这次的行动，若是能无声的瓦解了这个组织，那就是一举几得了，这样也不会出现社会动荡，还能控制了他们这个组织，将他们所拥有的一切都变成国家的资产，这样对国家的发展也是有好处的。”红桃九认真的给张枫逸讲解着。

　　张枫逸听着这话，心中又一次被震撼了，他真没有想到这个组织竟然如此强大，同时也很感谢红桃九会这么耐心的给自己讲解，他明白，如果换一个人，那红桃九肯定不会这么讲解的，这一点让张枫逸很欣慰，但也问道：“首长，那我到底要怎么做呢？”

　　“你要的做事情就消灭这个组织，当然，我不会让你一个人去做这个事情的，并且，你一个人也不可能完成，还有，这个组织的高层很多，所以，我要的是一次性将这些高层同时锁定，并控制住他们，只有这样才能够真正的灭掉这个组织，只是，难度有些大，但我对你们还是很有信心的！”红桃九认真的说着。

　　张枫逸听着这话，心中又是一阵疑惑，便又问道：“那这个组织到底有多强大啊？”

　　“有多强大？这个问题我还真不好回答你，但是我可以这么说一点，就是他们的核心力量也有一群类似神剑的成员，而且都是世界顶尖高手组成的，实力恐怕不比你们低，而且，这个核心的杀手团还有一个响亮的名字，叫灭神小队，据我得到的消息，当初他们建立这个团队的目的就是要超过咱们神剑，所以叫灭神小队，当然，这个灭神小队不过是一个杀手团，虽然里面的成员都很厉害，但这些人不是核心人物，他们只是负责执行任务和保护高层，真正决定事情的还是在这些高层手里，而他们的高层也是有等级制度的，一级高层的成员一共有一百多位，但每一个都是轰动性人物，而一级高层也是他们最核心的高层。”

　　听到这里，张枫逸的心灵都有些颤抖了，追问一句：“一级高层有一百多位？那这一级高层的人物到底是些什么人？”

　　“这些人是龙鱼混杂，什么人都有，有军方背景的，也有声音人，也有地下势力，只是他们都被统一了起来，我给你举个例子吧，就像是你最近接触到的柳氏集团，他们的掌权人就是这一级高层的其中一位人物，而其他的高层地位身份也都不再柳氏集团之下，但像秦氏集团这样的大集团，如果进入这个组织，那最多只能算得上二级高层，其次，他们还有三四五几个等级制度，但真正决定组织强大与否的，还是这一级高层和二级高层，而他们的高层则有五百多位，也就是相当于有五百多个实力集团！”红桃九说到这里还叹息了一声。

　　张枫逸听着这话也再次些震惊了，惊疑的说道：“首长，那按照你这么说，他们这个团体已经超过了一些小国家的机构了，如果真是这样，那靠我们神剑的成员和国安部门，怎么可能控制得了他们？并且，你还说他们有一个灭神组织特别厉害，那这样一来，我们这点人最多就可以刺杀一下他们的高层，如果要灭掉他们这个组织还是有些困难的。”

　　“呵呵，我既然已经决定要消灭他们，那我自有打算，虽然，这次行动的主要成员是你们神剑和国安部门的人，但是，我并不是要让你们去控制这整个团体，而是让你们捣毁他们的一级高层一级最高掌权人，只要能将这一级高层同时一举拿下，那他们其他组织的人，也会在同一时间被控制下来的，这么说吧，我现在就是拿他们这第一高层的人比较头疼，至于其他的，一切都在我掌控中。”

　　“呃！”张枫逸愣了愣，又问道：“那这么说，首长是已经安排了人去控制这个组织的低层部分了？而我们只需要将这一百多个高层控制住了就行了？如果真是这样，那就太简单了，我可以刺杀他们，只要有他们的消息，我保证不出三个月就能将他们给杀掉！”

　　“哈哈，你小子也太狂了，如果有这么简单，我还需要计划这么详细干什么？”红桃九大笑了两声，仿佛在说张枫逸幼稚一般，却又继续说着：“我刚才就说了，千万别太小看他们了，他们这个组织除了有灭神小队那么一个强力的杀手团在，其中每一个高层身边都自己培养了一群人的，这些人无疑都是高手中的高手，所以，要想刺杀他们那难度是非常大的，就算以你的实力能杀掉几个，活着是杀掉一部分，可是，这样就会激怒他们，他们也肯定会联想到这事情是国家在针对他们，因此，他们就会进行反击，到时候，可就不是你们神剑能起作用了，恐怕得开除部队去镇压了，并且还可能是一场持久战了！”

　　“这……”张枫逸有些发懵了，这些年，自己遇到的厉害绝色也不少，就算再厉害的人，只要自己要取他们性命，那都没有一人逃脱，可是这些人和这会红桃九的讲解比起来，还真是差了许多，这个组织的高层仿佛都连接到了一起，有种其一发动全身的感觉，故此，张枫逸就没辙了，问道：“首长，那这个组织这么厉害，我到底要怎么做啊？你说了半天，有点拿他们威风灭自己士气的感觉。”

　　“呵呵，你小子还不耐烦了，要是换做其他人，我会讲这么多？我给你讲这些，也是让你知道，这次任务的严重性！”红桃九语重深长的说着，还叹息了一口气道：“好了，这个组织的大致情况我也说了，他们具体的组织情况，我会以邮件的形式发到的你邮箱的。”


第1015章 商都大展

　　听着这话，张枫逸就有些急切的说着：“首长，我现在还真的迫不及待想知道这个组织的具体情况了，但我还是不知道我到底要怎么做啊，也不知道需要准备些什么。”

　　“呵呵！”红桃九笑了笑道：“你要做的事情就是与其他神剑成员一起消灭这个组织，当然，国安的人也会配合你们的，但是，就以你们这点人是不可能完成的，所以，你们都需要把这段时间自己发展出来的势力全部都用上的，总之，就是发动你们手上所有的资源来完成这个任务，但是，我这边是不会再派人支援你们的，因为，我一旦派人，那就会惊动这个组织，到时候，就会打乱整个计划，从而也会破坏这个千载难逢的机会！”

　　“千载难逢的机会？难道他们这些高层还会一起碰面吗？”张枫逸有些惊讶的问着。

　　“对，我刚得到消息，他们所有的高层都将聚集在一起，而这也就是我们消灭他们的机会，估计也是唯一一次最好的机会，毕竟他们以前从没有全部集中过，就算是需要开会也都是视频会议，所以，一直没有机会一网打尽。”红桃九的声音变得严肃了起来。

　　张枫逸听着心中也浮现出了一些场景，可也想不出这些高层会是以一个什么样的形式会面，便又问道：“那他们将会在什么地方碰面？时间又是什么时候？”

　　听着张枫逸问题，红桃九并没有直接回答，而是反问了一句：“你该知道三年一度的商都大展？”

　　“什么？商都大展？”张枫逸顿时一惊，对于商都大展他虽然没有见识过，可是也听说过，这个商都大展并不是什么展览会，而是全世界的社会名流以及一些达官贵族参加的一个庆典，当然，这个商都大展并没有任何限制，虽然主要是一些名流参加，可只要是人都可以去参加的，可必须得有钱，而这个商都大展其实就相当于一个大型聚会，但这大字可不是任何聚会可以比拟的，因为，这不是私人举办的，而是多个国家组织的，就和奥运会一样，但却比奥运会的档次高多了。

　　并且，商都大展期间，联合举办的国家都会派遣军队来维护治安的，总之这个商都大展的安保是十分严格的，就好比国家的国安部门的一般，所以，任何人想要在里面闹事都是很困难的，或许你还没有闹事，就已经被枪决了，同时，在商都大展期间，派遣军队的国家并是一个，而是联合举办的国家都会派遣军队进行治安维护。

　　不过，张枫逸虽然知道一些商都大展的事情，却也不是很了解，毕竟听到的都是传说了，自己根本就没有接触过这些东西，但也知道上一届商都大展是美国举办的，举办方自然属于美国，但是，其他的十多个国家也都是派遣了军队去美国的，他们这么做，最主要的原因是要保护自己国内的名流人士，如果出了差池，那对任何国家都是一个巨大的打击。

　　当然，这个主办方也不敢乱来的，毕竟这个商都大展是十多个国家联合举办的，所以，举办国家如果乱来，那其他的国家就会联合攻之，这也是一个明确的规定。

　　张枫逸想着这些，又立即问了一句：“首长，你的意思是要在商都大展上动手？”

　　“对，就是商都大展上动手！”红桃九斩钉截铁的说着。

　　“这……”张枫逸有些不敢想象了，心中大汗，于是问道：“首长，这商都大展可是有十多个国家共同举办的，安保措施无比严密，而且，都是各国的精英部队来参与的，所以，要想在商都大展期间动手，难度大大增加了啊，别说要灭掉这个组织是一百多个高层，就算要在商都大展期间杀掉一个人都是非常难的。”

　　“没错，难度确实很大，所以，我才会说这次任务非常艰巨，如果难度不大，我也不会很早就开始布置了！”红桃九沉声说着，话语十分严厉。

　　张枫逸听着这话，微微犹豫了一下，随即说道：“首长，那这次商都大展在什么国家？”

　　“就在我们国家的封山市！”

　　“封山市？”张枫逸又是一惊道：“封山市好像是一个地级市吧，而且位置比较偏远。”

　　“嗯，封山市的位置的确偏远，但那里却是旅游的好地方，而且，这大热天的，也正适合避暑，而我们国家今年成为主办方，也对封山市进行了改建，让那里的变得更加繁华了，虽然只是一个地级市，可是繁华却差不多可以和燕京相比了！”

　　红桃九说到这里，又顿了顿才继续道：“当然，我们之所以选择封山市，那也有另一个原因，就是那地方偏远，四面都是大山，所以，你们行动的人就算任务失败，那也可以逃进大山逃跑，就算你们成功了，也依旧得逃入深山，从而逃跑，因为到时候，几个国家的军队都会围堵你们的，我们国家也是一样，所以，你自己小心点，另外还有一个原因，就是凤山市曾经是战争年代的重要战场，如今虽然变成了繁华都市，战争时期留下来的那些地道什么的，大多都还在，所以，这很利于你们行动，我这里有详细的地图，呆会我也会一并发给你的，你让你的人都研究研究，到时候好动手。”

　　“呃！”张枫逸愣了一下才问道：“那这次商都大展的时间什么时候？这个组织的人会在什么时候去封山市？”

　　“商都大展在一个月后，但是这个组织的人具体什么时候去封山市，我还不敢肯定，但我敢肯定的是他们全都会去，所以，你只需要提前让你的人到封山市去就行了，也好先熟悉熟悉那边的地形，以及逃跑路线，当然，到时候的行动我会通过电话指挥的，但有一点你必须记住，就是在封山市，如果遇到了神剑的成员，也必须假装不认识，以免惹出马脚，再有一点，就是行动的时候，尽量别伤到其他人，尤其是那些外国人，否则，那些国家也会对我们国家施压的，但只是尽量而已，如果无法避免的也无所谓了，就算那些国家一起对我们施压也没事，只要能控制内乱，其他的都好说。”

　　“嗯！”张枫逸这次沉声应道，没有再多言了。

　　“好了，大致行动计划就是这个样子，呆会我会给你发一封邮件，所以的细节消息都在里面，另外，到时候我会派神剑的山鸡来配合你的，不过，有一点我还是得再次说一下，就是这次的行动绝对是一件危险的事情，比起你以前的行动都危险，虽然整个神剑的成员都会去参加行动，国安的人也会去参加，但是，这个组织的实力也很强，另外还有各国的特种部队在，所以，这是一场血战，注定要有人死，但你们若是能顺利完成，那对我们来说就是一见天大的好事，不但可以消除内患，还能震慑其他国家。”

　　“是，首长，你放心，这次的任务我一定会完成的，就算是死，我也一定要杀了这个组织的所有高层！”张枫逸再次沉声说着。

　　“错了，不是你一定要完成任务，而是你们整个团体，也就是神剑与国安，还有你们这些人手下的一帮人，总之，你们就是一个战斗团体，到时候所有人都必须按照我的指示行事，绝不能擅自行动，知道吗？”红桃九的声音无比严厉。


第1016章 再遇李伟（上）

　　张枫逸听着红桃九严肃的话语，也认真的回应了一句：“是，首长放心吧，我绝对不会私自行动，不过，首长你答应我的事情也别忘了，就是我完成这次任务后，就做回一个普通人，当然，有重大任务的时候，我还是会参加的。”

　　“放心吧，答应你的事情自然会兑现的！”红桃九叹了一口气，随后又语重深长的说着：“好了，就这样吧，我就挂了，不过，你小子记住，行动的时候，千万要小心，别拿生命不当回事。”

　　“嘿嘿，我知道的！”张枫逸傻笑一声，却听得电话中嘟嘟嘟的响了几声，随后，张枫逸只好收起电话，抬头看了看天，仿佛已经看到了自己出头的日子，不过，心中也明白，这次任务的危险性恐怕是十分严重的。

　　然而，就在这时候，电话铃声又响起了，打开一看，是一封电子邮件，自然是红桃九发来的，不过，张枫逸没有打开邮件看，而是将手机放进了包里，因为这邮件的内容比较多，他知道一时半会的也看不完，所以，这会不看就算了，省得看到一半又想看剩下的。

　　随后，张枫逸便又漫步向前走去，不过，这次张枫逸没走多远，就看到了一个熟悉的声音，正是馨馨，这会馨馨正在一个小花园的一颗小树下坐着，手里还捧着一本书，正看得津津有味。

　　张枫逸缓缓走了过去，没有惊动馨馨，但走近之后，馨馨却忽然感觉到有人靠近，立即抬起了头来，小脸上顿时出现了兴奋的脸色，随即说道：“大哥哥，你来了啊！”

　　“呵呵，有没有想大哥哥啊？”张枫逸呵呵一笑，一下将馨馨给抱了起来。

　　而馨馨也笑嘻嘻的说着：“想了，很想，不过，大姐姐说大哥哥很忙，馨馨不能赖着大哥哥的，但等馨馨长大后，如果可以帮大哥哥管理公司的话，那馨馨是不是可以经常看到大哥哥啊？”

　　“不用那么久的，大哥哥只是最近比较忙而已，只要再过一段时间，大哥哥就有时间陪馨馨了！”张枫逸呵呵笑着，随即又看了看馨馨手上的书道：“馨馨，这么热的天，你怎么在外面看书呢？其他小朋友都在玩啊，怎么不去陪他们玩啊？”

　　“馨馨不想玩，只想看书，这样才可以多学知识，长大后也才能好好的帮大哥哥，还有，教室的里的那些同学都在玩，所以，我就到外面来看书了。”馨馨一本正经的说着。

　　张枫逸听着这话，心中一惊，没想到馨馨居然想得这么远，现在看书竟然是为了自己，这让张枫逸的心中不由得一阵激灵，不过，就在这个时候，一名男子却走了过来，这人张枫逸认识，正是上次在那饭店吃饭时，想给自己点颜色看看的李伟，这人也想追求许婷，不过被张枫逸羞辱了一顿。

　　这会，李伟看着张枫逸也很是吃惊，不过，他却立即走了过来，在走近张枫逸之后，就冷声说着：“还真是巧啊，居然在这里碰你了！”

　　“这有什么巧的？你是学校的老师，我是来这里看我妹妹的，所以，碰面也实数正常！”张枫逸摇头说着，随即将馨馨放了下来。

　　“呵呵！”李伟一声冷笑道：“张兄弟，听你这口气，好像不愿意见到我似的，我可没得罪你，上次还请你吃了大餐。”

　　听着这话，张枫逸摇了摇头：“你既然知道我不愿意看到你，那你还挡在我身前干嘛？”

　　“你……”李伟，顿时一怒，伸手指着张枫逸，很想出手教训张枫逸，可这里是校园，他知道自己绝对不能动手，不过，他却立即想到了一个主意，便心道一声：“就让你小子得意一会，等你出了校门，我再教训你。”

　　张枫逸看着李伟怒气腾腾，有些轻蔑的笑了笑，却没有理会李伟，从而径直的牵着馨馨走了过去，不过，商辛已经从李伟的眼神中看出了李伟应该要对付自己，并且，上次在餐馆的事情后，张枫逸就知道这家伙想要整治自己，估计是没找到自己才没办法下手。

　　不过，张枫逸并没有多想，而是跟着馨馨一起走向了办公室的地方，这馨馨虽然才是第二天上学，却也是对学校的环境比较熟悉，带着张枫逸也轻车熟路的来到了许婷的办公室。

　　进入办公室后，发现办公室只有许婷一人，也正在看书，但看着张枫逸到来，许婷就立马放下了书，同时看着张枫逸惊讶的问道：“啊，逸哥，你怎么来了啊？”

　　“呵呵，我来看看馨馨，顺便看看你！”张枫逸微微笑了笑，而馨馨却在这时冲着许婷恭敬地叫了一声：“许老师好！”

　　“馨馨真懂礼貌！”许婷走过来轻轻拍了拍馨馨的头，随后才看着张枫逸道：“逸哥，你这妹妹真的很懂事，我本来还怕她学习跟不上，哪知道她的成绩还挺好的。”

　　“呵呵，学习好是好事，我小时候就是成绩不好，哎！”张枫逸说着叹了一口气，随后又道：“这次馨馨入学的事情，真是麻烦你了，以后她在学校也就麻烦你照顾了，但我可能要忙一段时间，所以，我给你一个电话号码，在这期间学校有什么事情要找家长，你就打这个电话就行了，当然，你如果遇到什么困难也可以打这个电话，一般的事情，她都可以帮你解决的。”

　　张枫逸说着还在拿着许婷办公桌上的纸和笔写下了电话号码，随后将纸递给了许婷，而许婷接过纸片后，就有些疑惑的看着张枫逸道：“逸哥，这电话号码的主人是谁啊？”

　　“我女朋友，叫周倩倩！”张枫逸点头回应着，也没有丝毫避讳。

　　“啥？你女朋友？”许婷顿时露出了一脸惊讶，更带着几分失望。

　　然而，张枫逸却是点了点头，随后又道：“好了，婷婷，我得走了，你有事就给我女朋友打电话吧，也可以去我家做客的，到时候让馨馨带你去就行！”

　　“啊，你这就走了？”许婷又露出了一脸的惊讶，也有一些不舍，但张枫逸却点头应着：“嗯，我去帮你解决一个麻烦，相信你以后会在学校也会过得很安静的，不会再有那烦人的苍蝇经常围着你转！”

　　“什么？”许婷有些听不懂了，可张枫逸却看着馨馨道：“馨馨，大哥哥先走了，记得要听大姐姐的话，在学校也要听老师的话，记住了吗？”

　　“嗯，记住了，大哥哥，你去忙吧！”馨馨说着还冲着张枫逸招了招手，而张枫逸也只是淡然一笑，就转身朝办公室外走去，也没有再和许婷说话了。

　　看着张枫逸离开的背影，许婷久久不能平复心情，好像一下失去了什么，可她也明白，自己本来就不曾拥有，摇了摇头，尽量将这些思绪抛开。

　　……

　　张枫逸离开办公室后，就打了一个电话，这个电话是给住在自己别墅旁边的几个兄弟打的，他们的平日的任务就是保护馨馨和周倩倩的人身安全，所以，他们一般都会在这十八小学附近转悠，也确保一些突发情况的处理，而张枫逸打这个电话也就是为了修理李伟一顿，因为他确定李伟肯定会在校园外等着自己的，之所以这么肯定，那是因为这些年的磨砺锻炼出来的眼神。

　　在打了电话后，张枫逸才缓缓向学校外走去，走到校门口时，那保安还认出了张枫逸，并冲着张枫逸打了声招呼，对于这种人，张枫逸只是淡淡一笑，没有多说什么，就径直走出了学校。


第1017章 再遇李伟（下）

　　离开学校后，张枫逸四下张望了一下，发现校门右侧一百米开外，有六七个社会青年正看着这边，并且，在这几人的身后还有一个熟悉的身影，正是李伟，张枫逸不用想，也知道这几个人就是李伟找来对付自己的人。

　　不过，张枫逸并没有朝右边走去，而是向校门口的左面走去，但没走几步，就发现那六七名青年就骑着摩托车跟了过来，张枫逸也假装不知道，继续往前走着，还特意加快了脚步。

　　很快，张枫逸就走出了一百多米，却又停下了脚步，但停下的地方，有一年黑色的商务车正停在街边，车窗还是打开的，车里面的人张枫逸也自然认识，正是自己的兄弟，不过张枫逸并没有与他们打招呼，反而看向那几辆摩托车。

　　此刻，几辆摩托车都在商务车边上停了下来，而那六七名青年也都立即下车，朝张枫逸这边跑来，而李伟也在其中，但张枫逸也没有跑，反而静静的看着几人。

　　片刻后，李伟七人就将张枫逸给围住了，同时，李伟还冲着张枫逸呵呵笑着：“张枫逸，你没想到吧？”

　　“嗯，确实没想到，你居然这么卑鄙，还找人来对付我，是不是怕打不过我啊？”张枫逸漫不经心的回应了一声。

　　“哼，老子怕你，还没有这本书卖！”李伟顿时怒哼一声，又道：“张枫逸，我看你还有几分胆量，竟然临危不惧，不过，很快你就得害怕了。”

　　听着这话，张枫逸觉得有些可笑，便摇头说道：“怎么，难道你真想动手不成？我告诉你，我可是练过的，呆会伤到你自己，可别怪我没提醒你！”

　　“哈哈，真是笑话，我看你是想溜，对吧？”李伟又哈哈笑了两声，可是在他身旁的一人却开口说道：“李伟，说够了没？说够了，我就让兄弟们动手了，呆会老子还有其他生意要做。”

　　这说话之人，张枫逸也有印象，也是那天在餐馆吃饭时遇到的，这家伙好像与李伟的同事有点交情，张枫逸估计李伟找他们也是通过他那位同事联系的，不过，这些事情对张枫逸来说，都是不关紧要的，便开口说道：“对啊，李伟，我也等不及了，正想练练手呢，不过，我得提醒你们一下，在动手之前，最好先看看你们身后。”

　　听着张枫逸的话，七人都愣了一下，脸上却是不屑，但也下意识的回头看了一眼，发现在李伟的身后有三个青年正看着他们，这让李伟众人都一惊，其中带头的青年就冲着三名青年吼了一句：“喂，三位兄弟，你们三位是想管这闲事吗？”

　　三人都没有回答，但张枫逸却开口说着：“李伟，我今天不想为难你，这样吧，这三位是我的兄弟，你们随便挑一位，然后你们一起上，只要伤到他们，那我今天就放过你们！”

　　“什么？小子，你他妈的口气真狂啊，我肖虎还从没有遇到过你这么狂的人，看来，我今天是要好好教训教训你了！”带头的青年说着，大手一招，就准备让他的几名兄弟动手，可是在他身后的三名青年，却有一人出手了，抬手就是一拳直接将这肖虎给打趴下了。

　　众人看着这一幕，顿时镇住了，他们没有想到自己的老大居然被人一拳就打趴下了，这让他们有些畏惧了，可也愤怒，故此，这几名青年就立即取出了随身携带的弹簧刀冲了过来。

　　“哎，真是找死，好好招待一下他们吧！”张枫逸摇头淡淡的说了，而在他话音落下之时，三名青年的中另一名青年就立即出手，速度极快，并且一拳一个，每一拳之下就有一个混混倒下，但也没有伤其性命。

　　片刻间，以肖虎为首的六名青年就被打倒在地了，只有李伟一人还好好的站着，却也是满脸惊吓，到底的六名混混也是无比惊讶，他们觉得太震惊了，打他们的人也简直不像是人，仿佛是电视剧里的特种兵一般。

　　然而，此刻的张枫逸却看着正从地上爬起来的几名青年道：“你们记住，以后不要在这一代混了，否则，我见一次打一次！”

　　张枫逸说着还捡起了地上的一把弹簧刀，随即微微用力，这把弹簧刀就直接断成两半，让六人再次震撼，也不敢再有半分迟疑，转身就逃，但肖虎在逃走之时，却被张枫逸叫住了。

　　“那个，肖虎，你等等！”

　　听着张枫逸这话，肖虎就有些害怕了，不知道张枫逸搞什么名堂，但也还是停下了脚步，因为他知道这几个人都不是自己能惹的，故此，他就弱弱的说着：“大哥，还有什么事吗？”

　　“别乱叫，我可没你这样不中用的小弟！”张枫逸摆了摆手道：“肖虎，你是李伟找来对付我的吧？”

　　“是是是，大哥，不，大大哥……”肖虎的声音有些乱了，而李伟却在这时解释了一句：“那个，张枫……不，张哥，我找肖虎他们并不是要对付你的……”

　　“没让你说话！”张枫逸顿时打断了李伟的话语，同时看着肖虎道：“肖虎，现在给你一个机会，就是海扁李伟一顿，然后你就可以走了！”

　　“是，大……张哥！”肖虎也立即改口，随即就立刻转身，一拳打向了李伟，让李伟还没来得及反应，就迎头被打了一拳，紧接着肖虎就是拳脚交加。

　　不一会，就打得李伟连连求饶，鼻血都被揍出来，这肖虎下手完全是往死里打，根本没有给李伟留一点余地，这哪是李伟能承受得了的，不过，张枫逸看教训得差不多了，就摆手道：“好了，肖虎，你可以滚了，但记住，以后别在这片混了，否则，就没有这么好的运气了。”

　　“是，张哥！”肖虎赶紧应了一声，随即转身就逃到马路上，骑上摩托车，与另外几名青年一起飞奔而去。

　　李伟一手撑地，努力从地上爬了起来，并带着几分惧意的看着张枫逸道：“张哥，我知道错了，你就放过我吧！”

　　“呵呵！”张枫逸笑了笑，心中却是很看不起李伟这种没骨气的人，不过，他也没有打算把李伟怎么样，虽然他不介意杀人，但现在对张枫逸来说，完全没有这个必要，并且，自己和李伟也没有深仇大恨，自己不过就是想教训教训李伟而已，现在已经教训了，因此，张枫逸就开口说道：“李伟，你知道我为什么不自己动手打你吗？”

　　“呃，不知道！”李伟愣神的摇了摇头。

　　“那我告诉你吧，我是怕脏了我的手，并且，你根本没资格让我出手，还有一点，能让我出手的人，基本都是死人了，但我并不想让你死，所以我就不会出手了！”张枫逸淡淡的说着，却把李伟吓得不轻，不过，张枫逸又补充了一句：“算了，我懒得和你废话，说了你也不会懂的！”

　　“是是是，张哥教训得是，我这人笨，是听不明白！”李伟弱弱的说着。

　　“我还没讲呢，你当然听不明白！”张枫逸摇了摇头，随即又道：“李伟，你给我听好了，从现在起，你不能打许婷的主意，见到许婷有多远就离多远，和许婷有关的人，你也有多远走远，还有，你刚才学校看的那个小女孩，你见到她也得滚得远远的，还有最后一点，就是在今天内辞退你这个老师的职位，否则，你这条小命就恐怕不是自己的了。”


第1018章 死而后已

　　李伟听着张枫逸的话，就连连点头，没有半点不敬，他也确实怕了张枫逸，也知道张枫逸根本不是自己能惹得起的人，故此，说道：“张哥，你放心吧，我这会就回学校办理辞职手续！”

　　“行，那就赶紧滚吧！”张枫逸淡淡的说了一声，可手中的断了两截弹簧匕首却是一下飞了出去，直接从李伟的两边脸颊飞过去，插到了李伟身后不远处的一颗树上。

　　这一手让李伟差点吓得尿裤子，连话都不敢说了，蹑手蹑脚的就转身离去，张枫逸看着李伟离去，苦笑了一声：“好好的老师不当，偏偏惹我，真是自找苦吃。”

　　“嘿嘿，逸哥，我觉得这种人，直接废了就行，干嘛放他生路！”三名青年的中一人顿时说道，而他的话语也被李伟听到，吓得李伟摔了一跤。

　　“呵呵，放他一条路，是希望他能改过自新！”张枫逸呵呵一笑，随即就径直朝商务车上走，而三名青年也没有再多说什么了，跟着张枫逸就上了车！

　　从十八小学到张枫逸的别墅也要不了多久，所以，张枫逸没一会就到了，不过，到了别墅之后，张枫逸却让三名兄弟散去了，而自己一人走了进去了。

　　然而，在张枫逸走进别墅后，却发现一个美丽的身影正在拿着扫着在打扫别墅的庭院，而这个人就是张枫逸招的保姆柯芸芸，但柯芸芸看着张枫逸回来，小脸上就露出了几分喜色，但却恭敬的冲着张枫逸道：“逸哥，你回来了！”

　　“嗯！”张枫逸点了点头，又看了看柯芸芸手中的扫帚，便摇头道：“芸芸，怎么还用这种扫帚扫地，我不是给你钱了，让你自己添置用品吗？我看你赶紧去买个新型的电动扫帚得了，不然用这扫帚扫地，你得扫到什么时候？”

　　“不用，没必要浪费逸哥的钱，而且，我也很习惯用这样的扫帚！”柯芸芸笑嘻嘻的回应了一声，这让张枫逸有些无奈，不过，张枫逸心中还想着其他事情，便叹息了一声：“那你就忙着吧，我进屋休息会，但你记着还是去买一把电动扫帚！”

　　张枫逸说着就快步走进了别墅，也没有再理会柯芸芸，进了别墅之后，张枫逸就从冰箱中取了一瓶饮料喝着，同时取出手机翻出了红桃九给他的邮件。

　　随后，张枫逸就坐在沙发上认真的查看起了邮件，脸上也是一惊一乍的，邮件上写着很多内容，包括那个组织的内部构造，以及自己需要做的事情，还有封山市的地图。

　　这封邮件，张枫逸看了很久才看完，看完之后，张枫逸便闭目思考起来了，这是他这么多年来，遇到的最困难的一个任务，虽然执行这个任务的不是自己一个人，但是自己作为神剑的一员，那就必须要把整个任务看作自己一个人完成，如果不这样考虑，那自己也不是神剑的人了。

　　不过，张枫逸明白，以自己一人之力，根本不可能对付得了这个组织，这个组织的强大已经超过了自己的想象，并且，要对付这个组织，还需要在最短的时间内，一次性灭掉这些人才行，否则，行动就会失败，到时候恐怕全国的经济都会受到影响，更有可能出现其他的严重现象。

　　过了许久，张枫逸才有了明确的思路，就是在红桃九的思路上再添加一些保险的因素进去，其实也就是力量问题，这次任务的执行，还必须得靠自己培养的一群兄弟们，只有这样才能更好的完成任务。

　　然而，就在张枫逸琢磨这些的时候，电话却响起了来，是猛子打来的，张枫逸也就接通了，说道：“猛子，有什么事吗？”

　　“逸哥，历哥和刘镇回来了，他们正在向周总汇报，还有其他兄弟也都回来了，所以，我想问问逸哥，咱们是不是今晚就去喝点酒啊？”猛子带着几分激动的声音说着。

　　听着这话，张枫逸苦笑了一声道：“呵呵，行，那你们呆会到我新买的别墅这边来吧，我有事情和你们商量。”

　　“嘿嘿，我也听说逸哥你新买了一个别墅，正想过去看呢！”猛子又带着几分憨笑说着，却又问了一个问题：“对了，逸哥，你说让我们都过去商量事情，难道是有什么特别的行动吗？”

　　“对，一个惊天动地的行动，你现在赶紧张罗兄弟们吧，让他们都过来！”张枫逸认真的说着，而猛子也是应了两声，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，张枫逸并没有闲着，而是在继续丰富自己的刚才的想法，同时将封山市的地图做了详细的研究，甚至达到了忘我的境界，就连柯芸芸进屋，张枫逸也没有理会。

　　一小时后，雷历，猛子，刘镇，带着百十名兄弟涌入了张枫逸的别墅，但都在庭院中，柯芸芸看到这么多人的到来，就吓得有些哆嗦了，前两日的事情她都还没有恢复，现在又来了这么大一群人，吓得她赶紧到屋里告诉张枫逸。

　　“逸哥，逸哥，外面来了好多人，起码有一百人，你赶紧去看看！”柯芸芸跑进屋里就有些上气不接下气的说着，小脸上还有些惨白。

　　“呃！”张枫逸回过了神来，但心中却估计是自己的那群兄弟来了，于是，张枫逸就缓缓起身朝屋外走去，柯芸芸也紧跟其后，但是，在张枫逸刚走出别墅的时候，就听到了整齐划一的声音。

　　“逸哥好！”

　　声音很洪亮，估计外面的大街都能听到了，而这声音也让柯芸芸吓得有几分胆怯，可张枫逸却微微点了点头，还冲着庭院中的一百多人说道：“你们这么大声音，小心有人告我们非法聚会！”

　　“哈哈……”

　　众人都笑了起来，但张枫逸却又转头看着还有些不知所措的柯芸芸道：“芸芸，你不用怕，他们都是我兄弟，是我让他们来的，还有，他们都不是坏人的，就是长得丑了点。”

　　“逸哥，你怎么这么说我们呢？我可是众兄弟中长得最帅的！”猛子顿时就反驳了一句，手中还拿着一瓶水咕噜咕噜的喝着。

　　听着猛子的话，张枫逸白了猛子一眼，继续对柯芸芸道：“这样吧，芸芸，我你去买那个……电动扫帚，终于想起来了，对，就是这是电动扫帚，现在就去吧！”

　　“啊！”柯芸芸还没有回过神来，但张枫逸却推了推她，她只好离去，但众多兄弟的却是不时的打量柯芸芸，觉得柯芸芸太美了。

　　不过，在柯芸芸走后，张枫逸才对所有人道：“兄弟们，都进屋说话吧，凉快点！”

　　张枫逸说着就率先转身进入了屋子，而雷历众人也都跟着进入了屋子，还好张枫逸这客厅足够大，容纳一百多人也绰绰有余，只是座位不够，众多兄弟都只能站着。

　　但是，张枫逸也没有去理会这些细节了，而是站在客厅的一段扫视了一样所有人后，才沉声道：“好了，大家都安静一点，我有话哟讲！”

　　顿时，整个屋子鸦雀无声，连话最多的猛子也都没有了声音，而张枫逸也继续说着：“兄弟们，我现在要给你们布置一个超级行动，这个行动很危险，大家怕不怕？”

　　“为逸哥而战，死而后已！”整齐划一的声音又一次响起，而这话也是雷历几人在培训他们的时候就立下的规矩。


第1019章 行动前夕

　　张枫逸听着这话，心中也很高兴，但脸上却依旧严肃，同时说道：“各位兄弟，你们错了，你们不是为我而战，而是为你们自己而战，知道吗？”

　　听着张枫逸这话，场面顿时出现了惊愕之声，但这些声音都很小，不过，张枫逸却又继续道：“这么说吧，我是你们的领头人，是你们的大哥，所以，我只要好了，那我绝对不会亏待任何一个兄弟，我想这一点你们应该是深有体会的！”

　　“逸哥，你就别给兄弟们说客套话了，大家的命都是你的，还有这帮兔崽子整天都想着要行动，所以，你就赶紧说一下，我们这次的行动到底是什么吧，我都有些等不及了！”猛子的憨笑声立即传来，他也说出了众人的心声。

　　“呵呵，你小子急什么急！”张枫逸会心一笑，又沉声说着：“兄弟们，其实我知道你们不畏死，不过，这次的行动非同寻常，也异常艰难，也是你们从来没有遇到过的真正大行动，危险指数非常之高，总之这次的行动肯定是一个流血的行动，因此，我不想让各位兄弟跟着我去拼命，可没有你们我一人也无法完成这个行动，但是，不愿意参加这个行动的兄弟，可以站出来，我绝对不强制让你们参加这个行动的。”

　　“死战到底，命不足惜！”

　　所有人都再次发出整齐划一的声响，这也表明了所有人的心声，因此，没有一个兄弟是愿意退出这次行动的，这让张枫逸很满意，摆便说道：“好，既然各位兄弟都愿意陪我一起来完成这艰难的任务，那我也就不说废话了，现在我就告诉你们，这个任务到底是什么！”

　　“好好好！”猛子急切的声音最先发出，也再次彰显了他的性格。

　　张枫逸也是点了点头，认真的说着：“你们这次的行动就是杀人，这也是你们的任务，但是，你们的对手可不是手无缚鸡之力的妇女，而是一群社会名流，这些人每一个人都是一方大佬，要么就是国内商业巨头，所以，他们身边都有一群很厉害的人在保护他们，这些人都是最顶尖的杀手，他们的能力超凡，甚至比你们还厉害，恐怕其中有我这种身手的人，所以，这次的任务是非常艰巨的。”

　　“啊！”

　　众人顿时一惊，都觉得有些不可思议，尤其是听到张枫逸说要杀的人都是社会名流，他们心中也一下知道了这次行动的难度了，不过，张枫逸并没有给他们发问的机会，就继续说道：“这次我们要刺杀的人一共有一百零三位，但保护他们的人，恐怕就是数千人了，而且，这还是这次行动的第一个难点。”

　　“第一个难点？那还有什么难的地方？”雷历也开口询问了一句。

　　见雷历问话，张枫逸只是摇了摇头道：“其次，就是我们需要一次性杀掉这些人，并且要在同一个时间段，但是，想要靠近这些人就有些难度了，但这点到不用担心，我自有办法。”

　　听着张枫逸这么一说，雷历又问道：“逸哥，你说要在同一时间，杀掉这一百零三人？而且他们还有高手保护，这难度还真不小啊。”

　　“如果难度小，我刚才也不会强调了！”张枫逸淡淡的回应了一声，又继续道：“其实，除了这两点，那还有一个重要原因，就是你们要刺杀的这些人都会受到军队的保护，这么说吧，这些人会在一个月后参加商都大展，我相信你们对商都大战都应该有点理解吧？”

　　张枫逸说到这里，还又扫视了一眼众人，才又说道：“我的行动就是要在这商都大展期间，杀掉这一百多人，但是，这商都大展会有好多个国家的军队驻守，虽然这些军队的人数并不多，但都是特种兵，所以，这也是一个难点。”

　　“逸哥，那照你们说，我们岂不是连家伙事都带不进去？那我们要怎么对付那些人啊？我一共就一百多人，如果单对单，我们肯定没有问题，可是你说哪些人不但有杀手保护，还有军队保护，那我们没有家伙事，恐怕是很难完成这个任务的。”刘镇带着几分思索的味道说着。

　　听着刘镇这话，张枫逸微微笑了笑道：“放心吧，家伙事是肯定能带进去的，而且，这次的战斗也不是你们单独在行动，另外还会有人帮忙的，但是，咱们不能依靠别人，所以，你们只能有一个念头，就是杀掉自己的目标人，呆会，我会把这103个人的详细资料给你们的，你们每人一个目标，必须要灭杀，绝对不能留下活口，否则，这次的任务就算失败了。”

　　张枫逸说到这里，又顿了一下才继续道：“总而言之，这次的行动很艰巨，很危险，但是，我们也必须顶着这些危险去战斗，必须要铲除这一百多人，因此，我们之间肯定会有人牺牲的，所以，我想再提醒大家一次，如果不愿意参加这次行动的兄弟，就站出来，我绝对不会勉强的，同时，我还会发一笔养老钱，让你们度过余生的。”

　　“逸哥，我们坚决完成任务，绝不退缩！”

　　人群中立即就有人大声应了一声，而在这名兄弟说出这话后，其他人也跟着说了一句：“坚决完成任务，决不退缩！”

　　“好！”张枫逸也沉声应了一句，随后又道：“既然各位兄弟已经视死如归了，那我相信这次的行动一定会顺利完成的，不过，我虽然让你们单独刺杀不同的人，但是你们可以自由组合小组，我按就五人一个小组来分，这样你们也好互相照应，如果谁那边任务先完成或者遇到什么困难，你们就好互相支援！”

　　“还有，任务结束后，你们就得按照我设计的路线图逃走，千万不能逗留，等你们出了城后就直接奔向深山，最后分开行事，也就是分别逃跑，可千万不能被军队发现，否则，就无法逃脱。”张枫逸的声音带着几分无奈，也可以听出他对这个任务的担忧，并没有十足的把握。

　　在场的众人也自然清楚这个任务的难度以及重要性，只是他们不知道这个任务的影响是怎么，也不知道张枫逸为何要让他们去参加逸哥如此凶险的任务，这些疑问，他们都很想知道，可是没有人回答他们的问题。

　　张枫逸也没有多做解释，只是说出了厉害关系后，就再次看着所有兄弟道：“兄弟们，这个任务的详细计划，我也不一一说了，如果真要说，那就算讲到晚上都讲不完，但是，我待会把你们这次行动的方案给雷历，等你们到了封山市后，就按照我设定的方案行事，当然，我也会亲自参加这个行动的，但是，我不会去与你们碰面的，到时候，一切行动我会用手机通知你们。”

　　听着张枫逸的话语，众人都点了点头，但猛子却嘀咕了一声：“封山市？那好像是一个旅游的小县城啊，难道商都大展就是在封山市？我还以为是在国外的哪个城市呢。”

　　“对，商都大展就是在封山市，刚才我忘记了说了，不过，在封山市举办的商都大展对我们的行动是很有利的，因为封山市是一个战争古镇，其中地下通道是十分发达的，虽然如今的改建，让凤山镇变了样，可那些曾经的地下通道，大多都还在，所以，你们执行任务之后，可以通过这地下通道离开封山市，从而躲过军队的视野！”张枫逸一本正经的说着。


第1020章 两姐妹嫁人（上）

　　张枫逸漫不经心的讲述着，众多兄弟也都认真的听着，而张枫逸将这些要讲的东西讲完之后，已经是下午五点了，但也基本上做好了安排，也将封山市的地图给了众人。

　　此刻，张枫逸又喝了一口水，还润了润嗓子道：“好了，我要说的都说完了，大家还有什么疑问没有？”

　　“誓死完成任务！”众多兄弟同时回应着，声音十分响亮。

　　“好，那我张枫逸就在此谢过了，不过，这个行动是一项机密行动，你们还是得特别小心，千万不要露出马脚！”张枫逸又认真的说了一句。

　　“逸哥，你就放心吧，你都讲了几个小时了，我们怎么会不明白，现在我们就差把封山市的地图背下来了！”雷历大咧咧的说了一句，还逗得大家笑了笑。

　　“呵呵！”张枫逸笑了笑道：“好，那我也不废话了，等咱们这次任务完成之后，我给每个兄弟都配一辆现在最豪华的跑车，怎么样？”

　　“谢谢逸哥！”

　　众人齐声回答，而张枫逸却又说道：“好了，兄弟们，你们这两天就要出发，所以，咱们今天晚上不醉不归，怎么样？”

　　“好！”

　　整齐的声音再一次发出，好像是要慷慨就义一般，而张枫逸也很高兴，便开口对雷历几人道：“这样吧，你们先去找一个地方，最好是安静点的，不然咱们这么多人一起去就餐，别人还以为我们是在集会呢！”

　　“逸哥，地方我们都选好了，我们也考虑了我们人多，所以，我已经包下一家农家乐，这农家乐也不远，就在咱们江安市的边上，很清静的，叫兄弟农家乐，名字也好，因此，我就定下了！”猛子立即认真的说着。

　　听着这话，张枫逸点了点头道：“好，那你们先去吧，我等馨馨放学了再过去。”

　　“呃！”雷历一愣，随即问道：“逸哥，馨馨就是你这几天才认的一个干妹妹吧？好像才六七岁，我也是今天才知道的！”

　　“对，怎么了？”张枫逸点了点头。

　　“哎，我就是觉得逸哥你这样的人，怎么还会收个干妹妹，还真是奇怪，不过，既然是逸哥的干妹妹，那就是我们兄弟的干妹妹，以后有我们这么多兄弟罩着，相信妹妹一定会很有出息的，我决定了，以后我要教她拳脚功夫，让她成为一个女中豪杰！”雷历叹息了一声，却又气势高昂的说着。

　　“呵呵！”张枫逸微笑的摇了摇头，也没认可也没有反对，反而笑道：“别废话了，赶紧走吧！”

　　“嘿嘿！”雷历笑了笑，也缓缓起身了，而猛子等人也都是傻笑了一下，与张枫逸又寒暄了两句，才带着一百多位兄弟缓缓离开了。

　　再众人离开之后，张枫逸才又猛喝了几口水，还嘀咕了一句：“哎，好久没一次性讲这么多话了，真是累死我了！”

　　张枫逸话毕，手机就响了起来，他还觉得有些纳闷，大半天没人打电话，这会却来了电话，便也直接接通了，但拿起电话一看，却发现是韩雪打来的电话，不由得有些愣神了。

　　不过，张枫逸还是接通了电话，并笑呵呵的说道：“韩大美女，怎么想着给我打电话了，是不是又想催婚啊？我可是没有接到你父亲打的电话哦！”

　　“我爸这些天特别忙，连家都没回，不过，他已经同意了，还说我自己的事情我自己做主就行了，他不会干涉的，不过，他还说，如果你以后敢对我不好，那他肯定会找你麻烦的。”韩雪的声音的带着几分嚣张的问道。

　　听着这话，张枫逸有些苦笑了：“韩大美女，你这话好像我非得娶你一样了，我可没有答应啊！”

　　“哼，你不答应也不行，如果你不娶我，那我就让你一辈子打光棍，不许你娶别的女人，还有，我这次可不是一个人嫁给你，还有我的好姐妹苏玉瑶也要寄给你，咱们都已经商量好，尽快把婚事给办了，免得你后悔！”韩雪的声音依旧是那么的直白，还带着几分威胁的意思。

　　张枫逸实在是有些无奈了，真没想到韩雪居然会这么说，不过，张枫逸的心中却是有些乐滋滋的，只是自己还有没有命结婚，也很难说，必须得等这次的任务完了之后，才敢确定这些事情，不过，能同时娶到韩雪和苏玉瑶这样的美女，他也是很乐意的。

　　心中虽然这样想着，可嘴上还是说着：“我的韩大美女，这可是终生大事啊，你怎么能这么草率呢？还有你那好姐妹苏玉瑶，难道她傻呀，居然愿意和你分享一个男人？”

　　然而，张枫逸这话刚刚落下，电话那头就响起了一个不友善的声音：“你这个猪头，说谁傻啊？我告诉你，你要再敢说本小姐傻，那我以后就让你睡地板，还有，我们不是分享一个男人，而是瓜分一个男人，懂吗？猪头！”

　　这声音很熟悉，张枫逸也立即判断了出来，正是苏玉瑶的声音，故此，张枫逸就有些不知道该怎么说了，他也没想到这两姐妹还真的在一起，不过，就在张枫逸犹豫的时候，韩雪的声音又响起了：“对了，张枫逸，你现在在哪里？我们要过来找你！”

　　“啥，过来找我？你不是在燕京吗？”张枫逸顿时一惊。

　　“哼，我昨天就到江安了，还和瑶瑶的爸爸说了我们的事情，她爸爸也不反对我们两姐妹一起嫁给你，所以，我和瑶瑶这会就要来找你把婚事定下，然后我们要好好的办一场婚礼，最好能到迪拜那种豪华的地方去办！”

　　听着韩雪的话，张枫逸彻底懵了，有些不可思议的说着：“这都什么跟什么啊？你们俩不会和我在开玩笑吧？还有，你说苏玉瑶的父亲也同意你们一起嫁给我？”

　　“那是当然了，我爸都同意我们俩一起嫁给你，那瑶瑶的爸怎么可能不同意，除非她爸不想做这个政法书记了！”韩雪又一次发出了彪悍的声音，这话语还和苏玉瑶的口气有些相同。

　　“什么？难道你们俩还敢威胁政法书记不成？”张枫逸又一次大惊，心中也是震撼着。

　　“什么叫威胁？那不过是我爸打了一个电话给瑶瑶的爸爸，说准备让我们两姐妹都嫁给你，她爸见你这个女婿这么好，又能和我家的关系更近一步，你说他怎么可能不同意？不过，瑶瑶的爸爸也说了，如果你以后敢欺负瑶瑶，他就是拼掉老命，也要整死你的，所以，你以后可不能辜负我们！”

　　听着这些话，张枫逸十分汗颜，有些惊讶的说着：“你们让我怎么说啊？这么大的事情，居然就强加到了我头上，我告诉你们，我可没说要娶你们的。”

　　“哼，我才懒得管你同不同意呢，反正我们两姐妹已经决定嫁给你了，我们家里也同意了，所以，你跑不掉了！”韩雪又气愤的说着，随后又道：“对了，你还没告诉我，你现在在哪里，我们这会要过来找你！”

　　“我才不告诉你们这两个疯丫头！”张枫逸果断回应一声，但心中却有些乐滋滋的，不过，也确实震惊，虽然早就知道两女一直喜欢自己，自己也喜欢她们，可怎么也想不到两女居然会同意一起嫁给自己。

　　“什么？你敢不告诉我们你在哪里？你信不信我明天你让你上报纸，就说你想严重的欺负我，我让你名声扫地！”苏玉瑶的怒声顿时传来。


第1021章 两姐妹嫁人（下）

　　张枫逸听着苏玉瑶的话语，浑身颤抖了一下，他可是很了解苏玉瑶的，这丫头说什么就是什么，如果不告诉她们自己哪里，那她恐怕真会把自己写到报纸上冤枉了。

　　心中微微琢磨了一下，随后才无奈的给两女说了自己的地址，而两女听到地址后，就立马挂断了电话，还让张枫逸在家等着，她们很快就会过来。

　　电话挂断后，张枫逸摊在沙发之上，有些无奈的看着天花板，心中也是扑通扑通的跳着，他实在是太震惊了，不过，又有些期待，只是想着自己还有周倩倩和秦绯月，心中不由得又是一阵为难。

　　然而，就在这时，却听到别墅的庭院中传来了轿车声，张枫逸立马觉得是周倩倩回来了，便赶紧起身朝屋外走去，走到庭院时，张枫逸震惊了，因为她看到还有一个人正跟周倩倩一起的，这个人正是秦绯月。

　　“她们怎么在一起？这太乱套了！”张枫逸嘀咕一声，觉得事情有些突然，同时，心中又想着韩雪和苏玉瑶也要来这里，不经有些后怕了，还真不知道该怎么来说这些事了。

　　可是，就在张枫逸愣神的时候，周倩倩的声音却传来了：“逸哥，你在嘀咕什么呢？怎么那么惊讶，对了，馨馨放学没？”

　　“呃！”张枫逸一愣，回过了神来道：“馨馨应该快放学了吧，许婷去接她了，不过，你们俩怎么会在一起的？”

　　听着张枫逸这么一问，两女都嘻嘻笑了笑，而秦绯月还率先开口道：“张大帅哥，我就知道你会震惊的，你肯定想不到我和倩倩姐会一起来的。”

　　“这……”张枫逸愣神的看着两人。

　　“哎，逸哥，咱们进屋里说话吧，月月说口渴了，要喝水！”周倩倩说着挽着秦绯月的手就往屋里走。

　　张枫逸有些无奈，也只好跟着两人进了屋，随后，秦绯月在拿了一瓶饮料喝了几口后，才看着张枫逸道：“你怎么这么看着我？难道连自己的女朋友都不认识了？”

　　“呃！”张枫逸大惊，没想到秦绯月竟然当着周倩倩的面说出这样的话，可是周倩倩却也在这时补充了一句：“是啊，逸哥，你怎么这么惊讶啊，你不是说要娶月月的吗？”

　　“这……”张枫逸有些哑口无言了，虽然是决定要娶她们，可也没想到她们俩居然走到了一起，应该还主动谈过这事，这让张枫逸有些震惊。

　　此刻，两女看着张枫逸这个样子，就又都笑了笑，周倩倩也带着几分玩笑的话说着：“好了，逸哥，你就别吃惊了，这也不是什么大惊小怪的事情，而且，我和月月本来就认识，咱们也有公司的业务的来往，并且，你也说过要娶月月的，所以，我们姐妹俩今天就讨论这个事，觉得在你去做那件大事情的事情，先把咱们给娶了。”

　　“啥？”

　　“哟，你难道想反悔啊？你昨天可是和我说过，要娶我的，可不能反悔，总之，我不管你以后娶多少女人，都得先把我和倩倩姐娶了，以后倩倩姐就是你的大老婆，我是二老婆！”秦绯月带着几分玩味的声音说着。

　　听着这话，张枫逸已经不知道多少次震惊了，感觉今天好像是桃花运好过头了，居然四个女人都说要嫁给自己，难道这是自己执行任务前的不详征兆！

　　摇了摇头，张枫逸不想往坏的方面想，反而坐到了沙发之上，也不说话，想再听听两女怎么说，但就在他坐下之后，两女也就一左一右的坐到了他的身边。

　　周倩倩也率先开口道：“逸哥，我们都知道你怎么想的，你就是觉得一下娶了我们，对我们不公平，如果你真这么想，那就错了，像你这么优秀的男人，任何女孩看见都会喜欢的，所以，你有多少女了都是正常的，而我们能成为你的女人也会感到幸福的。”

　　“对！”秦绯月也立即应了一声，随即又道：“倩倩姐说的也是正是我想说的，所以，你什么都不要想了，好好做你该做的事情就行了，我们会绝对不会争风吃醋的，不但不会这样，还会被你制造一个十分舒畅的后勤部！”

　　“呵呵！”张枫逸苦笑了一声，却依旧没说什么，但心中也有些高兴了。

　　“你傻笑什么呢？到底愿不愿意娶我们啊？”秦绯月说着摇了摇张枫逸，随后又道：“你可不准说不，只能说同意！”

　　“哎，你这不是赶鸭子上架吗？”张枫逸无奈的说了一句。

　　听着张枫逸的话，两女又都笑了笑，而周倩倩却是轻轻靠在了张枫逸的肩膀上道：“逸哥，其实，你不说我也知道的，你是愿意娶我们的，只是你身上背负着我们不知道的责任，所以，你敢轻易承若，也不敢往这方面想，但是，你真的不能这样想，只要能和你在一起，我什么都不会在乎的，以前我就和你说过了，月月也一样的，我们也沟通了，所以，我们想你能在去做这次大事情的时候，先把我们娶了。”

　　“嗯，对，就是得先把我们娶了，还得和我们做那事，如果你这次真的回不来了，那我们也会为你养儿育女的，呸呸呸，你怎么可能回不来！”秦绯月的语气比较坚硬，可说到最后，竟然不知不觉的掉线了泪水，就连周倩倩也一样，眼圈也立即红润了。

　　看到这个场景，张枫逸也再也忍不住了，伸手将两女一下搂入了怀中，随后语重深长的说着：“倩倩，月月，我答应你们，我一定会娶你们的，但不是现在，而是在我这次做完那件事情之后，当然，如果我这次回不来了，那你们也不用想着我，找个好人家嫁了就行。”

　　“不要胡说，你一定会好好的！”秦绯月立即捂住了张枫逸的嘴，可周倩倩却是已经哭出了声音，她也确实害怕这样的事情发生，秦绯月也害怕，不过，秦绯月在捂住张枫逸的嘴后，又说了一句：“这样的胡话不能再说了，我和倩倩姐都相信你这次要做的事情，一定可以很好完成的，但我还是那句话，你在去做那件事情的时候，得先把我们娶了才行，我要和倩倩姐一样，做你真正的女人，我要给你生孩子。”

　　听着秦绯月这样的话语，张枫逸很感动，也没想到秦绯月会说出这样的话，只是自己要执行的任务实在太危险了，自己也没有办法保证能全身而退，万一自己真的牺牲了那岂不是太对不起她们了？所以，张枫逸不敢现在就娶她们。

　　而秦绯月和周倩倩也不知道张枫逸这次的任务到底是什么，甚至不知道张枫逸这次是去执行任务，只知道张枫逸这次要做一件很危险的事情，异常危险，但是，两女都不是傻子，虽然不知道张枫逸真正的身份是特工，并且是神剑的成员，可她们与张枫逸接触了这么长的时间，多少也猜到了一些，也觉得张枫逸恐怕是属于国家的，否则，也不会说，这次要做的事情是没有退路的，必须要做，如果，张枫逸不是这样的背景，那以张枫逸现在的条件也没有必要去做那么危险的事情。

　　故此，两女已经认定张枫逸是国家部队上的人，只是具体什么身份，她们还是不知道，也没有问过，而且，秦绯月的爷爷秦为民也给秦绯月分析过这事情，所以，秦绯月也更加肯定张枫逸的背景了，但是，她也不管这些，只想好好的和张枫逸一起生活。


第1022章 血影上场

　　此刻，张枫逸深吸了几口气，双目凝视着天花板，愣了半响，才轻轻松开了两女，并伸手拿起了桌上的烟盒，从中取出一支烟点上，才缓缓说道：“倩倩，月月，我知道你们爱我，我也爱你们，不过，我现在确实不能娶你们，这并不是说我这次要做的事情危险什么的，而是我的身份有些特殊，现在不能娶你们，我相信，你们对我的身份都有猜测，虽然你们没有问过我，我也没有说过，可我知道你们都是聪明的女人，肯定早就觉察的一二了，当然，你的察觉也是对的，但我现在也不方便说出我的真实身份，可有一点我向你们保证，就是我做的事情，绝对都是在为民除害的。”

　　张枫逸说到这里，又吐了一口气道：“而我这次要做的事情，也就是去执行一个任务，虽然有些困难，但我相信肯定能够完成，只要我完成了这次的任务，那我以后就真正的自由了，也没人可以干涉我的生活，那时候我也就可以正大光明的娶你们了，所以，你们放心就好了，等我完成了这次任务后，就一定会娶你们的，不过，我到底要执行什么任务，你们就不要问了，总之这些都是机密，等我完成任务之后，我会回来慢慢告诉你们的，会把我的经历从头到尾告诉你们。”

　　听着张枫逸的话语，两女都愣住了，半响才回过神来，随后才又与张枫逸谈论了一阵，三人又谈了好久，最终还是喜笑颜开了，而张枫逸还和她们俩说了韩雪与苏玉瑶的事情，她俩也都没有任何意见，只是张枫逸现在还是不能娶她们，当然，她们也知道张枫逸是在用身份搪塞她们，目的还是怕执行任务的时候万一牺牲了，就对不起她们。

　　两女虽然知道这些，可也了解张枫逸的脾气，他决定的事情，那也是没有办法改变的，不过，就在三人谈得笑哈哈的时候，别墅的庭院中又传来了一辆轿车的声响。

　　“咦，有车，难道是馨馨回来了，不对啊，馨馨每天上学放学都是走路的！”周倩倩有些愣神的说了一句。

　　听着周倩倩的话语，张枫逸微微摇了摇头道：“可能是她俩来了吧！”

　　“谁啊？”秦绯月立即问了一句。

　　“就是刚才我和你们说的韩雪与苏玉瑶，这两个疯丫头和你们一样，强迫我娶她们！”张枫逸带着几分无奈的话语说着。

　　“嘻嘻，那不正好吗？我们四个都可以凑一桌麻将了！”周倩倩顿时笑了笑，而秦绯月也笑道：“是啊，不过，我可得说好，她们嫁给你行，但我是二老婆，她们可不能抢我的位置。”

　　“张枫逸，在不在，赶紧滚出来！”屋外忽然传来一声大喊，虽然声音很甜，却十分的不礼貌。

　　“哎，听吧，我就说是疯丫头吧！”张枫逸有些无奈的笑了笑，却没有起身，不过，周倩倩却起身说道：“逸哥，你在这里坐着，我和月月去招呼她们。”

　　周倩倩说着拉着秦绯月就往屋外跑去，张枫逸看着两人离去，也无奈的笑了笑，但也觉得是好事，如果让自己去解释，还有些不妥，不过，张枫逸明白，她们四个都是认识的，但却像是两伙人，韩雪与苏玉瑶一伙的，周倩倩与秦绯月一伙的，不过，这样说也不大对，也就是她们这两组人分别熟悉一些而已，当然最熟悉的还是韩雪与苏玉瑶了。

　　不过，张枫逸也不担心，觉得周倩倩这么狂轰大量，肯定会处理好这些事情的，自己就等着抱得美人归就行了，而且，还是四个无敌大美女，想着心理也乐滋滋的。

　　想着想着，张枫逸心中又出现了几分苦涩，主要还是以为这次的任务，这次任务实在是太凶险了，到时候肯定会有一场大火拼，那些子弹如果不小心伤到自己，或者要了自己的命，那这一切都会成为泡影，不过，这还不是张枫逸最担心的，他最担心的是这次任务失败，如果任务失败，自己还活着，那比杀了自己还要难受。

　　想到这里，张枫逸又想到了自己的血影小队，觉得这次恐怕得让他们也参战了，这样任务的完成率便会高一些，便立即给程元武打了一个电话，电话立即接通了，程元武的声音也立即传来了：“逸哥，有事吗？”

　　“昨晚我给你说的事情，我现在又考虑了一下，我决定了，最后的战斗，你们也参加！”张枫逸沉声说着，虽然不想让自己的血影小队暴露在世人面前，只想他们成为一个最顶尖的情报机构，可这次的任务实在是太有难度了，他也不得不把血影小队收集到一起，至于这次的任务，张枫逸昨晚回公司的时候，就打电话告诉了程元武，因为，他需要成员帮他收集很多情报，所以，第一个告诉的就是程元武。

　　然而，电话头的程元武听着张枫逸的话，顿时就大笑了几声回道：“哈哈，太好了，逸哥，真是太感谢了，今天兄弟几个还在埋怨我，说我没有和你好好说，才让他们无法参与到正面战场，这下可好了，我们也终于有机会上正面战场了。”

　　“呵呵，有什么得意的，这次任务这么凶险，必定是一场血战，就连我都没有把握。”张枫逸的话语只说了半截，就没有继续说下去，因为只是这一半，程元武就足够听懂了。

　　不过，程元武听着这话，却又是笑道：“哎，逸哥，这有什么，反正人终究有一死，如果能为逸哥死，那也是我们的荣幸，并且，我们也不一定就会死啊，虽然说任务凶险，可你不也说了，还有神剑的成员一起来完成这个任务吗？所以，我相信这次的任务一定会完成得很好的，并且，还有一点，我现在也可以说了，就是逸哥你昨晚告诉我，说我们血影只负责收集相关情报，不能参与最后的正面刺杀行动，所以，我和兄弟们就已经商量好了，到时候就算逸哥你不让我们参加，我们也会参加的。”

　　“哎！”张枫逸摇头叹息了一声，这也是在意料之中，不过，听着程元武这么一说，他也还是挺高兴的，觉得自己有这么一帮为自己赴死的兄弟，这一辈子也值了。

　　就在张枫逸叹气的时候，程元武又说了一句：“对了，逸哥，我今天好好琢磨了一下，你的计划，我觉得有欠妥当啊！”

　　“为何这么说？”张枫逸淡淡的问了一句。

　　“是这样的，逸哥，你让雷历他们训练出来的兄弟一共就一百多人，而要刺杀的人则有103个，而你的计划，基本是让他们一人刺杀一人，剩下的兄弟才是跟着你一一起执行，所以，我觉得这有些不妥，你也知道这103三个人，都是大佬级别的人物，他们身边都有一群高手，这么还不算他们那个组织的灭神小队，但就是这103人中的任何一人，都不是那么好刺杀的，所以，你安排兄弟们一人刺杀一人，这恐怕很难完成任务。”程元武有些担忧的说着。

　　张枫逸听着这话，却是笑了笑道：“呵呵，你想错了，事情不完全是这样的，我昨天虽然和你说了大致的情况，可有些事情我也没有说明白，就是这次与我一起执行任务的人不仅有神剑的人，还有国安的人，国安的人可比神剑多，而且一个个都是特种兵出生，所以，也身手了得，并且，上面也做了部署，就是让国安的人分成了103个小队分别击杀这103三个人，而我们神剑队员的任务，其实就是辅助他们而已，当然，同时还要对付灭神小队。”


第1023章 程元武的担忧

　　张枫逸说到这里，又顿了顿继续道：“总之一句话，我们神剑是作为机动部队，既要充当辅助的角色，也要充当主角，反正就是要不惜一切代价让这次的任务完成，所以，我才会安排兄弟们分别盯着一个人，一旦国安执行的时候，失败了，他们也可以继续刺杀，这样就多了一层保险，另外，我们神剑也有这么多人，这可不是摆设的。”

　　“逸哥，你说这个我懂，但我还是有心担心啊，你说国安部门要同时控制103三个大佬，那他们的人手够吗？就算人手够，那也不一定可以击败他们，最主要的是这次要在同一时间执行这些刺杀行动，一旦动手，危险重重，只要有人失败了，那就会惊动军队，到时候，别说去补刀了，就算逃命恐怕都办不到，再有，你也说过，这次的任务是必须将那103人全部杀掉，否则，任务还是会失败。”程元武又担心的说了几句。

　　张枫逸听着程元武这话，再次笑了笑道：“小武，你的担心是对的，不过，你可不能小看国安部门，这可是国家的安全部门，其实力不是你能够想到的，虽然国安的人伦单打独斗，那比不上我们神剑，可也差不到哪里去，而且，他们有一个最大的优势，就是人多，具体有多少人，这我也不知道，就仅凭这两点就可以说明的他们的整体实力其实在我们神剑部门之上的，总之一句话，这次的任务，上面的人比我们更担心，所以，他们早就做了周详的部署，我们不过是这个大部署中的其中一个小环节而已，但是，我们任何一个环节都特别重要，如果一旦失败，那国内恐怕立马就会有金融危机了，甚至还有更危险的事情。”

　　程元武听着张枫逸这么一说，却依旧坚持着：“逸哥，你说得也对，可你教导我们，做事必须要考虑全面，虽然咱们只是整个任务中的其中一个环节，可我们也得把自己看成最主要的环节，所以，我对逸哥你的整体布局还是有些担心……”

　　“等等！”张枫逸忽然打断了程元武的话语，随后开口说道：“我懂了，你小子是不是有什么想法？”

　　“嘿嘿，逸哥，我只是有点建议而已，但也不知道对不对！”程元武嘿嘿笑着。

　　“呵呵，有话就说吧，还给我绕了这么大一个圈子！”张枫逸呵呵笑了笑，虽然程元武一直在反对自己，可知道他是为自己好，也是想自己的任务能够更顺利的完成，不过，张枫逸其实也没有太大的担心，觉得这次上面既然做了这么周详的部署，那这次任务定然会成功的，自己再考虑详细一点，也只是锦上添花而已。

　　然而，程元武却认真说着：“逸哥，其实我是这想的，我觉得这次的任务，虽然咱们是其中的一个环节，这个环节也很重要，也就是像逸哥你说的那样，绝对不允许失败，所以，逸哥你对这个环节布置也算差不多了，这个我没有大的异议，但我却有一个很大担心。”

　　“别磨磨唧唧的，赶紧说！”张枫逸催促了一句。

　　“是，逸哥，我记得你昨晚说了，这个组织的领头人物其实是军方的人，而且地位非常之高，所以，逸哥的组织上也不敢轻易动他，可是组织却一直在调查他，所以，我觉得就算组织上的调查和行动都非常秘密，但也难保不会泄漏，万一被这个领头人知道了，那恐怕就会有些麻烦事情。”

　　“呃！”张枫逸一愣，心中也是一惊，随即道：“小武，你说得有些道理，可我觉得组织上也应该会考虑到这些事情吧？”

　　“嗯，应该可以考虑到，但是我怕组织上的人太过自信了，只是想一味去灭掉这个反动组织，反而会有被动，这么说吧，我们虽然不知道整个计划的具体内容，但也知道这次神剑部门和国安部分基本上倾巢而出，这就是一个漏洞，虽然看似是全部力量出乎对付这个邪恶组织，这样可以最有效的打击这个组织，可是，这个组织如果知道了咱们的意图，再用相同的方法来对付咱们呢？那恐怕真会出大乱子的。”程元武认真的分析着。

　　张枫逸听着这话，也一下懵了，也知道了程元武所说这话的重要性，同时也知道这个邪恶组织，如果要用同样的方法来反扑的话，那他们肯定会有单一的目标，而不可能对付所有国家人员，毕竟，他们不是国家，力量还是有限的，并且，要对付国家的重要人员也不是那么简单的，只是这个单一的目标会是谁呢？

　　张枫逸心中琢磨着，很快就想到了，就是红桃九，这可把张枫逸吓了一跳，如果真是这样的话，那就太恐怖了，故此，张枫逸又问了一句：“小武，你说得很对，那你觉得应该怎么做？我是不该直接给上级反应一下？”

　　“逸哥，我觉得你现在反应了，恐怕也没用的，并且，你的上级也肯定会不屑一顾的，毕竟他那种地位的人，随时都有最强者保护着，所以，他们根本不用担心，但这也会给敌人造成机会，就是你说的邪恶组织中的那个灭神小队，我是怕这个灭神小队会去对付某个重要的国家领导，如果真让他们得逞，那这整个计划就算成功了，那也会彻底崩溃。”

　　听着程元武这话，张枫逸也是很赞同的，他觉得确实是这个道理，而且，现在已经是箭在弦上不得不发了，一切事情都基本是板上钉钉了，如果真如程元武分析的那样，邪恶组织真会来对付红桃九的话，那就算红桃九重新部署，恐怕也是不可能的，毕竟对方既然知道你的行动，那只要你想摆脱他们的部署，他们也会疯狂打击的，更有可能，这次的商都大会都会让这些人去参加了，直接开始从国内经济整起，让那个国家立即爆发经济危机，那伤害就大了。

　　呼！

　　深深吐了一口气，张枫逸才说道：“小武，你提醒的这些，让人想着都是后怕啊，我觉得现在就是在玩双面刃了，都有可能伤到对方，却又可能伤到自己，而且，现在都不能抽身了，只能按照这个套路去执行了，所以，我想你的意思就是让我把重点看到这个方面吧？”

　　“是的，逸哥，如果我没猜错，那邪恶组织的最高领导也不会把这些事情告诉他下面那些高层的，因为他们是鱼饵吗，他只要通过这些鱼饵来除掉逸哥上面的最大人物，那他恐怕就可以只手遮天了，而这些鱼饵也就起到了最大的作用的，当然，那103个鱼饵虽然不知道这些事情，但他们是大佬级别的人物是不能改变的，所以，综合前面原因，我觉得这次的刺杀行动，难度还是有，但是也不会有什么大问题，毕竟逸哥上面已经做了周密部署，因此，这些鱼饵都应该可以被吃的，而我们现在也就担心唯一的一点，就是这个邪恶组织的反扑，当然，他们如果不反扑那就更加顺利了！”程元武一本正经的说着。


第1024章 争宠

　　听着程元武的话语，张枫逸沉思了一会，随后才又问道：“小武，那照你这么说，我岂不是要把兄弟们的布置全部换过，让他们都来防止这个变数？”

　　“嘿嘿，逸哥，其实不用的，让我们血影上就行了！”程元武笑嘿嘿的说着。

　　“呃！”张枫逸一愣：“不行，血影就你们五人，根本不可能对付得了灭神小队的！”

　　“不！”程元武立即打断了张枫逸的话语，随即开口说道：“逸哥，我们血影可不止我们五人，你还记得上次我跟你说过的吗？有一批高手在我的考察之中，但一直没有将他们正式编入血影，也是有些不放心，但前两天我又对那些家伙进行了新的考量，都没有问题，所以，我们血影现在也有三十六人了。”

　　张枫逸有些震惊了，没想到血影居然有这么多人了，便问道：“小武，我让你成立血影，主要是为了收集情报，当然，最终目的是要组成一个世界最顶尖的多功能人才聚集地，可你一下让血影的人数扩大到了36人，这些人真的可靠吗？能力又如何？”

　　“逸哥，这两点你就放心好了，他们的人品绝对可靠，这些人有的是退役特种兵，又的是顶尖高手，但都遭到过迫害，其中有十多个人，还是我亲自救的，所以，他们的人品很放心的，至于能力，那我就不多说了，反正这些人与我也差不多，其中有几个家伙的实力还在我之上！”程元武满怀自信的说着。

　　听到程元武这么说，张枫逸也放心了不少，但心中也琢磨了一番，觉得还是应该谨慎一些，于是，便又与程元武谈了一会，最终确定好后，才挂断了电话。

　　不过，在张枫逸挂断电话后，站在大厅门口的周倩倩四人就笑嘻嘻的走了过来，在走近张枫逸身前时，周倩倩忽然一抬手道：“姐妹们，开始！”

　　“老公好，奴家这厢有礼了！”

　　四人的声音十分整齐，明显是商量过的，但这话可把张枫逸吓到不轻，瞪大双眼看着四女，惊讶的问道：“你们这是搞什么名堂啊？”

　　“嘻嘻，逸哥，我刚刚和三个妹妹都商量了好了，我们现在叫你老公了，所以，你现在就算没娶我们，我们也是你老婆了，因此，你这次出去做事，千万要想着我们，总之就是要平安回来和我们办一场婚礼！”周倩倩嘻嘻笑着。

　　见周倩倩这么一说，张枫逸再次一惊，可秦绯月，韩雪，苏玉瑶却一下围了过来，将张枫逸给抱住了，嘴里还老公老公的叫着，让张枫逸不经属于一次次汗颜，他真想不到这四个女人居然会唱这么一出。

　　不过，在小腻了一会之后，苏玉瑶就开口说道：“老公啊，我以前可帮过你不少忙的，所以，我要做你的三老婆，让雪雪做四老婆。”

　　苏玉瑶话音落下，韩雪就立即反驳一句：“胡说，我才是三老婆，你是老四！”

　　“我是三老婆！”

　　“你不是，我是，你是老四！”

　　两女顿时就争执不休了，看得张枫逸一惊一乍的，自己可没有答应要娶她们俩，她们竟然就开始争宠了，这让张枫逸实在不知道该怎么说了。

　　然而，此刻的秦绯月却开口说道：“哎，两位妹妹，你们别争了，刚才咱们在外面不是说好了吗？到时候等老公先和你们谁圆房，那谁就是老三了！”

　　“我是三老婆，我得先和老公圆房！”韩雪顿时说着，随即一扯张枫逸道：“老公，咱们现在就去圆房，反正我们都在一张床上睡过的。”

　　“不行，雪雪，你不能耍赖，说好公平竞争的，所以，我们要划拳，看谁先和老公圆房。”苏玉瑶也立即反驳了一句。

　　张枫逸听着这话，也是一脸黑线，却是打断了两人的争执道：“哎，两位美女，我好像没说要娶你们啊，你们这是唱的哪出啊？”

　　听着张枫逸的话，两女也没有生气，反而笑嘻嘻的说着：“切，我们才不管呢，我们既然决定要嫁给你，你就得娶我们。”

　　“呵呵！”张枫逸无奈的笑了笑，却觉得很温馨，也仿佛看到自己以后的生活是一片光明，不过，就在这个时候，屋外却传来了童声：“大姐姐，我回来了！”

　　声音很熟悉，张枫逸一听这话，就立马乐呵一句：“咦，是馨馨回来了！”

　　“馨馨是谁？”

　　韩雪与苏玉瑶顿时愣住了，但张枫逸却快步走出了大厅，迎了出去，而周倩倩也跟着迎了出去，不过，秦绯月却是给韩雪与苏玉瑶解释了一番，她也是听周倩倩说的。

　　随后，在馨馨进屋后，韩雪与苏玉瑶就争着逗馨馨，仿佛是在与搞好关系一般，而张枫逸也有一句没一句的透露的自己的有些心声，最后，四女与张枫逸便一起离开去了雷历等人去的兄弟农家乐，馨馨自然也去了。

　　这一夜，张枫逸与众多兄弟整整畅饮了一宿，而周倩倩四女也硬是扛了一个晚上，不过，四女都很高兴，因为有一大群人叫她们嫂子，但也是按照大嫂，二嫂，这样叫的，只是这三嫂和四嫂，却是一块心病了，苏玉瑶与韩雪在这个问题上还是争执不休，最后两女决定喝酒解决，结果两人都完全醉了。

　　第二天，张枫逸在别墅里睡到了下午三点过，但醒来的时候，却发现周倩倩四女都躺在自己的身边，但还醉着，都没有醒过来，而且，四女的衣服都还是穿戴整齐的，这让张枫逸明白，今天并没有做错事，否则，自己在执行任务的时候，真的牺牲了，那就太对不起她们了。

　　起床后，张枫逸洗簌了一番，带上自己的银行卡，就准备离开，不过，在离开之时，他却正在客厅打扫的柯芸芸道：“芸芸，呆会倩倩她们醒了，你告诉她们，就说我去办事了，应该要一个月的时间才能回来，在这期间，让她们别联系我，总之，一个月后，我就会回来。”

　　“啊，逸哥，你要去做什么事啊，居然要走一个月！”柯芸芸带着几分疑惑的味道说着。

　　“呵呵，这个你就别问了，帮我照顾好她们就行！”张枫逸呵呵一笑，随即又说了一句：“对了，还有一句话，帮我转告她们一下，就说……说……哎，就说我爱她们，我回来后一定会娶她们的！”

　　“啊！”

　　柯芸芸又是一愣，可张枫逸却已经快速走出了客厅，没有再给柯芸芸问话的机会，而张枫逸离开别墅后，就直接赶往了机场。

　　……

　　七天后，张枫逸出现在了封山市一家大酒店中总统套房内，不过，在房间之中，除了张枫逸还有程元武，以及雷历和猛子，刘镇也在，但五人在一起不是喝茶，而是在讨论事情。

　　这会，张枫逸深吸了一口气道：“大概的部署调整，就是这样，你们还有什么异议吗？”

　　“没有！”

　　程元武四人都沉声应着。

　　“好！”张枫逸点了点头，随即又愣神的说道：“对了，雷历，我让你弄的那些高端装备，都运进来了吧？”

　　“逸哥，所有战斗装备都已经到位了，虽然期间有些麻烦，但现在也没事了，而且兄弟们也对封山市的地下通道全部勘察过了，都已经了然于心，总之，我们现在就等着任务开始了！”雷历认真的说了一句。

　　张枫逸听着这话，也点了点头道：“嗯，这就好，那就这样，你们都回去吧，但记住，行动可能随时启动，所以，你们千万不能有任何携带，而且，我也得到上面的消息，说这邪恶组织的最高领导已经在来封山市的飞机上了，因此，你们更要打起精神来，随时听后我的命令。”

　　“是！”程元武四人听着张枫逸的话语，都点了点头，随后便离开了张枫逸住的总统套房。


第1025章 再遇崔天来

　　在程元武几人走了之后，张枫逸也没闲着，随后也走出了酒店，他想在行动前，再对封山市进行一次探索，只是，如今的封山市的酒店也几乎爆满，就连小旅馆都住满了人，就算没住的，也被人事先预定了，尤其高级大酒店，更是在三月前就被人预定了。

　　张枫逸来到封山市，也每天都在对这个地方进行勘察，尤其是邪恶组织那些高层住的酒店，张枫逸更是探索了很多次，但是这些高层住的酒店都不同，一百多人全是分开酒店住的，同时都带着一帮人，保护措施也很严谨。

　　只是，张枫逸有些弄不明白，按理说，这些大佬级别的任务不应该这么早就到封山市来了，虽然说现在也有许多国外的知名企业老板到了封山市，许多打老板已经在公开招合作合伙，甚至也有国际高级商贩，已经这里拍卖一些罕见的珍品文物，可这对于整个商都大会来讲，不过是开胃菜，毕竟商都大会还有十多天才正式开幕，到时候才是这些大佬捞金的时机，也是最大的商机。

　　所以，张枫逸觉得这邪恶组织的高层们这么早到商都大会来，就有些蹊跷了，而且，他们这些住的地方虽然保护森严，可每一个高层人物的住处基本上都是暴露出来的，这无疑是让他们的敌人准确知道他们的存在。

　　而且，这些邪恶高层人物这么早出现，而且已经暴露在了神剑和国安人员的眼中，那这就是一个机会了，完全可以不等到商都大会开始，就可以解决这些高层，虽然他们的保护措施森严，可张枫逸觉得，以神剑和国安的能力，要解决他们，虽然可能要流血牺牲，但也肯定可以在同一时间，一次性解决所有人。

　　只是红桃九没有下命令，也就没有人敢私自行动，张枫逸不知道上面是怎么想的，这么好的一个机会，居然还不下令行动，但张枫逸也猜测有一个可能，就是这邪恶组织的最高领导现在还没有到封山市，或许，上面是怕有变数，才没有让神剑和国安的人立即行动吧。

　　不过，张枫逸觉得执行任务的时刻也应该快到了，因为自己已经得到消息，这邪恶组织的高层正在来封山市的飞机上，估计再过一两个小时就能够到了，或许，这邪恶组织的最高领导到来后，就该是行动的时刻了。

　　但是，在张枫逸的心中却始终有一个冲动，就想自己下一个命令，让神剑的成员0和自己的兄弟们立刻动手，先杀了这些邪恶组织的高层再说，但自己也就能调动自己的兄弟和神剑的成员，至于国安的大批人马，那可不是自己能够调动的。

　　就算是调动神剑的所有成员，也只是在这个任务中才特有的权利，而且，还是到了封山市后，才得到红桃九授权的，但在之前，自己也是神剑的分队长了，也可以调动三分之一的成员，但比起这次全部调动，那效果还是不一样的，毕竟这是一种无上的权利，虽然只是这次任务中才拥有，但张枫逸也觉得挺过瘾，所以，也很想试一把，可是，他也明白，自己怎么说也是军方的人，那纪律就是铁打的，上面没有给自己命令，自己就算再冲动，再想杀人，也只能忍着，反正只要能将这些邪恶组织的高层都解决了就行。

　　张枫逸一边走，一边琢磨着，忽然看到街头有两个熟悉的身影，正是东南亚金三角隐麟杀手组织的崔天来以及他的手下狼尾。

　　“咦，他们怎么也到这里来了？难道是来发财的，这胆子也太大了吧？”张枫逸嘀咕了一声，虽然自己与崔天来有过命的交情，可也无法完全摸透崔天来，也好久没联系过了，自然不清楚他们到这里来干什么。

　　但张枫逸心中却觉得这崔天来是到这里来发横财的，毕竟像他们这种亡命之徒，都是要钱不要命的，而这商都大展，来的人都是非富即贵，随便抢一个人都可以享受几辈子了，只是，要想在封山市动手，那还是很危险的。

　　微微摇了摇头，张枫逸也没有多想了，直接就走了过去，还没走近，崔天来就发现了张枫逸，也笑哈哈的迎了过来，并笑道：“哈哈，兄弟，好久不见了，过得还好吧？”

　　“呵呵，我还行，你不在金三角呆着，怎么跑到这里来了？难道是来发横财的！”张枫逸笑了笑，直接开门见山的问出了心中的疑惑。

　　崔天来见张枫逸这么一问，也没有疑虑，大家都是聪明人，自然清楚怎么一回事，因此，他也笑着：“兄弟，这里不是说话的地，走，到我住的地方去聊吧！”

　　“行！”张枫逸点了点头，随后跟着崔天来一起离开，最后乘车来到了封山市中一个普通居民楼里。

　　这是一个小楼房，一共有三层，看上去也是老古董建筑了，但地方大，足有两百多个地平方，还有一个小院子，张枫逸跟着崔天来进屋后，就有些吃惊了，发现这里面居然有一大群人，起码有几百人，而且这些家伙都带着武器。

　　张枫逸知道这些人都是崔天来的兄弟，其中好多人都是他见过的，只是不知道崔天来怎么会带这么多人过来，这让他有些想不明白。

　　然而，此刻的崔天来看着张枫逸却笑道：“兄弟，看你的样子就知道你很疑惑，我为什么会带这么多人来。”

　　“嗯，我还真有点想不明白！”张枫逸微微笑了笑。

　　听着张枫逸这么一说，崔天来也笑了笑，随即一招手，对身旁几人道：“你们都退下吧，我和张兄弟谈点事！”

　　“是！”

　　这几人应了一声，随即都走开了，而吹来这时才开口说道：“兄弟，咱们是生死之交了，所以，我就开门见山说吧，我这次是来寻仇的！”

　　“寻仇？”张枫逸有些惊讶。

　　“对，就是寻仇！”

　　见崔天来点头，张枫逸又问道：“你寻仇也不用带着这么多人来吧？”

　　“呵呵，如果是普通的仇人，我自然不需要把所有兄弟都带来，可是我这个仇人却是一个很难对付的家伙！”崔天来微微一笑：“我这么跟你说吧，在前段时间，我和燕京的柳氏集团做了一笔大生意，当然，以前我们也有过合作，但都很愉快，不过，这最后一笔生意却是惊人，本来我还想着这笔生意做了，就金盆洗手的，可没想到这柳氏集团把老子坑了，不但一分钱没赚到，还差点要了我的命，幸好老子留了一手，不然也不能在这里和兄弟你说话了！”

　　听着崔天来说到柳氏集团，张枫逸顿时有些惊讶了，于是问道：“你怎么会和柳氏集团做生意？这我有点糊涂了！”

　　“呵呵，你也知道我们这种人做的生意都是违法的东西，反正有钱就行，而这柳氏集团也不是什么正规集团，经常找我们帮他们走私军火，而这最后一次走私，数量就大得惊人，我几乎把这么多年来的所有身家都投入了进去，可是到交易的时候，他妈的竟然有一大群水警来了，我差点就栽了，还好我事先有准备，算是逃过了一劫。”

　　崔天来说到这里，又顿了顿才继续说道：“以前做这种事根本不可能遇到这样的情况，而且，我们每次交易的地点都十分隐蔽，可这次偏偏栽了，后来我回到东南亚后，就派兄弟来查这个事情，才他妈知道这竟然是柳氏集团的掌权人柳震天搞的鬼，他是想白吃这批军火，所以，才找来水警设计整我们。”


第1026章 惊天秘密

　　“什么？居然有这事！”张枫逸一惊，虽然也知道这柳氏集团不是正规企业，但也想不到还走私军火，不过，张枫逸立即想起这个邪恶组织的高层名单中也有柳氏集团，便更加震惊了，觉得这邪恶组织恐怕真是想要改革换代，于是，张枫逸又问了一句：“崔哥，那这柳氏集团既然是走私军火，就算想黑吃黑，那他们也没必要找水警吧？这样他们不是也得不到那批军火？”

　　“兄弟，这你就不知道了，当时我也弄不明白，可后来我弄清楚了，这里面竟然有一个惊天秘密！”崔天来有些感叹的说着。

　　“惊天秘密？”张枫逸再次一惊。

　　“对，就是惊天秘密！”崔天来沉声说着：“这么说吧，兄弟，这柳氏集团其实和那些水警是一伙的，说白了，那些水警的头子是和他们一伙的，而他们也隶属于一个组织，但这个组织并没有名字，只是经常从事一些非法的活动，像走私这些事情就是经常干了，而且，这个组织十分强大，像柳氏集团这样的大集团也不过是其中的一份子而已。”

　　“还真是让人意外啊！”张枫逸叹息了一声，他意外的是崔天来居然也查到了这些东西，还真是让他意外。

　　但崔天来却没有理解张枫逸的话语，只是笑道：“意外的事情还有很多，总之一句话，柳氏集团上面的这个组织是一个极端组织，而且是你们国家的军方组建的，我估计他们的目的是要搞分化，如果不是有军方的人撑腰，那柳氏集团也不敢长期从事走私的事情，并且，据我所知，这柳氏集团在这个组织中是属于一流的高层人物，不过，柳氏集团却是在众多高层中比较特殊的。”

　　“比较特殊的？这怎么说？”张枫逸再次一惊。

　　“柳氏集团是这个组织中非常重要，也非常注重的一个集团，因为，柳氏集团主要负责军火的走私，他们与我的交易不过是其中一部分而已，他们还与许多国外的势力都有交往，也有不同的运输渠道，总之，他们要求的军火量十分庞大，而且，已经从事了好多年了。”崔天来又解释了一句。

　　张枫逸听到这里，就有些疑惑了，问道：“那他们弄这么多军火是要干什么？”

　　“这个我就不知道了，但我知道他们的这些军火是运送到燕京的，主要的库存地也就是柳氏集团的一个废弃仓库，但是，这个废弃仓库却都有人驻守，而且，我曾经去过一次，那些人好像都是经过专业训练的，完全像是军队一样，所以，我也没有敢太靠近了。”崔天来又慢吞吞的说了一句。

　　听着崔天来这么一说，张枫逸就十分震惊了，便又问道：“他们居然敢把军火往燕京运输？这不是找死吗？难道他们就不怕被查到？”

　　“呵呵，这我就不知道了，但是他们确实是全部运送了去，不过，他们不是以前就运往的，而是最近几个月，反正我被柳氏集团陷害后，我派兄弟来调查这事才知道的，后来我也就亲自来调查了一番，才确定他们的确是将他们在各地的军火都运到了燕京，而且，行动也神神秘秘的，但他们具体要干什么我就不知道了，而且，我也不管他们要干什么，我来这里就想要除掉柳氏集团的掌权人柳震天的。”

　　张枫逸听着崔天来的话语，陷入了深深的沉思，连崔天来最后的几句话也没有听清楚了，同时，他也想起了程元武说过的话，就是这个邪恶组织有可能会把目标对准国家高层领导。

　　想着程元武的分析，以及这会崔天来说的，张枫逸忽然感觉到了不对劲，心中更是嘀咕了一句：“我竟然没有想到这一层，真是太笨了！”

　　张枫逸心中嘀咕着，也逐渐肯定了自己的想法，他也一下想明白了，这邪恶组织的高层为何会提前十多天就来到封山市，这完全是邪恶组织的障眼法，他们就是故意集体暴露出来，从而麻痹对手，从而好进行他们的计划。

　　而且，张枫逸基本肯定，他们的计划恐怕就是针对燕京的国家高层领导了，之所以这么肯定，张枫逸也是从之前程元武的分析中得出的结论，按照程元武说的，这邪恶组织肯定会针对国家高层搞同样的刺杀行动，但当时，张枫逸和程元武都觉得这邪恶组织肯定就是要刺杀来到封山市的国家高层领导了。

　　毕竟这次商都大展是比奥运会要浓重几何倍的一个国际商会，所以，国家的最高层领导也肯定要在开幕的时候，进行讲话的，所以，这个时候动手是最佳的，虽然对国家高层的保护也十分严密，可这个邪恶组织的力量也不可小觑，而且，他们还有不亚于神剑的灭神小队，因此，张枫逸觉得他们在商都大展开幕式的时候刺杀国家高层领导是最有可能的。

　　不过，张枫逸现在却已经否定了之前的这个想法，因为从刚刚崔天来的话语中，他已经肯定，这邪恶组织肯定还是要对付国家高层领导，但却不是在封山市，而是要提前行动，只要真的刺杀了国家的最高层的那些领导，那封山市的行动就会瓦解，并且，邪恶组织的高层恐怕已经做了后续的安排，到时候恐怕还会就此事，从而晋升为国家的最高领导了。

　　张枫逸想着这些，心中不经一阵后怕，可这个时候，崔天来终于忍不住说了一句：“喂，兄弟，你想什么？怎么一惊一乍的？”

　　听着崔天来的话语，张枫逸才回过了神来，但却十分严肃的看着崔天来道：“崔哥，咱们交情怎么样？”

　　“你小子没吃错药吧？居然问我这个问题，老子要是打得过你，真想揍你一顿，我告诉，以后别再问这种没素养的问题了，咱们兄弟可是有过命交情的，如果咱们没有这般交情，你觉得我会毫无保留的把刚才那些事情都告诉你吗？”崔天来有些怒气腾腾的说着。

　　“呵呵！”张枫逸微微一笑，心中自然清楚自己与崔天来的关系，那确实是雷都打不动的关系，如果不是有这层关系，那张枫逸也不会这么相信崔天所说之话的，但是，张枫逸有一点顾虑，就是自己已经肯定了邪恶组织的计划，可是，这个计划只是自己的判断，但如果把这个消息告诉红桃九，那红桃九肯定不会相信的。

　　毕竟，崔天来的消息与程元武的分析，都只有自己会信，也只有自己是绝对相信他们的，但上面的人恐怕根本不知道他们这两个人，所以，自己就算把推断出来的计划上报，那上面也决然不会相信。

　　并且，这次的行动，高层也不是临时决定的，而是很早就开始部署了，也确实布置得非常恰当，所以，高层也绝对不可能因为张枫逸的一个消息，就改变计划的，毕竟自己不过是神剑的员，虽然自己比较受重视，但对于整个大局来说，自己也不过是一枚棋子而已，所以，上面的人断然不会相信自己的推断。

　　因此，张枫逸现在已经决定，要自己来阻挡邪恶组织的计划，哪怕自己只是众多棋子中的一枚，也要做好这枚棋子，谁让自己也是华夏的一份子，谁先破坏华夏，那自己也必须肩负起责任，只是，自己的力量终究太小了，虽然自己可以万军之中取敌首级，但却不能抵挡万军取自己一方的首领的首级。

　　所以，张枫逸想要拉拢崔天来一起行事，毕竟崔天来有这一大帮子人，这些人可都是杀手出生，随便拉一人出来都是一个素质过硬的杀手，恐怕和自己培养出来的那帮兄弟相比，也不会相差太大，但张枫逸还是坚信，自己的兄弟才是世界上真正最顶尖的杀手。


第1027章 时间紧迫

　　此刻，崔天来见张枫逸微微一笑，却又没有说话，也忽然察觉到了什么，便认真的开口说道：“兄弟，我懂了，你刚刚这么问我，是不是想当哥的和你一起去做什么坏事啊？”

　　“对，但也不全对，我确实想要找你一起做一件大事，可这不是坏事，而是好事！”张枫逸一本正经的说着，现在事情十分严峻，他也没有心思说笑了，不过，张枫逸还是希望自己的判断是错误的，否则，这一场血雨腥风还真的让人生畏。

　　崔天来见张枫逸说得如此肯定，也就认真的回应着：“兄弟，以咱们的交情，你不用和我墨迹的，只要你一句话，就算上刀山下火海，那当哥的也一定会陪你一起闯的，不过，我这次来封山市可是来寻仇的，所以，你要做什么事情，我可以无偿帮你，但是，必须得等我去杀了柳震天再说！”

　　看着崔天来回答得如此爽快，张枫逸肯定自己没有交错朋友，便又继续说道：“好，既然你答应我了，那我咱们现在就准备一下，然后动身去燕京，当然，把你的兄弟们都带上，我绝对不会亏待他们的。”

　　“啥，现在就去燕京？我还没报仇呢，再说你燕京干啥？难道也是去寻仇？”崔天来顿时吃惊的问着。

　　“崔哥，你要是相信兄弟，就别问这么多，而且，我也说了我不会亏待你下面兄弟们的，至于你说找柳氏集团的柳震天报仇，这一点你就更不用担心了，我可以帮你解决，所以，你只需要陪我去燕京做一次大买卖就行了！”

　　张枫逸认真的说着，随即不等崔天来问话，又说了一句：“崔哥，我知道你有很多疑问，但是，我现在没有那么多时间来解释了，反正我就一句话，你要是相信我，就带着兄弟们去燕京，然后帮我做一件事情，当然，这件事情我不用说，你也能猜到是要战斗了，而且，战斗情况恐怕会很惨烈，所以，你如果不愿意帮兄弟这次，我也不强求。”

　　“我去，你这什么话，我已经说过了，咱们是兄弟，你有什么事情，我都可以帮你，但是，你也没有必要这么着急吧？总得让我知道一下到底是怎么回事，就算要战斗，那又是与谁战斗！”崔天来顿时爆了一声粗口。

　　“哎，我现在是真急了，因为我马上还去做一些事情，而且，我觉得时间恐怕比我想要中的还要紧张，所以，我必须要尽快尽快安排好，然后去燕京，至于你说与什么人战斗，那我可以告诉你，就是刚才你说的柳氏集团那些废弃仓库中的人，这些人你也说了都是厉害角色，所以，我需要你的帮忙，当然，我也不会让兄弟们免费帮我的，这样，只要崔哥你答应我，我立马给你转账一百亿，并且，我可以用生命保证这次的战斗结束后，你们可以全身而退。”

　　张枫逸有些着急，声音也大了几分，让离得不远的狼尾众人都听到了，众人听到张枫逸说一百亿，一个个都瞪大了眼睛，虽然他们这些人平日都过着富人的生活，也都很有钱，可与柳氏集团最后的交易中，却被柳氏集团坑了，所以，他们现在还真是穷了，有这么多钱，他们哪能不惊，就算他们是亡命徒，但想要赚到这么多钱，也不是轻易能赚到的。

　　不过，崔天来听着张枫逸这话，就立即怒声一吼：“张枫逸，你到底还当我是不是兄弟，咱们什么交情？你居然还给我提钱？算了，老子不和计较了，也不管你要做的事情是什么，我同意帮你就行了，不就是打架吗，我这几百兄弟，可都是一等一的杀手，还有什么能难处我们的。”

　　见崔天来有些意气用事的应了下来，张枫逸就乐了，同时也很感谢崔天来，但他明白，就算崔天来愿意，那他下面的兄弟，如果没有丝毫利益，恐怕也不太情愿帮自己，就算去了，到时候不怎么出力，也没用，何况，还是在燕京那个地方进行大战斗，所以，他知道这些亡命徒都还是有些担心的，毕竟燕京可是国家最重要的地方，在那个地方闹事，基本就找死。

　　因此，张枫逸还是决定要给钱的，故此，也从包里取出了一张自己的银行卡，卡里刚好有一百亿，于是，他一下将手中的卡递到了崔天来的手中道：“崔哥，卡里有一百亿，密码六个六，你自己转到你账上就行了，你不要否定我，这钱是兄弟们的卖命钱，如果你不收下，那我宁愿不让你帮忙！”

　　“行，那我就替兄弟们谢了，反正我现在也正是缺钱的时候！”崔天来也没有含糊，直接把卡放进了口袋里。

　　“嗯，行，那就这样，你准备一下，然后直接去燕京，到了燕京后，我会与你联系的，不过，你们都带着武器，坐飞机是不可能的了，并且，封山市到燕京的客机恐怕也没票了，所以，你们只能自己驾车去，反正，一句话，就是越快到达燕京越好，我随后也会到的！”张枫逸再次严肃的说着。

　　崔天来也点了点头，还拍了拍张枫逸肩膀道：“兄弟，我看得出来，你现在比较着急，所以，我虽然不知道这次要面对的战斗背后有什么事情，可我相信你，所以，我马上就会让兄弟们准备好，然后去燕京的。”

　　“好，不过，我还得声明一次，这次行动只要成功了，我绝对保证众位兄弟全身而退的，就算有到时候军队阻拦，我也会让你们全身而退，这点你务必放心。”张枫逸认真的说着，依旧十分严肃，随即又说了一句：“好了，崔哥，就这样了，我先走了，你们也抓紧时间赶紧去燕京。”

　　张枫逸说着就起身离开了这里，崔天来也保证着这次一定会帮张枫逸完满完成这个行动的，但张枫逸现在却依旧比较担心，因为他总感觉事情有些不妙，尤其是在想着邪恶组织的最高首领也正在飞往封山市的飞机上时，他就觉得燕京那边恐怕要出事。

　　张枫逸一边想着，一边离开了崔天来住的地方，但刚走出小楼，电话就想了，电话是程元武打来的，张枫逸看着电话号码，心中不由得一惊，程元武是自己手下血影的头领，这次行动，他也依旧肩负着收集情报，所以，张枫逸隐隐觉得程元武打电话来，恐怕是有不利的情报了。


第1028章 新的情报

　　张枫逸想到这里，也立即接通了电话，说道：“喂，小武，有什么重要情报吗？”

　　“逸哥，我刚刚解密了一个手机信号，从而得到了一个惊天秘密，这可真的是十分惊人，而且，我觉得我们之前的判断恐怕都错了，那个邪恶组织的也许是要在燕京刺杀国家高级领导，而不是在封山市！”程元武的声音有些激动。

　　听着这话，张枫逸也愣住了，但也赶紧说着：“小武，你赶紧说，你到底得到了什么情报！”

　　“是这样的，逸哥，那邪恶组织的高层不是正在前往封山市的飞机上吗？所以，我就让咱们血影的成员，全力探索这个飞机上的信号，想要锁定他们的手机，因为，手机在关机情况下是最容易被锁定，我们的目的是想锁定到飞机上那位高级领导的手机信号，毕竟他们坐飞机是应该要关机的，可是，我们的探索飞机上手机信号时，却发现竟然有手机没有关机！”

　　“呃！”张枫逸也是一愣，随即问道：“捡重点说，说了，我还有事要说！”

　　“是，逸哥，这个开机的手机信号，其实就是邪恶组织的那位最高领导的，而且，他在飞机上还给燕京那头打了一个电话，电话内容已经被我们破解，就是在今晚凌晨三点，邪恶组织的灭神小队将要在燕京刺杀国家的高级领导，并且，除了这个灭神小队，好像还有许多经过特殊训练的人，估计都是杀手级别的高手了！”程元武一字一句的解释着。

　　“什么？”张枫逸顿时一惊，不过，这也让张枫逸再一次肯定了自己的判断，百分百是正确的了，而且，和自己的猜想也是一样的，只是今晚凌晨两点就有刺杀行动，这让张枫逸实在是有些震惊，也知道时间真的紧迫了起来，自己也必须要尽快赶往燕京，否则，就无法阻止这场刺杀行动了。

　　这时，程元武的声音又传来了：“逸哥，这个情报也是我们刚刚破获的，所以，我第一时间告诉了你，你看我们现在该怎么办？”

　　“这样，你马上让血影的兄弟们准备一下，马上前往燕京，等候我的通知，当然，你们到了燕京后，也得继续做情报工作！”张枫逸说着，忽然又道：“对了，你说破获了邪恶组织的最高领导的电话信号，那你知不知道这个电话是打给谁的？”

　　“逸哥，这个我也正在调查，可难度太大了，现在也没有头绪，只知道这个信号是通往燕京的，但是我猜测，这个信号应该是通往燕京军方的，因为他的信号频率有些奇怪，并且，他说的话也比较含蓄，如果是一般听到也绝对猜不到他的意思，还好我们之前就分析到了这个问题，所以，我就立马分析出了他的意思！”程元武认真的解释着。

　　听着这话，张枫逸也没有再多问了，反而说道：“那就这样吧，你现在带着血影的兄弟们赶紧去燕京，有什么新情报再告诉我，我就挂了！”

　　张枫逸说着就挂断了电话，但又立即拨通了雷历的电话，电话接通后，雷历就传来了笑呵呵的声音：“逸哥，你这会打电话来，是不是邪恶组织的最高领导了已经到封山市了啊？我们的行动是不是也要立即执行了？”

　　“不是！”张枫逸一口否决，随即严厉的说着：“雷历，现在情况有变，所以，你立即通知猛子和刘镇，然后，你们三个要带着所有的兄弟立即前往燕京，到了燕京后，我会再做安排的。”

　　“呃！”雷历那边顿时大惊，觉得这事情太突然了，但出于对张枫逸的忠心与信任，他什么话也没说，就一口应着：“是，逸哥，我马上通知所有兄弟！”

　　“嗯，记得带上武器，然后用最快的速度要赶往燕京，记住，是最快的速度。”张枫逸严厉的说着，随即就挂断了电话。

　　但是，在挂断电话之后，他又给崔天来打了一个电话，同样是催促崔天来必须加快速度到燕京，因为从凤山市到燕京实在是太远了，虽然这会还是下午，可众人带着武器，又不能乘坐飞机，所以，只能全速前进，但就算这样，张枫逸还是担心怕赶不上。

　　不过，现在也没有别的办法了，只能这么做，并且，张枫逸现在也不敢把这个事情告诉红桃九，虽然红桃九很信任自己，可自己说这些给红桃九，红桃九也肯定不会信任，如果不相信自己的所说的话语，那还会限制自己的行动，因为自己马上要调动神剑的人员去燕京。

　　所以，红桃九一旦知道自己要这么做，那就会立马取消自己的神剑指挥权，那自己就没有办法掉级神剑的成员了，这样，自己就少了一大助理，虽然自己的一百多个兄弟以及崔天来的几百个兄弟都是一等一的高手，也都身经百战，可这些人和神剑的成员相比，还是差了许多，所以，自己必须要带走神剑，这样才能抗衡邪恶组织的灭神小队。

　　此刻，张枫逸的情绪有些紧张，虽然经历了的事情已经特别多了，但现在也不能完全冷静下来，不过，他还是立即拨通了山鸡的电话号码，山鸡也是神剑的成员，而且和自己的关系最铁，也对自己非常信任，同时，也是这次行动中，神剑的第二指挥人。

　　电话接通后，山鸡就笑呵呵说道：“怎么了，逸哥，是不是忍不住想要战斗了，我告诉你，我现在也是手痒痒……”

　　“山鸡！”张枫逸打断了山鸡的话语说道：“你现在听着，情况上面，首长也给了我们新的任务，所以，你立马通知所有的神剑兄弟集合，然后驾车全速前往燕京，知道了吗？”

　　“这？到底发生了什么事？怎么这么着急！”山鸡也十分惊愕的问了一句。

　　“不要问了，时间紧迫，你记住，这是命令就行了，赶紧去执行，并且，从现在起，神剑的所有成员都不得和任何联系，一切行动听我的指挥！”张枫逸无比严厉的说着，话语中带着命令的口吻。

　　“是，服用命令！”山鸡应了一声，随后就挂断了电话了。

　　然而，电话挂断之后，张枫逸就再次联系了程元武，让他开车过来接自己，自己坐他们的车前往燕京，之所以要坐程元武的车，是因为程元武他们在车上也会通过高科技手段来获取情报，这样自己也方便了解。

　　当然，自己这次到这边来，并没有开车，所有的兄弟都一样，但这事，张枫逸根本不担心，车的事情，也就是一件小事而已，而且，自己也给了他们一大笔钱，用来执行这次任务，所以，就算是买，那只要出高价也会立马买到许多车，只是，张枫逸觉得，恐怕自己这帮兄弟，和崔天来那帮人都是一样，他们恐怕还会去偷车，然后再把牌照换掉就行了。

　　此刻，张枫逸担心的根本不是这些小事情，最担心的还是时间问题，现在的时间太紧迫了，而且，所有人都带着武器，一路上还得选择路段走，否则，遇到执勤的警员碰到，那到时候恐怕也是麻烦事情，或许还会在各个路口都有警察拦截自己，这样一来，就非常麻烦了。

　　但是，张枫逸的心中已经决定，如果真遇到这样的事情，那自己恐怕是顾不上那么多了，到时候只能用强，总之，自己带着的这四五百人，必须要在凌晨两点前到燕京，否则，就阻止不了邪恶组织的阴谋了。


第1029章 找杨逆帮忙

　　当然，神剑的成员是有特权的，只要拿出自己的证件，就算坐飞机也可以带枪，但此刻是非常时期，如果泄漏风声，那邪恶组织恐怕会提前行动，并且，张枫逸觉得，就算神剑的成员先赶到燕京，恐怕也于事无补，毕竟神剑再厉害，可人数只有几十人，这样恐怕是阻止不了这邪恶组织的。

　　而且，神剑先回到燕京，万一被红桃九知道，那自己的这个阻拦计划，就会失败，因为，张枫逸肯定红桃九是不可能相信自己的判断的。

　　此时，张枫逸站在马路边上一边想着，一边等着程元武的车，没过多久，一辆崭新的七座路虎就在张枫逸的身边停下了。

　　张枫逸二话没说，就直接上车了，但上车后才发现雷历和猛子也在车上，另外还有三名血影的成员的，众人看着张枫逸上车，都齐声喊了一句：“逸哥！”

　　随后，在车起步后，雷历几人就坐不住了，开始询问张枫逸这到底是怎么回事，张枫逸也都解释了，只是心中的担忧还是比较大的。

　　在一番解释之后，车也来到了封山市的郊外，但却还在快速前进，而张枫逸也在这时认真的说了一句：“好了，你们没开车的就赶紧休息，晚上的战斗才会有精神，这里到燕京还有很长路，所以，足够你们养足精神了，另外，再通知一下其他兄弟，让他们都好好养足精神！”

　　几人见张枫逸这么说，也都点了点头，随即也打电话给其他兄弟强调了一下，便开始闭目养神了，但若说睡着，是有点不可能的。

　　张枫逸也开始了闭目养神，但脑海中却是不断在琢磨着这次行动，车也依旧快速行驶着，而张枫逸手下的其他兄弟开的车也都跟到了一起。

　　到了最后，竟然有好几十辆连成长龙驾驶，而且，每一辆车的速度都非常之快，其中还有几辆豪华大巴，这些大巴车是崔天来的兄弟弄来的，神剑的人也在这个长龙车队中。

　　时间也缓缓流逝着，而车队的速度却是保持着，不知不觉就到了晚上十一点过，但还好，一路上并没有遇到什么特别的事情，车队的行使也比较正常，并且，是一直走的高速路。

　　可是，车队又行走了一阵后，张枫逸忽然接到了一个电话，是行走在最前面的崔天打来的，张枫逸也随手就接通了。

　　“喂，兄弟，糟了，前面堵车了，看样子，一时半会还通不了，并且堵了很多车，不过，我们这会的位置正好有一条分道，但如果转道，那恐怕按照你说的时间，就有点来不及了，所以，你赶紧做个决定吧！”崔天来的声音也有些急切。

　　“改道！”张枫逸果断的做出了决定，而且，他也看到了堵车，因为自己坐的车已经停下来了，但是，张枫逸心中明白，现在如果不改道，那堵在这里，那就真惨了。

　　“他妈的，怎么会堵车呢，真是晦气！”猛子顿时就怒声骂了一句，不过，车已经起步了，但这会却不能全速前进了，因为前面的车正在改道，但改道之后，速度自然会提升，只是路程却会绕很远。

　　雷历听着猛子的话语，也有些气愤的说着：“这么晚了，居然还会堵车，什么破高速！”

　　然而，此刻的刘镇却没有发牢骚，反而说着：“逸哥，现在咱们改道了，虽然没有堵车，可是文明这方向却反了，这要重新绕回去，就得多一个小时的车程，这还是顺利的情况下，所以，按照这个程度来计算，咱们恐怕是无法在凌晨两点赶到燕京了。”

　　“是啊，逸哥，这是一个大问题，该怎么办啊？”猛子也立即说了一句。

　　听着这话，张枫逸的心中也有些为难，却好似是有些困难，不过，他立马想到了一个人，就是燕京杨逆，于是就给杨逆拨通了一个电话。

　　电话很快接通了，同时还着一阵摇滚的背景音乐，显然是在什么夜场，同时，杨逆的声音也传来了：“喂，小张，好长时间没联系了，都在哪发财啊？”

　　“呵呵，逆哥，兄弟现在正准备散财，哪能发财！”张峰微微笑了笑，这会到没有之前的急切了，而程元武几人则是看着张枫逸也没有说话。

　　电话那边也立即回应了过来：“小张，你给当哥的胡扯什么，你散财？这不是笑话吗，难道你嫌钱多了吗？如果嫌多，那就给逆哥得了！”

　　杨逆的话语一如既往，张枫逸也习惯，并且，自己和杨逆的交情也很深，所以，张枫逸是准备找杨逆帮自己做一件事情，便又开口说道：“行，既然逆哥你这么说了，那我就慷慨点，给你二十亿，怎么样？”

　　“什么？小张，你没发烧吧，居然给我是二十亿，呃，不对……”杨逆说着忽然话音一转：“说吧，小张，你到底找当哥什么事情，居然要给我这么多钱？”

　　“呵呵，我还真有事情找你的，其实也不是什么大事，就让你在燕京制造一下交通堵塞，应该没问题吧？”张枫逸又微微笑了笑。

　　“哈哈，我还以为什么大事呢，居然就是制造点交通堵塞，不过，如果你真的就找当哥的做这点事的话，那这钱我可不敢收，而且，凭咱们的关系，帮一点小忙，你居然给我开出这么大的天价，你这不是陷我于不义吗？我杨逆虽然对这笔钱眼红，可也绝对不对做这种事情，尤其是自己的兄弟！”杨逆哈哈大笑着，但最后的话语却是十分严肃了。

　　张枫逸听着这话，心中也微微琢磨一下，随后道：“逆哥，如果真是一点小事，我也不用劳烦你了，要知道我说的交通堵塞，可不是一点点，而是要整个燕京城的主要交通要到都堵塞，尤其是通往京华城方向的道路，更是要全部堵塞，而且，还要在京华城的地方弄出点大的动静来，最好能够惊动京华城里的人，另外，你还得帮我准备两三百辆摩托车，全要速度快的跑车。”

　　“什么？”杨逆顿时大惊，随即问道：“你小子到底想要干什么事情，居然动静这么大？还让我在京华城帮你弄点大动静，这不是让我的人去找死吗？”

　　杨逆之所以如此震惊，就是因为听到了京华城这个名字，这京华城并不什么城，而是国家的重要领导居住的地方，这个地方可是把守森严，一般人根本无法靠近，所以，杨逆才会说是去找死。

　　“逆哥，这你就不要问了，我知道你手下人多，这点事情应该还是能够办到的，并且，中金之下必有勇夫，我相信逆哥你肯定能做到的，所以，逆哥你就一句话，到底帮不帮我？”张枫逸沉声说着。

　　听着张枫逸的话，杨逆也沉声说了一句：“他妈的，老子干了，就算损兵折将也无所谓了！”

　　“好，那就谢谢逆哥了，不过，我要的效果是在今晚凌晨一点五十分产生，别提前，也不能推后，这个非常重要，没问题吧？”张枫逸又认真的说了一句。

　　“放心吧，我杨逆既然答应的事情，那就算拼掉这条命也会做到的！”杨逆的声音也比较严肃了。

　　“行，那就这样，你现在把卡号给我，立马给你转钱过去。”张枫逸依旧严肃的说着，也显露着事情的重要性。

　　杨逆听着张枫逸这话，则是笑呵呵回道：“小张啊，虽然我帮你做这些事情是很冒风险的，可是你给的钱也太多了吧，这让当哥有点过意不去！”

　　“呵呵，逆哥，你就别不好意思了，这次是我请你帮忙，而且你做个事情也需要有庞大的开销，这些我都懂，所以，这个钱是你该得的，就不要往心里去了，就这样，我先挂了！”张枫逸说着随即挂断了电话。


第1030章 最后的部署

　　挂断电话后，张枫逸才长长的舒展了一口气，感觉轻松了一点，当然，他对杨逆也很放心，知道杨逆这人承认的事情，就一定会办好的。

　　当然，张枫逸之所以给这么多钱，主要还是想让杨逆的办事效率更高一点，就算崔天来那边也一样，虽然自己都可以不给钱，让他们帮自己的，但有些时候，出点钱还是不一样的。

　　然而，就在这个时候，车上一名抱着电脑的血影成员忽然开口说道：“逸哥，联通了，联通了！”

　　“什么联通了？”张枫逸有些愣神的问了一句。

　　“逸哥，我是说，我已经成功破获了燕京的摄像系统，也就是说燕京所有国家安装的摄像设备，所能监控到的地方，我们都可以通过电脑查看，当然，一些私人安装的摄像设备也被我们破获了一些，只是这些私人的摄像设备太多了，我们破获的这些都没有太大的用处。”这名新加入血影的高科技人才认真的说着。

　　张枫逸听着这话，倒是有些高兴了，这下相当于自己可以了解到燕京的情况了，同时也感觉自己花大价钱培养的血影也确实在关键时刻起了作用，故此，张枫逸就开口说道：“那好，你现在赶紧找出我之前说的那个旧仓库，一定要将那个地方的监视好。”

　　“是，逸哥！”这名血影成员点头应着，随即便开始查找起来，而张枫逸说的那个破旧仓库，也就是之前崔天来说的那个破旧仓库，张枫逸也很想找那个破旧仓库，从而更详细的知道这个里面的情况。

　　只是张枫逸不知道邪恶组织要行动的人会不会都在里面，但想来也应该都在里面毕竟，燕京这个地方对枪支之类的管理非常严格，而且就算是普通的巡警都配有最高科技的检查仪器，所以，想要藏匿枪支武器就必须要有一个非常安全的地方，否则，随时都有可能暴露出来，那对他们的行动也是有很大影响的。

　　张枫逸一边想着，一边闭目深思，而路虎车也依旧全速行走着，不知不觉中，又是两个小时过去了，不过，还好，张枫逸众人的车队也终于驶入了燕京。

　　但此刻的时间已经是凌晨一点半了，但车还没有进入燕京的内环，这让张枫逸有些着急了，不过，这晚上的车少，所以，车速也就能够达到极致了。

　　不过，这时厚的张枫逸可没有再打盹了，而是全神贯注的看着程元武手中的笔记本电脑，电脑上显示着一个地方，正是柳氏集团的一个废弃仓库，这个废弃仓库离京华城只有一二十分钟的车程，只是，电脑视频看到的镜头只有仓库的外部情况，里面的情况一点也看不到。

　　而且，到了现在，这个仓库也没有丁点动作，这让张枫逸都有怀疑这邪恶组织的人不是提前行动了，当然，他不怀疑崔天来说的消息。

　　想着这些，张枫逸又赶紧拨通了崔天来的电话，接通后，就赶紧说道：“崔哥，你们前面的车，再开快点，时间有些来不及了！”

　　“我的好兄弟啊，我们的车都快飞起来了，你没看到咱们车队后面还有好几辆交警车在追我们吗？我们这都不知道超速多久了！”崔天来有些苦涩的说着，他也确实是没有办法了，不单是他，所有开车的都一样，这会的油门都是踩满的，只是张枫逸却是总是一次又一次的催促着。

　　张枫逸其实也明白，这车速都已经是极致了，而且，这到了燕京，总不能比高速，一行车队的喇叭就没有松开过，吵得其他车都赶紧靠边让路。

　　此刻，张枫逸在挂了崔天来的电话后，便又盯着电脑屏幕看着，时间也缓缓流逝着，不知不觉就到了1：59分，再有一分钟就是邪恶组织行动的时间了，可张枫逸众人的车离这个仓库至少还有十分钟的车程。

　　盯着屏幕，看着时间，车上的人都紧张了起来，可时间却过得很快，一分钟时间也过去了，时间已经到了凌晨两点整。

　　然而，就在这一刻，电脑屏幕上的破旧仓库的大门却缓缓打开了，紧接着，一辆红色的跑车就飞速驶出来了，后面跟着一辆黑色跑车，再接着又是一辆蓝色跑车。

　　跑车一辆接一辆，全是清一色法拉利跑车，只是颜色不一样，但速度却很快，而且，一辆接一辆的，好像没完没了，然而，张枫逸却在这时又立即拨通崔天来的电话。

　　接通后，张枫逸就急切的说着：“全速前往京华城，准备战斗，让所有兄弟都打开通话器，听我的命令！”

　　“好的，兄弟！”崔天来应了一声，并没有对张枫逸的言语有不满，但他对张枫逸也比较了解，知道张枫逸都如此紧张的事情，那事情肯定很严重，所以，他也没有啰嗦。

　　而张枫逸再给崔天来打了电话之后，废弃仓库中就没有车再出来了，一切又恢复了平静，但张枫逸却数了一下，一共有六十多辆车，但法拉利跑车也就十辆，而其余的五十多辆车竟然全是大卡车，车厢是封上的，张枫逸也不知道里面有多少人。

　　不过，这会的却又立马和山鸡联系了一下，让他们随时准备战斗，其次，他又让雷历和猛子联系下面的兄弟，也全部进入战斗状态。

　　张枫逸手下的一百多名兄弟都打开了随身携带的通话器，这个通话器是张枫逸特意给他们配备的，但崔天来那边的通话器，却是崔天来本来就给他的兄弟们配置好的，而崔天来配置这些通话器本来是为了对付柳氏集团的柳震天时，好进行指挥的，但现在却也用上场了。

　　当然，崔天来的通话器与张枫逸这边的通话器有所不同，但都是有系统控制的，所以，张枫逸手下的血影成员调整了系统，就全部可以听到张枫逸的话语了，神剑的也一样，都被血影的成员调整过。

　　与此同时，张枫逸也再次给杨逆打了一个电话，让他将准备好的摩托车送到自己指定的地点，但却要在二十分钟后再送过去。

　　此时，张枫逸再做好这最后的部署后，就对身旁的雷历说道：“雷历，把我的家伙给我！”

　　“好的，逸哥！”雷历应了一声，随即反过身去，在路虎的后备内箱中取出了一个长一米多盒子，看上去还有点重的样子。

　　张枫逸接过盒子后，才缓缓打开，顿时，一把金黄色的阻击枪出现了在了眼前，这狙击枪并不是张枫逸在神剑时用的，并且，张枫逸以前执行任务的时候，也很少会用阻击枪，可是神剑的成员都知道张枫逸是阻击之神，只要出枪，那就没有不中的。

　　这把枪是张枫逸在从神剑回到江安后，后来在与整垮一个地下组织时得到的，很明显这枪是有人特意定制的，而且还是镶金的狙击枪的，不过，对于张枫逸来说，这外面东西都不重要，重要的在于威力。

　　而这把黄金狙击枪的威力，张枫逸也是非常满意的，枪的射程能达到三千米开外，这在狙击枪中绝对是高端产品了，但是这种枪的造价也很高，子弹也十分昂贵，还好，张枫逸的子弹充足。

　　这会，张枫逸抚摸了一下黄金狙击后，就将枪取了出来，随后又接过了雷历手中的一个背包，将其背在了背上，这包里的东西自然都在战斗用品，这些东西都是雷历帮他准备的，他自己也无需操心，而雷历等人自己的战斗装备则早就准备好了，只等着战斗，猛子更是有些心急如焚。


第1031章 战斗在京华城

　　时间一分一秒的过去了，车的速度也没有之前快了，但张枫逸已经让自己这辆车开到了最前方，走到了崔天来的车前，反成了带路的车了。

　　然而，就在张枫逸要进入京华城路段张枫逸看到看到了前面已经堵车了，同时，也看到这堵车的车队，竟然有一大堆大卡车，而这些卡车也正是之前从废弃仓库中驶出来的，并且，除了看到这里堵着一长串车外，竟然没有什么路人，就算能看到几个，都是神色紧张，跑得很快，完全是在逃命。

　　张枫逸的车也停了下来，后来的车也都跟着停了下来，同时，张枫逸也冲着自己胸前的通话器说道：“所有人都跟我来。”

　　张枫逸一边说着，一边手提黄金狙击枪就朝公路旁的人行道跑去，因为这人行道上，正停着两三百辆摩托车，同时还有十多人在这摩托车队旁边等候着。

　　此刻，这十多人看着张枫逸带着数百人手提枪支跑了过来，都露出了惊骇的面容，不过，带头的一个人却还是稍微冷静一点，而他正是杨逆的一个手下，也认识张枫逸，在张枫逸走近之后，便冲着张枫逸说了一句：“张枫逸兄弟，按照逆哥的吩咐，车都已经给你们送过来了，不过，在我们到之前，我们在这边放风的兄弟说，刚才那些大卡车里，还有那些跑车里，都有人拿着枪朝京华城的方向跑去了，按照人数算，恐怕有上千人。”

　　“嗯，我知道了，你们回去吧！”张枫逸摆摆手，随即冲着胸前的通话器又说了一句：“兄弟们，两人一组，骑上摩托车，前往京华城。”

　　话毕，张枫逸也没有任何犹豫，就直接骑上最近的一辆摩托跑车，随即轰然发动，便扬长而去，其余的四五百人也都有条不絮的骑上摩托车沿着人行道奔去，看得杨逆的十多个兄弟瑟瑟发抖，虽然他们这些人都杀过人，可看着几百人拿着枪骑车，都不惊望而生畏。

　　不过，就在张枫逸众人骑车离去之时，在他们停车的后方又多出了十多辆警车，这些车是追赶张枫逸们的交警们，只是他们根本追不到张枫逸众人。

　　……

　　此刻，在京华城的地方，已经完全乱成了一锅粥，枪声，爆炸声，完全就像是打仗一般，而这些混乱正是邪恶组织的那一千多人与京华城内的正规部队进行的交火。

　　京华城内的正规队部都是保护这里面的高层人员安全的，但人数并不是很多，只有两三千人，但这些人都是训练有素的，可是他们这些人与神剑或者国安的人比起来还是要差一些，当然，这些人中也要分层次，其中也有上百人是非常厉害的，他们相当于这些国家领导的随身保镖了。

　　可是，这邪恶组织的一千来号人，更是异常凶猛，而且，他们所携带的装备都非常强大，这让京华城内的三千正规部队都有些吃不消，若不是这京华城的建筑本上就是防御性的建筑，那这一千多号已经全部杀入了。

　　但是，就算京华城的建筑是防御型建筑，可也顶不过火箭筒的轰击，那一圈长达上万米的围墙都已经多处被破开口子，而这一千多号邪恶组织的人也不断进行突破，已经有上百人冲进了围墙之内，正在与正规部队进行交火。

　　这京华城外围的四周全是绿化地，非常之大，因此这里并没有其他人，只有邪恶组织与正规部队在进行交火，只是这正规部队的虽然人数多，可也一直出于下风，而且，装备竟然还没有这邪恶组织的装备好。

　　当然，邪恶组织的装备好，并不是说他们的枪支要好，二十他们的火箭炮很多，这会正四处乱红，可这里驻扎的正规不对，却只有常规的枪支，虽然都是顶尖装备，可这哪里顶得上火箭炮，不过，这也不是国家部门不给他们配备火箭炮，甚至更强大的装备，而是觉得没有必要。

　　因为他们这些人职责就是保护国家高层重要领导的安慰，而不是去打仗，所以，哪里用得上那些重型武器，并且，也没有人会想到，有人居然会拿火箭炮这些东西去打京华城，这已经是意外中的意外，就算说出去也不会有人相信。

　　毕竟，在燕京这个地方，对枪支弹药这些东西的检查非常严格，就算有人想要用这些东西去对付京华城，恐怕也早就被查到了，所以，对于京华城来说，一直都是最安全的，留守在这里的正规部队，也就是为了防止有人刺杀国家高级领导，但绝对想不到会有人正面进攻，而且，打量使用火箭炮进行攻击。

　　战斗的趋势越来越严重，三千正规部队，没过多久就死伤过半，可邪恶组织的人，死伤人数居然不到一百，当然，这些正规部队的人，大多都是死在火箭炮之下的。

　　此刻，战斗依旧在持续，京华城里面的豪华建筑，大多都已经被支离破碎，不过，这京华城的占地面积非常大，里面的建筑也非常之多，而这些被炸毁的建筑，大多都是属于这些正规部队住的地方，至于高层们居住的则在京华城的中间，这会到也完好无损。

　　然而，在京华城最中心的一栋豪华建筑中，已经将京华城里的所有高层都聚集在里面，而京华城内最厉害的百十个军人出手的特殊保镖，都手持各种枪械护卫在这里。

　　但是，在这栋建筑中的三楼的会议室中，却有两三百人，这些人大多都是一些老人了，年轻的看上去也是四五十岁了，而他们这些人却都是国家的高层，其中也一部分是往届的国家高层领导，已经退休的，但还是住在里面。

　　不过，这些人没有一个人惊叫，也没有喧哗，当然，许多人的脸上还是有些惊恐，他们都没有想到会发生这种事情，当然，有些老人则是满脸愤怒。

　　在房间中心的会议桌上，正有一个六十多人老人坐在那里，他看上去很慈祥，也很冷静，没有半分的慌乱，也没有半分的惊恐，而这个人就是当下一号首长，也就是国家主席。

　　这会，一号首长正与在座一群人讨论着，好像在研究战事，而其余的人，则都散落在房间的四处，但眼神都是看着这里的。

　　在一号首长旁边，有一位同样庄严的老者正走了过来，他正是“红桃九”，这会“红桃九”正看着一号首长道：“主席，命令都已经发下去了，不过，离我们京华城最近的部队，也得半小时才能到，不过，我已经下了命令，让最近的部队，先派直升机过来支援，估计十五分钟内能够到达。”


第1032章 再生变故

　　一号首长听着张枫逸的话语，微微点了点头道：“嗯，现在也没办法了，只有坐观奇变，不过，我觉得也没大碍，咱们还有三千正规部队在这边，这可都是军事过硬的战士，而敌人才不过区区一千人，所以，大家也别担心了，我估计咱们的军队还没到来，这边的三千军队就已经解决敌人了。”

　　众人听着一号首长的话语，都是点了点头，却没有人应声，不过，一号首长却是看着红桃九问了一句：“小九啊，你说是什么人这么大胆，居然还带着火箭筒来打咱们京华城了！”

　　“呃！”红桃九一愣，随即说道：“主席，这个目前还无法确定敌人到底是谁，不过，我觉得应该他要这么做的，你想啊，如果我和主席你都出了事，那还有谁最有可能坐到最高领导的位置？所以，我觉得就是他。”

　　“嗯，你说的鹰飞吧，我也猜测是他，毕竟他已经弄出了那么大一个分化组织，还笼络了众多高官以及国家的商业大亨，并且，你这次还派神剑与国安的人去凤山市对付他了，所以，我估计他已经识破了你的计划，所以，才反咬一口，想要直接至我们于死地。”一号首长淡然的说着，并没有表情波动，这也证明了他这一号首长确实非同寻常，外面枪声炮声一片，他却坐得很安稳。

　　红桃九听着这话，老脸上就有些挂不住了，但也冷静的说着：“主席，这次是我大意了，我以为我的计划已经天衣无缝了，却没想到他竟然给咱们唱这一出，这心狠之处，我的确是不及啊！”

　　“呵呵，现在说这些也没用了，咱们还是等待结果吧，真希望我们的军队能够坚持到救援部队的到来！”一号首长有些语重深长的说着，因为他心中明白，着敌人既然敢来京华城闹事，那就肯定对国家的安全机构也了解，所以，他们肯定会在最短的时间来攻破防线，从而杀掉这里的所有人。

　　然而，一号首长的话音刚落下，会议室门口就有一名身穿军服的中年人气喘吁吁的跑了进来，进来之后，就冲着一号首长喊着：“主席，咱们的人快守不住了，敌人都已经冲进了京华城，您老人家赶紧走吧，我已经安排人手了，他们一定可以保护首长离开的。”

　　一听这话，整个休息中人都震惊了，但其中却有二十多人的脸上出现了特别怪异的神情，他们看上去也都是四五十岁，但军衔都不低，不过，并没有人注意到他们，而是都盯着一号首长看着。

　　这时，红桃九也立即附和了一句：“主席，既然情况比我们想的还要恶劣，那你就赶紧走吧，我留下来镇场，不然，我们所有人都得死在这里了！”

　　“呵呵！”一号首长微微笑了笑，随即道：“小九啊，你以为就凭咱们楼下守着的那一百多名高级保镖，就能护送我们离开了吗？这是绝对不可能的，敌人肯定封锁着各个出口，这个时候冲出去，就完全是自投罗网。”

　　“可是，主席，你如果现在不走，那按照敌人的速度，恐怕要不了三分钟就得打到我们这里了，到时候，就真的没机会了！”红桃九又再次说着。

　　“是啊，主席，您赶紧走吧！”

　　“主席，时间不多了，您赶紧走吧！”

　　会议室中的众多人都纷纷劝说了起来，还缓缓朝这边走了过来，不过，就在这时，屋外的枪声更浓了，更有火箭筒的声音传来。

　　整栋豪华别墅也立即摇晃了几下，这惊得众人都是再次一愣，可一号首长却淡淡的吐了一句：“鹰飞还真是厉害啊，不知道在哪里找了一群如此厉害的人，这恐怕比起我们的神剑也不差了吧，居然用了短短几分钟就攻破了我们京华城三千战士的防守，哎！”

　　一号首长说到最后，还是叹息了一声，显然也有些伤神，只是他境界高，没有露出任何惊恐的神色而已，可是，屋外的枪声，炮声却是越来越强了，很明显，楼下那一百多位高级保镖已经与敌人在交火了。

　　砰砰砰砰……

　　浓烈的枪声，让会议室中的所有人都无比震惊，这些人上人都是经历过风雨的国家高级领导，可是能像一号首长以及红桃九那么镇定的人，还是不多，或多或少都出现了一些躁动。

　　然而，就在这个时候，人群中又有人缓缓走近了一号首长，而这些人，正是刚才神色有些异常的高级军官，这二十多人看似漫无目的，可在靠近首长的会议桌时，其中一人忽然就动了，迅速从包里取出了一把手枪对准了一号首长。

　　“呃，你们这是要干啥？”一号首长终于露出了几分惊讶，但依旧没有任何恐慌，但在他开口说话时，那二十多人都已经掏出包里的手枪，对准一号首战以及红桃九和他们边上几名最重要的高级领导。

　　这时，红桃九也说了一句：“看来我对鹰飞的了解确实不够啊，居然没想到他能把你们都拉下水，哎！”

　　“哈哈，老九，别说这些没用的了，不过，你也别怪我们，我们本来是想站在你们这边的，可是敌人都已经打倒楼下了，所以，没办法了，为了自保，我们必须得这么做了。”为首一名络腮胡男子用枪指着红桃九缓缓说着，忽然又回头冲着房间中其他拿着枪正对着他们的几人道：“哈哈，你们就几只枪，也想阻拦吗？就算阻拦下来有用吗？最后还是会死！”

　　“哼，你这国家的败类，人民的叛徒，赶紧把枪放下，不然我就开枪了！”说话之人正是刚才进来报告战况的那人，只是这屋子的人虽然多，可是却有几人拿着枪，而其他人却没有武器，毕竟这些都是国家的高级领导人，谁会配个枪啊。

　　因此，这几个人对上二十多把枪，也确实是小巫见大巫了，完全没有可比性，而这时，二十多人中为首的络腮胡男子又看着一号首长道：“主席，这是最后一次叫你主席了，所以，你有什么遗言就说罢，说完我就得要你命了，但是，我只给你十秒时间，因为你也知道，我要是开枪迟了，那待会楼下那群正在战斗的家伙冲上来，那就会抢我的功劳了，算了，不和你说这些了，现在开始倒计时！”

　　“10……9……”

　　“你他妈的真是个混蛋，老子枪毙……”

　　砰！

　　刚才进来报告之人正准备开枪击毙这个带头人，可却被先一步击毙了，而其他几人看着这个场面都有些不知所措了，他们知道，只要他们一动，那这里二十多把枪，就会把他们打成马蜂窝，所以，他们也没有做无谓的牺牲，只是僵持着。

　　“真是找死了！”络腮胡男子淡淡的说了一句，而开枪之人也正是他，并且，他的身手也不错，速度也很快，显然也是练过，不过，他在说了一句后，又看着一号主席道：“刚刚耽搁了一下，所以，还有三秒钟了，还有两秒，快说遗言吧，还有一秒，哎，见阎王去吧！”

　　砰！

　　在场的所有人都顿时惊呆了，就连红桃九也惊呆了，可是这一声枪响之后，随即又接连响起了有枪声响起，与此同时，还有牙签细微的破空声。

　　嗖嗖嗖……砰砰砰……

　　两种声音同时出现了，而会议室中的惨叫声也是一声接一声的响起，并且，非常的连贯，几乎是在同一时间发出的惨叫。


第1033章 一变再变

　　随着惨叫声的发出，二十多人也接连倒地了，可一号首长却全然无事，这让所有人都非常震惊，也十分高兴。

　　“这……”一号首长也是大惊，有些不可思议，他本来已经准备好了要死，虽然不甘心，但他也绝对不会像敌人低头，可是开枪之际，自己居然没事。

　　然而，就在这枪声落下之时，红桃九倒是看到了会议室的窗户边上正有一个人站着，而这个人正是手提黄金狙击枪的张枫逸。

　　红桃九看着张枫逸，非常震惊，也难得发出了惊讶之声：“你……你怎么会在这里？不在封山市吗？”

　　“报告首长，我觉得我们的计划有很大漏洞，所以，就擅离职守了，请首长惩罚！”张枫逸一本正经的说着，可手中的黄金枪却是有意无意的对准着会议室的门口。

　　这时，红桃九听着张枫逸的话语非常的震惊，而他自己也知道自己的计划有漏洞了，但现在并不是关心这个事情时候，而是要先保证安全，故此，红桃九就开口再次说道：“张枫逸，你是一个人来的吗？”

　　“首长，我不是一个人来的，我还把神剑带回来了，另外，我花钱雇了一棒社会杀手来帮我，他们现在正在与敌人激战。”张枫逸说到这里，忽然一扬手中的黄金狙击枪！

　　砰！

　　一声枪响发出，直接洞穿了会议室的防盗门，接着，张枫逸又接连开了机枪，动作行如流水，十分潇洒，而会议室的所有人都看着张枫逸，完全没有吭声。

　　而张枫逸在接连机枪之后，也跑到了会议室的门口出，伸手一下打开了会议室的防盗门，顿时，看到会议室外，已经倒下了三个人，而且，地上还有两把AK，以及一个火箭筒。

　　众人都看着这一幕，都十分震惊，同时也觉得张枫逸确实了不起，但张枫逸却在这时，又忽然转身冲着窗户的位置开了一枪！

　　啊！

　　一声惨叫，一个人影直接从窗户的位置倒了下去，但张枫逸却又再次转身，冲着后面的一堵窗户，连开三枪。

　　砰砰砰！

　　啊啊啊！

　　接连三道惨叫声再次传来，这三枪又结束了三名行刺之人，而张枫逸却没有浪费一颗子弹，在场的人都万分震惊，尤其其中几人，明显感觉到子弹是与他们擦边而过，仿佛与死神擦边了。

　　一号首长看着张枫逸表现也十分满意，同时也十分震惊，因为敌人太厉害了，居然从各个地方进来行刺，还好张枫逸在，只是他并不认识张枫逸。

　　此刻，张枫逸在解决了这三名杀害杀手之后，便走到会议室外，捡起了火箭筒，也将把把AK丢到了屋里，随后又一下关闭了防盗门，但是在完成这些动作的时候，张枫逸眼神却是已经扫描过了在场所有人的脸上，也查看了每一个人的眼神。

　　最后，张枫逸拿着火箭筒走到了自己爬上来的窗户边上，靠着床边用火箭筒对准外面一处战斗场地发射了一炮。

　　随后，张枫逸又赶紧拿起一旁的黄金狙击枪，然后缓缓又仔细打量着房间的四周，同时又盯着屋内的众人看了一眼，才又看向窗外。

　　但这时，红桃九却看着张枫逸准备问话，可张枫逸却忽然伸手摸向耳朵处的耳麦，好像在仔细听着什么，随即沉声说了一句：“嗯，那你们再坚持三分钟！”

　　沉声说了这么一句后，张枫逸又看向红桃九道：“首长，刚收到战况，敌人使用了毒气弹，所以，神剑和我带来的兄弟们有一大半都中毒了，完全丧失了战斗力，而剩下的人也抵挡不住毒气弹的进攻，已经开始节节败退，所以，还请各位首长现在跟我走，我会带大家从后门冲出去的。”

　　张枫逸说着，就快步走到了会议室门口，随即脚下一踩，直接将地上的一把AK47给挑了起来，拿在了手中，随后又打开了会议室的门说道：“各位首长，我先去开路三十秒后，你们就由这里前往后门，但你们放心，我会解决一切敌人的。”

　　话毕，张枫逸便夺门而出，速度非常之快，可是就在张枫逸离开之际，红桃九的嘴里却是缓缓吐出两个字：“毒气？”

　　“小九，刚刚那小子是谁啊？是不是神剑的成员啊？”一号首长忽然开口询问了一句，可红桃九却好像在沉思什么，并没有回答。

　　“小九，你在想什么呢？”一号首长的声音忽然增大了几分。

　　“等等，我先看看。”红桃九忽然说了一句，随即朝窗户处走去，然后看向了外面，外面的枪声没有之前浓了，火箭炮的声音也没有之前浓了，显然战斗已经快结束了，同时，红桃九也看了看时间，顿时又嘀咕一声：“看来救援部队也该到了！”

　　看着红桃九这突如其来的怪异动作，一号首长的脸上出现了一抹惊讶，随即又冲着红桃九喊了一句：“小九，你到底在干什么呢？刚才那小子说三十秒后让我们离开，然后从后门走，你怎么看？”

　　红桃九听着这话，忽然冷了笑了连胜：“呵呵，主席，你觉得你还有命离开吗？之前那么好的机会让你走，可你不走，如果走的话，说不定还有那么一点希望能离开的。”

　　“你说什么？”一号首长顿时怒吼一声。

　　“哈哈，没什么，就是我小九以后要接替来管理国家了，我相信我会比你管得更好的，所以，你就好好休息吧！”红桃九说着忽然从口袋中取出了一把手枪，然后对准了一号首长。

　　与此同时，房间中的众人中，又忽然站出了三四十人，同样从包里掏出了枪，都准备了一号首长，这让一号首长，以及其他人都目瞪口呆了，一号首长的表情也终于不再冷静了，反而震惊的说着：“这……小九，你是不是疯了？”

　　“哈哈，主席，你别怪我，如果我不这么做，那我就再也没有机会坐到你这把椅子上了，所以，对不起了！”红桃九说着，大手一扬，就欲开枪。

　　砰！

　　一声枪声响起，顿时，全场骇然，可紧接着枪声又稀里哗啦的响了起来，但枪声却是从门口处出传来的，而门口正有一个人，一手手拿着AK47，一手拿着防爆盾牌，从而对这边的数十人展开了杀戮，手中的AK就像是死神的镰刀一般，不断收割着生命，却又没有伤害那些没拿枪的人。

　　不过，这群拿着枪的人也都冲着会议室门口处开枪了，可是没有一枪能伤到拿盾牌之人，所有子弹都被盾牌给挡住了。

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串的枪声过后，地上又多了几十具尸体，这手拿枪的人，除了红桃九之外，其他人都已经死了，但会议室门口拿着盾牌的人，却毫发无损，而这个人正是张枫逸，但他并没有杀了红桃九，只是冲着红桃九的右手打了一枪，让他没有办法再拿枪而已。

　　此刻，张枫逸依旧拿着防暴盾牌走了过来，在走近一号首长之时，张枫逸才开口对一号首长说道：“主席，让您受惊了！”

　　“没事！”一号首长微微摆了摆手，随后却看着红桃九道：“小九，我问你，你为何要这么做？”

　　“哈哈，你这老不死的，明明只比我大几个月，却一直叫我小九，从小大到，我都像是你的跟班一样，就算到了如今的地位，我也依旧在你下面，所以，我不服气，我也要坐一坐你的位置，这一点，其实我刚才就说了，不过，我现在失败了，我没有话说，你要杀就杀吧！”红桃九忽然哈哈大笑着，与之前的沉着冷静完全不一样了。


第1034章 揭穿（上）

　　此刻，一号首长听着红桃九的话，很少无奈的摇了摇头道：“哎，小九，都这个时候，你还冥顽不化？并且，这么多年，我对你怎么样你应该知道，而且，我还把国家的最重要的几个军事部门都交给你管理，可你却这样对我，真是让我太失望了！”

　　“哼，胜者为王败者为寇，现在你怎么说都行，我也不在乎，不过，就算要杀我，那也得等我问张枫逸一个问题再杀！”红桃九说着，转头看着一旁的张枫逸道：“张枫逸，我真的是小看了你，你是我培养出来的，而如今却让我栽倒了你手里，真是后生可畏啊！”

　　“呵呵，首长，你太抬举我了，这些年也很感谢你这么照顾我，只是，我是华夏人，自然要对华夏负责，所以，我绝对不允许有人搞分裂，因此，我才会选择这么做，所以，还请首长原谅！”张枫逸呵呵一笑，却又十分认真的说着，只是手中的防暴盾牌和枪却没有放下，这防暴盾牌也比较大，张枫逸手拿着，就一句遮住了他的右侧，而右侧的边上则就没有门的墙壁了。

　　这时，红桃九见张枫逸这么一说，又哈哈大笑了两声道：“哈哈，看来我真是老了，不过，我很想知道，你为何忽然回燕京了，并且，你刚刚走了后，又为何忽然返回？”

　　“呵呵！”张枫逸又微微一笑：“我之所以返回燕京，那是因为我怀疑我们的计划不周详，而且，我也得到了准确的情报，就是鹰飞那里得到的，他在去江安的飞机上就下了一道命令，说是今天晚上凌晨两点行动，所以，我猜出他肯定是要来京华城闹事了，因此，我才回来的。”

　　“不过，我在回来的路上，一直在琢磨，就是鹰飞藏了那么多的枪支弹药在柳氏集团的废弃仓库中，为何会没有人发现，而且，那废弃仓库离京华城也不是很远，但按理说，京华城附近的任何地方，都要不定期的进行搜查的，可唯独那个废弃仓库中藏的那么多枪支弹药却没有被查过，所以，这就很可以，虽然说鹰飞可以凭借自己的权利做到这一点，可你每天盯他盯得那么紧，所以，若是他在其中整鬼，你怎么可能没有察觉，又怎么可能放任他这么做，所以，我就得出结论，其实你才那邪恶组织的真正领头人。”

　　张枫逸说着，忽然又顿了顿道：“其次，还有一点我想不明白，就是你既然对这个邪恶组织调查得那么清楚明白，连有多少家公司组合，有多少内部人员都知道，而且对他们资料都是了如指掌，所以，有这么完全的资料，那就算为了安全起见，要在同一时间杀掉这所有人，那也没有必要非得去封山市那么远的地方，完全可以把神剑和国安的人分开来行动，然后在同时对付这些高层，那也是随时都可以解决的，可你偏偏要把地点安排在封山市。”

　　“并且，就拿封山市来说吧，明明那邪恶组织的所有高层都到了那个地方，而神剑与国安的人都已经准备好了，只要你一声令下，就可以让这些人全部丧命，但你就是迟迟不下命令，为此，我还自己给你找了一个理由，就是这邪恶组织的最高领导鹰飞没有到江安，所以，你没有下令，可我回头哦一想又不对，这太弱智了，只要我们神剑和国安的人，把鹰飞的翅膀都斩断了，那他也不可能飞得起来，并且，你可以在给我们下令的时候直接派人把鹰飞给抓起来，或者直接枪毙都行，但你还是没有这么做。”

　　张枫逸说到这里，又叹了一口气道：“所以，我对整个事件做了一个分析，那就是你才是这个邪恶组织的真正头目，但你为了掩人耳目，从而更好达到自己的目的，也就不惜牺牲如此之多的旗子了，你把我们神剑和国安的人都派到封山市去，也就是怕我们这些人出来捣乱，破坏了你的计划，而那些邪恶组织的高层提前到封山市，也是你放的诱饵。

　　目的就是为了让我们神剑和国安的人更加相信这个事情，至于鹰飞到封山市，那恐怕就是做给主席看的了，你要证明你的一切计划是正确的，所以，主席才不会生疑，从而，你也就可以更好的得完成这次计划，让邪恶组织中的灭神小队，带着一大帮顶尖杀手杀入这里，只要杀了主席，那你就堂而皇之的成为了下任主席……”

　　“够了！”红桃九忽然喝止了张枫逸的话语，随后说道：“张枫逸，我真的是小看你了，我也真没想到你们居然能在这么短的时间里就从封山市赶回了燕京，这一切都太出乎意料了，不过，有一点，我想你能不能给一个解释，就是在刚才那阵，你从窗户开枪杀了那二十多个人，而那二十多人是想杀我与主席的，如果，我真是这个邪恶组织头目，那他们怎么可能把枪口对准我？”

　　“哈哈，这就太简单了，因为那二十多人根本就不知道你才是真正的邪恶组织的第一首领，恐怕真正知道这个事情的人也少之又少，所以，他们那些人不过是见风使舵而已，觉得可以投靠鹰飞，因此，才会让拿枪对着你和主席！”张枫逸哈哈大笑着。

　　红桃九听了这话也哈哈一笑：“张枫逸，你这么说，恐怕有点不对吧，如果我真的是邪恶组织的头领，那他们拿着枪对着我的时候，我就应该表明身份，这样才能保证我不死，你可别说，我会知道你已经赶回燕京了，还会在那么关键的时刻救我。”

　　“呵呵，这个问题，我想呆会再回答你！”张枫逸呵呵一笑，可这时，屋外已经没有多少枪声了，只是偶尔有几声，同时，房顶之上还传来了直升机的声音，以及有人在直升机上喊话。

　　因此，张枫逸在这一笑之后，便将手中的AK放到了会议桌上，还将手中盾牌也放到了一旁，但就在张枫逸放下盾牌的一刹那，红桃九就指着张枫逸大吼一声：“开枪，给我杀了他！”

　　听着这话，在场的所有人就再次震惊，就连一号首长也十分震惊，可是却没有人开枪，也没有听到枪声，这让红桃九也有几分诧异，但却再次着张枫逸吼道：“给我杀了他，没听到吗？”

　　话音落下，整个场景依旧没变，枪声也没有响起，可是张枫逸却露出了一脸的笑容，随即转身朝右面的墙壁走去，走近之后，张枫逸便猛一抬拳，狠狠一拳打到了墙壁之上。

　　嘭！

　　一声巨响，墙壁顿时出现了一个洞，而墙壁也顺着这个洞垮了不少残渣，同时，在洞口的后面还站着几个人，其中一人就是神剑的山鸡，另外几人有神剑的，还有雷历也在里面，这几个家伙，这会也顺着这个洞口走了出来，而在几人走出来后，才发现这个洞口背后竟然是空的，虽然不怎么宽，可光线很好，完全就是一个隔层。

　　然而，山鸡众人走出来后，都冲着一号首长恭敬的说了一句：“主席好！”


第1035章 揭穿（下）

　　一号首长听着这话，十分诧异，而张枫逸却是为指着山鸡几人为一号首长介绍道：“主席，他们几个和我一眼都是神剑的人，而这个则是我外面的兄弟。”

　　单独介绍的一人自然是雷历，不过，张枫逸在介绍了这个问题之后，便又指着洞里一堆尸体道：“主席，里面那些人是我让这几位兄弟杀的，因为这些人早就埋伏了这个隔墙里面，而且这墙也有问题，虽然敲着好像很结实，可这是一种特殊材料做成的，也就说，从里面可以清晰的看到外面的情况，也正因为这个原因。

　　所以，我可以解释一下红桃九首长说的那话了，他说刚才有二十多人拿枪指着他和主席您，但他却没有退让，也没有求饶，可是，这些人如果真动起手来，那必定会先伤害主席您，只要主席您被伤了，那红桃九首长肯定会立马下令，让这些藏在暗墙里的人开枪杀了那二十多人，这样，他也可以顺理成章的成为国家的第一领导人了！”

　　听着张枫逸的讲解，众人都是一惊，他们没有想到张枫逸居然分析得这么清楚，当然，他们现在不听张枫逸分析也能猜出这个事情的幕后凶手就是红桃九了，毕竟这最后的时刻红桃九可是掏枪对准一号首长的，就冲这一点，就足以让红桃九死千百回了，而且，就在这前一刻，红桃九又对着墙壁喊开枪，这也再一次证明了。

　　此刻，红桃九一屁股坐到了地上，眼神中竟是不信，仿佛不相信自己会失败一样，他觉得自己如此天衣无缝的计划，怎么可能失败，尽管手臂还在流血，可他好像忘记了疼痛了。

　　这时，一号首长也完全弄明白了怎么一回事，他是一个绝顶聪明的人，怎么可能不明白，只要稍稍一点之后就明白了，并且，他也并不是真的完全被蒙在鼓里的。

　　“小九，你现在还有什么话可说没有？”一号首长开门见山的冲着红桃九说着，而就在这时，会议室的大门处又出现了一群手持枪支的，身穿警服的人进来了。

　　这群人进来之后，首先就把把枪头瞄准了张枫逸几人，他们根本不认识张枫逸几人，而在场这些人，可都电视荧幕上经常出现的，所以，他们这些部队上的人自然都很熟悉，但是，一号首长却冲着这群刚冲进来的人摆了摆手：“都出去，到楼下去警戒！”

　　“是，主席！”众人齐声应着，没有人敢违背主席的话语。

　　随后，这一群人又立即走出了会议室，但是他们都有些震惊，完全不知道屋内发生了什么事，竟然又那么高官失去了生命，不过，他们绝对最大的可能就是敌人杀死的。

　　在这些救援的兵退下之后，红桃九才看着一号首长道：“哈哈，你运气好，我认栽了，所以，我没有任何话说，不过，你若是再给我一次机会，我还是会这么做的，因为我天生就不是甘于人下的人。”

　　“哎，小九，你真是让我太失望了！”一号首长深深的叹了一口气，显得十分失望。

　　不过，就在首长叹气之时，红桃九却是满嘴吐血了，面目也变得十分狰狞，顿时，所有人都明白，他咬舌自尽了。

　　看着红桃九咬舌自尽，一号首长又摇了摇头叹道：“哎，人心不足蛇吞象啊，也算是因果报应吧，在其位也不知道谋其职，反倒想着争权，真是让人失望至极啊，失望至极啊！”

　　一号首长的话语十分沉重，可以听得出来，他十分的不舍，不过，在一号首长叹气之时，整个京华城内外都响起了嘈杂的声响，显然是大部队前来救援了。

　　此刻，张枫逸的耳麦中也又一次响起了自己兄弟们的声音，而这些声音说的其实就是他们这些人这会全被部队给控制了，不过，按照张枫逸之前说的，他们并没有还击。

　　而一号首长也看出了张枫逸脸上出现了异样，便开口说道：“你叫张枫逸吧，对吧？”

　　“是的，主席！”张枫逸点头应着。

　　“看你的样子，应该你带来的那些来帮忙的朋友被军队控制了，是吧？”一号首长又再次问了一句。

　　“是的！”张枫逸的回答依旧很简短。

　　“看你这样子我就猜到了，不过，我能看出，你比小九重情义，不过，你也放心，你这些兄弟朋友的都不会有事的！”一号首长说着，就转头看向一旁还在发愣的一名高官道：“去，传我命令，不得干扰张枫逸的带来的人。”

　　“是！”那名高官应了一声，便转身朝会议室外走去。

　　而在这名高官离去之时，一号首长才又看着张枫逸道：“小张啊，这次真是谢谢你了，不然我这条老命恐怕都没了！”

　　“主席太客气了，我不过是在尽自己的责任而已！”张枫逸认真的说着，但心中却十分高兴，能让一国最大的主席称呼自己小张，那是自己的荣幸。

　　“呵呵，谦虚好啊，这是传统美德！”一号首长又微微笑了笑，随后又道：“小张，不管怎么说，你这次立的功劳给你多少个一等功都是不够的，所以，你就直说吧，你想要什么奖励，我都可以给你！”

　　听着一号首长这么一说，张枫逸顿时松了一口气，于是，他赶紧回道：“主席，既然你这么说，那我就不客气了，我有两个要求，一就是我今天带来帮忙的那帮朋友和兄弟，其实，他们是东南亚金三角那边的人，说白了，就是在江湖上飘，不过，他们很讲义气，做事也很有原则的，而且，我也答应他们，说他们帮了我之后，我可以帮他们回到金三角的，所以，还请主席能够批准！”

　　“哈哈，小张啊，你这算什么要求，你带来的人今天可都是立了大功的，不然，这京华城恐怕都夷为平地了，所以，我不但不会为难他们，还会奖赏他们的！”一号首长难得哈哈大笑了两声，随后又道：“现在说你的第二个要求吧！”

　　“谢谢主席！”张枫逸先客气了一句，才再次说道：“主席，我的第二个要求，就是想做一个普通人，想过过平凡人的日子，当然，以后国家要是有用得着我的地方，我也会效犬马之劳的，所以，还请主席成全！”

　　听着张枫逸这话，一号首长顿时犹豫了，并没有立即答应，因为已经十分欣赏张枫逸了，而且，也看出了张枫逸的才能，自己的命还是张枫逸救的，并且，接连救了两次，所以，他真的很想重用张枫逸，可是看着张枫逸那一脸恳求的样子，他也不想过于强求。

　　故此，一号首长在犹豫了一番之后，才语重深长的说着：“哎，说实话，小张，我是真想留你在身边的，可是我看得你的坚持，如果强留你下来，你肯定也不会乐意的，不过，我也挺佩服你这种观念的，如果小九能有你这样的思想觉悟，那又怎么可能走到今天的局面，算了，不说小九了，这事，我同意你就行了，不过，你有时间可得来看看我这个老头子啊！”

　　见一号首长如此一说，张枫逸几乎高兴得跳了起来，这次自己不但圆满的完成了任务，还受到了如此大的夸奖，张枫逸岂能不乐，故此，他就十分高兴的说着：“主席，谢谢你成全，实在太谢谢了，不过主席日后有什么吩咐，我张枫逸也定会赴汤蹈火的！”


第1036章 善良的骗局（大结局）

　　一号首长看着张枫逸这高兴的表情，便伸手拍了拍张枫逸道：“小张，瞧你高兴得，真是个孩子啊！”

　　“嘿嘿！”张枫逸露出了一副傻笑，但却忽然想起了一个事情，于是又道：“对了，主席，封山市那边，国安的人还守着这邪恶组织那一群高层呢，以及鹰飞也在控制中，你看是不是该下个命令，让他们动手，不然，怕那些人会连夜逃走，到时候再想抓捕，难度可能就比较大。”

　　“嗯，我倒是我那国际了，还好你是提醒了我！”一号主席微微一笑，又看着一名高官道：“给国安传话吧，让他们动手！”

　　“是，主席！”这人应了一声，随即转身离开了会议室，但都很平静，虽然刚刚经历了那么的事情，但这些人都恢复得很快，而且地上还躺着那么多尸体，也没有人有惧意，不愧是国家的高层领导。

　　而一号首长安排了这个事情之后，便又对张枫逸道：“小张，虽然你已经决定要离开神剑，去过自己的自由生活，但是，我还是想给你一个差事啊，你可比拒绝老头子啊！”

　　“呃！”张枫逸一愣，心又凉了半截，心道：“主席该不会说话不算话吧？”

　　然而，在张枫逸琢磨之时，一号首长又说道：“哎，放心吧，这个差事，不会限制你的自由的，我只是想给你一个特殊身份，但却不隶属于任何部门，可我们国家的任何部门都没有权利管你，回头，我会让人在你的档案上注明的，但是，我给你这个特殊身份，是想你以后再遇到那些不法分子，或者说是有对国家不利的人，你可以直接处决掉，甚至你可以背着你刚才那杆黄金狙击枪四处闲逛都行。”

　　“这……”张枫逸大为吃惊，这哪里是什么差事啊，完全就是再给自己特权，也就是相当于给了自己一柄无形的上方宝剑，和一块长期使用的免死金牌。

　　“哈哈，看你的样子是有点受宠若惊了啊，不过，我觉得你肯定会喜欢这个特殊身份的，所以，就这样吧，现在你可以带着你的兄弟和你的朋友们走了，但是你要记住，有时间可得回来看看老头子我啊，陪我喝喝茶也好！”一号首长十分慈祥说着，还再次拍了拍张枫逸的肩膀，显得有些不舍，就好像是爷爷在和孙子说话一般。

　　张枫逸也瞬间感觉到了一股暖流，冲着一号首长深深的鞠了一躬，随后又发自内心的客气了几句，才带着雷历离去，在出了会议室后，张枫逸便用通话器对所有人说道：“兄弟们，都散了吧，该干什么就干什么！”

　　张枫逸确实很高兴，不过，在走的时候，他还是把自己的黄金枪给带着了，不过，其他人却是没有再带枪支了，这是张枫逸在来之前就已经要求过的，因为张枫逸明白，如果这样做，那就显得太张狂了，就算救了一号首长，那也难免会让他不高兴，但自己带走黄金枪就是首长允许的了。

　　离开京华城后，张枫逸众人成了众多军队羡慕的对象，这些人都知道是张枫逸这群人解围的，不过，张枫逸带来的兄弟们，也有死伤，其中数崔天来带来的人死伤最大，但张枫逸的一百多个兄弟也是死伤了小半，但伤员都已经被运送到了军医院。

　　不过，张枫逸带着众多兄弟离开京华城后，并没有立刻回江安，虽然他很想回去把这些好消息告诉周倩倩他们，但是，却是忍住了，因为他有一个疯狂的想法，并且，在燕京也有好多事情要处理，主要就是处理死伤的兄弟们，当然，这些事情都是下面的兄弟去做的，可张枫逸作为大哥，自然得管理。

　　然而，崔天来则也带着他的兄弟们回东南亚金三角去了，当然，在回去之前，却也办了一些事情的，也与张枫逸把酒言欢了一场，同时，他们也都得到了消息，就是国安的人已经将邪恶组织的人全部一网打尽了，就连鹰飞也在战斗被击毙了。

　　对于崔天来而言，只要整死了柳震天就是好事，不过，当张枫逸告诉柳震天还有一个宝贝孙子在他手上时，他更是高兴得不得了，故此，崔天来还派了兄弟与雷历等人一起回到了江安，把柳震天的宝贝孙子柳鑫也给弄走了。

　　但是这柳鑫虽然一直被张枫逸关着，可硬是没同意把股权转让出来，所以，张枫逸就把这赢来的百分之十的股权都送给了崔天来，只是需要崔天来自己搞定柳鑫了，而崔天来自然十分高兴，还说搞定一个毛头小子是件非常简单的事情，所以，张枫逸也就不管了，柳鑫的死活和自己也没关系，自己没杀他，就已经给了他最大的宽恕了。

　　然而，在崔天来派兄弟与雷历一同去江安的时候，张枫逸却是离开了燕京，并带着一帮兄弟直接去了迪拜，因为他要策划一个惊喜。

　　而雷历带着崔天来的兄弟回江安，并不只是带路，而是要做一件十分重要的事情，因此，雷历回江安之后，先把柳鑫交给了崔天来的兄弟，便找到了周倩倩。

　　来到周倩倩的办公室，雷历的神情十分凝重，而周倩倩看着雷历的模样，也万分吃惊，赶紧问道：“雷历，你不是和逸哥去执行什么任务了吗？怎么你回来了？逸哥呢？”

　　“逸哥……他……他……”雷历一脸苦涩的说着，话语也吞吞吐吐，但却是按照张枫逸的要求装出来的。

　　“雷历，你说啊，逸哥他到底怎么了？”周倩倩十分着急了，一把抓住了雷历，使劲摇晃了几下。

　　看着周倩倩这么着急，雷历有些不忍心，但也还是说着：“周总，事情是这样的，我们这次的行动被意外提前了，也出了点错，所以，我们的人死的死伤的伤，还得罪了军方，使得军方也到处在抓我们，而逸哥也在这次的战斗中受了重伤……”

　　“什么？逸哥受伤了，伤哪里了？严重吗？”周倩倩又赶紧追问，脸上的担忧顿时浓烈。

　　“周总，逸哥中了四枪，但是他身命力完全，所以，他挺住了，不过，逸哥现在是军方抓捕的人，所以，我们也不敢在国内停留，就找了一个私人医生给逸哥大致的治疗了一下，然后，就由猛子他们护送逸哥去迪拜那边了，并且，逸哥让我不要告诉你们，他让我回来只是答应了一个江湖朋友，把柳鑫交给人，所以，我就回来了，但是我回来看着周总你这么忙碌，我就忍不住说了出来，不过，周总，你也不要太担心，我相信逸哥肯定不会有事的。”雷历一脸哀愁的说着，而这些话，他却演练了很多遍，才这么熟悉的。

　　可是，周倩倩听着这话，却已经泪流满面了，还一边哭着一边问道：“雷历，那逸哥在迪拜的什么医院？你赶紧带我去找他！”

　　“啊，周总，你要去迪拜啊？那公司怎么办啊？”雷历又假装露出了惊讶。

　　不过，周倩倩听着雷历这话，却没有回话，反而打了一个电话，正是张枫逸的电话，并且，电话也很快接通了，可是接电话的却是猛子，猛子也带着一脸苦涩的说着：“周总，你找逸哥吗？他出去了，忘了带电话，等他回来后，我再让逸哥给你打回来吧”

　　“猛子，你别再编了，雷历都告诉我了，你就赶紧告诉我，逸哥的伤势怎么样了，他现在迪拜的什么医院？”周倩倩带着哭腔问道。

　　猛子听着这话，先是假装哭了两声，才道：“周总，逸哥……逸哥他现在还没有度过危险期，并且，我们也没有住在医院，而在住在了这边的一个华侨开的大酒店中，叫缘来酒店，但是，我们已经请了迪拜最好的医生了，并且，是全天24小时守着逸哥，所以，周总，你就不要担心了，逸哥肯定会好起来的！”

　　猛子说到最后也十分伤心，而周倩倩则是泣不成声了，一直哭了好一阵才缓过来，若不是雷历在，恐怕都得哭晕过去了，不过，周倩倩缓过来后，就立即定了七张去迪拜的机票，也就是她自己和雷历，以及秦绯月，韩雪，苏玉瑶，还有馨馨和许婷，带许婷去，是怕到时候没时间照顾馨馨。

　　当然，这些机票都是让助理流苏定的，而她自己则立即打电话通知秦绯月众人，在完成这些事情之后，便又立即回到别墅，然后带着馨馨与许婷一起奔赴了机场与秦绯月三女会面。

　　见面之后，秦绯月三女的眼睛都带着红润，显然是哭多了，可是最爱的哭的却是馨馨，在听到几女谈到商辛受伤的事情，就一直哭，怎么哄都没有办法，上了飞机时，更是哭得没音了，而雷历则是满脑子都大了，恨不得把真相告诉她们。

　　不过，在飞机飞往迪拜之时，雷历却接到了一个电话，是猛子打来的，电话接通后，猛子就带着哭腔的声音说着：“历哥，逸哥他……他刚才醒了一次，还说了几句话，不过，最后又昏了过去，但医生检查后，说逸哥肺部二次出血了，情况十分危急，所以，这会还在抢救！”

　　“什么？那逸哥说了什么啊？”雷历也故作惊讶的说着，但是，手机却是开的面的，这也是几女要求的，他也没办法，只是几女都不知道这是一个陷阱。

　　“逸哥他说……说想看到周总和秦绯月以及韩雪和苏玉瑶穿婚纱的样子，但是他又说，自己这辈子是没有希望看到了。”猛子弱弱的说着。

　　而周倩倩几人听着免提里的声音却是立马嚎啕大哭起来，而猛子一听到这声音，就赶紧挂断了电话。

　　……

　　次日，响午十分！

　　在迪拜的一家名为原来大酒店的酒店前，有七个人来了，而这七人正是周倩倩七人，但是，周倩倩和秦绯月四女却是身穿婚纱，只是每人的眼睛都有些红肿，就连馨馨也是一样，不过，她也换了一身新衣服。

　　此刻，七人站在缘来大酒店门口，看着那用华夏文字写的酒店名字，也没有办法亲切，有的只是满怀悲伤，不过，并且，这酒店大门也是关着，还挂了个牌子，暂停营业。

　　韩雪看着这个牌子，就有些愣神的问了一句：“雷历，我们是不是走错了啊，怎么这里是暂停营业的？”

　　“没有走错，这里只是被我们包下来了而已，所以，才写上了暂停营业，这样，你们稍等一下，我给猛子打电话，让他打开酒店的大门。”雷历说着就掏出电话拨号了。

　　而周倩倩这时，却带着几分悲伤对几女说道：“呆会看到逸哥了，大家都不能哭，知道吗？我们不能让逸哥伤心，我们要给她鼓励，我相信逸哥一定能挺过来的！”

　　“对，我们的老公一定可以挺过来的，她还答应要娶我们的！”韩雪也带着忧伤回应着。

　　“嗯，只要老公能好过来，我就不争这个三老婆了，做最最小都行！”苏玉瑶也带着哭泣的声音说着了一句。

　　韩雪一样，面脸的哭腔的说着：“逸哥不会有事的，他还有一个要求没有像我提呢，所以，他绝对不能死！”

　　“大哥哥，大哥哥，开门啊，馨馨想你！”馨馨依旧嚎啕大哭着，并站酒店门口拍打着酒店的镀金门，四女也站在一旁等着，就连许婷也是满脸泪花的看着这关闭的大门，她也很背上，可是她是张枫逸什么人，不敢像四女一样说话。

　　然而，就在这个时候，镀金大门缓缓打开了，并且，在大门打开的同时，还响起了一首音乐，音乐的曲调是“最浪漫的事情”。

　　四女听着这首音乐都立即震惊了，随即镀金大门打开了，顿时，周倩倩一行六人都震惊无比，只有雷历在那傻傻的笑着，因为，这会的酒店里已经被装潢成了一个结婚的殿堂。

　　从进大门的地方起，一直到大厅的终端都铺着长长的红地毯，在红地毯两边，已经站满了人，但都是张枫逸一群兄弟，不过，崔天也特意带着一大帮人来祝贺了，故此，场面十分壮观，并且，所有人都随着音乐在拍手掌。

　　但是，在红地毯的终点，有一个装饰华丽的舞台，舞台之上，张枫逸正身穿一席白色西服，还打着领带，手中也拿着话筒，根本没有一点受伤的样子。

　　而在舞台后面的壁板上，却是贴着一行大字“我张枫逸发誓，这辈子一定要好好爱周倩倩，秦绯月，韩雪，苏玉瑶，我要一辈子守护她们，还要一辈子照顾好我的干妹妹周馨馨！”

　　周倩倩四女看着这个场景，眼中泪水哗哗的流了下来，这一天她们等得太久了，却怎么也没有想张枫逸居然会这样安排，还故意骗她们，让她们哭得死去活来，但此刻，她们的心中都只剩下高兴了，没有半分忧伤。

　　伴随着音乐的节奏，四女牵着馨馨一起朝张枫逸缓缓走了过去，而馨馨则是中心，由周倩倩和秦绯月牵着，韩雪与苏玉瑶则分别噙着周倩倩和秦绯月。

　　此刻，音乐的前奏已经过去了，而张枫逸也一下从豪华的舞台之上腾空翻了下来，并在腾空的时候，大喊一声：“倩倩，月月，雪雪，瑶瑶，嫁给我吧！”

　　张枫逸的跳下姿势特别帅，声音也十分洪亮，在场的众人也都鼓起了掌声，但他在翻下台之后，便一边朝馨馨五女走去，还一边放量了自己的歌喉：

　　背靠着背，坐在地摊上！

　　听听音乐，聊聊愿望！

　　你希望我越来越温柔！

　　我希望你放我在欣赏！

　　你说想送我个浪漫的梦想！

　　谢谢我戴笠找到天堂！

　　哪怕用一辈子来完成！

　　只要我讲你就记住不忘！

　　我能想到最浪漫的事！

　　就和你一起慢慢变老！

　　……

　　（全书完）
