

热闹喧嚣的彪悍人生

作者：楚白



　　所谓硬汉子，就是用拳头而非用头脑解决问题的人。

　　因为只有拳头，才能打破重重阻碍，轰出一条阳光大道来。

　　当然，在路上的时候，切不可错过两边明媚的风景。

　　因为对大男人来说，热血和柔情，都是和空气、美酒一样，不可或缺的生存必需品。

　　这是一个勇猛果敢的硬汉子，用拳头打出一片天地的故事。

　　这是一个头脑简单的时代白痴，以行动力开拓人生的故事。

　　这是一个充满怨念的作者，肆无忌惮扭曲穿越剧情的故事。


穿越者的生活记录


（三乡雫）那被遗忘的日记

　　我想穿越。

　　这不是玩笑话，而是真心的。

　　如果要说什么的话，大概是向往吧……

　　向往着那纯真，美好的世界……

　　不用为了各种各样的事情烦恼……无忧无虑……美好的二次元世界……

　　如果可以的话，就让我穿越吧。

　　※※※1月7日晴※※※

　　登陆了一个很奇怪的论坛。

　　为什么说它奇怪呢，那是因为这是我上过的一个最奇怪的论坛。

　　里面的ID都是二次元人物的名字，而且他们都以穿越者自居。

　　而让我感兴趣的是，他们都改变了自己的命运，让在电脑面前的我看上去就如同好像真的有这么一回事似的……

　　也许你会觉得很可笑，但是不知道为什么，我总感觉里面的人说的都是真话。

　　顺手点开一个热门的帖子，讨论的内容也十分俗套。

　　如果穿越后如果让你附带一样能力，你会选择什么能力。

　　里面的答案可谓千奇百怪，不过也有几个特别有趣的。

　　但是我觉得啊，能穿越已经是最幸福的事了，附带能力什么的就随便吧……

　　虽然这么说，我还是很认真地在思考了一会后回复了帖子。

　　‘让物品互换’

　　这是我想要的能力。

　　为什么想要这样的能力？因为很方便不是吗？

　　而且虽然我总是提醒自己，不过我总是会忘记带什么东西或者带错什么东西……

　　点下了确认后，我突然笑了一下。

　　什么时候我变得这么较真了……

　　我没有期待……

　　不……

　　如果可以的话……我—真的很想穿越试试……

　　那怕这只是一场大梦。

　　※※※3月7日晴※※※

　　这是我的14岁生日——第二个。

　　为什么会说第二次，那是因为我穿越了。

　　没错，穿越了。

　　附带地，我也发生了一些改变……

　　那就是，我由原来的男生变成了一个女生。

　　虽然一开始接受不了，但是经过了14年，再怎么别扭也会接受了……

　　当然了，内心还是有些莫名的坚持的……

　　啊哈哈……

　　三乡雫。

　　这就是我现在的名字。

　　穿越之后的我意外地漂亮……虽然二次元里面似乎到处都是美女，但是我对自己的相貌还是比较有自信的……

　　我所穿越的世界当然就是动漫喽，按照我之前的记忆和穿越众们拼凑起来的资料，这辈子我的出处应该是名为《肯普法》的新番……

　　那是一个少年变身为美女，和一群变身之后会性格大变的美少女们，热热闹闹的杀必死大战。

　　而我，似乎是主角预定的后宫之一。

　　杀必死大战不可怕，嫁人生孩子也不可怕，可怕的是后宫……

　　我.绝.对.不.要.后.宫！

　　暗暗地点了点头，随手捉过在一旁的被截成三角形的纸张，在下一秒，我手上便变成了远处的杯子。

　　喝了一口咖啡。

　　似乎有点热了，而且好苦——忘记放糖了！

　　即使有了穿越异能，我果然还是个笨蛋呢……

　　※※※3月20日晴※※※

　　当了学生会长。

　　为什么我这样的一年生会变成学生会长啊？

　　而且还要是力压的比票！？

　　呜呼……这下惨了……应该没问题吧……学生会长……听起来似乎是很重要的工作呢……

　　为什么会导致这样的结果呢？想来想去都不明白，我有做什么吗？为什么他们都说这个位置让我来做最适合呢？

　　“像三乡同学这样又漂亮又热心的人，当选学生会长不是很正常的事吗？”

　　前代学生会长的话一直在耳边环绕……

　　理解不能……像我这样的笨蛋……

　　算了，既然当选了，那就努力去做吧！

　　不过说实话……

　　稍微……有点期待……

　　学生会长呢……

　　哟西！FIGHT！！！

　　加油吧三乡！你可是穿越者呢！

　　※※※4月2日阴雨※※※

　　学生会的工作果然好麻烦！连看新番和去同人展的时间都没了……

　　不过这些都没所谓了！

　　为什么呢？

　　因为啊——认识了新的朋友呢！

　　她的名字是沙仓枫，很漂亮也很端庄的美少女哦！

　　感动啊！

　　为什么感动？那是因为对方也是一个宅啊！

　　虽然是一个电波系腐女，但是这个世界女性的宅真的很稀少的！

　　学生会的大家虽然很好人，不过……唉……

　　但是这一切都将结束！

　　以后！我不用一个人说着别人听不懂的宅语了！

　　虽然可以上论坛，但是日常的交流还是很需要的啊！！！

　　而且枫也很好人的样子……

　　嘻嘻……越来越期待今后的日子呢！

　　※※※7月6日阴※※※

　　……

　　什么都写不出……

　　脑袋一片混乱……

　　为什么……

　　为什么……

　　为什么……

　　这就是肯普法的战争吗？

　　喂喂喂……为什么没有人告诉过我啊！

　　这个难道不是搞笑的变身新番吗？

　　今天不是4月1日愚人节……这样的玩笑一点也不好笑……

　　谁来告诉我这只是恶作剧啊！！！

　　多美子学姐死了……

　　明明昨天还一起去购物，还约好了去几天后的同人展的……

　　不能接受不能接受不能接受不能接受不能接受。

　　这就是肯普法之间的战斗……

　　必须战至一方死亡……

　　这样的战争到底有什么意义！？

　　我……不想再见到任何人死去……

　　我讨厌战斗……

　　可是……

　　必须……战斗……

　　※※※12月25日雪※※※

　　好疼……

　　虽然腹部已经做了紧急处理，但是还是好疼……

　　这不是在开玩笑……

　　对方是认真的……

　　想要杀了我……

　　这就是……战斗吗……

　　赌上彼此性命……决定生死的战斗……

　　只能在杀与被杀之中选择，没有第三个选项……

　　手在发抖……眼泪不停地流下来……

　　我……在害怕吗？

　　不能害怕不能害怕不能害怕。

　　现在的话……还不能倒下……我……我不想就这么毫无意义地死去啊！

　　而且……我还要停止掉这场根本没有意义的战争！

　　我还想看……学生会大家的笑容……

　　大家……枫……

　　我不想她们在不知道那一天也被卷入这样的战斗……

　　这样残酷的事……让我一个人经历就可以了……

　　没问题！我可以的！

　　我可是穿越者啊！有着作弊能力的家伙哦！

　　虽然今天被打败了，但是下次……我一定……

　　※※※1月1日雨※※※

　　结束了……

　　这样子的话战斗就会结束了吧……

　　对不起……

　　对不起……

　　对不……起……

　　我杀人了……

　　一个。

　　二个。

　　全部……

　　结束战斗的方法是一个阵营的肯普法的全部死亡……

　　这是给予我们变身力量的‘调停者’所发来的命令。

　　所以我……

　　可恶！

　　明明已经发誓……

　　不会再让像多美子学姐一样的悲剧重复了……

　　结果我自己反而……

　　哈……一定也有什么人，在悲伤着她们的死吧？

　　居然做出这种事情来……我一定会不得好死吧……但是没关系……

　　至少不会再发生这样的悲剧了……

　　对不起……

　　※※※9月1日晴※※※

　　那蓝色的手环……

　　新的肯普法……

　　敌人……

　　可是为什么……

　　为什么会出现新的肯普法啊！！！

　　这样的话不就是根本不会完结吗！？

　　从一开始就在说谎吧！‘调停者’！

　　从一开始，就只是要让我们进行毫无意义地厮杀吧！

　　不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅。

　　既然这样的话……我就用我自己的方法去阻止这场战斗……

　　※※※10月4日晴※※※

　　这样就结束了……

　　名津流……谢谢你……

　　当然了，我是不会以身相许的，哈哈。

　　每次想起他在听到这句话的时候的表情，就觉得很有趣呢！

　　不过不管怎么说，战斗应该是结束了吧……

　　这样的话，就可以回到过去和平的日子了吧……

　　大家一起，不用担心什么，尽情欢笑的日子……

　　也是时候准备学院祭的事情呢……

　　新的同人展也是呢！

　　明天……快点到来就好了……

　　恩恩！

　　明天，一定会是好天气吧！

　　※※※11月2日晴※※※

　　名津流这个笨蛋！

　　你还是不是男人啊！稍微给老娘拿出点勇气啊！！！

　　你这个行动力等于零的混蛋！和我战斗时候的敏捷都死去那里了啊！！！

　　亏我还给你准备机会！要知道就是我也想推倒枫的啊！

　　……

　　还是算了……

　　我可能会被逆推吧……

　　腐女……真是可怕的存在……

　　还是上论坛算了……

　　还得把今天的事情发上去呢……

　　对了对了，昨天的英灵战斗还没看完呢！

　　那个叫和也的家伙，真是想见一面呢！

　　是在……湘北吧……

　　决定了！有机会的话就去见一次吧！

　　应该是个有趣的人吧！

　　用通俗的说法，似乎应该算是“英雄”吧？

　　那么我呢？

　　哈……我可不要做大家眼中的英雄，做一个人的英雄就好……

　　不行不行！我肯定是被枫给传染了！

　　※※※

　　视线开始模糊了……

　　可恶……失血过多了吗？

　　按照这样的出血量……再过10分钟左右就会昏迷吧……

　　可恶……

　　为什么……

　　为什么会变成这样……

　　枫！！！

　　为什么是你！！！

　　可恶……

　　要是能再早一点察觉的话……

　　为什么你要这样做……

　　如果有什么苦衷的话，我会听的！我会帮助你的！

　　反派BOSS的角色……根本不适合你啊！

　　我……

　　白色的混蛋们！追这么紧干什么！你们有四个人耶，稍稍放松一下我也不会那么快就逃跑掉的——才怪……

　　是枫告诉她们的吧？因为她知道我的超能力啊……

　　……

　　‘道标’只能再使用一次了……只要能给我一点点时间……

　　这里附近有什么隐蔽的地方吗？

　　等等……

　　前面……这个建筑……

　　没记错的话是湘北……

　　能行！

　　就算她们再怎么大胆，在人多的地方出手，也会有所顾忌吧！

　　这次……

　　我一定要结束这场战斗……

　　安心吧枫……

　　我会把你带回来的！

　　反派BOSS什么的，根本一点都不适合你啊！

　　50米……30米……20米……

　　好了……

　　看起来还是上课时间，这样也好，应该不会给这里的人添麻烦了……

　　疼……

　　撞到墙角了……

　　意识已经不行了吗……拜托了！给我再支撑一会……

　　“别逃！！！”

　　车，已经追上来了吗？

　　“三乡！你这次死定了！”

　　抱歉，我可不会死在这里呢！

　　‘道标’……发……哎？

　　我是不是看错了？那个黑头发的家伙是谁啊！？

　　混蛋！

　　为什么会有学生拿着枪冲出来啊！！！

　　不是……那个身手……那家伙是军人……而且是职业中的精锐……

　　我想起来了……这家伙是相良忠介……

　　呜……为什么这家伙会在湘北……

　　笨蛋！军人又怎么样！终究也是凡人而已！子弹是不可能对我们起作用的！

　　超能力者之间的战斗根本不是你可以插手的！快给我逃！你的好意我心领了！我不想无辜的人被卷进来啊！

　　车……单手果然还是有点勉强吗……

　　“恩？怎么不逃了三乡？我明白了，那男的是你的情人吧！？”

　　笨蛋！我对这个军事狂可没有兴趣，我可不想被千鸟的纸扇拍飞啊！

　　“这小子……给我老实点！！”

　　不好！！

　　呜……

　　脚……

　　“三乡，认命吧！”

　　可恶……你们这些混蛋……

　　“哼哼……先解决你的小情人好了……”

　　笨蛋……所以我说他和我没有任何关系了……所以你们尽管下手吧……

　　‘PANG’

　　……

　　果然还是做不到……

　　‘道标’——发动。

　　“这家伙！！”

　　……

　　“好像有人过来了……我们还是离开吧……”

　　……

　　这就是死的感觉吗……

　　不过怎么说……还是保住了这个笨蛋军事狂的命呢……

　　……

　　结果……我果然是个笨蛋吧……

　　竟然会为了才见过一次面的人……

　　说起来……像‘永久道标’这样的东西……本来就不应该用在陌生人身上吧……

　　浪费一个道标的上限来设置一个永久的固定道标……这样的东西只是应该用在最重要的地方啊……

　　枫……

　　我……

　　果然是笨蛋呢……

　　已经……什么也看不到了……

　　对不起……

　　大家……

　　明明还想和大家一起欢笑的……

　　因为我是笨蛋，总是提出些无厘头的要求真是对不起……

　　对不起……

　　约好的事情，我都失约了呢……

　　哈哈……这是第一次，也是最后一次呢……

　　对不起……

　　大家……

　　枫……

　　即使是到现在……

　　我还是相信你……

　　因为……枫才不像反派BOSS呢……

　　对不起……

　　约好在结婚的时候当你的伴娘的事情……我要食言了……

　　好困……

　　好想睡……

　　但是……

　　真的是太好了……

　　能够来到这里……

　　能够遇上大家……

　　能够和大家一起……

　　真的是……

　　谢谢……

　　所以……只是一会就好……

　　让我睡一会……

　　只是一会就好……

　　睡醒之后，又会是另一场梦了吧……

　　真是……的……

　　这……样……的……梦……

　　※※※

　　这篇番外讲的是悲剧少女三乡雫的故事。

　　她完全不知道自己所处的剧情，结果被自己的好朋友沙仓枫暗算，连一句台词都没来得及说，就香消玉殒。

　　作者是群读者“地瓜”

　　谢谢他对于本书的支持！


（土屋康太）新的开始

　　夜幕低垂。又是大人们的时间了。

　　我一边仰望夜空，一边从正门入侵……进入远坂宅。

　　本次的圣杯战争已于今天凌晨落下了帷幕。又一个剧情结束了。

　　在这个世界呆的时间也不短了，看过的、经历过的事件也有不少，要问感觉嘛……把我们这些穿越者扔到这个世界的神灵，不像是个很负责任的人，而且多半呢，是·个·伪·宅。

　　就拿本次圣杯来讲吧，场面华丽得有如美国大片，英灵多到可以组团下副本，神灵也跑出来领便当，但也不过就是一部大片罢了。热闹完了，观众退场，除了满地的瓜子渣还剩啥呢？出场的穿越者倒是很努力，不过……算了，别人的家事与我无关。最糟的是HA的剧情多半也泡汤了。引发剧情的人员全跑路，圣杯被封印，avenger被净化——这真是太绝了。

　　罢了罢了，反正我也只是个摄影的。不管怎么讲，还是要感谢那位神灵创造了这个世界。就像被人请去酒店吃大餐，有抱怨味道的余暇，总比没得吃强啊。特别是像现在，大餐当前，马上就可以入口了。

　　一如本次圣杯中出现的某些河蟹片段，fate原作中爱情动作的部分同样不少。身为一位特殊画面的爱好者与记录者，虽然拍到了很多预期之外的照片，还是更期待原作人物的cg啊。本次剧情的重中之重，当然是凛和绫香的百合照，还有动作爱情剧了。想想看，绝对没有ps成分，不用担心会晃瞎狗眼的画面，天然自主无污染的配音！不拍下这样的镜头，就跟不玩fate原作却变成了ps2版的死忠一样——不，比那还要过分得多！

　　声音接收装置中已经传来了某些需要消音的奇怪声音……嗯嗯，是进去的时候了。隐藏在眼前这座宅子里纯洁而暧昧的秘密，就由我来记录保存吧。

　　轰！

　　闪、闪电？

　　眼看就要进入房屋内部了，一道闪电从天而降，正中我的脑门——于是我不由得进入了麻痹状态10秒，还不小心咬碎了一颗牙。这、这怎么可能了？我可是正处于发动异能状态，理论上绝对不会被发现也不会被伤害到，命运主机与神灵大人共同保证其质量（虽然没有认证之类的），就连海皇与雅典娜的战场最核心处也能无伤，现在居然会被闪电劈到？而且全身上下的护身符居然一个都没反应，太假了吧？

　　轰！

　　试图继续前进的后果，就是又一道闪电。呃，不是幻觉，又或者是太过真实的幻觉。

　　麻痹状态消失之后，鼻子闻到了糊味，还有蛋白质烧焦的怪味。视野则变得有点奇怪……哪里有点不对劲么？而且这闪电又是怎么回事？

　　还没等我想明白，耳边传来的声音已经大到了不可忽视的地步。

　　“绫香……那、那里不要……”

　　“嗯，这里？还是这里？或是这里？”

　　“[－－－－]～[－－－－]～[－－－－]～～～～[－－－－－－－－－－－－－－－－]！！！”

　　“凛一点都没变呢……”

　　等、等等，我还没进去哪！观众还没入场电影就上映了吗？这是犯规，严重的犯规！用什么方法都无所谓了，我肩负着记录它的使命——区区闪电而已，哪可能阻止得了我！

　　轰！轰轰！轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　“这……这次换我来……我要在上面……”

　　“哪个姿势都没用的。我来教你吧……”

　　“嗯、嗯……好难为情啊……”

　　气势，气势啊啊啊啊啊！

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。

　　天亮了。

　　挣扎了半天，我好不容易才翻过身来。望着已经发白的天空，再看看最终还是没能踏入半步的远坂宅，我禁不住内牛满面。

　　“再、再试最后一次……”

　　一晚上的雷劈，已经耗干了我的所有体力——这没关系，我的手还没断，身体内部也没受致命伤害，比起以前那种浑身打满石膏还在第一线工作的情况，至少现在我还能爬。既然那个时候都能挺过来，眼下就没有理由可以抱怨。昨天晚上和今天凌晨的戏份已经错过，现在连睡衣凛都……绫香刚帮她穿上的，对话非常有治愈效果……可为什么我不在现场。可恶啊。还有现在进行中的早安吻，早安[－－－－]，早安[－－－－]……啊啊，没时间磨蹭了。都是因为……我在这种地方，没完没了的挨雷劈，昨天晚上今天凌晨还有正在进行中的那些宝贵画面——它们本是无比宝贵值得保藏一辈子的珍宝——全都白白流逝了。进去！拍照！我必须早一秒也好地去到……我不在的，绫香和凛的身边。我不会逃，不会让你们逃。这场追击……没有妥协，没有中断，没有不战之败！

　　绝对的意志是会化作绝对的魔力，它会导向奇迹，得到奇迹的保证吧。阻止了我一个夜晚的闪电，此刻已是好像从未存在。眼下已是不会再有什么能抵挡我了……就算是神也拍给你看！

　　就在这时。

　　“绫香，这是怎么回事？我要去找樱，跟她说个明白！”

　　“凛，冷静一点。”

　　“房子都要被卖了，你要我怎么冷静啊！”

　　在我即要爬入大门的时候，两个女人——一个还穿着睡衣——急冲冲的从里面出来了。

　　她们似乎很急，连脚下踩到什么都没在意，就这么跑出去了，门都忘了关。

　　我是好人，于是帮她们关了门。

　　……那个谁，能帮我逆转一下时间么……

　　※※※无意义分割线※※※

　　理所当然，没有谁来逆转时间。

　　本着记录必须有始有终的原则拍完了凛和樱最后的交接仪式，我迅速地离开了这个此生第一次尝到败北感的伤心之地。

　　拍不到绫香和凛的第一次很遗憾，但拍不到也没办法。闪电的滋味，已经尝得够了。逝去的时间也不可能追返。人生中果然有些事情还是不知道的好。人总得向前看。拍不了远坂我还拍不了她妹吗……她妹的，穿越者还真不能拍……

　　冷静，冷静。

　　……等会回去写报告的时候怎么办？难不成要我合成吗？手头的素材完全够了，我也能保证必然没人能看出破绽，但不是实际画面有她妹的什么意义啊。算了算了，睡衣照也够了……她洗澡的时候我怎么就没想到进去补几张啊……对了，那时候因为卫宫不在……

　　无意识地想着这些有的没的，我传送回原本居住的城市，漫步在熟悉的街道上，一边平息因受到重大挫折而沮丧不已的心情，一边打算去超市补充一些生活用品。时间还不算晚，路上行人也不多，经过了如此倒霉的夜晚，现在应该是安全时间吧？

　　那句话叫做什么来着？上帝给你关了一扇门，还会帮你挖一个坑。不对，是开一个坑？呃，忘记了。总之，习惯性地打量着街上路过的行人时，我灵敏度10的眼睛突然自动锁定了某个目标：前方十余米外，一只综合评分可以达到a的萝莉正朝着我这个方向一边喊着什么一边飞奔过来。

　　几乎在看到她的第一眼，工作mode便自动开启了。月时计开到一档，周遭的世界瞬间变慢，耳边传来的声音也变成了奇怪的杂音。记录用专用宝具“彷徨之眼”则瞬间分离出数十个子体，自动定位并传送到那只小萝莉身边，开始从各个角度进行拍摄。画面则通过母体直接在我的精神层面显现，以便我进行进一步的微调。只是短短的数秒，传来的画面已经超过了数百张，视频也有了十几份，已经到了足够完整重现人物外形和动作的程度。在没开始剧情之前，记录到这个程度，已经足够了。于是，我满足地叹息了一声，收回了彷徨之眼。

　　身为一个穿越者，我选择的能力并不算特别。这个能力给予我的，是能随意地往来这个世界上任何一处的传送能力，以及能自由地拍摄任何一个人而不被发觉的观测能力。虽然没办法用这个能力来介入任何战斗，而且身体也因为这个能力导致的排他性而无法修炼，穿越的人物本身也只是普通人的水准，但对热衷于拍摄或者说记录的我而言，这样便已足够。

　　穿越之后不久，弄到生平第一架相机之后，我便开始了漫长的拍摄之旅。我用传送能力几乎跑遍了整颗星球，看过最高等级的战斗，见过各种各样的穿越者，拍遍了前世热衷的许多动漫人物，甚至还因为这个能力饱受非议，以至于不得不立誓对穿越者的事迹进行一定程度的保密。虽然出道的时间相比那些活过千年的前辈们不过短短一瞬，看过的东西倒也不算少了，拍下的则更是分量十足。当然，成果自然是要给人看的，我也从不吝啬于共享。也因此，我在穿越互助联盟中得到了不少权限，特别是在记录方面。又因为这些记录很多都不能外传，便在穿越者专用网站上开了分区专门用于发表。我负责的分区也是大区下面又分小区，外野之外还有里区，虽然能来看的人并不多，人气倒也不算低。资源分享得多了，我的情况大家也清楚，总会有人给些照顾。莱拉前辈帮我定制的宝具月时计就是某位前辈的人情。这件宝具专门用于提升思考速度和反应速度（毕竟高等级的战斗也意味着以普通人的程度根本来不及做出反应），另外还附加了持续恢复伤势以及认知阻碍的能力。能让只有精神力略微超过普通人程度的我也能运用自如，这件附加了多项功能的宝具的珍贵程度不问可知。“彷徨之眼”的来历更是奇妙，某个自称是宅神的家伙说我很有爱，应该给点额外奖励，于是寄来了这个。这件宝具效果比得上最好的摄像机，子体的数量近乎无限，多线程同时工作也不会变慢，数据容量近乎无限，同时附加一定的电脑功能，能在任何情况下与我的专用电脑联线并传送数据，可说是绝佳的摄影道具。它的特别之处当然不只如此。发动能力的时候，我能随身携带的物品非常有限，除了衣服之外最多只能带上相机、备用的几块数据卡还有一些符咒护身符之类的，而且这些东西也不能离身。然而“彷徨之眼”却完全无视这些限制。它平时就几乎无法被任何手段检测得到，在我发动能力之后更是与我处于同样的状态，就连分离的子体也同样共享了我的传送能力与状态。只要我愿意，哪怕宅在家里足不出户，我也能用它的子体来同时观察所有已知的穿越者和剧情人物。用神器都无法形容它的价值。托它的福，我的工作效率也大为提升，甚至因此得到了“无限的摄影师”这样的称号。

　　“无限的摄影师”……么。

　　特殊的能力，配合上神器级别的宝具，得到这样的称号也只是理所当然吧。这也是，作为一个普通人的我能达到的顶点。顶点即意味着没有进步的空间，是永远的止步点。

　　并非有什么不满。只不过当拍照已经变成了例行公事时，也就失去了最初的乐趣。而且，仅仅只作为一个摄影师，或一个镜头，这样就足够了么？这样就满足了么？总觉得有点寂寞……

　　我摇摇头，放弃了思考这些不着边际的东西。只不过是被今天的失败打击到了吧。虽然这事不常有，但人总是在经历各种各样的第一次，用不着在意。在意细节的是笨蛋啊。

　　好，hp回复了50点，没问题了。去买东西，顺便回宿舍庆祝又结束了一件工作吧。

　　诶，月时计怎么还开着？真麻烦，那就关了……嗯？我是不是忘了什么很重要的……？

　　对了！那只萝莉！

　　久经风险考验的第六感终于对我发出了警报。那只萝莉尽管还是在以一种飘逸而不乏美感的步伐在空气中划着缓慢的步伐，距离已经是近到了可以看得到她的牙齿了。呃，看口型，她是在喊……让开？现在这种距离怎么让啊？

　　躲不开了。绝对躲不开了。月时计能大幅提升反应速度，却没办法让我的身体能力超出凡人的范畴。随便乱动的后果只会让我的身体先受伤。而且无缘无故的在大街上挨撞也不是第一次了。虽然我已经认出了她是谁，也不觉得一只小萝莉能造成多大的伤害，但这本就是一个什么都有可能发生的世界。

　　更何况，还有我的厄运加成。

　　我大意了。

　　今天早上的遭遇，让我觉得已经不会再发生什么了。

　　但什么都有第一次，一天之内连续倒霉的遭遇虽少，但作为第一次经历的结果，不妨铭记于心。所以。

　　现在即使被这个小萝莉一头撞死，也不是没可能。

　　时间所剩无几。尽人事，安天命吧。

　　我尽量伸展身体，然后开始选择接下来要用的符咒。御姐同好会的符咒质量与价格成正比，鬼畜道的不适合在这种情况下用，萝莉控同盟会的则是每张都如同制造者般个性十足。当然，这些都是按成本价给我的。一般来讲，越贵的越好，这点仍然适用。而从危机感来看，这次的情况似乎很严重——那么出血总好过飙血。最后选定的，是某张署名光之圣女小t的符咒。同属萝莉，防御上应该有加成效果吧？

　　标价七位数的护符果然不同凡响，刚一启动，洁白的圣光便形成了巨大的光柱，身边的一切都被急速净化，甚至连脚下的土地都开始发出淡淡白光。勾连天地，自成一体，单从气势来看便不输给某些a级高手的大绝，果然对得起这个价位啊。

　　光柱还只是起手。当宛如天籁的圣歌响起之时，圣光柱上开始浮现淡淡的金色咒文，防御力和耐久度明显得到了进一步的提升——这、这个防御级别只怕能挡s级人物一击了吧？

　　正当我感叹自己大题小作扔错了符咒的时候，生命中的又一个第一次，没有任何预兆地降临了。

　　那个小萝莉一头撞近光柱，视其如无物的时候，我只是很吃惊；圣歌唱到一半突然哑掉，我已经开始觉得不妙；如果不是地面还在发光，证明符咒的效果仍然存在的话，那么在光柱消失之后，我会以为自己压根没有用过符咒——那可是，好大一笔钱啊！

　　连感叹为什么从未失效过的符咒这次会出问题的时间都没有，视线所及的景象猛然一震——我，进入了非自愿的浮空状态。

　　据说人类有自由飞翔的愿望。不算使用符咒的情况，出于各种各样的情况，非自愿的飞在空中倒也不是第一次。我眼看着大约是从我嘴里喷出的血液在空中划过一道暗合天道韵律轨迹玄妙莫测的曲线，以四十五度笔直飞向天空。话说，明明只是只人类（？）萝莉，为什么我会有被七十马这种神兽撞中的感觉？

　　感觉上大约飞行了10秒吧，不是星间飞行真好，没有被奇怪的必杀技追打真好啊！虎躯一震，再震，三震——我擦，总算平安着陆了。

　　被撞的时候我已经暂时关闭了痛觉，顺便使用了一张持续治疗的符咒，预计一刻钟以后治愈完毕——当然，前提是……

　　啊啊，开着月时计的好处就是，变慢的世界幻想味十足。我带着愉快的心情看着一朵花完成了发芽、抽枝直到开花的过程，花是血花，发芽的地点……应该是我鼻子下面的某个部位吧。

　　一只纤细的小脚，重重地踏入了我的腹部；至于另一只，则带着有如天地初开混茫一片的气势，无可挽回地，遮天盖地地，向着我的脸踩了下来。

　　原来是倒地之后再追打么……

　　我的意识陷入了黑暗。

　　土屋康太，就此结束了他的一生。

　　打了哈欠，我从书桌上爬了起来。

　　唔，看帖子看得好好的，怎么突然就睡着了？而且还做了个奇怪的梦。

　　梦？

　　虽然印象有点模糊，但我记得自己似乎是得到了超能力，然后在某个到处都是动漫人物的世界里面四处偷拍，还被人当成偷拍狂追杀来着。具体的情节倒是记不太清了。只记得那是个编排得很混乱的综漫世界吧。我还记得梦里看到了很多好康的画面，现在却是半点印象都没有了。哈哈，果然只是个梦吧……

　　嗯，该睡觉了。假如等会睡着之后能够继续这个梦，倒也不错啊。

　　于是，大能的春哥复活了土屋康太。

　　“汝当知，信春哥，得永生。汝当奉吾之名，行吾之道，传播吾名，吾也将赐福于汝。谨记，谨记……”

　　春哥忽然变身成一只蓝色的精灵，一个耳光扇了过来：“别再乱拍了！”

　　噩梦。

　　绝对是噩梦。

　　带着好像在梦里被不知名的谁谁抽了好多个耳光的感觉，我总算恢复了意识。

　　刚才那个撞人的小萝莉已经不知去向。身上的伤也已经恢复得差不多了。今天还真是倒霉啊。

　　啊，刚刚忘了讲。

　　据某些前辈的推断，我的能力的代价是，永久性的厄运光环。虽然这个光环只针对我一个人，不过偶尔也会把身边的人带入小小的麻烦之中。另外，厄运的强度则永远都在玩我到死和直接玩死之间徘徊。也就是说，只要努力抵抗，绝不会陷入必死的境地，但又没有轻易过关的可能。至于使用异能，这是邪道，是犯规，只会让厄运积累得更恐怖。而如果有人主动帮忙的话，我个人是不胜欢迎。不过，了解真相而又曾经帮助过我的，现在也没有这个胆量了。

　　所以，除了直面以外，大约是没有别的方法了。

　　使用符咒并不算犯规，因为这些小玩意的价钱无论怎么打折都降不下来。破财消灾就是讲这种情况吧。虽然我从来都是记账。

　　大量使用符咒之后，总算是能把伤势控制到只靠月时计的恢复能力就能应付。当然直线暴涨的欠费单也很恐怖，偶尔卖情报所得的钱，也只是让账单增加的速度略为降低而已。

　　反正是一辈子都没希望还清，也没什么大不了。说不定哪位穿越者会送我一笔遗产，解决这个问题呢？考虑到将来的消耗，恐怕至少要有间桐家现在的规模才够。

　　对了，今天又花了好多……

　　外面太危险了。我还是回去吧。

　　看看周围，似乎我在挨撞的时候启动了月时计自带的阻碍认知能力，即使我被撞飞，又在地上躺了半个小时（彷徨之眼自动计时了），也没有什么不明真相的群众来围观。于是我连衣服连懒得擦，直接传送回家了。

　　回到宿舍的感觉真是不错。也只有在自己的房间里，我才不会受到厄运光环的困扰，勉强可以享受独自一人的宁静。当然，吃东西的时候还是要小心在意，毕竟综漫世界多的是普通人消受不起的食物，像是面包、果酱、营养剂、姜汁、鬼杀、爱心便当之类……这种时候就特别羡慕和也，他的味觉细胞真是神了。假如我有他一半的程度，也就不会屡屡被食物和饮料击沉了。

　　怀着对食物的敬畏之心，我三口两口塞了个白面包下去，压制一下快要造反的胃，然后开始工作。

　　因为经常外出取材的缘故，手头上的图片与视频总是堆积得特别迅速，而且也不是什么都能随便发。我在穿越互助联盟的网站上开设的分区“闷声色狼的召唤魔法阵”应此分成了几个区域。首先是每个穿越者都能看到的外野，追踪所有正在进行中或者刚完结不久的剧情，偶然拍到的画面也会在这里放送；然后是档案馆，保存那些过期的帖子；需要三个版主共同认证才能拥有进入资格的里区，则分为无限图制与自重率0%。无限图制是我的专版，我所拍过的所有图片和视频均会不做修改地发到这里，外野发表的不过其中的百分之一，清晰程度和河蟹程度也有限制。至于自重率0%……所有不适合发在外面的帖子都可以在这里发，除了纯粹的水贴。因为没有底限这个概念，所以完全不适合普通人观看。就拿今天首页的帖子来讲，万年置顶帖《穿越者生存手册》加强版，《各个位面环境介绍及危险之地探讨另附说明——观光自杀打酱油必备地点》，“一个人可以被切多少刀？资深雇佣兵威斯克挑战纯技术流被凌迟极限！申请加精高亮！”，《鸟人教必须死》——论鸟人教传统传教手段在综漫世界里的取死之道，“卡特被追杀的真相——墨菲斯托在卡特身下呻吟的脑补场景”，《尤利娅1001式》，《我和亚雷的性福生活（多图杀猫，全步兵，200楼更新小电影）》《穿越者阿虚的日常四格》等等。这还是比较正常向的。

　　此外，我也有在网络上开设网站，出售情报，或者受理一些拍摄要求。

　　无限图制更新最简单，拍下的东西按时间排个序直接上传就ok了；外野就要好好挑选，还要发帖说明事件经过；至于开在外网上的网站，上面能发的自然是精简又精简，也不用费心。另外，每一年结束的时候我都会为一年中发生的事件写总结，记录与穿越者有关的种种事迹。记录下可能的历史，这也算是一种责任吧。不过，会纪录成什么样就不关我的事了。

　　比如，这一次的圣杯。

　　按目前各个穿越者的剧情进度来看，最近几天内不会有重要的剧情发生，可以稍微休息一下，报告也不用急着写。只不过我早已习惯了四处闲逛，没事也要找事，工作还是尽快处理掉的比较好。今天就先来把工作完成吧。至于多出来的时间……也该注意一下本命剧情了。

　　我打开电脑，顺便把今天收获的记录传到硬盘上，再找出最近为圣杯剧情专门开设的文件夹。仍然是因为异能本身的限制，剧情处于进行状态时我是没法发布与之相关的信息的，于是只能写总结……真是的，我也很想用剧透来闪瞎别人的眼睛啊。

　　首先按惯例来概括一下吧。据我前世看fate与fate同人的感想，圣杯战争真正考验的，实则是诸位master的作弊能力。那些以为只靠强力的servent加一两张底牌就能赢到底的人，多半在前中期就会倒下，就算走了狗屎运，也定然看不到圣杯。只有最无耻和最擅长作弊的人才能获准面见圣杯，能赢的则必然是作者帮忙开了金手指。就拿五次圣杯战争来讲，明明应该是一场小型战争，结果却有将近一半的master可以攻略，甚至还有后宫路线，真是不折不扣的galgame作风啊。

　　回头来看本次圣杯的话，这点应该更明显吧？爱因兹贝伦家连英灵殿都搬出来了，结果还是全灭，这就是没有主角光环的恶果；而堪称fate中最大黑幕的言峰，只剩下裸奔的戏份。间桐樱至少保住了自己的老公和女儿。和也最性福，连凉宫都召唤出来了，而且还有补魔，升级加收后宫，这才是真正的主角待遇啊。至于凛么……诶？凛不是一直在打酱油么？为什么最后得到圣杯的反倒是她？

　　我坐在电脑前，看着凛对圣杯许愿的场面，再联想到今天早上的遭遇，寒气止不住地往外冒。

　　没错……所有的参与者都在打生打死，慎二为了净化圣杯甚至舍弃了生命，最后得到圣杯的反倒是出力最少的凛。要说这只是巧合，没有黑幕，谁会相信？那可是圣杯战争，不是买彩票啊！今天早上的闪电也是来得莫名其妙。难道说……命运主机的管理者，神灵大人其实是个百合控？不对啊……我以前也拍过很多百合照，也没被劈过啊？那么神灵大人是个深度凛控？甚至强行改变了archer的性别，只允许百合线？

　　情不自禁地打了个寒颤。

　　感、感觉好像知道了不应该知道的东西……

　　忘掉，全部忘掉！

　　你什么都没想到，什么都不知道……

　　嗯！今天天气真好！人家可是纯洁的好孩子唷，什～～么都不知道！

　　既然思考得不到答案，那就放弃思考。

　　与其延续以往的风格，今次就换种写法吧。

　　本次圣杯的重点是什么？

　　是·补·魔！

　　这次就模仿一下某个网站的脑残海报吧。

　　我选出两张照片，开始工作。

　　第一张，凉宫以标准的骑乘式跨坐在和也身上，正俯下身子吻他；被凉宫挡住的鹤姬一手捏着内衣，一手放在胸前，只露出光洁的肩膀和笔直的锁骨。

　　我在这张图片下面加了四个字“来·补·魔·吧”，顺手还加了一个心型符号。嗯，很好！

　　第二张，凉宫手持7张卡片，正对屏幕，摆了一个让人抽卡的姿势。

　　嗯嗯，会不会有人看不懂呢？没关系，看完下面的剧情解说一定会明白的。这张图片嘛……我很果断地在左边写上“老公，允许你再选一个哦？”，然后在右边写上“全选行不行？”，最后在底下加了一行大字“打造河蟹后宫，一个都不能少！”

　　唔，换卡的那张就不用放在这里了。

　　我欣赏了一下两张图片。嗯哼哼哼……和也，你就等着“分手快乐”“情侣去死！”的队形回复吧。不要小看死死团的底力啊！

　　本来呢，穿越者的私生活是不能随便报道的，不过，凡事都有例外。剧情中发生的，作为剧情一部分的，只要不是太隐私的，这些可以写；某某对哪个剧情人物产生好感，正在追或者已经上手，这也可以写——毕竟即使变成了家属，剧情人物也还是不会有和平光环笼罩，万一出了内部纠纷就不好说了；剧情人物身份特殊，比如凉宫这样动不动就要改天换地、重练地火土风的，私事也变公事，更是要写！和也你三项全占，我可没道理放过你啊！

　　或许是因为换了新写法的缘故，本次的总结写得很顺手。至于会不会过火之类的，嗯哼哼，这个问题就留给和也去头疼吧。虽然刚从大剑岛出来没多久的嘉拉迪雅貌似战场综合症很严重，搞不好会上演好船剧情或者干脆灭情敌全家。不过这不是问题。只要不在凉宫眼前——不怕她杀人，就怕她杀不死又留下一大堆首尾——随便乱出手，万事好商量！更何况，先哲早就说过，训练英雄的方法，是让他从后宫的纠纷中挫断[－－－－]再[－－－]起来，从[－－－－]中流下[－－－]来赚取一切。未来的和也不是拯救世界的英雄么？连自家的后宫都摆不平，算哪门子英雄？这就是你的十二试炼啊！

　　兴冲冲的写完了稿子（中途因为观赏某仓库里面的特殊演出离开了半小时），我起身泡了碗面，然后去了下卫生间。等到做最后的发稿前检查时，有短信来了。是雄二。

　　“铁人让我跟明久这周去打扫游泳池，你也来帮忙吧。像上次一样，大家都会来游泳哦。”

　　上次么。

　　平常人都在外面跑，学校里面则是用替身人偶代替出席，除非是触动了剧情，非得亲身上阵的时候。不过，就算平时是这样，上次集体去游泳我可没有错过啊。

　　看得再多，终究是不如亲身参与其中，姬路的生化武器，美波的流畅曲线，雾岛的完美身材，还有黑子二代目工藤同学的全力演出……嗯嗯，的确是值得期待。当然，最重要的是，秀吉那洁白的，耀眼的，没有防备的……

　　鼻子一热，某种液体冲了出来。啧，果然遇到本命剧情抵抗力就下降了吗？不过没关系啊。这次会带双份，不，三倍的血袋过去的。赌上闷声色狼之名，绝对要坚持到最后！

　　我一边伸手去拿纸巾，一边用手捂住鼻子——诶？鼻子的手感……这，这啥啊？这种厚实的手感还有形状……这不是猪鼻子吗？

　　原来如此。我今天一直都觉得视野变奇怪，原来是鼻子变形了啊，肯定是被雷劈的时候倒地次数太多鼻子压平了——压平个头啊！现在鼻子明显高出一大截了啊，要怎么摔才能达成这种效果啊！真奇怪，为啥我就一直没注意到这个？

　　我把视线集中到自己变形了的鼻子上，然后注意到血还在飙。

　　对了，纸巾，纸巾，男人的必备物品……我保持着凝视鼻子的状态伸手去摸，然后，摸到了热乎乎的东西。

　　用热乎乎来形容似乎还不够，应该说是火热滚烫比较好吧。真是火热到难以想象啊。

　　我把手伸进了，刚刚泡开的面汤当中。

　　接下来发生的，是我短暂生命中的又一个第一次。

　　今天我的状态一直不正常，这点我已经有了自觉。

　　挨雷劈也不知后退，简直忘了放弃这码事；忘记了日常生活的危险，随意的走在大路上；拍完照以后不是确保自身的隐蔽，而是旁若无人的发呆；因为回到了住处，就完全放松了警惕。然后，最杯具的，是……写了两个小时的帖子，居然忘记了中途保存！

　　啊啊……仅仅是一次厄运连锁罢了。我把手伸进了面汤，然后起身的过程中脚滑了一下，手也滑了一下，于是连人带面带电脑一起砸到了地面上。

　　人没有问题，电脑也没有问题。键盘被面汤淋了个透，但是还能用。唯一有问题的，是在翻滚的过程中不知碰到了什么，稿子没了。

　　我把电脑摆好，凳子扶正，然后呆呆地看着电脑屏幕，彷佛这样就能唤回逝去的稿子。

　　啊，我居然在这么近的地方失去了你……

　　正当我陷入青春期特有的暧昧伤感并打算以纯洁的45度角仰望房顶时，电脑上出现了视频对话的请求。

　　我随手点了确认。屏幕那端出现了某个最近刚刚委托过我的人：依文洁琳。

　　今天的依文也是一幅很可爱的哥特萝莉打扮。自从有了涅吉之后，她的萌度又上升了好些个百分点。虽然依文是永远都不会过期的类型，但果然恋爱才是女性最好的保鲜剂和化妆品啊。

　　画面接通时她正可爱的偏过头对着旁边问话，声音透过话筒传了过来：“茶茶丸，这个弄好了吗？”

　　“是的，主人。”茶茶丸的声音。

　　依文转过头看了一眼，迅速地把头又扭了回去。

　　“喂喂，真的没弄错？我只看到了一只猪头啊。”

　　咳咳，这说法真伤人心。我没难看到那种程度吧。我干咳一声：“这里是夜之幽灵分部，幽灵之眼事务所，我是土屋康太。再见到您很高兴，依文小姐。”

　　依文一脸不可思议的表情回过头来，指着我问：“土屋康太？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你怎么会变成了猪头？上次明明只是个普通的人类小鬼啊。”

　　“呃……今天发生了很多意外，可能是被雷劈了太多下吧。”

　　“什么雷会把人劈成猪头啊？你被雷劈到脑子烧坏掉了？”

　　她随手招出一面冰镜，然后调整了一下方向。

　　于是，看到了难以形容的东西。

　　用东西来形容自己的脸，可能有点过分，不过，还真是不希望镜子里面的那个会是自己的脸……

　　我今天遭遇了很多意外。它们无一例外地都在我脸上留下了痕迹，比如面条、鞋印、被雷劈到焦黑的皮肤、好像做过离子烫的头发。但这些都无法解释一件事。

　　在下，小生，我，脖子以上的部分，变成了——猪的形状。

　　短而粗的鼻子，小扇子一样的耳朵，好像肿起来的脸。啊，这么说来，嘴唇只是稍微变厚了一点，比较像人，难怪刚才吃东西的时候没发现。

　　这是怎么回事？

　　这是什么状况？

　　昨天出门之前还是人头，为什么现在会变成猪头？灵异事件？基因突变？诅咒？换头？主神强化？灵魂觉醒？

　　面前的猪头突然碎裂成无数片，依文的脸冒了出来……呃，好猎奇。

　　她清了清嗓子，摆出一副即将展开长篇大论的模样，说：“小鬼，你是中了诅咒吧？”

　　“诅咒……我没什么感觉啊。对了，今天挨雷劈的时候！”

　　没错，那时明确感觉到了视野变换。

　　“普通的诅咒可没有这种效果，也不至于能对你起作用。小鬼，你的能力我也有所耳闻。有这种特殊能力的你，不可能因为一般的诅咒变成现在这样。所以说，你中大奖了呢。”

　　大奖？考虑到闪电的来历，我不禁苦笑。还真是大奖呢，超弩级的。

　　“据我所知，这种等级的诅咒非常罕见唷。而跟你现在的状况相似的，我刚好听过那么一个……”

　　说道最重要的部分却停下来喝茶，真是恶趣味啊。

　　依文十分惬意的轻叹一口气，就这么举着茶杯，继续解说。

　　“据说，从前有位封号‘My Order King’的国王，生平最大的爱好就是抢夺有名的美女，为此惹上了很多强者。他的武力很高，自己就可以摆平很多人，实在打不过的时候就会拜托他的大老婆、妹妹、准妹婿还有某个上古魔神帮忙，是当时有名的女性公敌。有次他渡海去某个岛国抢公主，结果中了诅咒，变成了一只猪头人身的怪物。状况跟你很相近唷。那家伙确实很能打，放到现在的死徒27祖里面至少也是前十的水准吧，结果还是在这个诅咒下吃了大亏。据说这个诅咒最初只会降低人的智商，如果得不到有效治疗就会持续发作，导致某种……嗯，非常糟糕的变化。那家伙本来在挑女人方面颇有名气，当时没有被他抢过的女人要么实力太强要么水准不够，也还算有点品位。这个笨蛋中了诅咒之后没有老老实实回国治病，而是继续在当地犯案，等到诅咒加深以后，连乡下村庄的母猪都不放过了，跟他之前的做法正相反呢。那一阵子受灾的当地居民据说超过了50%吧。啊，对了，你知道他最后怎么样了吗？等他的大老婆、妹妹、师妹、小妾、情人、红颜知己、性伴侣、师傅、师兄、妹婿一起赶到的时候，她们只发现了……一头猪。”

　　依文轻轻地笑了。

　　“呵，传说，那只猪被发现的时候，其实已经被当地的居民吃得差不多了。那边第二年出生的很多小孩都有说不清楚的亲戚关系。这些人当中，偶尔也会有那么一两个活到某个年头时突然变成猪头人身妖怪的人，就此不知所踪。这也是当地有名的传闻之一呢。小鬼你说不定也继承了那个诅咒哦。”

　　我咽了一大口口水。声音在安静的房间里出奇的大。

　　难道我将就此以猪的身份度过余生？这已经超过茶几的程度了吧……

　　依文注视着我，很有风度的笑了。

　　“怎么样呢？我有办法救你喔。不变成猪，继续当人的选择也是有的。想要继续当人的话，就来求我啊。跪下来舔我的脚，到我满意为止。啊，隔着屏幕呢，那就……嗯，鼠标吧。来，舔给我看，小鬼。”

　　鼠、鼠标？脚的话没问题，鼠标……这是什么新的臣服仪式吗？事关往后的人生，要、要不要……

　　“哈……居然真地在犹豫呢。够了，小鬼。我才没兴趣看这种不美型的画面呢。刚才是骗你的唷。”

　　诶？

　　“诅咒是真的，血脉什么的就是随口编的了。再说，就算是真的我也无能为力啊。”

　　对这种等级的诅咒没辙，她叹了口气。

　　“专业不对口也就没办法了。你去找专业人士比较好。看你这样子，这个诅咒真是很有效。不早点处理掉，可能会变得更糟哦。对了，我上次的委托怎么样了？”

　　……我被耍了？被耍了？可为什么会有种微妙的满足感……

　　我下意识地找出上次麻帆良学园祭的资料，然后传了过去。茶茶丸的侧脸出现了一瞬，依文则是在悠闲地品茶。

　　看着这个画面，我终于明白了，刚才那股满足感的来源。

　　以往的我，始终恪守着种种边界，从未主动跨足事件，与剧情人物也保持着足够的距离。就像一面镜子，或者一个镜头。

　　明明有着奇迹等级的能力，明明对这个世界的了解少有人及，却始终留在一个除了看、听之外什么都不去接触的位置上。进取，开拓，占有，是与这种词绝缘的人。

　　不求回报。

　　无惧生死。

　　在虚无中接纳一切。

　　在虚无中拥抱一切。

　　藏身于虚无者，终将为虚无吞噬。

　　这样子，足可称得上是愚蠢吧。

　　不过，这也马上就要改变了。

　　因为，我已经获得了新的体验，即将重生。

　　过去的我，再见了！

　　我迅速地挑选出某张取角很特别的图片，然后传送了过去。

　　“对了，有张照片应该请您过目一下。”

　　照片上，茶茶丸看起来似乎正在帮涅吉做口[－－－－]。

　　依文一口茶喷了出来。

　　“茶茶丸，你跟小弟……到了这个地步了吗？可恶，我都还没……”

　　彷徨之眼分离出的子体，已经拍到了屏幕对面处于当机状态的茶茶丸。

　　我干咳一声：“还有这张……”

　　茶茶丸飞拳！

　　眼前屏幕上的图像顿时消失。在传来了“茶茶丸，你在做什么？”之后，音箱也陷入了沉默状态。彷徨之眼传来的画面则显示那边已经开始了暴走和乱斗。看情况，很快就会被依文镇压。不过，接下来依文会做些什么呢？嗯哼哼哼，真是值得期待啊。

　　体会着心中莫名的愉悦感，兴致变得高昂了。

　　仅仅只是送出了一张图片而已。果然，直接参与其中的乐趣，不是拍照所能比。

　　寂寞什么的早已扔到了一边。至于诅咒，那是什么？能吃吗？我现在有比它们重要一百万倍的事情啊。

　　就用这具身体，这份能力，来好好地体验一下这个世界。不是看，而是更直接的接触。

　　我会连皮带骨，咬成碎渣吞下去的，嗯哈哈哈哈哈！

　　“土屋康太，彷徨之眼，一鸡马死！”

　　※※※大约3/4天之后※※※

　　天亮了。

　　真是愉快而充实的一天啊。

　　今天的收获真是丰富。

　　头上戴着的，手里拿着的，怀里裹着的，无一不是饱含着原味的极品。

　　被这股少女的气息包围着的我，宛如置身天堂。

　　多么精致的花边，多么富于韵味的镂空。闻一口，芬芳；舔一口，香醇！花了半个晚上躲避追杀果然是值得的。我决定等会就把它换到身上，纪念这个充实的夜晚。

　　哼着“俺样的美学”，漫步于清晨的街道上，我开始构思接下来的行程。

　　昨天晚上的行动很成功，让我品尝到了前所未有的快乐。以前看过的很多手法都能一一演示，亲自体会其中的意义，真是愉快。不过，我并没有突破真正的底限。不是不想做，而是觉得，为了纪念这次新生，需要与之相称的对象。现在的我，只是个有些异能的普通人，战力太低，手段太少，这实在是与我的志向不符。

　　我爱这个世界。我爱这整个世界！仅凭普通的人类，仅仅只是数量的叠加已经不能满足我了。我想拥有这个世界的全部。能够达成这个志向的，唯有鬼畜道的终极形态：触手怪。

　　我修炼不了能力，但接受生体改造却是没问题。“千亿的触手，千亿的光辉。每多一只触手，就多一份荣耀……”，这是某位前辈在穿越尾○三阵亡后留下的遗言。这是何等美妙的言语。我会继承这份遗志，将触手怪的荣光洒遍这颗行星的。

　　为什么以前会对这种改造充满抗拒呢？要是早早地踏上这一步，昨晚我就可以达成百人斩甚至千人斩了。像是某位用果酱统治了一整个位面雌性的某花猫脸的章鱼，或是传说中发明了强制订阅术宣传其艳遇的夺心魔，或是拥有次元航行能力的魔人，这些前辈的伟迹超越了时光与次元之壁。想要追赶他们的脚步，我还差得远哪。首先要改造身体，然后借助特殊手段分裂，直到分身万千。到那个时候，我就能自豪的宣称，自己终于踏上了真正的鬼畜大道，回首人生时也不必空叹虚度人生了吧？

　　彷佛是回应我的醒悟，又或者是上天也不允许我这样的人现世，眼前出现了昨天撞飞我的萝莉。

　　到了这个时候，你是来阻止我的吗？很好，就来看看，你是否有资格与我为敌。

　　“来吧，到我的怀抱里来！会让你看到的，我的觉悟！”

　　在我发出呼唤的同时，她动了。

　　一动而风云起，说的就是这种情况吧。

　　其实她不过是如昨天那样，一边喊着“让开”一边慌慌张张地直直撞过来。不但没有杀气，反而显得颇是可爱。然而此刻感受到的压迫感与危机感却比昨天有过之而无不及，简直就像是死劫临头，断头刀已经架在了脖子上。

　　明明是这种危险的状况，我的心情却好得不像话。

　　“同样的招数对我是没用的！”

　　几道出产自鬼畜道，自从入手以来便从未动用过的符咒齐齐发动。黑色的魔力化为漩涡疯狂涌动，随后轰然爆散，化做无数触手向着小萝莉袭去。

　　尽管对方的冲击力堪比神兽，普通的触手连迟缓一下她的行动都做不到，然而当千百只触手如海浪般一波波迎上时，还是慢了下来，随后就被触手团团围住，化成了一只黑色巨茧。

　　怎么处理这件战利品呢？……正好，作为见证我的重生的祭品，倒是再合适不过。接受我的赠礼，成为我的第一份收藏品吧。

　　我缓步走近，黑茧缓缓地裂开，似是在迎接我这个主人。

　　就在这时。

　　光，降临了。

　　无穷无尽的光从天空降下。一对纯白的翅膀视黑茧如无物般展开，带着那只萝莉飞了起来。小萝莉双手合拢在胸前，作出了祈祷的姿态。她轻轻地张开口，吐出了一个长音：“Ral——”

　　圣歌响起。由纯粹的光凝结成的羽毛如樱花般降下，每落到我身上一片就会激起如同火焰烧灼般的痛感。

　　对于我来讲，太过华丽的死法呢。

　　“没关系，我还有符咒……呜！”

　　出产自萝莉控同盟会的符咒，彷佛遇上了火焰的汽油，全部自发燃烧了起来。更糟的是，它们的魔力全部融入了周围的光芒之中，形成了巨大的魔力漩涡，一旦爆发，我会被烧到连渣都不剩。可恶啊，连你们都要背叛我吗？还是说，从我走上这条道路，从我被诅咒之时起，你们就已经认定了我是敌人？她妹的，这也太有个性了吧？

　　最后的底牌！

　　我把所有现在还能使用的符咒全部用了出来。好在御姐同好会出产的这些符咒认钱不认人（怪），虽然价格会让人恨不得死掉，至少是帮我暂且抵挡了魔力爆发。

　　接下来……怎么办？

　　符咒全用光，魔力防护马上就要消失，对面的圣歌显然才刚刚开始。虽然是很好听没错，但要听着这样的歌曲然后被圣光彻底融化，还是太悲惨了。可以的话，哪怕是看着美艳的女杀手跳完艳舞之后再死也好过这样啊。不过是只萝莉。不过是只包得很严实的萝莉。我要死了吗？我要这样死在这里了吗？可恶，好不甘心。穿越之前我就是宅成了传说中的大魔导师也没找到女朋友，穿越之后更是因为工作忘记了去找女友，身为资深小白党，难道要我两辈子都背负着处男的命运去死吗？

　　护罩破了。

　　彷佛跳入了地狱火海。整个世界彷佛只剩下了无穷尽的光芒，我顿时错觉身体已经开始燃烧，每一个细胞都在光中融化，又在圣歌的歌声中复原。

　　这就是永生地狱吧。

　　可恶，我不甘心！

　　用尽所有的力气，哪怕身体下一秒就化成灰烬也无所谓，我举起了右手。

　　噢噢噢，我这只手正在燃烧，它在高喊着，要我去握住胜利。

　　向着光芒中唯一存在的那个生物，我努力地探出了手。

　　能做什么？不知道。

　　碰到她了会怎样？不知道。

　　我能够到她吗？天晓得。

　　但这已是我最后能做的了。

　　彷佛经历了一个世纪之久，手终于快要碰到她了。

　　近了，近了，再一下就……诶？

　　圣光和圣歌同时消失了。我站在清晨的街道上，伸出手去，好像是准备袭击某个飞机场。

　　我在做什么？

　　赶紧把手收回来，然后扯下还戴在头上的某件事物。很想随手把它还有某些东西扔进垃圾堆，不过还是……暂且先收起来吧。即使不一定会归还，至少别乱扔。

　　视野似乎恢复了正常。诶？我恢复了？

　　对面的小女孩犹犹豫豫地开口了：“呜咕。你是土屋康太先生吧？身体怎么样？没事了吗？”

　　嗯，感觉不错。虽然从前天晚上起就没合过眼，眼下却像是休了长假刚睡饱起床的感觉。很久没有感觉这么好了。而且诅咒似乎也消失了。应该是她刚才帮我净化的吧。

　　对了，拍张照片纪念一下。

　　这是……怎么会？

　　我的能力，还有彷徨之眼！

　　如同与诅咒一起被净化掉了，我的能力……没了。至于彷徨之眼……我现在根本感觉不到与它的联系了。

　　好像失去操纵的人偶一般，我直挺挺地倒了下去。

　　清晨的空气很好。清晨的街道也很安静。在这样的时间和地点死去，也是不错呢……失去能力和搭档的土屋康太，不如就这样化做尘土吧。

　　眼前有个人影在晃。真是的，没看过人灰化吗？

　　算了，自己的问题自己解决比较好。不能太麻烦别人。至少……留下遗言。

　　“‘土屋康太长眠于此。他的前半生过得浑浑噩噩，直至知晓天命。在奔波了一年半之后，他赢得了同伴的认可，并得到了生命中最重要的搭档。接下来他把6/17的人生用于记录与传播见闻，过得忙碌而充实。在生命的最后一年他终于成为这个世界的一员，却因为一次失误失去了天命与搭档。他死于心碎。’希望你把刚才的话刻在我的墓碑上。”

　　“呜咕！不要死啊！”

　　“放心，警察不会把你当成杀人犯的……”

　　“呜咕！杀、杀人犯？我不是故意的……呜……我只是按那个大姐姐说的，来帮你啊，怎么会这样……”

　　眼泪在眼眶里打转，马上就要掉下来了。真是个好女孩。

　　“呜咕！对了！那个大姐姐说，有话要跟你讲。”

　　大姐姐？

　　“呜咕咕咕……她是这么说的，能力和什么什么之眼暂时封印十天，这只是个小小的惩罚，以后努力，不对，是以后不要太努力？呜咕，最后一段不记得了。”

　　暂时？不是永久？

　　力气似乎又回来了。

　　原来只是暂时被封印吗？虽然不知真假，暂且就相信她吧。

　　我慢慢地起身，一时间有点茫然。

　　穿越之后从来没有遭遇过这种失去能力的状况，一时之间，居然不知道自己该做些什么了。没了能力，没了彷徨之眼，难道要恢复到最原始的做法吗？

　　我随手拿出一部数码相机，然后打开。本来是为了在普通人面前掩饰能力用的相机，眼下却成了唯一可以用来拍摄的工具。

　　“呜咕。没事了吗？”

　　“没事了。谢谢你。”

　　小女孩嘿嘿地笑了起来。啊，好画面。

　　反应过来时，我已经拍了好几张照片。呃……本能反应。

　　小女孩略微有些不解，但也没有多说什么。与我打了个招呼，约好再见面时一起去吃鱼烧后就像来时一样跑掉了。

　　翻阅着刚刚拍下的照片，看着照片上天真无邪的笑脸，我忽然想起来了，为什么会热衷于拍照。

　　她的笑容是一种纯粹的美丽。虽然她不可能属于我，我却可以记录下这份笑容，让每一个能够产生共鸣的人看到。

　　我是为了记录这世上各种不同的美，才会拿起相机。虽然我只热心于表情、动作，热心于人类，或者类人生物。我喜欢她们的表情，喜欢表情之后的独特的心灵。最初只是希望看遍千山万水，不知何时却变成了想要记录下所有的一切。所以，即使始终要保持距离，也不是并不是那么难以接受。

　　为什么会忘记呢？仅仅只是因为诅咒，我就忘记了自己的道路，彻底偏向了欲望。

　　这样看来，暂时失去能力倒也不是不能接受。这是我应得的惩罚。

　　无限的摄影师……也就是仅仅只该是个摄影师。

　　失去能力，失去彷徨之眼——这倒正好呢。我就去从基础开始，重新好好锻炼吧。直到配得上这份能力和彷徨之眼为止。

　　土屋康太，新的开始。很合适哟，作为标题。

　　就是这样。

　　在经历了一天两夜之后，我找回了曾经忘记的东西。

　　土屋康太，向着成为绅士的道路又前进了一步。

　　※※※完结兼部分注解分割线※※※

　　土屋康太的能力，其实就是对这个世界的观测权限。类似于上帝视角。但是土屋仅仅只是人类，使用这个权限的时候会被世界排斥，这才是他的厄运的根源。同时他使用能力观察到的东西，也不能用来干涉事件的变化，不能主动介入因果流动。总之是限制多多的能力。这个能力继续进化，结果大概会跟莱拉差不多，不过应该没可能吧。

　　小萝莉是kanon第一女主，月宫亚由。出场的这个是efz版本的。

　　符咒为什么会失效，后面已经解释了。感谢楚白的提醒。

　　PS：本文的作者是书友“光”，土屋康太是他所扮演的角色，谢谢他对于本书的热情支持！


（阿虚）SOS团的小说集

　　如同预料的一样，SOS团建立以来的最大危机——来自学生会长的社团资格质疑事件终于发生了。幸运的是，当我推开活动室大门的时候，眼前并没有出现春日的浮空飞踢Vs坂上智代的百烈脚这样暴力的场面。

　　奇怪啊，春日姑且不论，据我所知学生会长也不是什么好脾气的人物呢——据说她的男友就是因为饱受暴力虐待，练出了一身金钟罩铁布衫的功夫呢。想到这里，我不禁再一次下定决心：一定要矫正春日怪异的性格，或者至少带着长门和朝比奈学姐离开这个危险源。成为春园阳平加强版这样的命运，谁喜欢的话请一定打电话来联系我，任何时候都可以！

　　看到坐在桌边路出笑容的小山田前辈，立刻明白了团长大人和会长大人能够进行友好协商的根源了——关键时刻果然还是穿越者同僚靠得住！小山田，这次事件结束后，一定会在家里为你立生祠的！

　　“请我吃一个月午餐就行了。”

　　多亏了小山田的斡旋，本来充满对抗、很可能会引起春日大暴走事件顺利的拉下了帷幕。等等，说拉下帷幕还为时过早，作为SOS团的成员，我们依然要在一周之内交出每人一份的小说来制作期刊……呔，那不是跟原著完全一样的剧情么，到底在哪里做了什么样的改善？小山田万太，把事情给我交代清楚！

　　※※※

　　“总之，具体情况就是这样，每个人要完成一篇以‘恋爱的少女’为题材的短篇小说。当然，一周之内能写出长篇的话更好。明白了吧？阿虚？”

　　就算你这么说，我也没办法写出那么多阿。你以为坐在你面前的是某个姓唐的职业作家么？而且这个题材分明是强人所难嘛：SOS团的五名成员中，我和古泉不是少女；团长春日的精神显然需要矫正——大概恋爱观也一样；宇宙人有希虽然在学生中颇有人气，大概还不太了解碳基生物的恋爱是怎么回事；唯一比较正常的实玖留，未来社会的恋爱方式对于二十一世纪一十年代的人来说，会不会冲击性太大了一点？

　　仿佛洞察了我的担忧，活动室的天使转过头来，露出了一个‘敬请放心’的笑容。

　　“想要得到舆论的支持，普通的恋爱小说确实没有什么竞争力呢。毕竟已经是被写滥了的题材了……”春日皱着眉头在电脑桌前，小声地嘀咕着，“果然还是需要进行一些特殊的改动呢？”

　　“那么加入禁断元素怎么样，少女爱上黑帮或者血亲之类的？”每一次在第一时间响应春日的古泉这样回答。

　　连你也因为和春日靠得太近，变成笨蛋了吗？那样的文章能通过学生会的审查发行的话才怪了！

　　“那个……多人物的结局怎么样？最近似乎很流行一夫多妻或者一妻多夫的小说呢……”

　　“这样的想法是不行的，实玖留。”春日用警告的眼神盯了过来，“会让白痴的男人有非分之想的！”

　　嘁，明明种马文是最容易从网上抄到的……

　　那么干脆就用悲剧好了，那些能够被人记住的名著，十有七八都是以悲剧结尾的：《罗密欧与朱丽叶》也好，《泰坦尼克》也好，男主角要是没有死掉的话，根本就卖不出去吧？

　　于是，可喜可贺。原文学社，现SOS团的期刊主题被定为了‘恋爱少女的悲剧’。啊，仔细一想，还真是猎奇的主题呢……

　　※※※

　　最先完成作品的当然团长春日，才过了一天，她就在活动室里向大家公布了她的大作：

　　担任主人公的少女是一个伟大国王的妃子，可是深受宠幸的她却并没有忠于自己的丈夫，而是不断回旋于胆小的弄臣、沉默的武将和老实的忠臣之间。日子一天一天过去，国王渐渐发现了少女的异常，却始终没有猜到真相，只是一味地加倍宠溺她，希望自己的妃子可以觉得快乐。但是，国王的努力完全没有得到回报，反倒是让少女误以为自己和其他人之间的关系被暴露了——在一个夜里，趁着国王酒醉的时候，少女找到了弄臣和武将：“我们逃跑吧。”于是，三人乘着木筏顺水逃出了城堡，消失在了黑夜之中……

　　这样的话，根本就不是什么悲剧吧？还是说你已经不小心把国王当成主角了？

　　“啰嗦！还没有结束呢，不要随便插嘴！”春日不满地翻到下一页，继续读到：

　　在逃亡的路上，木筏撞上礁石，在河里散了架。体弱的弄臣被水流冲走，生死不明，只有强壮的武将还有余力救起了少女。大难不死的二人在深山之中建起了小屋，结婚生子，过上了隐居的生活……

　　就算死了一个，这样依然算不上是悲剧吧？一般来说，把主人公便当掉才是悲剧的基本标志啊。

　　“真麻烦，后面还有呢！”

　　刚才看到了，你的笔记本后面明明都是白纸……

　　“安静地给我坐下来听完，再插嘴的话，死刑！”

　　多年以后，少女和武将的孩子长大了，正当一家人在给女儿过生日的时候，几个士兵闯了进来：‘国王的命令，征集所有年轻的女孩入宫侍寝！’就这样，他们的孩子被带进了王宫——不知道会有怎么样的命运等待着这个孩子呢？

　　原来如此，这算是报应吗？果然是个春日式悲剧呢……

　　“不愧是凉宫同学，读完这个，我的后背都在冒冷汗呢。”

　　同感，另外把脸移开一点，靠太近了！真恶心……

　　※※※

　　第二天，受到了春日作品的启发，古泉也完成了他的小说：

　　乙姬和小乔是一对侍奉神明的修女，总是一起在教堂里努力地工作。有一天，乙姬突然发现小乔在偷偷地和村里的青年农夫幽会——这可是了不得的事情，身为出家人，怎么可以做出如此亵渎神明的事情？愤怒的乙姬质问小乔，得到的却是‘不要多管闲事’的回答。想要揭发小乔的私情，却又不忍心看到好友遭受主教的刑罚，看着农夫和小乔越来越亲热的样子，乙姬觉得心里非常难受——为什么呢？明明自己并不是那么虔诚的人，就算好友选择还俗又怎么样呢？不是应该祝福他们吗？为什么会觉得心里很痛呢？

　　这天晚饭的时候，乙姬看着小乔的侧脸，突然醒悟过来：原来自己并不是因为好友违背戒律而生气，而是不知不觉地爱上了她，在嫉妒那个农夫啊！终于明白了自己感情的乙姬想要起来告白，却突然觉得一阵头晕。怎么了？明明还这么早，为什么突然觉得很困，想要睡觉呢？

　　这个时候，小乔走到了她的身边，轻轻地说：对不起，乙姬。我决定离开教堂，和他去山的那一面生活了。

　　不，不要，不要走！少女在心中呼喊着，却没有力气张开口。小乔，我一直都爱着你啊，这份感情，始终都没有传达过去吗？如果，如果要走的话，请带着我一起离开吧！要是能早点察觉到就好了……

　　直到最后，乙姬也没有说出一个字，只是默默地躺在了床上，让黑暗渐渐占据了自己的全部视野，留下了一滴悔恨的泪水。

　　“哦……还算不错的故事嘛。不愧是我选出副团长！”

　　“多谢夸奖。”

　　老实说，我没看出来这个故事哪里不错了，倒是进一步确定了古泉这家伙果然是受到凉宫病毒的感染了——百合控是病，得治！正好我知道有个在自卫队服役的穿越者对治疗疾病有一手，要不要去电线杆子上找他的电话给你？

　　“有时间说风凉话，不如早点把你的任务完成了，不能按时完成，通过本团长的审核的话，要罚款啊罚款！”

　　好吧好吧，既然你这么着急，就先拿去看吧，这可是昨天熬夜赶工的成果啊——连午夜的新番都没来得及看呢。

　　不到三十秒后，我的笔记本就被重重地摔在了桌子上。

　　“否决！退回！不予录用！”春日气愤地喊道，“要按照自己内心的真实感觉，认真地写出一篇小说来！这种抄袭《西厢记》的东西，就算是学生会长那样跟不上时代的老女人也会一眼看穿的！总之，重新去写一份！”

　　只比自己大了一岁就算是跟不上时代的老女人了么……春日啊，你有想过明年这个时候自己的状态吗？那么，今晚去哪里找范文抄呢？

　　※※※

　　第三个完成的是有希，原本还以为她会写一篇科幻的星际之恋或者少女爱上超新星之类的东西，没想到居然是童话体的：

　　森林之中，一位少女和一群动物生活在一起。强大的火龙喜欢欺负大家，狡猾的狐狸一直在讨好火龙，软弱的兔子总是可怜兮兮地向别人求助，冲动的野猪喜欢打抱不平——虽然结果常常是把事情变得更糟。

　　开始的时候，少女以为自己会成为火龙的新娘，可是随着时间的流逝，她却渐渐爱上了那只常常为了各种理由来招惹火龙的野猪——有时候是为了保护兔子，有时候是为了救她离开——明明自己在火龙身边很安全的。

　　之后的日子里，少女开始出手保护心爱的野猪，却总是因为恋人（或者说应该是恋猪？）引起的麻烦被弄得遍体鳞伤。头发烧光了又长出来，骨头断了再接好，内脏被打出血了就啃点草药……即使这样，少女也从不后悔，始终坚定地站在野猪的身后，默默地支持着它那些无谋的努力。

　　终于有一天，火龙陷入了沉睡，少女等到了这个好机会。杀了它吧，以后就再也不会被伤害了！这个时候，站在少女面前阻挡她的却是那只野猪。

　　为什么要阻止我？杀了它，你就不会受伤了，兔子也不会被欺负。即使到了这个时候，少女依然没有告诉恋人自己付出了多少代价，受到过多少伤害。

　　我知道的。野猪温柔地说，你身上的每一处伤痕，我全都知道的。但是，这样做的话，火龙就太可怜了——毕竟它只是想要对大家表示友善，只是一直都不知道正确的方式阿……

　　于是少女只是把沉睡的火龙封进了山洞，带着野猪离开了森林。

　　故事并没有结束，许多年以后，他们听到了一个消息：当初他们离开森林的时候，可怜的兔子也失踪了——也许是不小心被关在了山洞里，也许是跟着他们离开森林的时候半途迷路了。

　　这样不行。野猪说，我们要去救兔子。

　　这么多年了，你还是没有忘记兔子吗？难道有我在，你还不满足吗？虽然心中充满了委屈，少女还是点了点头，又一次默默地站在野猪的身后。

　　谢谢，我爱你。野猪开心地说。

　　我也爱你！可是，同样的话，你也会跟兔子说么？趁着野猪不注意，少女偷偷拭去了泪水，跟着它踏上了寻找兔子的路程。

　　“非常有味道的故事呢。有希，GoodJob！”

　　受到了春日的夸奖，宇宙人少女依然面无表情的看着手中的书，如同什么也没有发生过一样。一股淡淡的哀伤却弥漫在活动室的房间中——果然童话更加容易让人感动吧……

　　“接下来，阿虚，你的呢？”

　　就知道不会这么轻易放过我的，幸好早有准备——多亏了小山田帮忙啊，这回可是连我自己都记不得的情节呢！

　　看着春日渐渐握紧的拳头，不好的预感出现在我的心中——这家伙，不会连这个都看过吧？

　　“白痴阿虚！这回又变成抄袭《越女剑》了。就算学生会的笨蛋会长看不出来，身为SOS团的团长，秉着对团员负责的态度，也决不能容忍你这样公然作弊的行为！立刻给我重写！”

　　真是的，能忽悠过去不就行了么？说到底，要一个男生‘按照自己内心的真实感觉’写女性恋爱小说，这是怎么样的恶趣味阿？不能矫正你的思考方式的话，以后会嫁不出去的哦。

　　“少说废话！”

　　※※※

　　走进活动室的时候，实玖留的小说已经读了一半了，一边暗暗抱怨把值日的清扫工作推给我的春日，一边急忙拉开椅子，准备聆听剩下的部分：

　　……流落在异国的少女把情人的礼物紧紧地抱在怀中，希望终有一日能够再会。每当遇到困难和挫折的时候，就会把那件礼物拿出来，向它倾诉，好像这样就能让恋人也听到似的。

　　时光飞逝，不懈努力的少女终于在异国创出了一片天地，这个时候，许久不见的恋人突然出现在她的面前。

　　你还好吧？

　　依旧是温柔的眼神，依旧是温柔的声音……可是为什么，在你的身后却站着她？明明一直都在等着你，一直都在等着你来找我的……这些年来，一刻也没有忘记你，每天晚上都想着你的声音、你的笑容……为什么？为什么多年的苦苦等待，等来的却是别人的丈夫？当初的海誓山盟，难道全都已经忘记了么？

　　雨中，少女跪倒在地上，泣不成声。

　　“唔，用这样的方式来结束吗？果然白痴的男人不严加管束的话会一定造成悲剧的。”

　　话是这么说，瞪着我干什么？我可没有犯下什么造成悲剧的罪行阿……

　　“那么就剩下你了。阿虚，你不会打算成为拖SOS团后腿的罪人吧？要是再让我发现你抄袭的话，这次一定是死刑，立即执行！”

　　唉唉，这次绝对是自己写的了，只不过才写了一半。先给你看看完成的部分吧，虽然大多是昨天夜里半睡半醒的时候瞎写的……

　　“什么呀，分明是烂大街的剧情，这种文章是绝对不可能被通过的！”

　　转折的部分还在后面呢，在文章的结尾部分剧情发生逆转，这不是常用的手段吗？到最后才把剧情扳回来的作者有什么资格在这里不满别人一夜辛苦的努力？

　　※※※

　　说是一夜辛苦，其实只是整夜的发呆吧……坐在书桌前面愣愣地看着笔记本，笔下却连半个字都没有写出来——这样的效率，去当职业写手的话一定会穷得饿死的。写小说这种工作，果然还是跟我八字不合啊。也许等睡着了，会有好心肠的鞋精灵出来替我完成剩下的工作吧？哈，怎么可能，就算是有主角模板加身，这样的桥段也已经很多年没人用了，何况我只是区区一个连名字都不被承认、只有外号的小苦力呢……自己动手丰衣足食才是正道呀。

　　这是一个平凡的少女，平凡的相貌平凡的嗓音平凡的身材平凡的家世，平凡到学校里的每一个人都把她当成可有可无的路人。没有被人告白，也没有向人告白；没有要好的朋友，也没有被人欺负。每一天都好像在记事本上预先设定好的一样，只是随着时针的移动从上一个项目跳到下一个……

　　无聊的生活啊～少女这样哀叹道，要是能发生点什么有趣的事情就好了。

　　命运的神明仿佛听见了少女的愿望，没过多久，意料之外的恋爱找上门来了。

　　可爱的小正太、阳光的同级生、成熟的大哥哥，不同类型的美少年们来到少女身边，展开了丰富多彩的日常生活。沉溺在幸福之中的少女根本不知道为什么平凡的自己会被美少年们看中，也不想去思考这个问题，只是天真地以为幸福会永远持续下去。直到有一天，少女选择了美少年中的一个成为自己的丈夫。

　　到底是哪一个呢？少女已经记不得自己选择的是谁了，好像是成熟的大哥哥，好像是可爱的小正太，有的时候也会觉得似乎是那个阳光的同级生。但是那又怎么样呢？少女这样说，我现在很幸福啊。

　　这天晚上，三个美少年一起出现在了少女的面前。

　　为什么？我是那样的爱你，尽我的全力来满足你，为什么你还要离开我？

　　为什么？当初明明答应过我的，却没有遵守你的承诺？

　　为什么？这些年来一直一心一意地对你，你却不能用忠诚来回报我？

　　到了这个时候，少女才明白自己曾经欠下了多少债，犯下了多少过错。可是眼前三个少年的面目已经无法分清，她甚至不知道该跟其中的哪一个说些什么。

　　对不起，对不起，对不起，对不起对不起对不起对不起对不起对不起。

　　这个时候说对不起还来得及么？

　　绝望的少女割破了自己的手腕——除了生命，她已经没有什么可以拿出来抵偿自己的罪孽的了。

　　“这就是你的作品吗？悲剧倒是没错……但是果然让可爱的少女死亡是不可接受的，去给我改掉结尾吧。”

　　为什么？在结局给主角发便当可是赚眼泪骗票房的不二法门，改掉以后不就不是悲剧了吗？

　　“反正就是改掉，改掉！这是团长命令！立刻，马上！”

　　好吧好吧。清理了一下思路，我在文章的结尾加上了一小段：

　　眼前的世界渐渐缩小变暗。

　　要死了吗？果然这才是我应得的结局吧？身边的三张面孔在说些什么呢？一句也听不到了啊。算了，反正很快就无关紧要了……

　　……

　　咚。

　　后脑勺好疼！

　　少女正开了眼睛，眼前是熟悉的天花板。

　　疼疼疼疼疼疼疼！

　　真是没用呢，只不过是从床上掉下来，居然疼得连眼泪都流出来了……

　　可是好像有什么事情被忘掉了呢，非常重要的事情……

　　三张陌生而又俊美的面孔在脑海一闪而过，很快就消失得干干净净了。

　　为什么眼泪止不住呢？明明什么也没发生嘛。

　　大概刚才作了什么恶梦了吧？内容完全不记得了。莫名的，心里有一种很悲伤，可是又有一些幸福的感觉，究竟是什么呢……

　　“梦吗……”春日托着下巴，似乎陷入了沉思。

　　梦吗……我们这些穿越者，不也正在经历着这样的梦吗？成功的梦，失败的梦，幸福的梦，悲伤的梦，甜蜜的梦，苦涩的梦……不管是雅典娜大蛇那样的强者，还是我和小山田这样的凡人，最终还是会被消除了记忆，回到另一个我们原本属于的世界去的啊……

　　看着眼前三个美少女的面容，不禁又一次陷入了沉思：和我一起走到这场梦的终点的，究竟会是谁呢？

　　※※※

　　不得不承认，阿虚不仅很擅长吐槽，也很擅长码字。

　　真是难得的人才啊……


（阿虚）竹叶狂想

　　不幸啊～

　　握着游戏机的手柄，我又一次对坐在旁边的好友发出了这样的哀叹。

　　“不要随便盗版别人的台词，就算口气学得再像，命运主机也不会就因此给你送上幻想杀手的，更不要妄想得到主角模板！”小山田评论道。

　　那些东西本来就没有期望过啦……就算这样，也还是忍不住要找人发泄一下。

　　就在一周之前，我收到了朝比奈学姐的邀请，和她一起穿越时间，前往三年前的时空，在光坂的操场上见到了国中一年级的春日。老实说，当我看到那个扎着黄色发带的小女孩的时候，我的心脏整个都停滞了呢。

　　“看不出来啊。原来你是个萝莉控呢。”

　　口古月！分明是你自己想歪了！

　　虽然我对自身所处剧情的了解仅仅限于动画部分，但是托同盟中某个漫画家的福，就算是还没有动画化的小说部分，还是略知一二的——毫无疑问，这可是自SOS团建立以来，最好的一个机会啊！这样的天赐良机，除了用来做那种事情不会有更合适的选项了！

　　“于是你这个禽兽就趁着这个机会，把刚刚十四岁的凉宫春日骗到没有人的地方去做那种事情了？”

　　嗯，于是我这个禽兽就……喂，等等，不要随便展开邪恶的情节，你就不能安静地听我把话说完么？你这不吐槽会死星人。

　　于是，我当然是装出一副很亲切的样子，慢慢地接近那个小女孩……

　　“果然是金鱼佬，其实打算慢慢玩养成吧？”

　　不，比起萝莉养成，其实我更喜欢成熟的女性，比如小山田你女朋友的那两位姐姐就很好啊……呔，怎么又歪楼了？再次警告，不许半路插嘴，不然判你死刑阿死刑！

　　“连口噼都学到了，真是越来越有夫妻相了呢。”

　　这次事件受到的打击，看来比预想的大啊，已经连思维习惯都受到影响了么？身为穿越者同盟第一吐槽役热门候选，居然沦落到被小山田这家伙奚落，真是流年不利，流年不利啊……

　　※※※

　　“你认为有外星人存在吗？”花了半个多小时在操场上画完了奇怪的图案，扎着发带的少女这样问到。

　　外星人？虽然光是这所高中里就有至少两个，而且据说过去还有过来自赛伯特恩的外星机械穿越者存在，不过这样的情报可不能老实地说出来。为了宇宙的正义，为了世界的和平，春日，还是不要对什么外星人抱有期待的好——先驱者十号离开太阳系已经二十五年了，至今也没有发现有什么新的种族不是么？普通人所谓的外星人，说到底不过是照着畸形儿标本脑补出来的产物而已，怎么可能真的存在呢。

　　似乎对我的回答有些失望，少女叹了一口气：“这样啊……那么未来人呢？”

　　脑子里闪现出了长椅上一大一小两个美人的身影，‘你可以亲亲睡着的我。只能趁我睡着的时候喔’，朝比奈学姐是认真的么？真的可以的话，就算是让我回去单挑三鹰也绝对不会有任何犹豫的——那家伙应该会让我两只手的吧！

　　未来人的话，指的是马蒂麦夫莱和爱默布朗么？DMC公司早就破产了，也没有任何人见到过牛仔和疯狂博士开着闪耀电光的浮空车在高楼之间穿行，未来人什么的，大概还老老实实地呆在未来，没有跑到现在的空闲吧……

　　“真可惜。”刚才脸上的兴奋完全消失了，“那么超能力者呢？”

　　超能力者可是有的哦，据说过去日本有一本叫做《超人能力秘密开发法》的秘籍呢——虽然失传已久了，但是要找的话还是能找得到的吧？另外在京都似乎有个魔法学校呢，就效果而言，魔法使和超能力者不是差不多么？呐，不如考虑一下升学的时候去麻帆良吧，以你的资质，当一个魔法少女一定没问题的……吧？

　　“智商障碍的邪教教主和全院都是狂热Cosplay外加到处乱装闪光灯的三流学校，哪个地方看起来像是有超能力了？就算是变戏法的吉普赛舞娘也比他们更有本事！”

　　接二连三的被否定了梦想之后，少女扔下一句“把画线机放回去”，转身离开了——真是有够寂寞的背影呢，那低着头一步一步走进黑暗的样子，十个人里大概会有七个忍不住追上去安慰她的吧——还有一个多半会在追上去之前先把我这罪魁祸首揍一顿。

　　居然混到要欺骗国中生的地步，我还真是个没用的家伙呢。看着那个孤单的身影，不禁让人生出一股负罪感来——将来一定会遭报应的吧？可是就算是这样，也不能放弃这样一个难得的机会啊！改变凉宫春日的过去，让她成为一个思维正常的普通高中生，这大概是唯一一个机会了——虽然未来人组织和宇宙什么资讯体大概会对这个变化感到不满——谁管他？比起担心他们的不满，现在还有更加重要的事情不得不做啊！

　　更重要的事情当然是回去夜袭朝比奈学姐咯。虽然并不是本人——或者说当前时空点的本人给的许可，这样的机会就算是出家人也会拿鸡毛当一回令箭的吧？一定会的。

　　“请问……那些东西真的没有吗？”

　　是谁？什么时候跑到这里来的？剧情里有这个角色吗？

　　仿佛刚刚被系统刷新出来一样，一个长发的小姑娘站在我的身后。

　　“外星人、未来人、超能力者，这些东西真的没有吗？一直都很期待的……”

　　就算你两眼泪水地看着我也没有用，外星人和未来人也罢了——虽然偶尔会有一些暴力倾向严重的家伙，至少她们都长得很可爱；超能力者可不是什么好人，不是会在发光的红球里面玩裸体变身、就是用穿墙术到处偷拍内裤的变态哦。对于平常人来说，那些东西——虽然用‘东西’来称呼有些失礼——还是当作没有得比较好，为了你的身心健康着想的话。

　　“真是可惜……那么童话故事也全都是骗人的么？这样的世界，好无聊……”

　　醒醒吧小丫头，国中生还在做着童话梦是会被笑话的哟。想要找点乐趣的话，也不用像春日一样憧憬外星人这样的特异存在吧？像普通的小女孩一样把精力消耗在稍微正常一点的事情上——比如照顾宠物或者学习制作便当，你的人生一定会更加幸福的……

　　※※※

　　少女的表情很是黯然，连周围宁静的夜色都被她的黯然所感染，呈现出和夏日不符的阴暗。

　　真是让人很有负罪感呢……

　　好吧好吧，反正已经成功地完成了‘对凉宫春日的思维矫正作战’，也没有必要再额外击碎一个路人少女的梦想了，就算积一份功德吧。

　　呐，小姑娘，刚才的话只是开玩笑，其实外星人阿超能力者什么的都是存在的哦。

　　“诶？”少女抬起头来，一脸期待地看过来，“真的？”

　　外星人未来人什么的大概比较稀有，可是异世界人是很多的哦，即使谈不上满地都是，至少也到了是随处可见的地步了吧——光是在光坂就有至少七个呢，虽然有两个连我都从来没见过呢……

　　“光坂啊……那么有趣的学校吗？”少女若有所思地嘟哝着，转过身大步走开。

　　真是没礼貌的孩子呢，不要说‘谢谢’，连‘再见’都不说一句……

　　正这么腹诽着，对方突然转过身，远远地喊道：“名字！你的名字叫什么？”

　　名字什么都无所谓吧？不过是萍水相逢的路人，将来大概也不会有机会再见面，随便给个代号好了——反正都有告别了，就算是告诉你真名也完全没有意义，不是么？说起来那个假名还没用掉呢，正好用在这里吧。

　　“约翰，约翰史密斯。”

　　“那么再见了，约翰先生！”少女小跑着离开了视线，“我叫春日，凉宫春日。”

　　是吗，你也叫凉宫春日啊？居然在一个晚上遇到两个春日，还真是一次奇妙的时光旅行呢……等等！开始的那个黄发带女孩，似乎没有说过她的名字，难道……不会这么倒霉吧？

　　※※※

　　“也就是说，你跑到三年前弄哭了一个无辜的少女，然后还是按照原本的剧情引起了凉宫的兴趣——而且很可能是针对我们穿越者的兴趣？”一套连招KO掉了我控制的角色，小山田放下手柄说道。

　　啊……那个，你知道，我不是故意的……大概，一定是偶然吧？偶然。

　　“然后你就带着朝比奈去找长门大萌神了？”

　　当然啰。要不然我怎么回来啊？好吧，当时确实故意花了点时间在镇子里瞎转——能和朝比奈学姐独处的机会，这个学校里面的男生不会有谁愿意放弃的吧？

　　“能和那样的美女一起在大萌神的屋子里并排睡了三年，还真是幸运的剧情呢。”

　　是啊。还真的睡了三年呢……喂，这样的话岂不是平白多了三岁？不知不觉地，一夜之间我已经向叔叔这个等级迈进了大一步了啊……

　　人生，还真是一个杯具呢……

　　……不许歧视，番外一样可以有分隔线……

　　这章比较短，许愿的部分的跟原著一样就没有必要复制粘贴了，棒球赛的故事也许会单开一章，也许将来老白会在正文里面用到吧？（大家其实都希望这个剧情交给和也来完成吧？我也是啊。）

　　正好趁这个机会解释一下两篇番外的主题吧。

　　之前的SOS团小说集，主题其实是“自作自受”。本来很平常的剧情，因为穿越者阿虚的举动，变异成了集体预言——这家伙好死不死的还给预言加了一个悲剧限定……

　　于是当正文到了第七卷，前四个预言的悲剧已经实现了：虚子被抓进了SOS团；古泉在凉宫春日的消失中被逃亡者们抛弃了——当然在阿虚看来这绝对是喜剧；虽然主角和也不太了解虚家的状态，但是这段时间阿虚和有希两口子大概正在试验着找到朝比奈的方法吧（朝仓凉子会不会帮忙呢？多半是不会……）；朝比奈自然被空间裂缝带走了，其实就算是还在地球上，从虚子出生起她的预言就实现了。

　　那么阿虚自己的预言算怎么回事呢？“阿虚你已经诱拐了大萌神和朝仓，居然还对1096心存妄想，果然要天诛啊天诛。”这个嘛，现在不是有上杉和也在么？显然春日大神会和我们的主角幸福快乐地生活在一起，阿虚这样的小蝼蚁，她大概不会有兴趣去踩死的……大概吧。

　　第二篇竹叶狂想，想要展示的主题是“剧情抑制力”。费尽心机地试图改变剧情，结果却什么也没有改变——也不完全是没有改变啦，至少阿虚在一夜之间老了三岁……

　　《凉宫春日一周目》，下集大概会是文化祭的电影拍摄剧情。两次都和SOS团有着相当联系的男人，真正和凉宫春日之间存在孽缘的小山田万太，他的女友的真实身份终于要浮出水面了。敬请期待！

　　虽然这么说了，其实没有什么人真的会期待番外吧？那么还是一起期待老白的正文好了。唉唉……

　　※※※

　　嗯。最后是我的附言。

　　我是很期待下一篇的，阿虚版凉宫春日的综漫故事，很有趣啊！


（三鹰瞬）鸡飞狗跳的彪悍人生

　　这一日风和日丽，晴朗的天空中万里无云，操场上青春可爱的女子高中生们欢快的跑闹、嬉笑着。

　　这一日，本该是能让人感到心情愉快，休闲的一天，最适合趴在教师办公室的窗口上看着那一双双美腿的一天。

　　可这一日，却偏偏有“厄运”自主的寻上了门来。

　　三鹰瞬坐在属于自己办公室的沙发上，略有些无奈的看着面前的那位不速之客在不断的忙碌着：有着一头银白发色头发的年青男子，正轻车熟路的找到了他的“私人储物暗室”，从中拿出了瓶上好的红酒，却只倒了一杯，就凑到唇边喝了起来。

　　他牛嚼牡丹般的品不出丝毫的香气，嘴里还含糊不清的问着，“三鹰，我说你只是个体育老师而已，为什么还能拥有自己的办公室？”

　　“因为我还是这间学校的校董之一……我还带领女子网球社取得了全国第二的成绩。”稍稍解释着，银发的男子就理解的点起头来，又将目光瞄向了摆在三鹰面前的那盒便当上。

　　“感觉很好吃的样子耶……”

　　可银发男子的手还没碰到便当，这间宽敞的办公室里就有阵不寻常的风刮起，它绕着转了半圈，化成了锋利的刀刃，将男子的手迫了回去。

　　“你这个小气的家伙！”银发男子不满的嘟囔着。

　　而三鹰瞬则回应了一个牙齿闪烁着耀眼光芒的笑容，“大蛇，只有这个不能给你——这可是响子特意做给我的爱情便当呢！”

　　三鹰故意把爱情两字咬的极重，倒让大蛇起了层密密麻麻的鸡皮疙瘩。可他犹不死心，目光仍在那便当上面不住环绕着。

　　直到三鹰问起，“你找我有什么事情？”才让他岔开了注意。

　　别看在明面上，三鹰瞬只是个寻常高中的寻常体育老师，而名叫大蛇的青年，更是个号称“自由业者”的游手好闲者。可在私下里，他们却还有着另外一个身份。

　　他们都是“穿越者”，被自称为“漫画与动画主神”的家伙召唤而来，在这个世界里取代了一个个漫画、动画里的配角人物，体验着与众不同的崭新人生。

　　三鹰瞬出自《相聚一刻》，而大蛇则来自与《格斗之王》，他们除了拥有漫画人物的本身能力外，还被主神赋予了各不相同的特殊能力，而那，却不能轻易与外人道。

　　而为了在这个世界里更好的生存下去。

　　像三鹰、大蛇这样穿越者们，还在一些人的提议下，建立了一个名为“穿越者互助公会”的组织，目的也顾名思义，就是为同伴提供帮助。

　　在那个组织里，大蛇排名第三，而三鹰瞬也排名第六。

　　这样的排名不仅标志着他们的实力，也预示着他们的地位——能够有限掌握各自所属漫画的进程，进而改变其流向的地位。

　　所以一般而言，排名靠前的穿越者们，总是会避免无必要的会面的，因为那样，很有可能引来那位充满“恶趣味”的主神，那毫无必要的关注。

　　不过这次是个例外——实际上，这样的例外对大蛇而言，总是很常见的……

　　他被三鹰的话问的愣了一下，方才骚着头回答道，“没什么，只是好久没见，这次刚好路过，就顺便来看看咯。”

　　不过也因为这样，三鹰瞬的小小目的也已经达到了——虽然大蛇是个玩世不恭的自来熟，可却也稍稍知晓些礼节，他完全忘记了便当的事情，只是在上身那件单衣口袋里掏了半天，摸出个黑糊糊看不清形状的东西来，就随手扔在茶几上，咧咧嘴，“给，手信。”

　　（……又是个不知道用处的战利品吧……估计前一会才从哪个倒霉蛋身上剥削过来的。）基于对大蛇为人的了解，三鹰很快就做出了这样的判断，所以也不细看，就将其搁到了一边。

　　然后，两人就随兴的闲聊了起来。

　　因为同为穿越者的缘故，两人的共同话题还是不少的，在不知不觉里，办公室里那个气派的挂钟的短针，就迈过了2，来到了3的位置上。

　　就在这个时候，三鹰办公室的房门，忽然被谁敲响了。

　　敲门声两重一轻，停顿了数秒后，又重复了一遍。

　　所以虽是不清楚来人是谁，三鹰瞬却也判断出：“他”至少也比有门不走，只翻窗户的大蛇要礼貌上许多……

　　三鹰瞬与大蛇互望了一眼，大蛇就施展出力量将自己的身形隐去——以老师这样的社会身份，去结交大蛇这般模样的家伙，委实是有些不适合的。

　　三鹰又将大蛇留下的酒杯摆放到了自己身边，这才清清嗓子道，“请进！”

　　门应声而开，走进来的是一位顶顶美丽的女子。

　　她有着头乌黑秀发，架着小巧眼镜的白皙脸蛋更是不住散发着“知性美”，再看看她那笔挺整洁的职业套装，被束在脑后的马尾也是没有一丝凌乱，让人再瞧见她的第一眼后，就有了她是个“认真”“严肃”的女子，这样的认知。

　　她是名警察，阶级为警视，名字则唤作“室町由纪子”，也能算做是三鹰瞬所认识的人，因为她，同样也是名穿越者。

　　很显而易见的，室町由纪子要比大蛇礼貌了许多倍。

　　她会用手将耳边散乱的秀发归拢起来，优雅的向三鹰问候，“冒昧前来，不知有没有打搅到前辈您。”她会略有点局促不安的抿起薄唇说道，“其实我这次来，是有麻烦想请教您的。”她会极为乖巧的为三鹰泡上茶水倒满，再笔直且一丝不苟的正坐在三鹰瞬的面前。

　　她还会……

　　这样的事情，直到想悄声撤退的大蛇“一不小心”撞到了被风忽然吹的关闭的玻璃上后，才有了明显的变化。

　　“大蛇先生！”当大蛇的身影逐渐呈现时，由纪子就不由的欣喜的叫嚷了起来，“想不到在这里也能够见到您呢！您也和我一样，是来看望三鹰先生的吗？”

　　在那一瞬间，由纪子身上的严肃与认真已经荡然无存了，倒像是个年轻且活泼的女子高中生，正要与她许久未见的“闺蜜”好好的攀谈一番——事实上，若不是由纪子在这个世界里受到了刻板到几乎严酷的家教的缘故，只怕她早已经那样做了。

　　可就光凭那企盼的眼神，也已经叫没有正行的大蛇坐立不安了。

　　“哈哈，说的是呢，真没有想到会有这么巧。”他一边打着哈哈，脚步却不动声色的往后退着，虽然心知道不大可能，却仍然期望的问道，“你这只是顺路来看三鹰的吧？”

　　由纪子眼中的光芒顿时黯淡了下去，昭示着大蛇的企盼只是妄想，她敛去了笑容，有点期期艾艾的回道，“不……我这次是专门来请三鹰前辈帮忙的——我会到神奈川县来，是因为公事，而根据主神的提示，我将在这里碰见药师寺凉子，那位驱魔娘娘……”

　　“也就是说，我又出发了我所属漫画的剧情任务……”

　　室町由纪子的话叫三鹰与大蛇同时有了“果然如此”的想法，又忍不住互相望了一眼，就看到了对方眼里的示意话语。

　　“喂，三鹰，由纪子可是专门来找你的，你若不帮忙的话，只怕是说不过去吧！”

　　“喂喂，看看室町她对你我二人的态度，明显是亲疏有别啊！你若不帮忙的话，对的起她对你的敬意嘛！”

　　哪怕是认真的说，分别排名在穿越者第三与第六的两人，也对室町由纪子的请求援助，感到有些胆颤心惊——事实上，在穿越者中，不害怕碰见这事的人，那也是没有几个的。

　　哦哦，这也不能说是针对室町由纪子啦，就拿在座的两人来说，无论是与由纪子略略相识的三鹰，还是与她有一定交情的大蛇，都不能违心的说：“室町由纪子是个很难相处的人儿。”

　　而事情也是如此，除开由纪子的警视外壳，剥去她严肃、认真的伪装，由纪子她其实是个颇为内向，不大善于言辞，容易害羞、胆怯的人儿——若你有幸见识过她的真面目，只怕也是会被她那楚楚可怜的模样轻易打动的……

　　所以说，大蛇与三鹰害怕的，其实是药师寺凉子，别名为驱魔娘娘的，由纪子的那位同僚！

　　在三鹰与大蛇原来所处的世界里，药师寺凉子这个名字，在稍稍有些“宅属性”的人的耳里，那都是宛若雷鸣的。无论是驱魔娘娘这样的外号，还是女王陛下这样的尊称，都不能完全勾勒出凉子的模样来，倒是她在原著中那番自我评价“我的父亲是唯我独尊，母亲是目中无人。”更叫人感到印象深刻……

　　在那原著里，拥有这样性格的凉子，就带着她那忠心耿耿的家臣、仆人、私人宠物，解决着一个又一个脱离现实，叫人感到难以相信的案件，将埋藏在那些案件中的，原本属于“床边故事”的怪物，送回到它们原本应该待的地方，再将妨碍她的“高官政客”“知名企业家”顺手打倒，“一不小心”再上前一步，踩的他们永世不得翻身……最后，在她胜利的优美背影后面，还会留下一地的瓦砾废墟，与失败者们那不断哀嚎惨叫。

　　可若光是这样，药师寺凉子，或者说室町由纪子所引发的“剧情”是不会让大蛇、三鹰顾忌成这样的——毕竟在现在这个世界里，药师寺那些剧情，只能算是“低魔”罢了，那些被凉子解决的怪物们，统统是不会被他们放在眼里的——用三鹰的话来说：“那些家伙，我只要一个喷嚏，就能用风将它们吹到巴西去！”

　　所以真正叫可怕的，正是驱魔娘娘本人！

　　也不知道是主神保护的缘故，还是因为凉子身边多了由纪子这样一个穿越者的原因，反正现在在凉子身上，出现了叫所有穿越者都感到心惊的，根本不属于原著的能力！

　　在很久很久以前，同样目中无人的大蛇，就曾当着由纪子的面保证，“那样的事情，只要有我在，你根本就不用担心！”

　　大蛇他大义凛然的接受了室町由纪子的邀请，参与了“凉子事件薄”的剧情，结果却成了娘娘威能的“第一个牺牲品”，也成就了驱魔娘娘的威名……

　　在那次剧情里，只要大蛇靠近剧情人物“娘娘”“仆人”“古板的风纪委员长”“美少女紧身癖”中的任意一个，全身的力量就会急剧下降，变得弱不经风，以至于到了与三个街头混混互殴良久，侥幸险胜的地步……

　　那次好不容易生还，帮由纪子完成剧情的大蛇，当然会对过往经历闭口不言，直到许久后才稍稍透露。

　　然后，许许多多不信邪的穿越者，冲着仰慕凉子这个“崇高”的念头，不约而同的涌向了她的身边，就也成“第二”“第三”“第五十个牺牲品”……

　　事到如今，在这个世界里，无论是穿越者，还是原本就存在的强者，都已经知道，在日本有个叫做药师寺凉子的女子，她有着古怪的能力，她能让任何人的力量，在靠近的她的时候，变得混乱无比跌至冰点以下……

　　于是乎，在这个世界里，药师寺凉子就真的成了驱魔娘娘，在现在还胆敢有冒犯她念头的，也只有那些没有神智的蠢笨之辈了！

　　这厢室町由纪子已经期期艾艾的提出了自己的请求，那边被拜托的两人却是一脸凝重没有轻易表态。

　　可这也不能怪他们……驱魔娘娘留给他们的印象，委实是过于深刻了，第一牺牲品大蛇暂且不提，单是那三鹰瞬也有因为出于“想看看什么是传说中天下第一的美腿”这样的冲动，而吃过很大一场苦头的。

　　一场突如其来的风暴，三鹰瞬险些死在了自己的“异能”之下。

　　原本在吹嘘里，他总是自称为“大气的掌控者”的，打那起就再也没有提过了。

　　所以在眼下，三鹰瞬与大蛇只能苦着脸定在那里，用眼角的余光夹着对方，期望着对方能大义凛然的站出身来，好让自己能够就此到达那名为“安全”的彼岸……

　　可显而易见的是，那样的好事是不大可能出现的。所以，室町由纪子那期盼的目光，也就逐渐黯淡了下去，还抿着薄唇为他们两个想着借口，“我知道的……我这样的请求实在是有些强人所难的……”

　　这般楚楚可怜的神态，还有那能够叫人怜惜的语气，顿时叫大蛇那名为大男子主义的精神勃然爆发了，他咬着牙，想了又想，还是努力的让自己轻微的点了点头，“那么……那么还是我去吧……反正也是有经验了……”

　　末了，还强笑的自嘲道，“幸亏那异能对身体强度的压制还算是薄弱点……”

　　三鹰瞬却忍不住提醒他，“别忘了上次是谁差点扑在两个混混手上的……”正说着，他忽然想到了什么，“对了，原来如此！”

　　就引来了其他两人的目光。

　　三鹰瞬清清嗓子，开始解释了起来，“那个异能虽然能够压制力量，却是对人体外观没有任何影响的……大蛇你那外貌委实是不怎么地的，干巴巴的一看就很好欺负，还嚣张的顶着头银发……不如我们想办法找个，让人一看就觉得害怕的家伙过去……这样力量虽是也不强，可也没有几个家伙敢去轻易惹事啊！”

　　大蛇的目光顿时就亮了，却有很快黯淡了家伙，“可是，我们要到那里去找这样的家伙！三鹰你别忘了，由纪子的剧情已经触发了！”

　　三鹰瞬再笑，“笨蛋大蛇，你忘了那个家伙了吗？”

　　说罢，他就得意的站起身来，拉开房门，随手抓住个过路的学生，吩咐道，“麻烦让二年D班的和也同学过来。”

　　五分钟后，上杉和也来到了三鹰的办公室。

　　他是个身高接近两米的魁梧男子，长相颇有点漫画里绿巨人的风格，五大三粗的往这里一站，确实如三鹰瞬所相容的那样：能叫寻常人看了就心生惧意了。他当然也是位穿越者，角色来自《棒球英豪》。

　　和也是认得三鹰瞬与大蛇的，就粗声粗气的打了个招呼。他又对室町由纪子的身份不大明了，便有些疑惑的询问道，“三鹰老师，这位是？”

　　“哦，她也是我们的同伴啦，不用顾忌什么。”三鹰笑道，为他介绍着，“室町由纪子，她是位警视哦。”

　　说明里，三鹰还特意注意了和也的表现，发现他没有对自己介绍产生丝毫的反应，不由就叹了口气，直接明说道，“这次喊你过来，是想问问：你最近有空么？能不能去帮室町完成她的剧情任务？”

　　“只要能顺利请假的话，出去几天也没什么。”虽然这样答着，和也还是觉得很奇怪。“可是为什么专门叫我呢，你们自己出手不是更方便吗？——三鹰前辈每天都要回家报到，或许没空，可是大蛇前辈不是每天都无所事事到沉迷网游吗？”

　　和也的话顿时叫三鹰瞬忍不住翻了翻白眼，大蛇更是不客气的去按他的头，“你这家伙，说话还是这么毒啊！”

　　可他们两个还是为和也解释了起来，“因为一些事情，我们不大方便去帮由纪子。”

　　大蛇将凉子的事情对和也的说了，看他一脸不敢相信的样子，更是在嘱咐道：“不要不相信，听我的，没错的！”

　　三鹰瞬又问，“怎么样？愿意帮忙吗？”

　　和也想也不想，一拍胸脯就道，“没问题。”

　　三鹰就把其他的注意事项，一并为和也讲了。

　　其实说起来，穿越者们对于凉子的威能，还是多多少少做过些研究、测验的——测试人员的凄惨下场先除去不提，单是结果，倒也得到了一些。

　　像是驱魔娘娘威能所影响的范围，三鹰就能明确的说出来，“一般情况下为半径一公里的圆，而随着剧情角色那四人的聚集，这个范围会逐渐的扩大——最终距离是半径十公里。”

　　他又说了对威能的分析，“我们发现，娘娘的威能是类似于干扰因果的定律——她不是压制威能范围内其他人的能力，而是直接造成结果——威能范围内，没有人能强过她。”

　　三鹰见和也有点不大明了，就举了个例子，“如果有人在威能范围外攻击药师寺凉子，比如说子弹，它在进入范围的那一刹那，就会变成人畜无害的玩意，像是落叶、纸片之类的玩意……”还强调，“哪怕是致命的毒药，也会在进入范围后，变为清纯淡水……”

　　在接下来的时间里，三鹰又说了好些东西——它们没有例外的，都是在强调凉子的威能的可怕。只把和也说的有些心里打鼓，更是变得极为不解，好不住找到了三鹰喘气喝水的机会，就忍不住问了出来，“三鹰，既然那位凉子这么厉害……像我这样能力的人，去了又能干嘛？”

　　三鹰瞬与大蛇对看了一眼，大蛇奇怪的问道，“咦，难道我刚刚没有说吗？”

　　上杉和也老实的摇了摇头。

　　大蛇就斩钉截铁的再道，“其实你什么都不用做，只要时刻陪着由纪子她就好！”

　　坐在副驾驶座位上，上杉和也微微侧身打量着正在驾车的室町由纪子。

　　有着乌黑秀发的女子正聚精会神的注视着前方的路况，双手紧紧握在方向盘上，时不时的用眼角余光扫向后视镜，当后方的车辆不耐烦的打着超车灯经过时，她更是会全身都紧张的绷了起来。

　　再瞄了眼时速表上那还未到达四十的指针，上杉和也终于叹了口气，开口说道，“室町你没有必要那么紧张啦。”

　　“哦，哦！好，好的。”虽是这般回答着，可室町由纪子的紧张仍未有消减的迹象，更甚至，当和也劝慰过后，她反倒变得更加紧张了……

　　上杉和也只能认命的再叹了口气，忽然间就明悟了大蛇在先前所说的那般话的含义。

　　“什么都不用做，只要时刻陪着由纪子着就好。”

　　在最开始，上杉和也以为这次是要做保镖的，要护着室町由纪子的安危，叫她免受一些“意外”。可现在来看，情况并不是那样……他其实是作为人形强心针而存在的……

　　※※※

　　让我们一起来鄙视写到一半就搁笔的某风吧！

　　特此标记，以便大家一起谴责他！


前sos团电影《超能大战I 新的希望》

　　很久很久以前，在地球的某个地方，有一群自称“超能力战队”的人，默默地保卫着这个星球的和平与安全……

　　他的名字叫做古泉一树，表面上看只是一个普通的男子高中生，过着平凡安详的生活，实际上，却是一个隐藏在学校里的超能力者。这一天，放学以后，古泉又和平常一样，来到了所属超能力战队的总部。

　　“晚上好，一树。”

　　“晚上好，副队长。”

　　和古泉打招呼的豆丁是超能力战队的副队长，小山田万太。虽然个子不起眼，却是战斗力数一数二的高手，是深受大家信任的辅助人员。至于“为什么一个辅助人员会成为战斗力靠前的高手”、“难道超能力战队其实都是一群不能打的累赘”、“小山田的超能力究竟是什么”这样的问题，老实说作为旁白的在下也不清楚——反正都是一些无关紧要的细节，请大家无视它们吧。

　　顺带介绍一下，坐在小山田左边的是‘来自世界彼端的魔法使’长门有希，虽然看上去是一个很文静的少女，其实却曾经是杀人不眨眼的大魔王——喂，正义组织里却出现了前任大魔王，这太不自然了吧？莫名其妙地被加上了这样反面的角色，有希，你就不打算抗议一下吗？

　　“没关系。”

　　“请用茶。”

　　这位穿着吉普赛舞娘装，给大家分发茶水的是‘穿越时空的魔法使’朝比奈实玖留，据说是跨越了遥远的时空来到现代的古代女巫，虽然看上去不是很厉害的样子，而且一个小型战队却有两个魔法师的搭配也很奇怪，不过有这么可爱的女巫提供露脐装杀必死，想必各位观众也不会对她的存在提出质疑吧？至少本片的编剧是这么认为的……

　　站在角落靠着墙壁的是超能力战队的最后一名成员，守形英四郎。不要看他长得人模狗样的，其实这家伙不是人类。没错！他是一只活了几百上千年的老妖怪——光是看他背后领子里露出的半片树叶，就知道这头妖怪一定是个跟不上时代的老古董了吧——搞不好还和原始人一样住在木头搭成的树屋里，家里连一件电器都没有呢！

　　“哼！”

　　“最近，我们超能战队的成绩不错。”副队长小山田笑容满面地向队员们说道，“多亏了大家的努力——更重要的是因为有本副队长的英明领导，宇宙的和平世界的正义都被完美地保护着。大家一定要深入学习队长大人的指示——当然首先还是要优先领会本副队长的讲话精神，承前启后继往开来紧密团结在以队长和副队长为核心的领导团队周围，发扬一不怕苦二不怕死三不怕寂寞四不怕蛋疼五不怕便当六不怕杯具的超能力精神，为了爱与勇气的人生英勇奋战！”

　　……

　　听众们没有任何反应，而演说者小山田队长似乎也对冷场毫不在意，志得意满地宣布了会议结束。还真是有够大条的神经呢——就算比起本片的导演都不遑多让呢……啊，不要乱扔东西！

　　完全没有征兆地，镜头切换到了一个阴森的小屋。昏暗的灯光下，超能力战队的副队长小山田一脸淫笑地从柜子里取出了一个比自己还高的大箱子。“他那豆丁身材怎么会有这么大的力气”的问题姑且不论，看到这个场景的观众大概会有一种恍然大悟：“小山田你果然是隐藏在正义组织中的阴谋家，现在这个才是本色演出”的感觉吧？

　　随着大箱子里的中箱子、小箱子、迷你箱子、微型箱子……依次被取出，当第七个箱子打开后终于出现了一个用绸缎包裹着的方形物体时，本片的旁白已经完全确定小山田副队长不仅仅是一个阴谋家，还伴随着严重的心理障碍，迫切地需要出国就医——比如说三强国中有一个著名的杨教授电击中心大概还能救得了他。这个论断，想必屏幕前的诸位也一定赞同吧？

　　接下来，小山田从绸缎包中取出了一个木制的罗盘。别看他现在一脸痴汉相，在下可以在这里负责任地向大家保证：小山田万太，不管在本片剧情中还是在现实生活中都绝对不是一个恋物狂。至于为什么平常总能看到这家伙在教室里抱着一本精装书对着封底流口水——那是一个比山还高比海还深的问题啊……

　　把话题转回来，那个让小山田春心萌动的罗盘，其实不仅仅是一个普通的罗盘。那个……正式地说的话，应该叫做“通过高能粒子流长期照射引发同化作用后产生资讯输入和输出能力收容了古代有机生命体的残留意识的原始土壤微辐射能量流向探测器”——虽然每个单词都能听得懂，连在一起就不知道在说什么的恐怕不止在下一个人，尤其是这么长的一段话居然一个标点都没有，难道是想要考验旁白和读者们的肺活量吗？换成比较通俗的说法来解释的话：这个特殊的罗盘，实际上寄居着一个平安时代的美女鬼魂，非常擅长占卜预测凶吉，是超能力战队的重要一员——如果大家想要吐槽“为什么重要的队员居然会被锁在柜子里，难道她已经被邪恶的小山田副队长偷偷监禁起来，经常被迫做一些[哔—][哔—]和[哔—]的事情么”的话，请一定等到本片放映结束后写投诉信或者亲自去找演员小山田确认——去找导演本人亲自抗议也可以。

　　这样说着，不知道什么原因镜头突然转向了天花板，好像是故意要避开屋子中间的演员，那个，这算是突然想到的什么拍摄技巧么？难不成在我们看不到的地方，正在上演脱靴景么？

　　“罗盘大人，请为我们占卜一下未来的凶吉吧。”

　　“无礼的男人，汝到底打算什么时候去帮我找萨伊大人？听好了，小玉现在很生气！只不过是区区几个贱民，居然敢把出身高贵的本姑娘监禁在这种连针都插不下的小黑屋里面……”

　　似乎是察觉到演员的台词对不上故事场景，接下来的音效被做了模糊处理——反正这种意义不明的奇怪对话也没有人会在乎具体内容吧？哦，顺带解释一下，刚才那个听起来萌到爆、连呼吸都仿佛是娇喘的陌生声音，它的主人是来自网络上一位匿名的志愿者，并不是本校的学生，当然也不会是制作团队的成员。因为是匿名，所以不管是照片、视频录像、电子邮箱还是MSN号码之类的联系方式都没有留下，这是真的，就算是入侵SOS团的活动室也不可能找到任何线索，我可以保证……

　　很违和地，镜头再一次转向了之前的会议室，看样子，小山田似乎并没有把时间完全浪费在和秘密情人偷欢上，还是取得了一些情报呢……

　　“今天召集大家，是因为出现非常了不得的敌人。”副队长小山田严肃地向队员们说道，“前几天，来自宇宙深处的新敌人——憎恶大魔王，开始向地球移动。昨天晚上，前去小行星带迎击的队长铀达姆不幸战败牺牲了。让我们先为他默哀三十分钟……”

　　喂，影片才开始就要用这种手段拖时间吗？观众们会往台上扔可乐瓶子的！而且小山田，号称是默哀的你为什么脸上却露出了诡异的笑容？莫非是在为终于成功上位暗自高兴吗你这个冷血的野心家……

　　等等，不是才过了五秒钟么？这么快就全都把头抬起来了，至少要给个镜头切换表示一下吧？只是区区五秒钟就把人家的戏份彻底结束了，你们这毫无诚意的行为会让烈士铀达姆的泪水从无底深渊漫到天堂山上的！

　　“所以，这一次我们要集合大家的力量，团结起来消灭憎恶大魔王，包围宇宙和地球的安宁。”小山田一拳狠狠地敲在了桌上，“散会！”

　　就算这么用力，配上你的身材还是没办法显得有气势啊。而且究竟应该如何集中大家的力量、采取怎么样的战术完全没有提到就结束会议，这样的超能力战队实在是太业余了！把宇宙和地球的安宁交给这样的一群人，真是不负责任的做法啊……地球君，这样真的可以吗？恐怕随便从观众席上拉两个人去也要更好吧？

　　回到家里的古泉端坐在垫子上开始打坐，大概是在修炼他的超能力吧？究竟古泉的超能力是什么样子的，终于到了揭开面纱的时候了吧？喂，这么快就黑屏切换镜头，那岂不是什么也没发生吗？说到底这段场景有什么作用？完全应该直接删掉跳过的吧！

　　时间很快到了第二天清晨，和故事的主人公古泉一起走在上学路上的是他青梅竹马的女友，喜绿江美里。每天两人都会一起上学一起回家——恋人的话这样是当然的吧？但是为什么每天她的男朋友在放学后失踪去参加神秘组织活动这样的事情，居然完全没有在意的样子，就算是所谓的天然系也不至于迟钝到这种程度吧？其实我还是更倾向于本片的导演对于恋爱的无知才是导致这种雷人的情况发生的……啊，不要把喇叭砸过来！

　　两人一起走进教室，一起上课，一起吃午饭……怎么看都是平凡的校园生活，没有突然转校而来的美女艺人，没有从天上掉下来呆瓜天使，也没有在教室里遇到狐狸变成的成熟学姐，究竟这一段校园生活打算表达点什么完全看不出来，搞不好只是突然发现到现在为止主角的出场镜头太少，可以地想要增加一些卢廉的时间么？这样说着，男主角古泉已经回到了家门口，和女友挥手告别了——平常没事的时候总是要去参加超能力战队的茶会，为什么敌人出现了反而可以有空陪女友一起放学回家？另外站在门口迎接的这家伙是谁，打算说成是他的妹妹吗？之前明明完全没有提到过古泉还有什么姐妹来着……

　　完全无视了观众和旁白的疑惑和不满，一树很开心地和妹妹一起打起了电动。喂，大魔王要入侵地球了哦，身为保卫地球的少年战士，不努力修行却把时间浪费在玩游戏上，也太不负责任了吧？呔，游戏结束后还有一起洗澡的场景么，什么时候加进去这种剧情的？古泉你这混蛋，要是胆敢开门进去的话，马上就过去杀掉你哦，我是认真的！

　　随着屏幕再一次陷入黑暗，积累了无数疑问的本片终于走到了中场休息的时刻。喂，这就已经放完一半了么？真正的战斗剧情却完全没有开始，剩下的时间真的够用吗？

　　大概是上半集的进度终于使得监督产生了危机感，在下集开始之后，超能力战队终于果断地跳过了战前准备和战术安排的阶段，直接进入了正式的武斗场景——呃，在战斗的似乎只有守形一个人而已，其他队员都到哪里去了？

　　“你，来了。”手握宝剑的守形英四郎一身长衫，傲立风中。

　　“似乎我不该来……”镜头之外的大魔王这样回答。想要征服世界的反派居然表现的如此弱势，真让人怀疑之前被他干掉的那个队长——叫做什么达姆来着——难道只是个好看的花瓶么？

　　“来了就别想走。”

　　“留下一只手行不行？”

　　“要留就留下你的炸地球炸弹。”

　　英四郎，你要那个东西干什么？难道想要把大魔王赶走以后自己顶上去当新的BOSS么？而且你怎么知道对方的手里有炸地球炸弹这种东西的，明明之前完全没有提示过。莫非这家伙还有兼职扒手等级的么？

　　虽然战前表现得很弱势，不过开始交手之后，大魔王马上显示出了超强的战斗力，用一根又黑又粗又长的棒子把英四郎压制得欲仙欲死……

　　“笨蛋虚，不要往旁白里加入这种容易引起歧义的台词！”

　　由于战况过于激烈，整个大地都在两人的搏斗中颤抖——刚才摄像机突然的倒地就是因为这个缘故，没有疑问。

　　独自奋战的守形英四郎，尽管多次中招，依然拖着伤痕累累的身体勇敢地冲锋。可惜终究时运不济，在被一记凶狠的刺击击中了胸口后，痛苦地捂住了往外直冒鲜血的腹部倒在了地上……等等，他又站起来了，正义的战士终于要小宇宙爆发了吗？加油，英四郎！

　　“等等，你在做什么？这里应该倒下去装死，谁让你站起来的？”

　　“砰！”

　　好不容易从死亡线上挣扎着想要回来继续战斗的英四郎，在某个带着“超监督”袖章的神秘女人的攻击下再一次倒下了。先是被同伴抛弃孤军奋战，然后又遭到了来历不明的攻击，身为维护正义和和平的英雄却如此的不幸，大概一定会死不瞑目吧？南无阿弥陀佛。

　　“哈哈哈哈！我恐惧大魔王终于天下无敌了！”

　　随着，镜头的移动，出现在我们眼前的是杀死铀达姆队长和守形队员的凶手，企图毁灭世界的大BOSS。那个，其实大魔王先生，长得跟高达模型一样是你的自由啦，可是刚才似乎只是打倒了超能力战队的一个队员而已，还算不上天下无敌吧？而且按照之前的说法，入侵地球的敌人不是憎恶大魔王么，什么时候改的名字？还有，你刚才用来攻击英四郎的长枪藏到哪里去了？

　　大魔王和烈士英四郎的战斗也引起了其他强者的注意，比如现在出现在画面上的就是一位隐藏在人群中的英雄——只见他一脸坚毅地走进卧室，爬到床底下去取封印多年的神兵，然后……咦？后面的镜头什么时候被剪掉的，这不是成了单纯的躲到床底下发抖了么？这跟原先说好的不一样啊，我出场的镜头就只剩下这个了么？至少在结束之前让我报一下名字呀，可恶！

　　另一方面，在又一名队员战死之后，超能力战队终于认真起来，准备依靠集体的力量对付敌人了。首先站出来提出方案的是魔法师长门有希。

　　“个体的力量相差过于悬殊，单纯的围攻无法对敌人造成足够的伤害。唯一的方法在通过构筑魔法阵地，将队员们的力量联合起来，以此来聚集一个足够强大的合力。只要新构成的力量能够达到与对方同一个量级，击败敌人就会成为可能。”

　　“好，就这么做！本副队长将会亲自负责这个魔法阵的控制。诸君，放手把你们的力量交给我吧！”

　　很轻率地决定了战术之后，队员们在一块空地上做起了准备……姑且撇开那个用白灰画出的蹩脚魔法阵不论，为什么要在上面放上那么多旧电视、收音机、没有门的破冰箱之类的东西呢？

　　“古代西方大陆人类曾经使用过的简易质能转换工具。利用操作者的精神触发回路，将放置于回路中的材料分解成基本粒子并提供运行能量，随后将废旧家电的电路作为能量控制节点，实现物体各个部分的再构成。”

　　突然出现的魔法使长门面无表情地说出了的解释，老实说，长门居然能说出这样简单易懂的介绍真是很少见呢。上一次听懂她做的说明是什么时候来？仔细一想，似乎这还是第一次呢……

　　但是，敌人似乎不打算等到正义的战士们做好准备。就在大家还忙着准备的时候，已经改名为恐惧大魔王的前憎恶大魔王来到了超能力战队的基地。

　　“吼吼吼～”

　　几分钟前明明还能正常说话的大魔王，突然之间失去了语言能力，退化到了没有智力的怪兽的程度——难道是刚才被某个突然乱入又突然消失的角色吓傻了吗？

　　进入了基地的大魔王一脚踢开了木门，顺手把一个花瓶打成碎片，然后重重地把一棵小树——厄，是被一棵小树撞倒在地上……真是个差劲的家伙呢。

　　“停下来！”

　　这个时候，魔法使朝比奈实玖留站了出来，向对方亮出了自己手上的戒指。这里介绍一下设定：实玖留的这枚戒指是源自上古时代的法宝，能够定住前方的敌人，让他们无法行动，就算是仙人和神兽也无法摆脱这种定身术——总之，是非常强大的法宝。

　　“啊，恐惧大魔王的力量非常强大，就算是这个戒指也只能压制住它五分钟。小山田队长，请加快魔法阵的准备。”为什么一定要执着于那个魔法阵？既然已经把对方限制住行动的话，就这样直接拿把刀子去捅它不是更直接么？哪怕是从地上捡一块砖头拍过去也好吧……

　　仿佛突然按下了快进键，在一段BGM播放完毕的时候，“对大魔王最终决战迎击兵器魔法阵”终于绘制完成了。随着剩下的三名队员，小山田、长门和朝比奈并排站在了魔法阵的周围，开始向内部输入魔力，地上的魔法阵和摆在上面那些碍眼的废旧电器渐渐开始散发出金色的光芒。

　　“到此为止了，恐惧大魔王！从现在开始，不会再让你向前踏进一步！接招，魔封咒！”

　　无数的光点在魔法阵中聚集成一条光带，将咫尺之外的恐惧大魔王紧紧地束缚了起来。

　　“可恶！区区凡人的法术，怎么可能败得了我？我恐惧大魔王就是要逆天口牙！”终于恢复了语言功能的大魔王突然开始爆出了强者语，绑在它身上的光之锁链也似乎有了将要崩溃的样子，果然是狂暴化之后把脑子烧坏掉了么……

　　“啊……这样下去，魔封咒会被挣脱的。必须赶快想个办法。”魔法使朝比奈一脸惊惶地说道。所以说啦，之前就不应该把赌注押在这个靠不住的魔法阵上，趁刚才定身术起作用的时候，一人拿一把刀子上去捅几下，早就解决战斗了吧？对，就是那种削苹果用的水果刀，虽然看起来不怎么起眼，杀伤力可是很强的——这一点我可是深有体会……

　　关键时刻，一直备受怀疑的小山田终于勇敢地站出来拯救世界了。

　　“这样果然没有办法胜利吗？到了这个时候，只好豁出去了！”决定拼命了的小山田从身上放出了气场，将自己包裹在一个发光的红球之中。这个招式大概是山寨孙悟空的界王拳了，但是不知道为什么突然觉得很眼熟、好像几个月前才在什么地方见到过类似的效果呢……

　　“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”

　　使出了绝招强行提升实力的小山田并没有冲上去殴打敌人，反而唱着拜火教的教歌走进了魔法阵的中心。靠着副队长的自我牺牲，从魔法阵中冒出来的光点从涓涓细流顿时变成了大江长河，然后化作一阵阵怒涛击向前方的恐惧大魔王……

　　“唉，真遗憾啊……”魔法阵中已经不成人形的小山田不合时宜地叹了口气，“如果能再坚持五秒，一定可以……”

　　哎？这么说是失败了么？随着刚才爆发出来的光芒渐渐散去，烟雾中再一次浮现出了敌人的身影——真是难缠的家伙，早点被干掉去领便当休息多好……

　　“万太！万太你怎么了！”

　　毫无征兆地，又一名新的角色乱入了战场。这位绿色长发的女性，那个……设定上似乎和小山田是熟人么？

　　“看着吧，万太。妈妈马上就会干掉这个家伙替你报仇的！只要有了斯莫克齐兹，不管什么样的敌人都可以轻松搞定！”

　　小山田的母亲鹤屋前辈从口袋里掏出了什么东西放进嘴里——至于为什么母子俩的姓会不一样暂且放在一边，反正从开头到这里大家积累的疑问已经足够多了，也不在乎再增加一个——只是轻轻地对着大魔王一指，数倍于之前的光芒瞬间淹没了整个战场。

　　“什么呀，这样就完成封印了吗？”这样说着，之前突然出现的鹤屋前辈同样突然地从大家的面前消失了——真是个行动难以把握的人啊。

　　尘土散去之后，露出了被炸得面目全非的战场和……依然生龙活虎的大魔王？喂，鹤屋前辈，先别忙着走，你的仇人还没有死哦，赶快回来补刀吧！

　　“哈……哈……别以为你已经赢了，就算能量被封印了，我还有肉体的力量可以用。我毁灭大魔王还可以再战！”

　　第二次改名的大魔王好像三段变身后再次恢复满血满魔状态的BOSS一般，向保卫地球的战士们发出了挑战。

　　大概发现下半集又一次遗忘了本片的主角，导演终于排上的雪藏以久的古泉。可是离影片结束的时间已经所剩无几了，这个时候让他上来能做什么呢？

　　“阁下来到地球的目的究竟是什么，希望能够坦率地告诉我们。如果能够进行有效的沟通，也许避免冲突也不是不可能吧？”

　　到了这个时候你才想到要和平交涉么，这让之前英勇战死的守形和小山田情何以堪？磁盘空间快要用完了哦，快点把敌人解决掉收工吧！

　　“是吗？既然交涉不能成立，这边也只好使用武力进行排除了。”

　　地球最后的希望、超能力战队唯一一名还保留战斗力的成员终于踏上了战场。只见他扎下马步，身体微沉，双手并拢收在腰间，从掌心凝聚起了一团金光。

　　“神～龟～冲～击～破！”

　　是波！

　　草草结束了战斗，本片也终于走到了末尾——超能力战士们缅怀牺牲的先烈，发誓一定要继续保卫地球的安全。两位受伤的魔法使继续过着半隐居的生活，在暗处默默地守护着世界。而总共也没有出场几分钟的主角古泉，按照惯例在战后与他的恋人幸福地生活在一起……嗯，这样，大概就算是全剧终了吧？啊，接下来还有导演的发言。

　　“本节目一切人物、组织、剧情纯属虚构，如果在什么时间什么地方有相似的情况发生一定是巧合的原因，本剧组概不负责，以上！哦，敬请期待续集《超能大战III——勇士复仇》。”

　　什么，还有续集？一之后直接跳过第二部去拍第三集了么？

　　（完）


（迷幻）田宫寅一的幸福生活

　　田宫寅一对自己的生活很满意。

　　虽然在这个学园都市里，所有的学生都不是以成绩而是以超能力决定待遇，而田宫寅一本人，更是LV0的无能力者，不过他依然对自己的生活很满意。

　　难道不是么？能够轻松考上猫实工大这所在全国范围内都排的上号的大学，放在学园都市之外的地区，本身就是一种荣耀。

　　不过在学园都市里，这其实算不上什么——只有能力太弱小的、并且没有什么发展空间的人，才会考虑上大学，也算是某个出路。

　　其实除了少数一两个希望对感兴趣的东西，有更多了解超能力者之外，有前途的超能力者都不会考虑上大学，不是因为他们懒，而是因为没有必要。

　　学园都市有最好的超能力研究院，所有有关超能力开发和使用的疑问，都可以通过专门立项解决，这样的待遇之高，已经完全超越了任何一所大学。

　　不过，田宫寅一从一开始，就被断定是LV0的无能力者，他的能力是机械敏感，这个能力的效果，是可以轻松的辨认每个机械部分的效果，并且进而对之进行优化，一如研究了多年的机械设计师。

　　因为等级太低的缘故，寅一所以只能对最简单的机械有所感觉，大体上就是齿轮卡隼这个程度，而且结构复杂不会超过一辆自行车。

　　寅一有个LV3的同类能力学弟，不但可以轻松的给航天飞机的机械部分（非电子部分）进行优化，而且对相对简单的电路控制系统也有足够的敏锐，让寅一羡慕都羡慕不来。

　　不过就凭借着LV0的能力，和对机械浓厚的兴趣，寅一考入了猫实工大，并且很快成为了机械社的一名社员。

　　猫实工大作为学园都市内，专门为工业类专业开设的大学，其机械社汇聚了一群在超能力方面郁郁不得志，而在机械设计方面颇有天分的家伙们，而田宫寅一，也是其中之一。

　　虽然混到大四也没有成为社长，不过这纯粹是寅一时间不够的关系，他的机械设计和制造功底，在全社团也是数一数二的。

　　这和超能力关系不大，以寅一那最多不比自行车复杂的能力，对机械设计固然有帮助，可是更多还是依靠自己的努力。

　　看着刚刚完成的机械设计图，田宫寅一满意的擦了一下汗，然后收拾东西，走出门去。

　　“小田，这么早就准备回家了么？”和他打招呼的，是自动车部的社长大泷彦左卫门，也是田宫寅一的好友。

　　“好啊小大，我先走了，急着去千寻那里帮忙呢。”寅一笑了一下，步履匆匆的，就要准备离开。

　　“是帮忙干活还是帮忙……”

　　“你这家伙，满脑子就是这些乱七八糟的事情！”

　　大泷笑的很邪恶，让寅一忍不住一边笑骂着一边在他屁股上踢了一脚。

　　“哈，二位学长，注意形象啊，注意形象！”另一个声音传来，是大泷社团的学弟，经常会在滕见千寻店里打工的森里萤一，也是《我的女神》剧情中的主角，因为二人在同一间小店里工作的原因，关系还算是不错。

　　笑闹了一阵，寅一告别两位朋友，赶往腾见千寻的小店。

　　藤见千寻，是田宫寅一的学姐，猫实工大的自动车部创始社长，目前和寅一一起，经营着一家摩托车零件专卖店WhirlWind，虽然只是一个摆在空地上的货柜屋，但是店内布置的感觉给人很特别的风格：不论是从Logo、地版、墙壁，甚至是天花板，皆是以黑白方块拼成的图样，给人的感觉很清爽大方，也正是因此，她的生意一直不错。

　　虽然是寅一的学姐，不过千寻同时也是寅一的女友，寅一自从大一加入机械社开始，就盯上了机械方面颇有天分，同时也是美人的千寻，一直企图将千寻挖角至自己的机械社，方便自己近水楼台先得月。

　　不过直到千寻毕业，这个挖角的目标也没有达成，不过追求千寻这个根本目标却超额完成了，不但千寻成为了他的女友，而且答应寅一在一段时间以后，就嫁给他。

　　小店每天营业的时间并不太长，大约到晚上七点多，太阳落山之后就关门休息了，收拾好东西，寅一和千寻手拉着手，散步般的向两人合租的公寓走去。

　　“今天生意不错，咱们吃中国菜如何？”在回公寓的路上，寅一和千寻稍微绕了一圈，购买食材。

　　“寅一今天要下厨啊，好期待。”千寻的回应让寅一也有点跃跃欲试，很久没吃中国菜了呢，那家乡的味道。

　　吃过了晚餐，剩下的时间，则是寅一和千寻的私人时间。

　　“千寻，来看看这个，你觉得怎么样？”寅一抱住正在洗碗的千寻的腰，在她耳朵后面轻轻呵气。

　　“哎呀，我这里忙着呢，你稍等一会儿么。”千寻脸上抹上一层红晕，呼吸粗重的半推半就着拒绝者寅一的挑拨。

　　寅一才不在乎千寻的半推半就，这个时候收手的，绝对是愚蠢到一定境界的死宅，他得寸进尺地含住千寻的耳垂，不断的吮吸，千寻的耳朵最为敏感，根本禁不起这样的逗弄，只好停下手中的活计，转过身来回应着寅一。

　　……ROOM的分割线……

　　“刚才你想让我看什么东西？”一番云雨之后，千寻一边继续洗碗，一边问到。

　　寅一进入里间，拿出一块小小的高达模型部件，给千寻看。

　　“这个部位，你看它的纹路，是不是很可爱？”

　　“唔，的确很可爱呢，看起来好像小奔奔……”千寻果然被这块部件吸引，因为纹路的造型很像千寻喜欢的一款摩托车。

　　“那么，今天晚上帮我来制作这个模型，怎么样？”寅一开始了他的诱拐计划。

　　“可是明天还要忙啊……你明天也要上课不是么。”千寻有点犹豫，她虽然也会制作模型，不过纯粹是寅一带出来的，对这个东西兴趣不是很大。

　　“这个模型如果制作好了，我就攒够钱买一款小哈了。”寅一对千寻非常了解，对于可爱的事物，她是完全没有抵抗力，而小哈，指的是最近上市的一款摩托车，千寻喜欢这款车很久了。

　　“那么……好吧！”千寻果然没有禁得起诱惑，收拾好了东西，便坐在工作台前，帮寅一加工起了模型。

　　拆分，清理水口，假组这些不需要多大功夫的工作，都由千寻负责了，而无缝、增加细节、上色之类的工作，寅一则包了下来。

　　两人一起忙碌了一个晚上，最终还是将这台已经加工了一半的，一比六十的高达模型加工完成了。

　　这除了两人精湛的工艺，还要多感谢现在越来越先进的材料技术，让很多原本需要消耗大量时间的工作，变得更加方便快捷。

　　当然，一位叫做麦加登的朋友，赠送的多功能工作台也功不可没。

　　因为完工的时候，天已经蒙蒙亮了，所以寅一干脆说服千寻早晨休息，下午再去小店干活，俩人相拥着开始补眠。

　　大四的学生，如果不考虑工作和考试，其实是很有时间的——至少寅一便是其中之一，他在学校的主要精力，还是耗费在社团的活动上了。

　　其实也不是白干工，机械社虽然每年都有不菲的社团经费，但是依然有承接加工和设计的工作，一方面积累经验，一方面也是一笔不菲的外快。

　　寅一并不担心生活，虽然他和千寻并不富裕，不过普通的生活还是没有问题的——两人甚至攒出一笔购买房子的钱。

　　至于小哈，那是不动用结婚经费前提下的一笔小钱了。

　　当寅一醒来，千寻已经先一步离开了公寓，而寅一则有点意兴阑珊。

　　主要是因为，昨天熬夜制作的模型，并不属于他自己，而是一个代工的作品，即便完成的再好，也要被别人高价买走，这让他有点心疼。

　　虽然寅一已经到了成家立业的年纪，并且也算是有了一份自己的生活，不过说到底，他还是一个对制作高达模型非常热爱的宅。

　　不过心疼归心疼，他还是打开电脑，通知买主过来交货。

　　顺便的，寅一登陆了一个网站，输入了长达二十位的专署密码之后，网站的LOGO出现了。

　　LOGO一如既往的，是无尽的星海，而占据着网站首页最显著部分的，是名为：“魔法禁书目录开启，天使坠落结束，一方通行身死。”的标题连接。

　　这个论坛，叫做穿越者联盟。

　　虽然只是一些不能战斗的穿越者们，为了饱饱眼福而设立的小小资讯平台，不过已经有几分互相帮助的意味了。

　　这个平台原本对所有穿越者都有开放，不过因为一些这样那样的原因，影响力一直不是很大——直到今天，整个论坛的注册会员也不超过五百个，大约只有穿越者数量的百分之一。

　　寅一便是其中之一。

　　没错，寅一实际上是一名穿越者。

　　其实最开始寅一只是在论坛上回了一个帖子，“如果你穿越了，你希望你的能力是什么？”

　　没想到，下一瞬间，他就来到了这个世界，一个综漫的世界。

　　寅一选择的能力是高达具现，虽然在限定能力的时候，将能力限定在了高达模型上，并且一种高达在一个月内只能够具现化一次，但是按照做工精细程度，可以具现出最高达到原机体设定战斗力三倍的巨大机器人，无论观赏性还是实用性，都非常之高。

　　虽然在一众穿越者中，寅一由于自身的脆弱，介于战斗系和非战斗系之间，但是论战斗力，他依然可以排到一百以内。

　　于是原本就狂热喜欢机器人模型的寅一，更是一发不可收拾，在模型上简直就是疯魔状态，在还没有来到学园都市之前，他在短短一年内，连续制作超过一百台一比一百以上级的精密模型，虽然战果辉煌，却也让他的身体备受摧残：几乎没有一天，寅一能够安静的睡过一个夜晚，几乎每个夜晚，都会因为剧烈的咳嗽醒来。

　　当寅一从咳嗽变成咳血的时候，寅一的父母将寅一送到了学园都市，希望能够借助这个庞然大物的科技，治愈自己的孩子。

　　不过这种能力，寅一从来没有在学园都市内展示过，而穿越者方面，虽然知道他的能力，但对学园都市方面，才没有谁愿意去浪费口水，用一位同僚的话说：出卖同胞讨好NPC，脑残了。

　　感谢同为穿越者的响良牙大夫，他将健康还给了寅一。

　　病愈的寅一痛定思痛，虽然对模型的爱好不减，却很少疯狂的制作模型，将模型制作的进度压制在不影响健康的前提下后，他又了很多空余时间，可以让他将这些精力投入到其他的方面去——于是寅一不但成为了机械社最具专业素养的社员之一，更是即将拥有一个美满的家。

　　而且，因为拥有了健康的体魄，他没有借助穿越者同僚的帮助，也度过了自己的本命剧情，开始了自己幸福而安逸的生活。

　　“一方通行居然也是穿越者……”寅一当然知道这是全学园都市最强的LV5，没有之一，可是在天使坠落的大战当中，他也陨落了。

　　寅一对一方通行实际上并没有交集，甚至连同在学园都市的，穿越者联盟名义上的盟主，总联络官结标也没什么交集，所以只是感叹了一下，就算完事。

　　在社团转了一圈之后，寅一继续去千寻那里帮忙，继续和千寻过甜蜜的二人世界，继续有一搭没一搭的制作模型，继续相拥而眠。

　　又是一天美好的生活。睡前，寅一想到。

　　“呜～～～～～～～～哇～～～～～～～～～～～～呜～～～～～～～～～哇～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

　　“大型任务：圣人战争开启，参与者：所有学园都市内穿越者，完成条件：胜利。”

　　“世界末日要到了么？”听着响彻整个学园都市的巨大警报，和耳中同时传来的大型任务的宣告，寅一苦笑道。

　　能惊动学园都市内所有的穿越者，这种任务别说有没有参与过，根本就是闻所未闻。

　　面对着史无前例的强大敌人，寅一此时唯一的想法，是去和千寻汇合。

　　天塌下来，个高的顶着，我这种半战斗人员，只要自己顾自己就好。

　　消耗一台1：100MG的RX-78-2，将阿姆罗的初代座驾，联邦的白色恶魔具现，把自己多年来的积累，合计五百一十二台各类机器人模型，一股脑的放进了特别扩大的，驾驶舱里。

　　因为具现的机器都是半自律无人机，所以座舱相关的部分都是可以变动的，这一台初代高达，正是如此特别修改过座舱的。

　　因为早就考虑到运动性，寅一的所有高达，都特别改装过了飞行背包，此时得到了回报，仗着18米高的巨大飞行单位，寅一顺利的与千寻汇合。

　　“千寻！快上来！”高达伸出手来，将前往小店路上的千寻接了上来。

　　“寅一，到底怎么回事？”对于这样的突发事件，千寻显得有些慌张，至于自己的男友突然变成超能力者这样的事情，倒是细枝末节了。

　　“不太清楚，我只知道这次麻烦大了，咱们先去躲一躲。”寅一苦笑着载着千寻向学园都市内，最大，也是最安全的一个避难所飞去。

　　“嗡！”

　　眼看着就要到达避难所，一束激光不知从哪射出，将初代高达拦腰切断，好在千寻和寅一都在高达的上肢，没有被波及。

　　寅一勉强控制高达，让它降落在附近的广场，然后拉着千寻向着避难所的大门跑去，他们来的比较早，避难所的人流还不太多，两人很快就走到了接近入口的位置。

　　“嗡！轰！”激光和爆炸的声音在四周来回响起，连绵不绝的激光正在肆意的破坏着城市。

　　寅一沉默了一会儿，一把千寻塞进了避难所的大门，转身向外走去。

　　“你先进去，这是我们的战斗。”深深地吸了一口气，又无奈的叹了一口气，留下了一句帅气的话，和一个算不上帅气的背影，寅一向着高达坠毁的广场跑去。

　　“我们穿越者的战斗。”随着细不可闻的声音，另一台初代高达RX-78-2被具现了出来，得益于这台机体的高人气，模型的版本异常丰富，寅一可以具现化不止一台初代高达。

　　“敌人，就是这些石头人么？”广场内，广场周围，还有城市的其他位置，到处发射激光肆虐的，是一些身高五米，能够发射激光的石头人。

　　寅一握了握拳头，将原本已经拦腰斩断的初代高达残骸中，取出三台黑色的，身体粗壮的模型。

　　“上吧！黑色三连星！”

　　三台黑色的大魔相互掩护着，向着不远处的石头人冲去，不断的开火。

　　广场上的几台石头人很轻松的被打成了碎片，可是却引来了更多的石头人，激光结成一张大网，将三台大魔包围其中，眼看就不行了。

　　“那么，0079夏亚系列！”寅一叹气，又一挥手，五台机体瞬间出现，四台都是红色机体，另外一台，则是没有脚的灰色鹿角机器人。

　　夏亚专用扎古，夏亚专用勇士，夏亚专用魔蟹，夏亚专用里克大魔和吉翁号五台机体，分别代表着夏亚这个男人，在不同时期的不同战斗方式，而相同的，则是三倍于同类量机体的速度和战斗力。

　　可惜，这五台机体虽然配合黑色三连星更加默契，攻击也更加犀利，然而在摧毁了十多倍于自己的石头人之后，被越来越多的石头人包围了起来。

　　寅一又叹了一口气，他已经不知道自己今天第几次叹气了，每一台机体，对于他来说，都是长久以来辛苦的成果，这些倾注了他无限精力和爱的机体，每毁灭一台，心中都好像刀割一样的难受，但是这个时候，却不得不继续下去。

　　“比格扎姆，阿布萨拉斯一二三，艾尔梅斯，比克罗，亚扎姆，诺耶吉尔，维路唯罗，沙美璐，奎曼莎，α索瓦龙，刹帝利，瓦多姆，拉夫莉西亚……”一串MA的名字从寅一口中吐出，各种各样的大型MA机体一一具现，冲上阵前，一时间光束枪、浮游炮、火箭筒、米加粒子炮纷纷在天空中亮起，更有几台机体急速突进进行肉搏。

　　MA在面对数量众多的炮灰机的时候，威力果然不同凡响，不多一会儿，不断赶来的石头人就被MA军团清理干净。

　　“赢了吗？”寅一气喘吁吁，一次性具现超过十台MA，加上之前的那些MS，他一天之内具现了超过二十台高达模型，饶是他体力不错，也有点吃不消。

　　不远处，大堆大堆的石头人残骸停止了沉寂，似乎是被某种力量牵引着，开始聚合。

　　虽然寅一完全没有被‘变身时不能打扰’这种潜规则束缚，果断的操纵MA进行开火，然而两分钟后，这些石头人最终集合成了五十个，和奎曼莎差不多高的庞然大物。

　　只有继续迎战了，寅一叹气，他稍微观察了几分钟，发现自己的MA们，对上这些进化过的石头人们，防御和灵活都不够，攻击力虽然还可以，但是距离团灭并不遥远。

　　“只有继续战斗了。”寅一从口袋里掏出一瓶药水，这是当初完成本命任务的奖励，精神力浓缩液，只要喝下去，只要有足够的毅力，就能够无限的榨取精神力。

　　“那么……”寅一把放着模型的几个大箱子一字摆开，然后开始了新一轮的具现。

　　“THE-O，卡碧尼，山楂饼，夜莺，新安洲，托鲁吉斯……”

　　还没出现过的，各个时代的反派BOSS座驾纷纷登场，和对方的石头人军团有声有色，但是和寅一这种破坏后就没办法再现的模型军团不同，被摧毁的石头人，几个联合起来，就能重新变成一个更大的站起来。

　　从一开始，战斗就是不公平的，敌人的石头人不但数量众多，而且还会不断进化，最恐怖的，是居然没有办法打死。

　　虽然对上这种敌人，寅一的心中也很忐忑，不过他此时考虑的不是是否能赢，而是必须要赢。

　　他的身后，就是学园都市的避难所，就在之前的战斗中，一发激光将大门打坏，让他不敢冒险。

　　“战斗升级吧！各个时代的高达们，请出阵！”

　　寅一用手一指，除了他身后这台初代高达之外，眼前的空地上一个接一个出现了各种不同的高达。

　　0079年的高达固然是经典，然而由于时代的缘故，只有蓝色宿命的两台EXAM机体被选中——这也是没有办法的事情，自律兵器的智能不如人类，这个时代的机体运动型又偏弱，选择在剧情中拥有辅助运算系统的EXAM，也是情理之中。

　　然后是0083年的四台，RX-78-GP系列，GP01，GP01FB，GP02，GP03，这个时代的机体，除了GP01之外，无论是GP02还是GP03，都拥有极强的火力，和不俗的运动性，可以说是高达中的DPS，而且无论是核弹还是武库，都适合面对这种大型敌人。

　　早在MA军团出现的时候，战场就已经不局限于可怜的小广场了，此时周围大约一平方千米内，都在交火。

　　寅一有点晕，不过他并没有停止具现，此刻他需要的，是用绝对的火力消灭敌人。

　　一黑一白两台机体，从虚空中走出，宛若双胞胎的兄弟高达RX-178，高达MK-2，被具现化了出来。

　　被称为白兔和黑兔的两台高达，在配合了外挂装备，摇身一变为超级高达的同时，也拥有了足够的火力输出和运动性。

　　然后是卡缪的座机Z高达，阿姆罗的座机Z高达三号机、罗莎美和村雨凤的座机精神力高达。

　　0087年的高达们，协同作战，将三个已经有超过高层大楼许多的石头人打的连连后退。

　　“继续！”寅一只觉得脑袋越来越疼，不过他依然坚持着。

　　0088年的机体ZZ高达和重装ZZ高达，同时开始火力全开，光束和飞弹的弹幕，几乎赶上了大型MA系列的密度，而0093年的牛高达和海牛高达，更是让浮游炮连接成雨。

　　寅一在爆炸余波中受了点伤，鲜血从他的脑袋上不断流下，不过他反而觉得，脑袋似乎没那么疼了，集中了一下精神，他继续自己的召唤。

　　独角兽高达，疯狂高达，佩尼罗铺，F91，海盗高达，V高达，V2高达……

　　这些或大或小的高达们也拼尽了全力，尤其是F91之后的机体，连接到动力炉的VSBR，高穿透光束炮，更是让已经全部巨大化的，足有五个百米级的石头人身上一个窟窿一个窟窿。

　　“咳嗽！”寅一只觉得喉咙很痒，痰中却带着血丝。

　　“下一个系列，WIND高达，重炮高达，沙漠高达，死神高达，哪吒高达，WIND-ZERO高达，重炮高达改，沙漠高达改，哪吒高达改，地狱死神高达，飞翼零改，地狱死神改，哪吒高达EW……”W系列的高达一一出现，不过这些机体一出现，就有了斩获。

　　或许是之前长时间的轰炸和铺垫，还有同系列的机体进行协同，三台飞翼一起使用高能光束进行攻击，顺利的打破了一个百米级石头人。

　　“那么，重炮手，重炮改，空中霸主，空中霸主改，X高达，DX高达，一齐攻击！”双倍的卫星镭射释放出超过五十米的巨大能量柱，又干掉了两台百米级的石头人。

　　“强袭，暴风，决斗，圣盾，风暴；灾厄，禁断，抢夺；自由，正义，神意；脉冲，混沌，深渊，无限正义，强袭自由，命运，传奇，装备流星背包，龙骑兵，超级龙骑兵系统，全力攻击！”

　　寅一的视线开始模糊，红色笼罩了他的视野，他不停顿，也不敢停顿，毫不犹豫的进行着下一批的召唤。

　　“能天使，力天使，主天使，T德天使；00高达，智天使，堕天使，炽天使，0高达，李疯子高达……”

　　“闪光高达，神高达，诺贝尔高达，飞龙高达，玫瑰高达，重型高达，超级诺贝尔，日升高达，幻象高达，尊者高达，莱卡高达，斯芬克斯高达，斩术高达，巨型尊者高达，天剑绝刀，笑傲江湖！”

　　“TURNAGUNDAM，XGUNDAM！”

　　流星背包和TRANSAM和联合威力，再加上GP03的武库火力，将最后两个百米级石头人打成了碎片。

　　寅一的眼前一片漆黑，视觉已经完全消失，除了自己的心跳什么也听不到，鼻孔中的血液流到了嘴巴里，虽然满是鲜血，但无论是尝还是闻，都早已没有了味道，此时他靠在地面上，勉强让自己不摔倒，只是触觉也迟钝到了极限。

　　然而，通过自己的高达，寅一清楚的看到，两个石头人碎片又开始集合，在火力的覆盖下，不但体积没有缩小，反而越来越大，变成了一个几乎遮蔽天空的庞然大物。

　　一座浮在半空中，势不可挡的巨大石头人，每个胳膊都有两个篮球场粗，身体更是无法形容的粗壮，两条短腿的直径，几乎堪比足球场。

　　寅一只觉得自己似乎在和一座山战斗，高达大军甚至只有它的脚背高。

　　“还……还没完！”

　　寅一不用看也知道，还有很多机体没有具现化，有些，是不适合这个战场，有些，是一次购买了多台一样的模型；有些，是同样款型，不同比例；有些，则是他没有来得及召唤。

　　每一台机体，都是他亲手组装，每周拿出来擦拭一遍，它们的照片就放在PDA中，有空就拿出来看一看，每一个机体都经过特殊的改造，增加了大量的细节，几乎所有的武器都进行了重制，还有几台机体干脆就是他用胶版和补土搭建起来的，每一个零件都是原创……

　　“全部！都出来吧！”

　　下一个瞬间。

　　光，笼罩了整个地区。

　　然而即便如此，在敌人的巨大体积之下，也没有办法胜利，即便是GP02的战术核弹，配合三台飞翼的巨型激光，加上X系列的卫星镭射，还有来自SEED世界的创世纪，镇魂歌，也没有办法对巨大的石头人造成足够的伤害。

　　寅一的精神，连最基本的视觉连接也没办法维持，他只能感觉到，自己的模型军团，在敌人的激光散射之下，犹如摧枯拉朽一半的被破坏着，每一个机体的坠毁，都牵动着他的痛觉神经。

　　这已经不仅仅是心疼的层面了。

　　他是确确实实，真真切切的听到了，每一台机体的零件，在发出过度使用的悲鸣。

　　过热的机身让寅一也仿佛在烤炉中焚烧。

　　巨大加速度的运动，让寅一感同身受。

　　被激光射中的机体，和让寅一觉得自己也被摧毁。

　　不知道过了一万年，还是一秒钟，寅一已经没有了概念，他只知道，自己的最后一台MS，也化成了灰烬。

　　敌人什么的，已经不重要了。

　　生命什么的，也不重要了。

　　至于大型任务，又关我什么事情？

　　我只要战胜敌人，只要千寻没事，只要……

　　只要我能够做到！寅一右手直指天空，开始了最后的具现化。

　　“坠落吧，阿克西斯！”

　　寅一的眼睛，在一片黑暗当中，看到了光，那是心灵的光芒。

　　“一定，要坚持住！”

　　这是寅一最后的信念。

　　※※※

　　圣人战争穿越者损伤报告。

　　……前略……

　　田宫寅一，男，穿越剧情，我的女神，剧情进度：完成。能力：高达具现，将高达系模型具现化，成为实际战斗力。

　　为保护未婚妻腾见千寻，与圣人‘天国阶梯’召唤的石头巨人大军作战，连续具现高达类机器人512台，最终以小行星阿克西斯压住对手获胜，之后重伤昏迷半年，后由好友兼学弟，森里萤一拜托贝露丹迪治愈。


（阿虚）支流

　　“如果可以穿越的话，你希望有什么特殊能力？”电脑屏幕上，静静地显示着这样一句话。

　　有意思！留着清爽短发的青年微笑着仰头靠在椅子的后背上，思考起来。

　　什么才是最有用的能力呢？控制元素，生命恢复还是无限升级？帖子下面的留言有很多，却并不能让青年满意。

　　如果用游戏的模式，最强的技能恐怕要数Save&Load了吧，那么选择控制时间怎么样……不行，即使只是单纯的时光停止也不可能维持太久，更可况是想要彻底改变状况的时光倒流？不，不对，从一开始就进入误区了。所谓Save&Load，和控制时间什么的根本就没有关系！重要的不是回到上一回合，而是上一回合选择了什么行动啊！原来如此，那么，我选择的能力就是这个了……

　　人生就像一条长河，每当一个人面对着某项选择时，这条命运之河就会分出几条支流，每一条支流都对应着不同选择所产生的命运。有时候，选错了前进的方向，命运之河的主干就会干涸——这意味着人生就此画上了句号。然而，在大多数情况下，任何一种选择都无所谓对错——结果只是得到了一些东西，同时又失去了另一些东西而已。孤单的仙人感叹农夫妻贤子孝，农夫嫉妒地主锦衣玉食，地主佩服商人一掷千金，商人羡慕皇帝高高在上，而当了皇帝的人又免不了奢望长生不死的仙术……无论付出怎么样的努力，也无法在每一个方面都取得成功。但是，如果能够将命运之河的每一条支流联系起来，追求“完美”就不再是神话了！需要蛮力的时候，让从小选择了肌肉路线的自己上场；需要魅力的时候，就换成一直学习仪态的分身来表演；如果遇到智力的问题，可以请出擅长推理解谜的版本。而这一切，需要的只是在最初选择发展方向的时候定下一个坐标节点。

　　命运节点，能够开辟出七条不同的命运之流，让六个分身各自在独立的世界修行、锻炼，并且随时可以将他们其中之一的能力完美地复制给本体。这就是穿越者307号所选中的能力。

　　“你已经六岁了。按照本家的家规，未成年的女孩必须以男性的身份进入学校。”书房中厚重的桌子后面，一脸阴沉的老人就是这个家族的主人，她从出生起只见过三次的祖父。

　　男装么？正合我意。上辈子就嫌学校的裙装麻烦了，这样子修行的时候也会更方便吧——差不多也快到了可以使用那个的时候了啊……

　　难以置信！号称天下武术之祖的少林武功，就只有这种程度的水平吗？早知如此，还不如跟那个娃娃脸的家伙学那个什么飞天御剑流呢！看着从藏经阁里偷出来的秘籍，年方七岁的少年欲哭无泪。好在分身之间的记忆可以共享，既然这里找不到修炼的资料，就去昆仑山碰碰运气吧——传说中能够与仙人一较高下的昆仑剑宗，不知道还在不在呢……

　　“……一切权柄、荣耀，全是你的……”祭坛之前，华服的少年双目紧闭，一脸虔诚地向天父祝祷。

　　“那孩子还不满十岁吧？小小年纪就能连续十三天不眠不休……即使是教皇大人，不，恐怕有史以来能做到的也可以用一只手数得过来。也许，是到了恢复那个头衔的时候了？两千年未曾再现，几乎被人们当作从未存在过的圣子称号……”

　　“仅仅六个月的时间就能够做到这种程度，实在是了不起的天赋啊。假以时日，你的成就一定会在为师之上。说不定……连那个魔女也能超越吧？”满脸皱纹的老法师欣慰地看着自己的弟子，“不过在那之前，一定要小心行事，绝对不能让那个魔女和她的姘头注意上你！”

　　魔女……莱拉·艾尔利克么？如果让你看到我在那位前辈家里蹭茶点的场面，多半会被吓得下颌脱臼吧？所谓魔术师的大本营时钟塔，似乎实力并不能让人抱有多少期待呢。等到把这里的法术学得差不多了，去西西里跑一趟吧——听说那位前辈很讨厌男性，那么就不能这个样子去了啊……需要换成魅惑模式么？本来打算一直保留到结婚嫁人以后再用的……话说回来，当初居然会在仅有的六条支流中为了这种事情浪费一个名额，我还真是个软弱的家伙呢……

　　剑芒，这就是剑芒！这一趟真是来对了！开始还以为昆仑剑宗覆灭之后就再也没有希望了，想不到居然能在路边的旧书店淘到这样的宝贝。这就是所谓的主角模板附身吧？回去以后先用上次多出来的丹药疏通一下经脉，差不多在等几个月，那边的人工重力系统也该完成了吧？果然六条支流互相支援才是王道！

　　再加上这个的话，质子炮就能完成了！虽然受到地球磁场的影响，射击精度比较差……嗯，以后试着改造成发射中子流吧。那么，第一发对着哪里试射呢？管它呢！就拿最近的月亮当靶子好了——反正打烂了也不会有人来索赔……

　　“粒子扩散抑制装置准备完毕，增压器准备完毕，第一、第三、第四分流阀开启正常，冷却塔运行正常，第二分流阀开启正常……主炮充能78%，79%，80%……”

　　等收集完了数据，下一步先开始尝试小型化吧。如果威力足够的话，就搭载在作战机甲上——命中率什么的完全可以靠计算战场的磁场强度来修正。到时候，虽然比不上联盟中前七名的变态，在十强者中混个第九第十还是轻松的。

　　“87%，88%，89%，主反应堆异常，警告，第三分流阀堵塞，警告，冷却塔出现故障，警告，主反应堆温度过高……”

　　糟了，居然在这个时候出现问题，快切断能源供给！

　　“能量阀关闭失败，警告，反应室压力异常，警告，主反应堆温度探测器损毁……”

　　可恶，来不及了吗？

　　一道白光闪过，巨大的爆炸将整座金属城堡化成了灰烬。

　　“这威力，不愧是我得意的作品。还好刚才拒绝了其他分身的支援。”在生命的最后时刻，少女想到的第三句话是“十三年……不，从那个时候起，一共七年的人生，就这么结束了么？希望剩下的五个分身和主体能有更好地运气……”

　　机械科技路线的分身死了。这不仅仅意味着六条支流从此少了一条，也不仅仅意味着为其他分身提供便利的装置在一瞬间凭空消失。这一刻，少女的灵魂也死掉了七分之一……

　　可恶可恶可恶可恶可恶可恶！

　　已经过去很久了，还是无法从分身死去的颓丧情绪中摆脱出来……啊，不管了，随便找点什么发泄一下吧！

　　喂，臭小子，到体育馆来跟我决斗吧！什么，理由？决斗需要理由吗？好吧，你要是输了，就给我离藤崎同学远一点！诗织是老子看中的女人，明白了吗？

　　肉体的疼痛并不能有效的转移内心的苦闷，反倒是突然的一个恍惚，被对手抓住机会占据了上风。等到回过神来的时候，已经被对方压在了身下……

　　“……混，混蛋，你的手在往哪里乱摸呢！”

　　“胸部……软软的……你，你是……女孩子？”

　　“住口，快从我身上下来！”匆忙地整了整衣服，“要是敢把今天的事说出去，就杀掉你！”

　　丢下了没什么威慑力的话语，暴露了身份的少女连书包也顾不上拿就逃出了学校。

　　三年。整整消沉了三年之后，当心头的执念终于被解开时，长期停滞不前的修行终于迎来了爆发。不到十七岁就要迎接雷劫，炼化金丹。这样的速度，就算是最YY的修真小说主角也办不到吧？

　　……

　　雷劫的威力真是让人失望啊，已经是第六道了，力量还不如魔术师的闪电魔法来的强——这种程度的考验，对于远比半吊子魔术师强悍的修真者来说，简直就跟过家家一样，完全没有意义嘛。

　　伴随着第七道天雷落下，眼前突然出现了幻想。这是……父亲、母亲、小梅妹妹……一个接一个的亲人在面前出现，又被无形的刀刃切成了碎片。

　　哼，想要用亲人的死亡来干扰我的道心么？真是愚蠢！放弃了凡间身份的修真者，又怎么会留恋俗世的感情呢？就算退一步来说，这些人也不过是在这个综漫世界里刷新出来的NPC罢了，我真正的亲人可不在这里啊！

　　第八道天雷，血海消失了。粉红色的地毯上，缓缓走来的是多年同校的挚友。

　　亲人不行了就换成朋友么？管理雷劫顺序的家伙一定是脑子秀逗了吧？

　　红发的少女静静地站在修士的面前，一声不吭地开始脱起了衣服。

　　哈？色诱？有没有搞错？虽然一直以来都穿着男装，没想到连天上的家伙都把我当成男孩了呢……真不知道是该对自己的伪装能力自豪一下，还是为缺乏女性魅力哀叹呢……

　　饶有兴趣地看着眼前的闹剧，却发现那道劫雷始终没有落下。怎么回事，莫非还有后续么？那么就请按下快进键吧，我可是很忙的！

　　当那个红发的少女终于变成一丝不挂的时候，从她身后的黑暗中突兀地伸出了两只手，紧紧地抓住了胸前的一对豪乳。

　　唉。真是越来越没有品味了，现在连爱情动作片都被当作天劫的材料了么？这种没有挑战的考验实在是让人提不起……

　　黑暗中浮现出了那两只手主人的面孔，一瞬间，年轻的修士忘记了才说了一半的话语，整张脸都失去了血色。

　　啊……哈哈……他们俩的话，在一起也是正常的吧？毕竟是青梅竹马的邻居么……而且，我也没有去质疑他们的立场啊……

　　嘴上说着替别人辩解的话，胸口却已经陷入了剧烈的绞痛。

　　好难受，没法呼吸……本来打算下周就拉着他去学校的那棵樱花树下的……不要，不要让我看到这些！

　　当视野之内都被雷光占据了的时候，最后的一个念头居然是“就这样死掉也不错……”

　　※※※

　　这是伊集院梅的故事，不过我忘了在正传中让她出场。

　　在此向阿虚道歉！


娜可露露的天平

　　醒来的天平

　　“黑……黑暗神！你的……你的末日到了！”满身伤痕的少女颤抖（哆嗦？）的举起一架看起来有些年头黄铜的天平，对着黑色天幕里一个巨大的人形怒吼（求饶？）。

　　“有趣！不是侍魂的普通人也敢和本尊这么说话！”如雷霆般巨大的声音，带着强大的威压涌来。少女腿一软，直接瘫坐在地上。“是这个莫名其妙的破烂给了你勇气吗？”

　　“这个……这个是……是‘生命天平’。”少女鼓起勇气“快把大家还给我啊！不然我和你拼的一起死！”

　　“生命天平？没听过，人类，你被本尊的威势吓疯了吗？哈哈哈哈哈！圣剑士的姐姐居然是这幅德行。利姆露露一定会很伤心吧？”

　　人形尽情的嘲讽着少女“拥有全部侍魂的本尊是无敌的！就凭你这个连巫女都不是的凡人？”

　　“不是巫女……”这句话仿佛一把尖刀，一下子剔走了女孩全身的力气。她颤抖的蜷缩成一团。

　　“都是我！都是我……”泪水湿了泥土，把女孩弄成了花脸。“柳生大叔，右京大哥，霸王丸大哥，露露……都是我害的啊。”

　　“这里是绝望和恐惧的魔界！人类你敢于孤身到达这里的勇气本尊相当欣赏！”

　　人形还打算说什么，但是女孩猛的爬起来，用满是泥土的泥土的手胡乱把眼泪和鼻涕一抹。手中天平指向洋洋得意的黑暗神。

　　“欣赏……你妹！”女孩哭着号道“我不活了！你也给我去死啊！”

　　两团奇特的光球出现在天平的两边，少女咬着牙，用发颤的声音宣布“黑暗神！和我一起向我妹妹他们偿命吧！生命天平！抵消！”

　　※※※

　　“又是梦吗？”看着从神社漏风的顶板透下的阳光，完全没有心情再睡回笼觉的我，懒懒爬起了来。

　　伸出手，一架缺了一半破烂的天平出项在我手中，看着仅存的托盘上，那丝微弱的闪光。我笑了。

　　“活该！”

　　最后一刻，诡异的大逆转。黑暗神打碎了自己的那一方天平————连同自己的生命。而我的生命虽然被打散的不少，但是我还活着。

　　天平的规则之一便是“永远保持平衡”。因此发动天平能力时，两边的生命是同时放上去的，取下来也必须同时。

　　无论是神魔妖鬼，还是人仙禽兽之类。生命永远是等值的。现在天平上只有我的生命，而摆放另一个生命的平盘坏掉了。没了平衡，我的生命拿不下来了。

　　这个能力，把我变成类似“巫妖”一类的东西。没有生命，却不会死。要想恢复原状，就必须修复天平。但是宅神给的天平又岂是一般方法可以修复的？

　　好像忘了说什么了呢？对了！我不是这个世界的人。我是穿越者，被一位名叫“宅神”的奇怪神明选中的试炼之人。（虽然至今不知试炼的什么。）

　　因为生命已经被天平强制保护了，现在的我根本无法死亡。除非我自己把剩下的那一半也打碎。

　　但是，第一！我没有那种实力。第二！对于一个怕死鬼来说，自杀是非常需要勇气的。好死不如赖活着吧。

　　话说～～又是美好的一天啊！心情多么舒畅！今天要干些什么好呢？对了！日常日常！

　　兴冲冲的调出宅神任务板，一边又一遍的查找新的任务。这个也是宅神给穿越者的福利之一。可以得到有很多有趣的奖励。但是又很多穿越者对这个东西不怎么感冒。

　　好像又忘了说什么？对了！被选中的穿越者不止我一个，有很多很多。（不过很多很多是多少？）

　　收集任务奖励，几乎是我唯一的乐趣了。每次看到满屋的收集品，总觉得好有成就感！不过……

　　“那边的那头牛！把我的NDS放下！”

　　“反正你不会死，等我死了之后，你自己拿回去不就得了？”

　　“口胡！这是什么理由啊！还来！还来！还来！”

　　“每次都要打架吗？”“不管！今天就要好好教训你这头没教养的皮卡牛！”“口胡！谁是皮卡牛！”“……对不起。今天有点异常。NDS送你。”

　　白毛牛用疑惑的眼神盯着我。“露露，我真的拿走了。这可是你花了三个月时间刷宅神任务才刷出来的？”

　　我没好气的甩甩手“拿走！拿走！自己去研究怎么给NDS充电吧！省的你以后再来烦我！”说完我头也不回的回神社。

　　白毛牛角的青年叹了口气。“看开一点吧。那不全是你的错，你不是救世主，你只不过是穿越者——一个在剧情里挣扎求存的配角而已。”

　　“不要……你管……”我抬起手，一块三米多长的冰锥出现在青年头顶。“快走！快走！不然我就履行巫女的工作，把你治退！”

　　只凭这些当然吓不走这种活了不知道多少年的大妖怪。青年再次叹了口气，上前一步。“露露！就是敖娇也不能这样啊！”

　　（你这是在寻死！）我愤然一挥手，漫天冰晶突兀的出现在空中，凌厉的射向青年。

　　青年熟练的避开冰雹弹幕，还有锋利的巨型冰锥，撞开神社大门跑了。临走前还不忘了喊道：“露露！谢谢你的NDS！下回别忘了收集一些萝卜系列的卡带啊！”

　　“可恶！气死我了！气死我了！”看着被自己用冰砸的惨不忍睹的地面，我愤愤的跺脚。可是心情却莫名其妙的好了很多。

　　“谢谢你……那个谁……”……貌似……好像又忘了说什么了。

　　那个谁……不！是牛高达！一只昆仑来的大妖怪！非常非常的厉害！在当代穿越者里可以排到前20的存在。老实说就是我没有那个毛病，也打不过他。兴趣是说一些莫名奇妙的话。

　　（据其本人说，那是一些著名作品里的著名台词）

　　喜欢吃萝卜……不对！到底怎么说呢？好几次让我帮他收集萝卜，可是当我把萝卜捧给他时，他都哭着跑了。也不知道为什么？难道他不喜欢白萝卜？

　　是一个很热心的前辈，也是老朋友。我们认识了大概三百年了吧！当年的我十分的弱小。虽然死不了，但是一位所保留的生命力上限不多。

　　用牛高达当时的评价就是“体质弱得可以飘起来”。吃尽了苦头。

　　因为离奇的不死身，所以被一些妖怪当成的所谓的“长生不老之药”受到了和唐长老一样的待遇，中间还转了好几次手。当时的我已经可谓万念俱灰。然后……

　　※※※

　　“啊！可恶本来以为是可以提升功力的天材地宝，结果不过是一个普通人类啊！”面前的长着牛角的怪物青年，愤怒的咆哮。“果然金庸小说不能信！”

　　“金庸小说？”少女麻木的抬起头，用死灰的眼神看向自己的下一个“主人”。“就是那个写《小李飞刀》的金庸？”

　　“啊～～那是古龙写的啊！”青年随口回答，然后他愣住了。“你你……你怎么知道这个？”他惊讶的问。而少女却低下脑袋缩在囚室的一角不再理他。

　　青年噔噔澄走到少女面前，蹲下身仔细观察了一会，迟疑的问：“你是穿越者？”“嗯”尽管不知道这个青年从哪里得知了穿越者的存在，但是本着老实回答可以少吃些苦头的原则，少女还是回答了。

　　青年笑了“呐！我也是！混的好像很惨的小姐，你好！”正宗的普通话。

　　我也是我也是我也是，少女惊愕的张着嘴，脑子里被这句话搅得一团浆糊。

　　神之村被毁侍魂们全灭后原本以为变的非妖非人的自己再也没有可以接受自己的族人了。所以麻木至今。但是……

　　青年惊讶的看着少女老虎一样扑上来，扯得贯穿身体的锁链哗啦哗啦响。但是本人却完全无视已经血肉模糊的伤口，只是不管不顾的紧紧的抱住青年。

　　“露露不会逃了，不会逃了，再也不会了。求求你不要再丢下我。”青年闻言，沉默。

　　“喂！抬起头来。”“？”少女抬起哭的稀里哗啦的脸，然后。

　　咚！

　　挨了一记头槌。

　　“不用这么狼狈，穿越者不会放弃自己的每一个同胞。”青年笑着说“我叫牛高达。如何？”

　　“好疼～～～”脑袋被头槌撞得晕晕乎乎的少女傻傻的笑了。“娜可露露”

　　※※※

　　梦醒时，梦碎了。你笑时，天亮了。

　　回忆坐了一百年轮椅的小天平

　　“小心，慢慢来，第一次，难免有些不适应。”头上长着牛角的青年和教小孩学走路的父亲一样，弓着腰拍着手。

　　“嗯”坐在轮椅上的少女吃力的撑起了身体，晃晃悠悠的走了两步。“成功了！”青年兴奋地跳了起来“我果然是化不可能为可能的男人！”

　　咚！少女整个人趴在地板上呻吟着“呜～～～撞鼻子了……疼……”青年连忙把少女扶起来连连安慰“别哭，别哭。你会站起来的！”

　　“我没哭。”少女红着脸小声辩解道。可是陷入某种角色无法自拔的某头牛没有听见，他依然在碎碎念。“有什么让露露可以像正常人一样活动的方法呢？到底怎么办呢？”

　　因为被关的时间太久，加上永远无法提升的虚弱体质（生命已经被强行锁定了），少女已经完全失去的行走的能力。牛高达甚至放下自己的修炼花了十年的时间带着娜可露露满世界早人医治，但依然无果。

　　“请恕老朽直言，娜可小友的身体永远没有站起来的可能了。请节哀。”

　　穿越众里面当之无愧的第一长者，寿命久远到无法考证，实力极为强悍，曾经以“龙族之皇”的姿态君临大地，将自诩为“圣魔”的三眼吽伽罗族几乎吞吃殆尽的贝纳雷斯都说没戏了，牛高达却仍不死心。于是就有了开始的那一幕。

　　（怪不得利姆总是喜欢往我怀里钻，长大了也改不了。）少女偷偷的往青年怀里靠了靠（好温暖的安全感）。

　　“有了！”牛高达看起来很兴奋“幸好穿越之前，看过几部死神！露露！你等一下我去逮几个灭却师去！”

　　牛高达所谓的办法就是一种名叫“乱装天傀”灭却师秘术。专门为了年老的无法活动的灭却师开发，使其可以和年轻时一样战斗的秘术。

　　这个术来自一部名叫“死神”的作品。但是牛高达似乎忘了这个年代是没有灭却师的。于是。

　　“露露！反正咱有的是时间！自己开发吧！”狩猎灭却师无果的牛高达如是说。

　　人在生与死的极限里会突破自我，可是对于娜可露露来说这个极限实在太廉价了，或者说她一直处于濒死的状态中，当精神适应肉体之后，再次陷入新的濒死状态，无限接近死亡。

　　在长时间的突破突破再突破的过程中虽然身体还是老样子，但是娜可露露的精神状态已经无限的凌驾于肉体之上了。所以和精神成正比的灵力，也到了一种相当的高度。

　　“听好了！露露！所谓乱装天傀就是能将无数丝状的灵子束缠绕着不能行动的部位，使该部位恢复行动能力。”第二天，在暂居的破败城堡的庭院里，娜可露露认真的听讲中。

　　“好了！自己试验一下吧！”很快教会了娜可露露使用灵力的基础技巧之后，牛高达怀着激动地心情看着第一次试验。

　　“丝状的灵子～～～”轮椅上的少女歪着脑袋苦恼的思考着，最后她抬起头一脸委屈的对着牛高达“什么是灵子啊？”“笨蛋！灵子就是！”然后牛高达也愣了。“灵子就是……”

　　不同的力量体系要想相互理解实在太难了。最后，牛高达愤怒的来了句“可恶的98！”。

　　※※※学走路的五年飞快的过去了（没学会）※※※

　　又是正常的一天。

　　“露露！我要回去昆仑一趟。”“为什么？”“因为我的剧情来了！”“带我去。”“不行。”“我知道了。”少女低下头不再说话。

　　“放心吧！我可是千年修行的大妖怪！”临行前的牛高达摆出一幅十拿九稳成竹在胸的摸样“结束之后，和我一起去昆仑住吧！”

　　“哪里都没关系。”少女淡淡的回答，仿佛对其他的一切都不感兴趣。“你答应过的，不会丢下我。”牛高达沉默了半响，俯下身“露露，抬头。”

　　“？”低气压的少女疑惑的抬起头，然后。

　　咚！

　　挨了一记头槌。

　　“这副流浪猫一样的表情，可不适合你哟。露露，笑一个！”牛高达抵着少女被撞红的额头，爽朗的笑着。

　　“好疼～～～～”脑袋又一次被撞得晕晕乎乎的少女傻傻的笑了。“嘿嘿～”

　　※※※真祖科学家来了※※※

　　娜可露露疑惑的看着眼前奇特的景象，一个灰头土脸的大叔从一个大铁球里爬了出来，抬头看见她之后第一句话是。

　　“饭票？”“？”

　　“不对！”大叔走过来对着少女比了比“型号大了”又掏出了一台古怪的机器“口胡！饭票的灵力怎么可能这么高！”“？”

　　“小姐～～请问你叫什么名字？”大叔收起机器摆出一幅绅士摸样询问道。“娜可……娜可露露。”大概被怪叔叔吓到的娜可露露胆怯的回答。

　　“不是饭票的名字？”“不是……饭票？……饭票是什么？”娜可露露有点语无伦次。大叔疑惑的看着被吓到少女，试探的问“露露，不认得我了？”

　　“你是谁啊？”“……”（不知为何泪流满面的大叔）“我是考拜克啊！科学家考拜克！不记得了？”面对着咆哮的大叔，少女歪着脑袋仔细的思考了一会。“我不认识叫考拜克大叔。”

　　“你！你不喜欢吃牛肉，一看牛锅就生气对不对！”仿佛被什么严重刺激到的大叔拼命的想要证明某些东西。“牛大人很喜欢吃牛肉的，我为什么要生气？”娜可露露奇怪的回答。

　　“你！你有一个只有一边冒火的天平对不对？”“有啊！”“哈哈！果然是饭票！”大叔得意的笑，但是看到娜可拿出的破破烂烂的天平时傻眼了。“口胡！宅神给的天平怎么可能被破坏成这样？”

　　“都说了。我叫娜可露露，不是什么饭票。”娜可露露无奈的说。但是大叔仍不死心，只见他一脸严肃的盯着娜可露露“你背上有一个古怪的‘罪’字。”“背上？”感觉到有些不妙的娜可露露小心翼翼的问“你想干嘛？”

　　“让我看看吧！你就是饭票对不对？对不对？”大叔泪流满面的扑了上来，然后被一头撞上了突然竖起的冰墙。“我……我其实很厉害的。别欺负我好不好？”娜可露露一手抓着一把看起来锋利异常的冰锥，用发颤的声音道。

　　“对不起！大叔我失态了。”名叫考拜克的铁球大叔突然从地上爬起来一改刚才神经错乱的样子，很郑重的向少女道歉。“唉？唉唉唉？”又一次被吓到的娜可露露。

　　“大叔我是……我是做空间跃迁仪试验不小心飞到这里的不幸大叔”考拜克看起来十分的真诚“考拜克不是我的真名，请称呼我为王虎！”

　　咕噜～～～～～“哈哈！大叔我忙着研究，好久没吃东西了。”王虎大叔脸红道。“那个……如果不嫌弃的话在这里吃晚饭吧？”不忍心看人饿肚子的娜可露露。王虎扭过头一脸感动的表情。（我的饭票最善良了）

　　“明明灵魂一摸一样！几乎是一个人啊！不过，饭票声称自己失忆了。呵呵！让我挖掘一下饭票姐姐的过去吧！回去也好用这些来逗她玩。”王虎一边扫荡的餐桌一边嘿嘿怪笑。此时一阵悦耳的歌声从院子里传来。

　　“无论何时两人都在一起在优雅的天空下……在星空下寻找……那遥远的星宿……在回家的路上……手拉着手黄昏的时候欢乐的笑声充满在盛开蒲公英的山岗上头发也因此而沾上了夕阳的色彩昔日在一起时心中是多么的温暖……

　　曾经两人一起倾听母亲的歌声……那从前的摇篮曲温柔的歌声……当寂寞的夜晚降临时只希望母亲能够……再次轻唱轻抚发梢昔日在森林中迷途时强忍着眼泪呆呆的追着蜻蜓到河边心中只希望紧紧的拥抱着最珍贵的事物这真的不难理解。

　　无论何时两颗心都联在一起无论何时心也相联在一起爱也能传达到远方相会在远方可是在那遥远的家乡里又有谁在等待着啊——又有谁在等待着……

　　无论何时两人都在一起在那优雅的天空下……就感到温暖……无论何时都在一起……就感到温暖……”

　　※※※

　　奇怪的过客，感谢你。在没有他的日子里，来到我的身边。

　　回忆过去的天平

　　王虎寻着歌声来到城堡的庭院附近。新月升起，在清爽的月光下，王虎看到暗蓝色长发的少女正吃力的扶着树干想爬上轮椅，结果一个咧跌摔倒在地。“露露”王虎连忙上前想帮忙。“我，自己来。”娜可露露拒绝了王虎的帮助，努力地爬了起来。

　　终于，在第三次摔倒之后，她终于爬上的轮椅。满身的泥土草屑，还有和汗水一起涂的满脸都是的土灰，让少女看起来相当的狼狈。但是少女却笑了，笑相当愉快。“知道吗！大叔！这是我第一次自己回到轮椅上！”她用轻快的声调对王虎说“我会站起来的！不会给大人添麻烦！”

　　王虎不由得开始羡慕那个叫“牛大人”的穿越者。

　　（现在的我在干什么呢？对！我在被天使军团军“围观”呢。而且是强势围观。啊啊！是我捡到露露的该多好！又萌又听话！还可以当饭票用！话说老龙家里的那只是莉姆露露是妹妹，这里这只叫娜可露露是姐姐吧？姐妹之间的时间跨度也太远了吧？打听一下。）

　　打定主意的王虎刚要开口，却被被娜可露露抢先发问“王虎前辈，我的手艺还和您口味么？”“啊？哦！很好吃！”“谢谢”娜可露露低下头顿了顿，又抬起头用担心的语气问“请问穿越者的剧情都很危险吗？我在那个世界之时没有看过这些东西的。”

　　“不是太危险吧！只要不是妄图挑战主角的话，几乎没啥危险。”王虎回答。少女长吁了口气“这样就好。前辈的机器一时半会也修不好，今晚就从这里过夜吧！我去收拾一下。”说着她划着轮椅准备离开。（我的饭票最体贴了）再次泪流满面的大叔。

　　“露露！停一下！”想到什么的王虎叫住的少女。“如果可以的话，可以听听你的故事吗？”“您想听？”少女停了下来“一个胆小鬼的故事没什么好听的。”“但是，你现在看起来很想有人说话。”王虎如是说。“大人也是，前辈也是，大家都会读心术吗？”娜可露露没有反驳，只是苦着脸抱怨。

　　（因为你的表情太丰富了！）王虎在心里偷偷说，看着陷入沉思的少女缓缓开口。

　　“一百多年前事了吧。我醒来时已经穿越了。莫名其妙的，我成了娜可露露。当时的我吓坏了，拼命的把自己隐藏起来对周围的一切，没有一丝一毫的安全感。幸好啊，我有一个很可爱的妹妹。渐渐的，我开始接受这个世界新的生活，努力成为一个合格的姐姐。直到那一天。”

　　※※※回忆※※※

　　北海道神之土地，树木沙沙作响，河川沥沥流动和著鸟鸣成为美丽的自然之声。

　　草被拨开，娜可露露走来。

　　“莉姆露露，莉姆露露，出来吧，莉姆露露”“（在树上隐藏气息）……”“姐姐知道了喔，你躲在树上嘛”

　　“咦？（脚步一滑）哇……哇……哇呀！”

　　树枝发出沙沙的撞击声，莉姆露露掉下来，咚的一声“好痛痛痛……”“（苦笑）哪，找到了”“姐姐，拜托这次放过我吧。”

　　“不行不行。”“今天而已嘛”“不～～～行”“明天绝对会用心修行的”“昨天你也这样说，爷爷也会生气唷”

　　“呜……”“我也知道你想玩，但是……快点成为独当一面的巫女，姐姐才会松一口气呀”

　　“没关系，没关系，姐姐一个人就行了。”“胡说些什么呀”“爸爸很快就会回来了嘛”

　　“这……这倒是……”“好嘛好嘛，没错吧，（逃跑）就是这样，就这么决定了～～～”

　　“啊！可恶～！等一下啦～”

　　这时，远方传来玛玛哈哈（原著娜可露露的战鹰）的叫声。

　　“……那是……？”“什么？”

　　“玛玛哈哈的……声音……”“爸爸……爸爸回来了”

　　这时，一匹体型庞大的战狼奔了过来“嗯？”

　　“……西库鲁？”（西库鲁喘气）“怎么了！？（紧张）西库鲁！？”（西库鲁悲鸣）“咦！？”

　　娜可露露觉得世界一下子倒塌了。“爸……爸爸……”“死了……？”

　　强大的阿依努族战士，自然的守护者，就这样牺牲了，只留下世代相传的宝刀“吉吉乌西”。还有不知所措的姐妹二人——必须要有新的战士出现，去守护自然。这个战士需要在姐妹两人里选出。

　　“娜可露露！”威严的长老叫起了已经被打击的瑟瑟发抖的姐姐的名字。娜可露露整个人立刻僵住了“在……在”“明天，进行洗涤身心的仪式，参拜上代战士的留下的宝刀。你将成为新的自然守护者。”

　　娜可露露被这个决定吓坏了，她的脑袋里不断回响着“会死！会死！会像爸爸一样死掉的。不想战斗，不想！不想啊！”在全村族人的注视下，娜可露露的抖的更厉害了。这是一个微弱而坚定的声音响起“长老大人！请让我成为神之战士吧！”

　　是莉姆露露。长老看了看，错愕并恐惧着姐姐，又看了看虽然颤抖，但是坚定的直视着自己的妹妹。“好吧！明天去神之泉进行仪式吧！”族人们都离开了。只留下被震惊的姐姐还有陪着姐姐的妹妹。

　　“为什么”娜可露露艰难的问道，莉姆露露笑着抱住自己的姐姐“因为我想保护姐姐啊！”

　　※※※

　　“莉姆露露最后在和一个叫‘黑暗神’的家伙战斗时牺牲了。如果当时是我的话……如果当时是我的话。”少女抓着裙角，眼泪吧嗒吧嗒的滴落。一旁的王虎也听愣了（不会吧？饭票已经死了？那我那个时空的饭票怎么还活蹦乱跳的？）

　　沉默的安抚着默默哭泣的少女，王虎心里暗想（那头总是冬眠的老龙肯定什么都知道！居然瞒我！饭票到底经历了什么啊！）默默地听完娜可露露的讲述。“黑暗神在那里？我帮你干掉他！”王虎拍着胸脯说“看看是那个毛神厉害，还是我这个真祖更强！”

　　“已经死了哦！”少女笑的快意无比“兔子急了还咬人呢！毕竟我也是穿越者啊！”“露露”“啊？”“你不是想学乱装天傀吗？我教你！”

　　第二天，庭院

　　王虎：“所谓灵力灵压还有灵子的关系，实际上可以想象成力，力的压强还有构成物质的分子。（科普省略），露露，用你的灵力驾驭周围的灵子吧！用丝状的灵子束缠绕自己。来！试验一下！”王虎说完，然后带着囧的表情看着少女用灵子束把自己缠成了木乃伊。

　　“好闷啊。”木乃伊发出呻吟。“正常人已经憋死了吧！笨蛋！”王虎咆哮！“这种智商你以后也就是饭票的命了！”

　　※※※

　　回忆不堪回首的过去，也需要勇气。如果有人愿意倾听，请对倾听者说声谢谢。

　　回忆告别的天平

　　“话说，如果我记忆力没出问题的话，精力旺盛，喜欢拿着刀近战的应该是娜可露露，而弱不禁风，擅长驾驭冰精灵的应该是莉姆露露吧？”王虎看着在训练场里熟练的驾驭着冰雪，并高速移动，精确的攻击着移动靶的少女，苦笑。

　　他已经在这个时空呆了整整五十年了，因为技术问题不能离开时间机器十公里的范围。所以收集修理时间机器的材料的任务都由娜可露露帮忙，顺带一说，娜可露露至今仍不知道这个古怪的大铁球是干什么用的。

　　这个名叫“王虎”（看过正传的前辈都应该猜到这个王虎是谁了吧？）的家伙不愧是在穿越者历史中里也赫赫有名的科学家。娜可露露只花了七天时间就完全掌握了“乱装天傀”。然后，无聊的王虎开始进行娜可露露战斗训练。然后他发现了一个大问题。

　　尽管娜可露露的身体拥有不愧于名列格斗街机人物的战斗本能，但是她的精神却相当的排斥战斗。不，不只是排斥战斗，她是在害怕因战斗带来的死亡，不管是别人还是自己。看样子是什么时候留下的心理疾病了，而且因为长时间没有治疗而越发严重。

　　“明明可以直接把敌人冻成碎碎冰，但是每次都是冻僵了扔到村庄里而已。莉姆露露也是，战斗从来只用刀背。”王虎叹了口气“如果没有人看着她的话，恐怕会很难生存吧？”

　　冰千本，用来攻击对方的穴道，达到定身的效果。冻气球，被命中后可以造成均布麻痹，让对手失去行动力。冰雾，在冰雾里行动双倍艰难。由以上三种攻击组成的弹幕，就是娜可露露的主要战斗方式了。标准的非致命性攻击。配合娜可露露一身犯规的灵力，冰封活火山什么的都不成问题。

　　而且……“不知是应该骂她蠢才，还是应该夸奖她悟性高。”王虎扶额“那种固有结界，讲出去魔术师工会的那帮庸才们大概会哭死吧？”作为真祖，虽然是青铜巨人，但王虎最擅长的还是魔法。看着娜可露露那折合成魔力已经接近真祖一半，而且还在涨的灵力。一时心痒的王虎传授了她奇迹的魔术。

　　固有结界。娜可露露居然很快学会了，而且她的结界还分两种。固有结界·迷宫冰城，这个固有结界让王虎这个迷宫控胸怀大畅，直呼不愧是我的徒弟，这个结界唯一的作用是让敌人走迷宫，方便自己逃跑。固有结界·冰雪牢城，这个结界的唯一作用是把敌人关禁闭，自己逃跑。

　　话说，拥有固有结界的人应该是追着别人跑吧？“固有结界是心灵的世界，露露啊，你的心里就这么害怕直面敌人吗？”

　　“呼！今天的训练结束了！”换了一身便服的少女走向伙房“下面，该准备今天的晚饭了！”恢复行动力的娜可露露展露了她的很会照顾人的天赋。打扫房间，下厨，整理家务样样精通。这对于一个刚刚恢复行动能力的人来说很不可思议。但是王虎却一副不以为然的样子，好像他早就知道娜可露露很能干一样。

　　“露露，我该走了。”晚饭桌上，王虎郑重的说“机器修好了，那个神勒令我会去。”听到这话，娜可露露呆滞的张着嘴。好一会，她小心翼翼的开口问道：“留下来，好吗？”看着一脸弃猫表情的娜可露露，王虎撇过了脸。

　　时间机器其实早就修好了，但回去容易，再回到这个时代就难了。他想多呆一会，至少搞清楚出现在两个不同时代的姐妹到底是怎么回事。可惜还没成功，一个大问题就来了。他是真祖，是必须吸食鲜血的死徒之祖。但是在这个时代他是不敢袭击人类的——这会改变未来的历史。身边的那个不会死的饭票？抱歉，王虎实在下不去口。

　　凭借强大的实力把吸血冲动压制了五十年之后他实在撑不下去了。今晚，他必须回去。“是我哪里惹前辈生气了吗？”对此一无所知的娜可露露沮丧的低着脑袋“至少想让前辈见一见大人再离开啊。”（我也想见一见那个幸运的家伙，过分！把露露一个人仍在废弃城堡里五十年！）

　　“真的，要走？”娜可露露带着最后的希望询问“还会回来了吗？”“不会回来了。”王虎用强硬的语气回答（对不起，露露。我必须离开。我们命运原本没有交点。）“这样啊！”少女低着脑袋，碎碎的留海挡住了她脸上的表情，让王虎有些不安。忽然，她起身走向自己的房间。不一会捧着一把腰刀走了出来。

　　（我说，我什么也没干啊！露露！你不会想把我“美丽的船”吧？）王虎冒着冷汗，看着少女走到他面前把刀交给自己手里。“这是父亲的刀。”少女做着没头没脑的解释“前辈，抬头好吗？”“哎？”糊涂的王虎抬起脑袋。

　　咚！

　　挨了一记头槌。

　　“……”完全没感觉，加不明所以的某青铜手办。

　　“……”捂着撞红额头，眼泪在不停打转的娜可露露。

　　“欺负人！欺负人！欺负人！”某种属性发作的娜可露露泪奔而去。看着远去的娜可露露，王虎——考拜克，觉得所有的郁闷一扫而光。“我的弟子啊！不管你是饭票还是露露，愿你幸福！”

　　娜可露露没有目送王虎离开，也不知道他要去那里。那晚，她躲在被窝里哭了一夜。“师父……父亲，走好。”

　　※※※

　　虽然已经猜到这一天的到来。放心！没人能取代记忆中的你！说好了啊！这一次，不掉眼泪。

　　回忆天平的决心

　　“爹～～～为什么咱们村的春天来的比周围村子来的早啊？”“因为这座山上有山神保佑啊！”山下，一对归乡的行脚商父子愉快的交谈着。

　　“山神？是大天狗吗？”青年发散着自己天真的幻想“一定是位威武的大神吧！”“呵呵……”年长的人摇了摇头“我们的山神据说是一位温柔的仙女呢！过去战乱的时候妖孽横生，这位山神大人多次现身拯救流落到山下的难民。”

　　“然后呢？”青年好奇的问着，这些他爷爷辈的传说，在异乡长大的他根本没有听说过。“闻讯赶来避难的流民们越来越多，渐渐的形成了一个大村，就是咱们故乡了。”“真是温柔的神明呢！和别的地方只知道向村民索取祭品的恶神完全不同！”作为行脚商，青年走南闯北有些见识，自然见过一些地方要用活人献祭的山神。但是这样的软弱的神明……应该不会强大吧？

　　仿佛看出来孩子的想法，父亲笑着说“不要小看这里的山神啊！当时这里的山神现身可是闹了很大的动静呢！”“哎？”“有一个贪心的大名派出军队包围了村子，想要要挟山神大人替他打仗，为了村民的安全，山神大人只身去见那个大名。但是见到山神大人的美貌之后，这个狂妄的大名提出了更过分的要求——他想娶山神大人为妾。”讲道这里，父亲讽刺的笑道“狂妄之极！一个暴发户一样的家伙也想娶‘神妻’？他以为自己是谁？”

　　“山神大人生气了。这个大名的军队一夜之间全被冻僵！然后这个大名被相邻的大名以‘犯上’和‘亵渎’神明的名义剿灭了。后来，有好多修行的僧侣，阴阳师还有巫女发现这里是一块灵气充足的福地，于是就时常来这里洗涤身心。这些人物多了，妖怪自然就不敢来了。”

　　“哎？那么这位神明为什么会甘心守在这座小山上呢？”青年奇怪的问，日本的乱七八糟神明本来就很多，互相之间抢地盘的行为也十分常见。这位山神具有全灭一支大名军队的广大神威，却表现的默默无闻。父亲叹了口气“山神大人是被一个很厉害的妖怪囚禁在山上的……”“可恶的妖怪！”青年不由得替这位温柔的‘山神大人’愤愤不平。但是，这位父亲却露出了诡异的笑容“嘿嘿……，不是这样的……那个妖怪其实是山神大人的……”

　　※※※

　　神社的石阶上，一名穿着阿依努巫女服的少女拿着扫把心不在焉的有一下没一下的扫着，微微发亮的及腰长发随着少女的动作轻轻的摆动着，靓丽无比。少女忽然停下了动作，她抬起头来用期待的眼神看向石阶的尽头，半响才又带着失落的神情缩回头去继续打扫。

　　这名少女这就是行脚商父子口中的‘温柔的山神大人’，独自在山中守候了很久的‘阿依努遗民’娜可露露。现在的她已经变得强大了，强大到让一些大妖怪都忌惮三分的地步。光是她不经意之间泄漏出的灵力就足以将这座小山变成一座清修宝地。这段时间里，她结识了很多和她一样的‘穿越者’，也参加了不少其他同伴的剧情。但是，因为那心里阴影的缘故，她只能进行一些后勤支援的行动或者对一些新人进行指导和帮助。

　　为了更好的帮助穿越者的同伴，她和人间的‘足利家’建立了合作关系，足利家负责给穿越者在世俗的物质援助，而娜可露露则成了足利家的‘守护神’。见鬼！有谁知道她根本不是什么神！她不需要什么香火！还好，自从足利家出了一个同伴之后，终于没有人在过节的时候来神社给她上香了……终于可以过情景日子了……

　　“哎……”少女支着扫把喃喃道“为什么你还不回来……”

　　忽然，女孩的鼻子动了动“血腥味？”

　　她立刻警惕起来，来这里找事的妖怪可不少了，少女已经做好了自卫的准备。

　　只见一个晃晃悠悠的身影出现在石阶的尽头，他滴着血拖着伤的很重的身躯一步一步走来，没走几步，这人一头栽倒在了石阶上不动了。看到了这个人，少女惊愕的捂住了嘴。

　　“牛……牛大人！”她丢下扫把跌跌撞撞的跑过去，将这个人头抱在了自己怀里。“快醒醒啊！牛大人！”看到一直等待的人重伤归来，少女明显失去方寸，她只是抱着牛高达的头哭叫着摇晃。“咳咳……喂，露露温柔点啊。我快被你摇死了……”牛高达清醒过来，咳了两口血，奄奄一息的调笑着娜可露露。呜～少女一咬牙，奋力将几乎是自己两倍大小的牛高达扛起，向神社跑去。

　　“露露啊……”牛高达躺在软榻上，苍白着脸对娜可露露道“要是有一个叫穷奇的妖怪来找你，你就去找诹访龙神……说是老牛我让你来的……她会保护你的……咳咳……”“闭……闭嘴！”少女狠狠的虎着脸，手不停歇的处理这牛高达身上触目惊心的伤口。牛高达伤的真的很重……血怎么止都止不住，就是冰上也不行。

　　看到那张越来越白的牛脸……少女梦魇仿佛再次出现了……她的妹妹，利姆露露也是这样浑身带伤的踉跄而归，少女也是这样把满是鲜血的她抱在怀里……

　　“呵呵……露露……老牛我回家过年了……保重啊。”牛高达疲惫的闭上眼睛，嘴里嘀咕着“有树叶飞舞的地方……就能燃起熊熊的大火……火的影子……会照耀着新叶的诞生……这就是‘火的意志’……”然后，牛高达沉默了。

　　“口胡！你以为你是三代啊！而且台词也不对啊！”少女丢下变成红色的毛巾，用沾满鲜血的小手拼命推搡着牛高达的身体。“醒来！醒来！求求你醒来啊！不要……不要再丢下我了……”

　　娜可露露哭了……就像当时一样无力的哭了……“骗……骗子！”少女呜咽着“说什么‘不用这么狼狈，穿越者不会放弃自己的每一个同胞。’……骗子啊！你给我醒来啊！”她开始不要命的把灵力灌倒，牛高达的体内。少女希望老牛可以醒来，然后和往常一样狠狠的给自己一个头槌。可惜，她根本不会使用灵力治疗的技巧。

　　这时，神社外面传来了一声佛号“请问娜可居士在家吗？贫僧一休宗纯前来拜访！”然后又有一个担心的声音传来“天呐！怎么这么多血！露露！你没事吧！”不过已经神志不清的娜可露露并没有听清外面的来客在说什么，她很快晕过去了。

　　※※※

　　牛高达是来自中国的妖怪，他本来在《少年阴阳师》之中当过场就挂的便当龙套，但是因为穿越得实在早了一点，所以在昆仑山混了差不多一千年。本来按照他的想法，既然在昆仑山混得不错，那就没必要自己跑到日本来找死，但该死的穷奇（少年阴阳师里面的一个BOSS）到处抓人当小弟，折腾得昆仑山乌烟瘴气，他自己虽然打不过穷奇，却设法引来了麒麟。

　　身为走兽之长的麒麟，当然不是区区凶兽穷奇可比。面对着穷奇率领的妖怪大军，麒麟孤身前来，毫不费力地把穷奇和他的手下打了个落花流水。

　　结果，躲在暗处看热闹的老牛，不幸被四处乱飞的强力大招所伤，然后又被逃命的妖怪大军挟裹着，稀里糊涂登上了前往日本的船。

　　“这么说——你现在在穷奇手下当差喽？”弥勒好奇的问。

　　“才怪！”老牛大笑起来，神情极为得意，“我可是堂堂的王牌ACE，怎么可能在那个不入流的废柴手下屈就呢？我乘着他和诹访龙神鏖战的机会，一记猛虎式射门，用榴莲爆了他的菊花……”

　　说着，他拿出一面苍兰色的甲质盾牌和一把白光闪闪的宝剑。

　　“这是龙神给我的谢礼，用他的鳞片和牙齿制作的剑和盾，要在游戏里面的话，应该属于隐藏装备了吧……啊哈哈哈哈！”

　　“别得意啦，你可是差点送了命哦！”弥勒打断了老牛的吹嘘，“那天你被穷奇一招重伤，要不是遇到一休大师，现在早就回老家结婚了！”

　　“现在不是老牛我便当的时候！”牛高达笑道。弥勒上下打量着牛高达抱着双臂嘿嘿笑道“原来，露露一直等的‘牛大人’是你啊……啧啧，可惜了……”“她的年龄可以当你祖母了！”牛高达微笑着反击。

　　两人愉快的说笑着，大有相见恨晚的架势。“露露呢？”牛高达忽然问道，他发现娜可露露不见了。“看你快醒来就送一休大师离开了。”弥勒回答。“怎么现在还没回来……”牛高达奇怪的问。

　　猛地，周围的自然气息变得纯净无比，而且这自然的力量经一反常态的沸腾了起来，两人都是实力不凡的穿越者，立刻就感到了这变化。

　　“是娜可的气息！她在干什么！”

　　※※※娜可露露就职阿依努巫女※※※

　　【我不想在这样无力了……】少女站在散发着寒气的瀑布胡前缓缓的解开了衣带。

　　【我想要力量……不想再被抛下了……我要用自己的手拉紧身边的每一个人……】当脱到只剩下一件单衣之后，少女停止了动作，慢慢的走入湖中。

　　【我……有决心……】冰冷的湖水舔舐少女的肌肤，少女病弱的身躯颤抖着。她哼着歌缓缓的接近瀑布。

　　“如此美丽的天空抬头仰望的现在浮现在脑海的侧脸真想立刻相见就算一个人孤独寂寞也不落泪在最喜欢的山岗上手牵着手相信会有再一次这样走着的日子象等待着春天一般清澈的风之歌到处都很宽广的天空想着要守护而形成的力量是你所流露的”

　　【利姆……你听到的吗？姐姐的歌声？】

　　“不管相距多远请看着吧以前的胆小鬼已经变得坚强即使知道会受伤也绝不逃走只要保持着笑容希望设法传达给她谁都会将心中的约束和与生俱来的热情勇气化成羽翼……”

　　【阿依努的前辈们……伟大的自然……还有神赐的天平啊……请见证我的决心吧……】少女立于瀑布之下，仿佛想要飞翔一样张开双臂，她在水流的击打下高高的扬起了头唱出了阿依努的巫女的传承之歌。

　　刹那间，一切自然生灵为之欢欣鼓舞！神洁的阿依努战士……自然之灵的卫士……再次出现于世间！

　　“森在森之中水在水之中月在月之中星在星之中人在一切的给予争夺中”

　　“（阿依努语）ラルゥラシチカムコラルマトゥバシカンテチセヌミュウラ”

　　“怀抱着天空怀抱着大地生命居住在生命消失时”

　　“（阿依努语）ラルゥラシチカムコラルマシュライカンテアエラミュウラ”

　　“怀抱着天空怀抱着大地生命持续到下一个时刻”

　　“守护的事物人为其祝愿若一定要让自己先幸福武器握在手欲保护不能”

　　“（阿依努语）ラルゥラシチカムコラルマシュライカンテネエデミュウラ”

　　“怀抱着天空怀抱着大地生命持续到下一个时刻”

　　“好冷……好幸福……谢谢你……自然之灵……”被寒冷的瀑布折腾，再也熬不下去的女孩含着笑被冻僵在水中……

　　尽管力量层次已经脱胎换骨，但是娜可露露那‘无限接近死亡’的体制似乎没什么改善……

　　不过，打捞的人马上就会赶来了……

　　露露……你就再漂会吧……以你的体重也不会怕沉下去……

　　※※※

　　因为胆小而产生的勇气……又能持续多久？

　　故事上战场的天平

　　※※※第一人称和野蛮人见面※※※

　　“我……我会……会……努……努力……”盯着面前这个满脸横肉的大个子，我咽了咽口水，颤抖道。

　　这个叫‘真武’的家伙，是我们来自未来的同胞，他似乎缺少了不少记忆，这家伙在追杀桔梗姐姐的时候和皮卡牛还有弥勒碰面了，被好好的修理了一顿。

　　皮卡牛和这个野蛮人相当对脾气。不过，我却不是太喜欢这个家伙。虽然他看起来很老实很可靠，而其脾气直率，但是我每一次接近她的时候，就很不自在。

　　这种感觉很奇怪，简直就和一种预感一样。

　　用语言来描绘的话就是‘太靠近这个家伙的话会被发便当的。’还有‘女孩子最好离这个推土机远一点。’嗯！大概就是这样。

　　我把这个预感悄悄的告诉了桔梗姐姐和牛高达。

　　桔梗姐姐只是摸着我的脑袋笑了笑，而皮卡牛则是狠狠的给了我一个头槌……

　　于是，我更讨厌他了。

　　可恶的野蛮人……害我挨头槌……

　　每一次和他见面，我都要狠狠的剜他几眼，以此来表达自己的不满。

　　不过我的眼神威力貌似是负数的，这家伙还以为这是‘友好的眼神’还对我笑了笑……

　　让人无法真正讨厌的大个子……更讨厌！

　　奇怪……我为什么总是认为这次穷奇入侵的灾难绝对和这家伙有关……

　　※※※原著的战争※※※

　　“日本历史上，从未有过如此规模的合战，诸君正在创造历史！”足利的话音回荡在战场的上空，“不分地域，不分信仰，不分出身，所有的忠勇之士集合在这里，进行前所未有的决战。我们的面前是强大的敌人，我们的身后是平安京，是我们的妻儿老小。”

　　“我们不能败，也不能死，我们只能胜利！”

　　“我是足利义教，当代的幕府将军，我在这里，和大家在一起。”

　　“现在，我要率领幕府的旗本武士，亲自冲锋。”

　　“光武队，出击！”

　　一声大喝，足利义教跳进了他自己的机体之中。我觉的后颈一紧，被牛高达扔到了桔梗姐姐的机体里。

　　灵子科技，蒸汽动力，这是空想武器的最高成就，被足利义教命名为“光武”的人形机甲。

　　它能够将搭乘者的灵力放大数十倍，藉以产生震撼性的战斗力，只要一架就可以匹敌相当高级的妖怪。在之前的训练中，将军麾下直属八近卫联手，甚至可以和牛高达打平。

　　丢人的是，身为穿越者的我无法驾驭这玩意，所以只好跟桔梗姐姐合开一架。

　　为了对付穷奇的‘妖怪海战术’，我们光武机甲部队要突入重围之中发动‘净化之阵’将这些妖怪全灭掉。我就是主持‘净化之阵’的护阵者。

　　那可是要冲入敌阵核心，在重围之中作战啊！——光想想就让我双腿发软……

　　挺住！娜可露露！给穷奇一点颜色看看！给皮卡牛报仇！

　　紧握着拳头给自己打气，我从观察口里看向外面。在外面，皮卡牛和那个野蛮人冲在了队伍的最前面，像尖刀一样为后面的我们撕开一个大口。

　　野蛮人真的很强！牛高达更强！看着在战场上纵横捭阖的同伴们，我不由的低下了头。

　　我好弱……我还是不适应这可怕的战场……到头来还是要人保护吗……我和那些普通老百姓唯一的不同就是我的穿越者身份吧？

　　※※※开始后妈※※※

　　假如……假如我没有这个身份会怎样？

　　一个犀利的问题出现在少女的脑海中。

　　被这充满戾气的战场所感染，娜可露露心中的那一线阴影渐渐的被放大。她本来就不是什么心智坚定的人，虽然在一些刺激之下也会小小的爆发一下，但是爆发完之后她还是她，那个胆小懦弱的娜可露露。

　　从刚刚穿越到家破人亡的一幕幕就像过电影一样，飞速的闪过她的脑海。一切最终定格在那一天开始的时候……

　　【“啊！可恶本来以为是可以提升功力的天材地宝，结果不过是一个普通人类啊！”面前的长着牛角的怪物青年，愤怒的咆哮。“果然金庸小说不能信！”

　　“……”不知抱着什么样的心情，少女这次没有接话。她只是用死灰的眼睛看向这个将要改变自己一切的妖怪。

　　“真是可恶！大着胆子来日本踩踩点，看来是白来了！”昆仑来的妖怪越说越气，他看向少女的眼神也越发危险起来。

　　“不会死啊……”他抬起手一团闪光在他掌心闪烁。“让我看看这谣言是不是真的吧！”

　　致命的闪电席卷了少女全身……】

　　吧嗒……

　　眼泪溢出眼眶，它在金属地板上摔得粉身碎骨，少女捂住嘴拼命的不让自己发出声来。

　　我算什么……我算什么……我算什么……

　　“露露！快点下去！”桔梗的呼唤打断了少女的混乱的思考。

　　‘对了！我还有任务……’

　　‘我是主持“净化之阵”的阵心’

　　‘不能纠结……现在不是纠结的时候……’

　　少女跳下机甲，但是在离开机体的一瞬间，她还是忍不住在心里问了一句。

　　‘我在别人心里是什么’

　　※※※原著的过场动画※※※

　　在防御圈的中央，巫女们开始准备大规模的净化法阵。

　　妖怪们从四面八方冲过来，犹如暴风中的怒涛，一阵阵冲击着我们的防御。

　　但是，我们顶住了。

　　“天清净、地清净、六根清净……”

　　“天清净、地清净、六根清净……”

　　随着祈祷的完成，白光从我们身后迸发，化作无穷无尽的光之浪潮，涌向周围。

　　被光之浪潮碰到的妖怪，一个个全身颤抖，然后吐出一股黑气，砰然倒地，现出原形。穷奇授予他们的那股戾气，也只能稍稍顽抗一下，就被光之浪潮净化，消失得无影无踪。

　　仅仅几秒钟的时间，浩浩荡荡的妖怪大军，就损失了八成以上。

　　看着剩下的妖怪们匆匆忙忙逃向富士山的方向，我们相对大笑。

　　我们赢了！

　　逃跑的天平

　　※※※开头第一人称导入※※※

　　穷奇这真的一败涂地了，而且他正在被我们穿越者不停的追杀着，人人脸上洋溢着胜利的表情。但是，享受胜利的人之中却不包括我。

　　那个问题和心魔一样，不停的困扰着我。

　　“我究竟是一种什么样的角色？”

　　我是娜可露露……同样也是身为穿越者的特殊存在……

　　“穿越者……我真的是穿越者吗？而不是多了一段莫名奇妙记忆的娜可露露？”

　　……

　　“特殊？穿越者的身份很特殊吗？穿越者之间就不会有矛盾吗？就可以无偿的信任吗？”

　　……

　　“穿越者……对于原住民的态度……”

　　……

　　“也许有一天，我会被自己所信任的穿越者同伴们杀掉吧？就像他们对付原住民一样……”

　　……

　　“无论哪一方都会有自相残杀吧？穿越者和原住民……不过是因为穿越者的数量不多……矛盾并非十分激化而已……”

　　……

　　“也许有天，牛高达会毫不客气的对我劈出闪电……”

　　……

　　“毕竟……我也只是一个‘麻烦了他很久的老乡’而已。没什么下不去手的。”

　　……

　　“心……好疼……这样想是不是太没良心了？”

　　……

　　我被自己不停冒出的奇怪问题折磨着，不停的否定着自己的一切，仿佛患了精神病一样。

　　和也看了看了脸色苍白的女孩，悄悄的向身边的牛高达问道“我说……老牛啊，娜可露露的状态似乎不对啊？”

　　“哈？没事！”牛高达云淡风轻的一挥手“毕竟参加那种战斗对她而言还是太刺激了……我还以为她会直接晕过去呢！现在的样子只是受惊过度吧？”

　　野蛮人点了点头也没在说啥。

　　※※※和也……你这扫把星……※※※

　　八歧大蛇苏醒了！

　　我们几乎是连滚带爬地逃离了出云，即使最鲁莽的犬夜叉也丝毫没有动过挑战“乘着八歧大蛇刚刚苏醒，一鼓作气干掉它”这种念头。

　　彼此的实力实在相差太大，虽然八歧大蛇并没有要攻击我们的意思，但仅仅它随意散发出来的杀气就足以让我们站立不稳，而那股犹如来自地狱黄泉、海潮般不断上升的邪气，更是让人毛骨悚然。

　　只是站在它的面前，就让我觉得整个人似乎都浸泡在刺骨的冰水之中，连骨髓似乎都要被冻僵；又像是被无数刀剑砍过，全身上下没有一处不痛。

　　挑战这种家伙？真的想自杀的话，找个舒服一点的方法岂不是更好！

　　我们当然也不会乖乖的等死，这个小小岛国的每一个生命都在进行着最后的挣扎……

　　本多忠胜……这位我不怎么熟悉的穿越者化身成为巨大的战舰，却永远的失去了人类的身份……

　　他为什么会办到这种地步？为了守护原住民的亲人？还是为了守护穿越者的同伴？最后的时刻……他在想什么？

　　这个问题，已经化身为巨型战舰核心的他已经无法回答我了。

　　天皇陛下颁布诏书，请出了日本镇国之宝的三神器：草薙剑、八咫镜和八尺琼曲玉，并将之授予当代最杰出的三位巫女，计划利用三神器之力召唤日本主神“三贵子”对抗大蛇。

　　一贯执掌八咫镜、负责召唤天照大神的日巫女当然还是照旧；桔梗被授予了八尺琼曲玉，负责召唤月夜见尊（月渎）；我则得到了草薙剑，负责召唤素盏鸣尊（须佐之男）。目前她们正在练习联合施法，练习的进度倒是很顺利。

　　看到不管是穿越者还有原住民的同伴们全都阴沉着脸，我的‘精神病’似乎好了一点。

　　‘负责召唤三位巫女多半会因成为真神降世的载体而丧生。’知道这个信息的同伴们谁都不好受，尤其是牛高达，他脸都黑了。

　　原来我还是有那么一点用的……

　　战争开始之前，足利发表了一篇名为“站起来吧，国民们！”的演说：

　　八歧大蛇苏醒了，我们失去了整个出云国，失去了那里的亲人们。为了对抗它，我们还失去了两位英雄……

　　但是，这就意味着失败吗？

　　不，这仅仅是个开始！

　　八歧大蛇是神话中的妖魔，与它相比，我们人类无论寿命或者力量都不足挂齿，但我们还是毅然向它发起挑战。

　　为什么？诸君，我们是为亲人和家族而战啊！

　　这一点，想必诸君和我一样清楚。

　　日本不是一个很大的国家，从东边到西边，即使步行也只需要两个月而已，对于八歧大蛇这样的巨型妖魔来说，可能只需要十天半个月，就能悠哉游哉地转上两圈——一边散步，一边把我们、我们的妻儿老小、所有关心我们和被我们关心着的人统统吃光……

　　所以我们没有选择，我们必须战斗！

　　我之前说过，我坚信我们必将获得胜利，新的时代不会属于妖怪，而只会属于人类，这是历史的必然。所以我们必须用自己的双手来打开这战局，一起面对严酷的局面，一起接受磨练，并且一起胜利，一起建立繁荣的国家——这是我答应过你们的，也是你们答应过我的！

　　八歧大蛇很可怕，没错，只要想起它那山岳般的姿态，我就彻夜难眠，害怕得连喝水都会哆嗦。

　　但是……很久很久以前，我们的祖先，用竹枪和铜剑，就打败了它，并将它封印到现在！

　　现在，我们有几百万人，有优良的武器，我们万众一心，不惧任何危难，我们比祖先更强！

　　而八歧大蛇呢？它被封印了这么多年，还剩下多少威力呢？

　　我认为，我们是一定会胜利的！

　　国民们！将悲痛转变为愤怒吧，站起来吧！

　　国民们！不要忘记我们是神的后代，是当初击败了八歧大蛇的那些英雄们的子孙！

　　我们还要建设出一个繁荣的新时代呢！这是我们的历史责任！

　　我们必胜！

　　※※※娜可露露开始发疯了※※※

　　这是个成功的演说，所有人都被鼓动起来了。每一位在场者的脸上都挂着无畏的笑容，只有一个人除外。

　　沉默而胆小的女孩，这回竟然反常的发彪了。

　　她被一句话给狠狠的刺激到了。

　　“诸君，我们是为亲人和家族而战啊！”

　　你们为此而战……我为何而战？

　　家族？我早没了……

　　亲人？想到这里，女孩脑海里最先浮现的是牛高达的身影，然后那时的幻觉再次出现……

　　【“不会死啊……”他抬起手一团闪光在他掌心闪烁。“让我看看这谣言是不是真的吧！”致命的闪电席卷了少女全身……】

　　………………嘿嘿……亲人？我有那种东西吗？

　　我们为他们而战……何人……为我们而战！？

　　“为什么要把大家都捆绑在你的战车上？要死的话你自己死就好！”她这样吼叫着，“打赢了大蛇，你继续做你的将军，对吧？可是那些死者怎么办？”

　　“你只是在蛊惑他们，让他们用自己的生命来维护你的宝座而已！”

　　“要牺牲的话，牺牲你自己吧！”

　　※※※逃跑了※※※

　　一切不过是借口而已……我只是没有勇气去战斗而已……

　　说了这么多这了那了的，说穿了还是怕死而已……

　　为了可以让自己心安理得的逃命，我不断的否定自己的一切……

　　理想……身份……情谊……刻骨铭心的救赎……

　　力量……良心……自尊……无可替代的回忆……

　　我否定了自己所有的羁绊，只是因为他们会牵绊住我让我无法逃跑而已……

　　真是丑恶！

　　在远离营地的荒野，一名少女抱紧自己的双肩，在月光的照耀下高高野草丛中，瑟瑟发抖着，就像躲避捕食者的小兔。

　　我是一个凡人……就是穿越了，我依旧是一个怕死怕的要命的没有骨气的懦弱学生……

　　牛大人……将军……和也……佐为……弥勒……他们是英雄……百折不挠的无惧牺牲的英雄……

　　为什么神会选上我？是为了看我怎么样狼狈的躲在草丛里发抖吗？

　　才不想这么丢人呢！少女猛地站起身了转身往回走，但是没走几步就硬生生的停下来了。

　　我还能回去吗？

　　无情的丢下所有同伴的我……还能回去吗？

　　回去的我还能得到大家的信任，承担起召唤神明的任务吗？

　　回去的我……还能保证自己不会再次丑恶的逃跑吗……

　　少女踉跄的回到原处，抱膝坐下，眼泪止不住的往外流……

　　除了哭泣……我还会什么？

　　这次……我真的什么都不是了……

　　呜呜……

　　也许……我还可以干一件事情……

　　忽然想到什么的女孩把眼泪一抹，露出一丝解脱的笑容。

　　原来我还是有那么一点用的……

　　※※※

　　末章忏悔的天平

　　龟裂的大地化为铺满尸首的焦土，原本湛蓝的天空被硝烟熏染得昏暗如黄昏。原本散发的清新气息的森林，被瘴气和污血蹂躏的死气沉沉。

　　少女默默地站在灾年过后的大地上，倾听着哭泣的风呼啸而过的，还有自然那无声的责备。

　　“哈哈……最后还是逃了。”少女环顾四周惨烈的情景。“已经，不想回去了，就算皮卡牛不宰了我，我也不想再和大家见面了。”

　　蹲下身，从地上抓起一把已经被严重污染的黑色泥土。“好严重啊。至少几百年里无法恢复了。”少女打了打手。“大家拼上性命才保护下来的地方，怎么可以这样呢？”

　　“利姆露露哟。让你瞧瞧吧！守护什么的，你那个没用的姐姐也可以办到哦。阿依努族巫女的世代宿命。就让我来履行吧！”

　　少女双手合十，唱起祈祷的歌声。

　　“森在森之中水在水之中月在月之中星在星之中人在一切的给予争夺中”

　　【净化大自然的话，阿依努族巫女本人便是最好的填补材料。只要唱响“巫女的传承歌”一切的创伤还有悲伤都会统统消失。这是每一代阿依努族巫女最后的结局。露露，将军，桔梗姐姐，忠胜，佐为，还有牺牲的大家。我想证明自己和三百前的自己已经不一样了。看着吧，忏悔的胆小鬼也能像你们一样豪迈唱起牺牲的歌啊。】

　　“怀抱着天空怀抱着大地生命持续到下一个时刻”

　　【神赐的天平啊。如果你可以听到我的祈祷，我想许愿。让我就此死亡吧！如果有来世，请让我的一个赎罪者的身份保护这个世界吧！哪怕是灰飞烟灭！】

　　“守护的事物人为其祝愿若一定要让自己先幸福武器握在手欲保护不能”

　　【如果我可以拥有来世，一定要毫不犹豫拿起武器的勇气，至少不要像现在这样什么都没有保护。】

　　“怀抱着天空怀抱着大地生命持续到下一个时刻”

　　【世界啊，也请你记住。有一个名叫娜可露露的女孩曾经来到过这里。她胆小，她怯孺，她怕死，她给所有人添了很大很大的麻烦。但是依然有人愿意接受她保护她。她并不孤单，她很幸福。现在，她正努力让自己对的起这份幸福。】

　　歌声回荡，大地奇迹般复苏。天空又湛蓝一片。森林再次充满生机。一切灾难仿佛没有发生过一样。

　　少女也不见了，只有一架看起来有些年头黄铜的天平留在原地，天平的另一端充满生机的火焰熊熊燃烧着。如同这复生的自然一般。

　　森中森水中水月中月星中星。

　　对所有人类施予与剥夺。

　　拥抱天空拥抱大地。

　　生命延续着直到下次的到来……

　　※※※

　　这一篇，是娜可露露的作品。

　　讲的是娜可露露（香港篇的利姆露露）的过往。

　　五百年前，娜可露露为了净化大地而选择牺牲自己，因为生命的天平失衡，所以她不会死，而是失去了记忆和绝大部分的灵力，作为一个失忆的穿越者，以“利姆露露”的身份生活。

　　这片番外非常的长，也很言情……

　　我个人觉得，是很好的，可以充分补充鄙人小说缺乏感情戏的弱点……


（夜鹰）幽灵骑士 第1章 逃亡

　　快了！天就快亮了！

　　我骑着爱马“闪电”，狂奔在苍茫荒野之上，遥望着天空隐现的白色，“终于又熬过一夜”的喜悦油然而生，连续半个月逃亡而积累的疲累和痛苦，似乎都离我而去。

　　但是，“闪电”突然一声悲鸣，倒了下去，而毫无防备的我，也一同撞在地上。

　　“闪电”啊，你可是整个安第斯山脉最出色的马王，无论冲刺还是长跑，从来就没有别的马可以和你相比，为什么你居然会倒下呢？

　　看到已经从蔓延到马脖子的黑气，看着已经化为白骨的马腿，我终于明白了为什么闪电会突然倒下。

　　它还想跑，但是恶魔的诅咒已经剥夺了它奔跑的力量。

　　对不起，老朋友，我连累你了……

　　那个步行着跟随着我的老人，也缓缓的走到面前，他手上有一支银色骷髅头作为杖柄的权杖，他微笑着，冰冷而甜美的声音的直接传进我的脑海。

　　那是一种无法描述的语言，它们冗长而繁复，但是又让人听到的它们的时候觉得简练而富有魅力。这些冲进我脑海语言，不停的夸耀着一个存在的荣耀。

　　他是如此伟大，如此宽容。

　　老人在我的面前，微微的弯下腰，向我伸出他的右手，张开，平摊手掌在我的面前。

　　依然，他继续微笑着。

　　眼前的一切都开始模糊，无数的凄惨的哭号的骤然替代那甜美的赞颂，视觉中那一切是如此的凄惨，无数刑具上的人影，无数的忏悔，无数的哀号，充斥了我的所有感官，那些我熟悉的，不熟悉的人们。它们挣扎着爬入一个个的刑具旁，哀求着站立在刑具旁同样面孔的我泣不成声，而那些个我毫无怜悯的把他们拖入刑具上，不停的摧残着他们。

　　安娜表姐，你终于承认是你喂错了马匹！—不用哭泣，赎罪和赞颂都将溶入你的痛苦！

　　阿德拉叔叔，你原来也妄想过杀掉一切人吗？—不用悔恨，你的痛苦就是那赞颂的源泉！

　　尊敬的父亲啊，你那召唤恶魔的契约也终于失败了！—所以，让我来帮你熟悉地狱和永生吧！

　　在这里赎罪吧，痛苦吧，彻底的痛苦吧，你们的痛苦就是一切。

　　终于，我的心中和口中不想抑制的发出了大笑，一步步的走入眼前的一切，提起眼前的斧型的器具，走向了那个全身不断流出血液，不停的哀号，不停赞颂某个存在的人型器具。因为赞颂而痛苦，因为痛苦而赞颂。一切都是为了赞颂。

　　原来，这个就是之前所说的甜美，这是如此的甜美，如此的让我去赞颂他。

　　“嘶……”随着这声长嘶，我再次看见那位老人的面容，带着一点惊讶，和一丝的不满。

　　依然，他继续的微笑着，之前看到的那些人影，化作一个个的液态的鬼魅作出各种表情爬向我，它们一个个神情扭曲，但是眼神中却是一片的虔诚。

　　然后，它们的表情都凝固住，之后不停的变换，终于它们都变成了我。

　　那位老人，再次一步步的走的我，那些液态的我，不停的让开道路，它们呼号着，祷告着，化作一片片的血浪拍打着老人的身体。

　　仅仅两步的距离他却走了很长的时间，他不停的走进，如同从天边步行至此，很慢，但是很伟大。

　　终于那位老人，站定在我的眼前，再次重复刚才的动作，伸手，摊开手掌，唯一不同的是，他开口了。

　　“契约给我！赐汝不朽！”

　　手自动的抬起，从小牛皮制成的背心中掏出一卷有些发黄，破碎的文书。

　　这是被他所迷惑的整村人所签署的灵魂契约，也是他这些天一直追赶我的原因。

　　不行！给我动啊，不要给他！给我动！

　　眼前晃过安第斯山脉下的大草原上，那一幕幕的日子，欢笑的童年，开朗但有些烦恼的少年，叛逆的青年，旅行回来之后，家庭里那一幕幕的血迹，小镇上的那凄凉的荒芜。

　　我是叶鹰，我是穿越者，我叫卡特·史莱德！

　　“啊！！！！”勉力用双手拽紧这卷文书，加油了！

　　再给我一点力气吧～～！

　　终于，身体再也支持不住，松手了，而这个契约也慢慢的飞向那位老人手上。

　　耳朵里的传来了越来越大声的赞颂声，随着那张契约越接近老人的手，周围液态的我的拟相，开始不停的在大地上浮起、沉入。

　　原先黑暗的大草原的天空中，一下下的闪电划落天际，雷声隆隆，契约闪烁着血光和紫色的火焰，终于伴随着那个恐怖的狂笑声，契约落入了老人的手里，而血海翻腾了，天空兴奋了，我也终于瘫倒下去，因为周围的血海不停的把我往下拉，结局就是地狱。

　　“终于，到手了。”老人微笑着，身上发出浓重的黑气，和契约上腾起的血光呼应着，渐渐融为一体，“卡特·史莱德，你竟然以区区凡人之身拖延了我这么久，虽然是个愚不可及的笨蛋，但这份勇气的确值得赞赏。”

　　“你就做我的骑士吧，将这份勇气，用在我所需要的方向。”

　　“我是地狱之王，墨菲斯托！”

　　灼热的火焰霎那间笼罩了我的身体，不可言状的痛苦令我疯狂地吼叫起来，却发不出丝毫的声音。

　　和“闪电”一样，我已经变成了骷髅。

　　穿越了25年，却是这样的结局吗？

　　“最后一份契约了，只要融合了这份契约，我就可以更上一层楼，压过其余的魔王，成为真正的‘王中之王’！”

　　不行，还不能放弃，因为，我要战斗到底，不管是以叶鹰的穿越者之名，还是以卡特·史莱德的复仇者的名义！

　　虽然化为骸骨的身体已经失去了战斗的力气，但是人类文明发展到今天，早就已经过了单纯依靠体力的时代了。

　　我捡起掉在地上的枪带，拔出佩枪，瞄准了正在和契约融合的魔王。

　　用骨头做这些事情，实在没什么经验，我的动作很生涩，全无往日传奇牛仔的风范。

　　神啊，无论您是天上的父，还是指引我们穿越的主，请倾听我的祈祷。一定要让这一枪命中啊！

　　振奋起所有的力量，我扣下了扳机。

　　枪声响起之后，我终于失去了所有的力气，晕了过去……

　　※※※

　　这是群友夜鹰突击队员（扮演角色，卡特·史莱德）所写的番外。

　　卡特来自于一部美漫，漫画在国内不是很有名，但同名电影挺红火的。

　　他的角色，就是第一代的幽灵骑士。

　　这篇番外有点长，所以分几次发。

　　我一直都觉得夜鹰很有才气，可惜他的认真和耐心实在太过差劲……


（夜鹰）幽灵骑士 第2章 惊慌

　　终于，我再次睁开了眼睛，梦境中那疯狂地狱没有显现在我的周围，我，或许依然在人间。

　　天空中传来大草原那特有的草木味道，我爬了起来，用手和眼睛检视了一下自己的身体，还好，还算是一个完整的“人”。

　　“……嘶”不远处的一声长嘶由远而近充满了听觉，这声音响亮，雄壮。

　　一匹白色的高头大马踏着小碎步奔了过来。

　　老朋友啊，你也没事吧。

　　就像小时候第一次看见闪电一样，兴奋的跑过去，抱住这匹陪我出生入死多次的坐骑，温柔的抚摸着它的鬃毛，用手指轻轻的安抚着它的额头。

　　而闪电，回应着我的动作，不停的打着响鼻，用舌头柔和的舔着我的面部。

　　终于，或许，我活下来了……

　　现在是大草原的上午，这个是一天中最晴朗的天气。整备结束之后，我顺手摸了一下怀中那个物件，可是，它不见了。

　　我惊慌的到处寻找，在我醒来的地方，除了那把挚爱的6联装霰弹枪的残骸之外，没有发现任何东西。

　　契约，不见了。

　　仔细回忆起晕倒前的最后画面，除了头疼和不停闪烁的噩梦画面之外，在记忆里完全找不到那张契约最后的去向。

　　或许，地狱马上就要降临了。

　　也许6天之后，或许就在今天的下午，整个草原都要被那个魔王给毁灭吧。

　　我做了我该做的一切，也许是时候找个酒吧，拌着烈酒吞咽下那前后50年的人生，等待着最终的结局。

　　飙车族叶鹰和复仇者卡特终于没有做成救世主。

　　这样最好，这样最好。

　　苦笑着，骑上闪电，一抖缰绳，来吧，老朋友，让你和我最后一次奔驰在这大片茂盛无际大草原上吧。

　　或许是闪电知道了我的心声，或许它也觉得饿了，它载着我跑进了一个无名的小镇，上午的阳光照耀在这个稍稍有些破旧的小镇建筑上，有些灰败。

　　酒吧高悬的标志随着懒洋洋的微风慢慢摇动着，而两扇推门也吱呀吱呀的响着，呼应着这个小镇有些懒散的上午。

　　唯一高耸的建筑是镇上的教堂，一个有些佝偻的身影在钟楼的顶端摇晃着一根细绳。

　　咚咚……咚……咚咚咚。

　　钟声响起。

　　也许这个小镇居民在被拖入地狱的前一秒都不知道，这个平时已经听的麻木的钟声将是他们最后一次祷告的前奏。

　　摇了摇头，把闪电的缰绳系在酒吧的马棚里，从草料中挑选一些精细的豆类和料草，放在它的食槽里。拍拍闪电的头，我走进了酒吧。

　　“HI，英俊的牛仔！要来点什么？”

　　酒吧的女招待似乎刚刚打扫完这个店面，看着我坐在吧台点酒位之后，忙不迭扔掉扫把，走向我的面前，顺便弯下腰，让我的视线可以稍稍的看到她那被束胸装勒的有些夸大的胸部。

　　如果是在半个月前，或许我可以调笑两句。点上一杯杜松子酒，乘着酒意，吃点她的豆腐。然后自然就会发生点什么。

　　现在，我只想安安静静的喝着酒，等待我和这个草原最后的结局。

　　“来点威士忌吧，我想安静的喝酒。”

　　从包里掏出几个便士，撒在吧台上，然后就安静看向被推门和教堂遮住大半，但是依然映入眼帘的一点天空。

　　多看一会吧，也许马上就看不到了。

　　不够劲啊，为什么不够劲啊。

　　我把口袋里能够用来消费的东西全部拿了出来，让女招待倒了一杯又一杯的烈酒，但是为什么喝不醉呢，终于囊中羞涩的我灌下最后一杯用手链换来的烈酒，走出了酒吧的大门。

　　抬头望望了天空，大草原的太阳依旧不吝啬它的温暖，纵然现在已是下午接近黄昏，那和煦的光芒依然可以让身体感觉温暖。

　　咚……咚……咚咚咚。

　　教堂的钟声再次的想起，晚祷告的时间终于到了，打个饱嗝。就这样一路走向教堂，至于为什么会去那里，其实我也不知道。

　　似乎这个钟声有某种媲美美酒的诱惑，或许我可以再那里找点喝的之类的。

　　“……天上之夫，你是最高意志的行走者……求你拯救我们那悲伤的灵魂。”

　　坐在排椅上面，听着在神父带领下的唱诗班唱的赞颂诗，我越来越觉得是一种享受，那如同大口灌下美酒一般的感觉再次回归到我的体内。

　　好想睡觉，或许睡着了再次醒来—就是地狱了。

　　我再次的醒了过来，周围传来了一阵阵的寒意，耳边大草原上的虫儿们欢快的鸣叫，迎接着凉爽的夜晚，四周是如此的安宁，没有梦中那让人发狂的烈焰，没有那嘶嚎在耳边—似乎永不停歇的悲泣。

　　我……依然在人间。

　　教堂里的蜡烛燃烧的正旺，噼啪作响的，现在是它们最有价值的时候，圣母，圣父一切的神灵塑像在它们的牺牲下，被映衬的如此的辉煌。当然，被照亮的还有我脸庞。

　　大草原的教堂晚上是不关门的，清贫的神职人员对于任何一个强盗或者小偷来说是从不导电的绝缘体—虽然这个小镇还没有电路。而且，做多了坏事都想要找一丝的慰藉所在。

　　教堂就是这种地方。

　　所以，这种情况下诞生的教堂就成了流浪人员，商旅，晚上错过宿头，歇脚的地方，他们所需要付出的有些是金币，有些则是信仰。

　　远处传来了一阵阵的雷声，闪电和狂风开始了自己的奏鸣曲。耳边又模糊的传来那噩梦中的悲泣。

　　一位老牧师在放下防风用的木板之后，善意的提醒我到内屋躲避一下，而我，却告诉自己。

　　或许，地狱之门的开头，就是现在了。

　　无论是未来疯狂追求刺激飙车党叶鹰，还是过去的24年里积攒着一点荣耀的牛仔骑手卡特，都没有这种经历。

　　狂风嘲笑着我的懦弱，闪电照耀着我的卑微，我跪下，背诵着圣经，祈求任何一位我所知道神灵来挽救我那被恐惧和失落所填满的灵魂。

　　终于，这股力量越来越大，越来越大。裹挟着刺骨的寒意穿过被遮挡物保护的教堂，熄灭了那唯一可以作为慰藉的烛光。

　　好吧，既然连死前的祷告都不想给我，那么我就看看你本领吧！

　　墨菲托斯！我在这里，你这个肮脏的混球，这个该被千人骑，万人操的婊子！

　　老子就在这里！

　　来啊，你不是要取回你的力量吗？

　　契约就在这里！就在我的手上！

　　我随意的撕下一片衣角，冲出教堂的遮蔽，对着那漫天风雨，对着那狂舞的雷电，我呼号着，我挥舞着，迎着这个黑暗的一切！

　　或许，你可以拿走我的一切，但是我也给你制造了半个月的麻烦，来呗，老婊子，老子准备好要去死了！

　　雷霆闪烁，风雨交加，真是一个值得去死的日子。

　　我嘲笑着自己刚才的懦弱。

　　暴风雨中我继续大声的嘶吼着连自己都听不明白的声音，仰视着那如同无底深渊一般狞笑的天空。

　　而天空似乎也感应着我那故作坚强的恐惧，不停的从云层中抛下一次又一次的闪电，甩出一个个震耳的雷鸣。

　　哈哈，你怎么还没有来，墨菲托斯！

　　你来吧！

　　拿走你那狗屁的契约，带走我的25年生命，来啊！是男人就来啊！

　　终于，头上那无尽深渊暴怒了！

　　一道接一道闪电击中我面前的一片草地，连连迸发出苍白的火星。

　　炫耀着它那无穷的威能！

　　不要，～～～

　　我……我不想现在就死，我不想……

　　终于，我双膝一软—跪了下来。

　　两个攥劲的拳头松开，任由那片衣袖被狂风吹走，抱住自己的脸颊，大声的哭泣着，怀念着前世那嚣张不知天为何物的车手，怜悯着此生被追逐，被羡慕，被追杀的日子。

　　我再次的仰起头大声嚎叫，不顾强劲的雨水打在我的脸上，我只知道哭泣，我受够了，来吧，不管是什么结局，都来吧！

　　回答我的却只有不停翻滚的云层和在云层中忽隐忽现冷笑。

　　墨菲托斯在我哭喊着祈求死亡和结局夜晚从头到尾都没有出现。

　　直到第二天，恐惧了一个晚上的牛仔，筋疲力竭看着太阳出现。

　　至于那个在血海中悠然自得的老人却依然渺无踪迹。

　　挣扎的从泥泞的草地里站起来，带着劫后余生，但是依然不知未来的心情走向酒吧，我需要水和烈酒，也需要沐浴和食物。

　　带着湿漉漉的衣服和裤子上让人烦躁粘土，我推开了酒吧的门。

　　向老板要了一间房间之后，洗完热水澡，晾干衣服的我，遇上了一个不大不小的麻烦。

　　苦笑着看着前来要饲料费和房费的大叔，摸了摸空无一物的钱袋。

　　开始后悔昨天买醉的行为了。

　　任何一个草原的小镇都有自己的付费方式，在今后2个星期的日子里，闪电的鞍座旁多了一副酒吧老板给的套索，一把老旧的左轮，12发弹药。

　　而我多一个打工牛仔的身份。

　　一切都似乎回到了2个月前的日子，我骑着闪电，用套索和马鞭驱赶着那些不知道未来的牛羊们，用自己的武力和枪法护卫着路过的商旅。

　　唯一不同的，是我每天晚上都会离开那间酒吧老板慷慨免费给我住的豪华房间，悄悄的躲到那个老教堂的忏悔室里，怀抱着圣经瑟瑟的发抖。

　　一边背诵着赞颂诗，一边让黑暗嘲笑我卑微的懦弱。

　　直到从斑驳的墙缝里看见那一丝温暖阳光。

　　黑夜现在是我的噩梦，纵使在这个镇子上我已经非常的出名。

　　白天的我无所不能，无论是挑衅的同行，或者是疯狂野兽，我都依靠着力量和火药来安抚他们的情绪。

　　而等到阳光消散在安第斯的山脉中，我却惶恐的寻找着回家的方向。

　　我从不参加任何晚上的酒会或者派对。

　　因为，黑夜会让我身躯不停的颤动。

　　在酒店里通宵达旦狂欢庆祝的人们都不知道—那个无所不能的牛仔，正躲在忏悔室里无助的哭泣。

　　当暴风雨来临时，住在酒吧的商旅们也不知道—明天早上为他们护卫的保镖。正在滂沱的大雨里疯狂嘶吼。

　　是的，这就是我，一个被梦靥扼住脖子的牛仔。

　　又是没有悬念的一天，我在太阳偏西一点点的时候就早早的把牲口赶进了农场。

　　趁着还有一点余晖的时间，策马往教堂狂奔，镇上的人都认为我晚诞生了几个世纪，如果在那个狮心王的年代，我一定是最忠诚的西征勇士。

　　可是他们都错了—这个所谓的镇上最忠心的“主的仆人”。

　　不过是一个需要烛光和圣经的胆小鬼。

　　从内心深处涌动的恐惧，随着闪电的碎步和落日余晖一点一滴被乌云吞噬，慢慢而坚定的撕扯着我努力积攒的勇气和力量。

　　暴风雨提前了。

　　双手再也无法握住缰绳，双腿也无法勒紧马腹，镇上最优秀的牛仔，现在像个最胆小的懦夫。

　　从闪电的身上摔落下来，战栗的身躯连最基本的直立平衡都做不到。

　　在淤泥的草地上蜷缩着身体，无助的用双手抱住自己，哭喊着，祈求着，颤抖着。

　　云层笑着降下雨滴，冷冷的，很疼。


（夜鹰）幽灵骑士 第3章 无常

　　“神说他爱着世间的一切，没有私欲。”

　　一双纤细的手从背后扶起了我。

　　“神说他照耀着世间的玩物，没有偏颇。”

　　我的头靠在一个微微颤抖的港湾。

　　“神说世间的人都不会绝望，因为有希望。”

　　沙哑但是坚定的声音回响在我的耳畔，我想回过头去张望，但是我已经失去了回眸的勇气。

　　“神说前进的道路永远都是荆棘，只要你看到自己的责任。”

　　我渐渐的安静了下来，风雨雷电依然如此的张狂，但是我的头顶却有一片白色的阳光。

　　“天上的父，我们赞美您的伟大，我们渴求您的宽恕，我们永远卑微的行走在您为我们铸就的道路上。”

　　白色的阳光微微有些颤动，呼号的狂风撕咬着这片宁静伊甸园，我要做点什么。

　　我抓住了那双纤细的手，纵使有些惊慌失措，但是很快就任由我紧紧的握住。

　　让人恐惧的漆黑夜晚，也许这就是我的救赎。

　　手的主人或许也感觉到了我已经镇定的情绪，轻轻的扳过我的身体。

　　“我的骑士，愿意载我一程吗？”

　　黑色夜晚，但是有永远清澈的眼睛，我把她扶起，响亮的打了一个呼哨。

　　暴风雨，停了。

　　我……在这个世界名为卡特·史莱德的存在，终于等到了救赎。

　　大草原上让我战栗，让我恐惧的黑夜和暴风雨，在这个稍稍有些颤抖的怀抱中消失的无影无踪。

　　我……得到了救赎。

　　在这位天使的帮助下，虽然依然无法开口向她坦承一切。

　　但是，终于可以在几个月之后坦然的面对日月的交替，风雨的变换。

　　我结婚了。

　　镇上的人们欢呼着为牛仔和天使的结合而庆祝。

　　阳光之下，闪电的马背上多了一位女主人。

　　篝火之旁，欢歌笑语的人群多了一对夫妻。

　　每天，牛仔忙着经营自己的牧场，再也没有动过手枪，他的套索和力量让智力低下的一切生物感到灵魂中的迸发敬畏。

　　每夜，天使的笑容和浓汤温暖着丈夫的身心和脾胃，所有的不友善的同行，也在如同最和煦的春风般的笑容中解冻内心的敌意。

　　他们很快乐。

　　风一直是轻柔的、雨水都是柔顺的、太阳永远是温暖的、连四季都是一个样子—让人醉倒在那甜蜜的气味中。

　　日升月落，春去秋来，昼夜的交替和四时的变化并让岁月小小的侵蚀在这对欢快的小夫妻身上留下任何印痕。

　　天使依然温柔淡然，牛仔也依旧高大威猛，一如昔年他们相遇的模样。

　　背躺在木屋的顶棚，任由灿烂的阳光洒落在自己身上，一口一口的喝着家里自己酿的烈酒，熟悉的味道残留在舌尖的感觉一如既往，空气中弥漫着诱人的香气，还有妻子温馨的低声吟唱。

　　那个血海中的老人偶尔还会让我从噩梦中惊醒，但是更多的梦中，我则是一个慢慢老去的父亲和丈夫──一直看护着自己的家人。

　　直到最后，安详的和那位天使迎接最后的一刻。

　　这样就好，这样最好……

　　狼狈逃亡的经历和那个铭刻于心的梦魇被我远远地抛弃在安第斯山脉的另一端。

　　有时我也会想，那个时候，是不是在我最后的一枪发射出去的时候，天上的某位大能或者是那位帮助我穿越的神听到了我的祷告──所以才封印了那个该死的家伙。

　　又或者，那位魔王已经放弃了毁灭这个世界的妄想？

　　当然，偶尔喝醉的时候，心底的深处更加会非常得意的幻想，是不是我──卡特·史莱德击败了恶魔之王？

　　摇了摇头，让自己清醒一点，继续小小的喝上一口酒，抬头看着晴朗的天空。

　　时间啊，拜托你—慢一点、再慢一点吧……

　　吃饭了，清爽的蔬菜加上煎的刚刚好的牛排都是出自我家小妻子的手艺。

　　晚上的烛光加上稍稍有些汗珠的脸庞，则是最好的景色。

　　相对而坐，我一边说着今天放牧的趣事，一边也静静的听着那沙哑但是温柔的声音告诉我，鸡场里的小鸡仔相互争夺食物的可爱场景。

　　接着，就是天旋地摇的震荡感。

　　一股股的力量从足底开始冲击着我的身体，这股力量是如此的冰冷，又如此的寒冷。它充满了恐惧，憎恶，和一点点的不甘。

　　它回来了……

　　虽然只是一点点微弱的征兆，说明它应该还没有完全恢复，而且还在很远的地方，但是毫无疑问，它回来了！

　　眼前又出现了当初的血海，出现了化为鬼蜮的故乡。

　　这个镇子，也会变成那样吗？

　　迎上那双经过10年岁月洗礼，依旧清澈依旧的眼睛。

　　连你……都会……

　　不行！不！

　　该死的墨菲斯托！绝对不能让他知道我曾经在这里生活过！

　　这个念头如一道电光，在我的脑海中炸起。

　　对，走，现在就走！走得越远越好！

　　来不及和妻子解释，我冲出了家门。

　　“闪电！”我大声的吼着。

　　老伙计啊，我们……再次的……逃吧。


（夜鹰）幽灵骑士 第4章 面对

　　穿越之前的人生是一个不知天高地厚的张狂青年。

　　看过几本春秋庄子的书，听过几首号称摇滚自由的歌曲。

　　仗着一些肤浅的理解，以飙车来炫耀着自己的自由精神。

　　穿越到现在，胯下的闪电似乎没有受到岁月的影响，如同十年前的那一夜一般，四蹄翻飞。

　　而我的心里，反复交替的映像就是那个恐怖的故乡小镇和一双清澈的眼睛。

　　老伙计啊，再快一点吧。

　　千山万水盼君归，化蝶随风永相随。

　　太阳……终于出现了。

　　没有人会理解我现在对阳光，对早上为什么是如此的崇拜而雀跃。

　　我流泪，我欢呼，我高歌。

　　我微笑着面对陌生的小镇，我礼貌的要求那个强盗把他那把6联装霰弹枪和18发12号口径弹药送给我。

　　虽然，我还是把酒吧的硬木吧台给按出了一个掌印。

　　但是，我还是拥抱了酒吧的每一个人。

　　这个世界没有照相机，没有DV，我能做的就是在房间里不停的抚摸着我的皮革外套。

　　那一针，那一线。

　　那个醉人的香气。

　　握紧手中的枪械，安安稳稳的背靠在松软的床垫上，脑子里则是在思考如何对付这个苏醒的梦魇。

　　脑海里闪过一个个所谓的神话传说，从回忆里看，墨菲托斯不知道我是穿越者，而穿越之前的知识加上手中这把霰弹枪则是我对抗这个魔王仅有的力量。

　　梵蒂冈—教廷。

　　埃及－法老。

　　希腊—奥林匹斯山。

　　以及飙车党叶鹰最不想在这个时间点上回忆起来的地方：中国—昆仑山峨眉山。

　　大草原的永远不会屈服于干旱，因为它永远都有新的生命等待孕育。

　　我，也不能屈服于魔王。因为……那个清澈的眼睛。

　　狂风……来了。

　　镇上所有没有固定结实的物件随着这股突如其来的大风，无助的摇摆着。

　　还在房屋外，商旅们的大声呼喝—马鞭和咒骂都是最清晰可辨的声响。

　　随之而来的就是雷电，一道道的白色巨蛇伴随着轰隆隆的愤怒倾斜而下。

　　煞那间，一切都安静了。

　　没有人声，没有马匹的叫声，白色纱窗定格在逃逸的瞬间、噼啪爆响的蜡烛也恐惧的站定。

　　“卡特·史莱德！你这个臭小子还不回家！”

　　“爸爸～～！”

　　“小卡特，快点！今天又曲奇饼干吃哦～～”

　　“安娜表姐，真的吗？”

　　“小不点，快点去喂马把～～～”

　　“知道了，呵呵，妈妈～～

　　人总是要面对自己做过的事情。

　　拥有债务，需要偿还。

　　背负恩情，需要报恩。

　　手握血债，需要的是……一发精准的子弹。

　　我走下一直不停颤动的楼梯，或者说颤动的是我的双腿。

　　刚才还在酒吧里欢歌笑语的人们，如今带着甜美的微笑，从脚下开始不停的化为血水，他们嘴巴无声的张合着。

　　或许……他们见到了天堂。

　　鼻子里耸动的是一丝又一丝的沁人心脾的芬芳。

　　脚下翻腾则是温暖的血海。

　　闪电击中了酒吧的摇门，落入铺满小镇街道、楼板上的血色波涛中。

　　我走了出去。

　　那位10年前就缓步走来的老者再次向我鞠躬行礼。

　　而他的背后，一个巨大怪物嚎叫着张开它身上所有的触须，铺满了整个天地的背景。

　　“晚上好，卡特·史莱德。我的骑士”老人轻轻走到我的面前贴着我的耳朵说，“我来收取你的灵魂了。”

　　那个怪物继续嚎叫着，闪电是它食物，雷霆是它的饮料，而血海则是它臣民！

　　离别的时候不说再见，应该是微笑。

　　我连妻子的最后一次微笑都没看见。

　　我用尽了所有的力气，而血海和周围的气场彻底束缚了我的双手。

　　“哈哈，卡特·史莱德。我的骑士”墨菲托斯从我面前轻飘飘的飞上的半空，“你那把奇怪的连弩似乎这次不能使用了啊～～哈哈～～～”

　　魔王张狂的笑着，背后的那只巨型怪物开始散发的出通红的光芒，红光在亮到极点的之后无声的爆开，血海之上。无数痛苦相貌的人型脸部嚎叫着。

　　它们不停的试图从血海中脱离而去，结果被拉入无尽的漩涡中。

　　之后变成红色的怪物。

　　所有沾染红色光芒的血海怪物们，开始步行在血海上，一个接着一个的啃食着周围的小镇居民。

　　是的，就是啃食。

　　“来吧，我的奴仆们，享受你们的饕餮盛宴吧！血肉归你们，而这些不洁的灵魂，归我！”

　　半空中的魔王张开的双臂。大声的吼叫着。

　　回应着魔王的呼喊，一具具半透明的白色灵魂从被啃食的躯体中飞出，从依稀可以辨认的脸部来开，他们依然虔诚无比，一个个飞翔着，享受的自由奔驰在空中的快乐。

　　巨型怪物身上的红光爆开后，一丝丝的红色丝线缠绕住这些灵魂，如同蜜蜂吸食花蜜一般。这些灵魂在被刺入红色丝线后，迅速的黯淡、变形。

　　等到灵魂们露出惊恐面容，想要脱离之前，就一股脑的被吸入了这些红色丝线，而这些“吸管”的源头，就是那个一脸沉醉摸样的魔王。

　　魔王的声音继续在我的耳边恐怖的低喃。

　　“这些开胃小菜，会让我更加想要品尝你……卡特·史莱德的灵魂”

　　最绝望的事不是你没有能力，而是你有能力但是动不到。

　　我的身体一直听任无形的立场在摆布，对于眼前发生的一切都只能做个过客。

　　眼看着，注视着，聆听着。

　　但是，无能为力。

　　终于，一蓬血海向我打来。

　　巨浪中，呈现出无数的怪异、扭曲的笑脸。

　　一阵刺骨的冰冷之后，我再次如同10年前一样。变成了骷髅。

　　“我的骑士，以后你用这个形态让世界恐惧吧！”

　　魔王对着我的身体遥遥的握了一下拳头之后，我感觉到我的骨架身体不收控制的开始变化，那痛彻灵魂的灼热感让我开始嚎叫，可是我无法接受到我的声音。

　　魔王一面打量着我的形态，一边露出满意的笑容。

　　“我是地狱的魔王，万王之王！”

　　“我是墨菲托斯！”

　　“我以痛苦之名，审判人间之罪！”

　　一道苍白的火焰从魔王抬起的手指中射出，瞬间就开始燃烧着我的一切。

　　而我的眼前就是一片的苍白。

　　没有刚才的梦魇、没有小镇的摸样、没有魔王。

　　有的，只是剧痛中的温暖，苦痛中的善良，以及渐渐灵活的身体，和那越来越清晰的呐喊。

　　“救救我的父母……拜托了！”

　　“求求你……救救我的妻子，不管什么代价！”

　　“……妈妈！我不想死！”

　　“救救我的孩子吧，把我的灵魂拿去，放过……放过我的孩子……”

　　懵懂之中我听到了那些被吞噬的诉求，眼前飞逝过从太古时代人类开始犯下的罪恶，杀戮，欺骗，谎言，折磨。

　　“……定汝之罪！”魔王的声音如同从极遥远处传来一样。

　　我的身体开始笨拙的运动者，抓起一个还在不停的挣扎的灵魂，用眼睛正视它的已经浑浊不堪的眼神。

　　这个灵魂是一位母亲，她现在唯一的祈求和所有的注意力都在已经将要被吸收的一个小小的灵魂上。

　　而耳边的唯一可以听到的就是这位母亲致死不悔、唯一的祈求。

　　“救救我的孩子，不管……什么代价……”

　　十年之前，我夺下地狱契约，到处的躲避这个恐怖的噩梦。

　　九年之前，我在教堂里瑟瑟的发抖，祈求光明给我一丝力量。

　　暴风雨和黑暗是我的痛苦，光明和阳光是我唯一的诉求。

　　我不敢回忆那个被雾气和怨恨充满的家乡，我无法提起对过往的回忆。

　　唯一记得的，是父亲那疯狂的大笑。

　　终于，我记起来了！

　　被我夺走契约之后，双亲那充满慈爱和担忧的遗像，和那双陪伴了我十年的清澈眼神。

　　人活着就要面对恐惧，因为这是我们活下去的责任！

　　就算是飞蛾扑火，就算是螳臂当车，我也要努力的战斗下去！

　　我是卡特·史莱德！

　　魔王啊……看看小蝼蚁们的觉悟吧！

　　※※※

　　欢迎诸位收看穿越者卡特·史莱德的人生。


（夜鹰）幽灵骑士 第5章 昆仑殇，峨眉断

　　时间永远是公正的，给予世间万物的时间都是一样的。

　　万物生长，成熟，凋谢。

　　而某些脱离了时间规则，永不死亡的生物。

　　它们被称为—怪物。

　　现在的我和爱马“闪电”，就是其中之一。

　　小镇之上，墨菲托斯惊恐的看着一个个的血海在“闪电”的脚下蒸发。

　　从内到外燃烧着痛彻心扉的火焰，眼前的一切只有黑和白两种色泽。

　　公正，审判，定罪。

　　我的嘴里不停的吐出冗长而繁复的语句，这些东西似乎在我说出的一瞬间，它们的意义就会自动浮现在我的脑海里。

　　站定在那个怪物面前，任凭它发动那无数色彩斑斓的法术轰击在我的身上。

　　回应这些法术的方法只有一个。

　　“……汝……有罪！”

　　双眼开始凝聚着奇异的力量，似乎这些力量一直深藏在我的身体内部，现在它们终于被我唤醒。

　　它们欢呼着，雀跃着，从我的双眼里蓬勃而出。

　　于是，不停做着徒劳挣扎的巨大怪物被这些力量化为的一蓬粉尘。

　　坐在“闪电”的背上，内心迸发而出的力量让我胯下的老朋友也感觉到了久违的活力。

　　不再年轻的马王，浑身腾起巨大的白色火焰，黑烟和烈火不停的呼应着它的呼吸。

　　那些在血海中挣扎的头像，那些冲天而起的巨浪，那些不停嘶吼的耳语，只是让我这位老朋友轻轻的点一下前蹄而已。

　　缓缓的转头面对着魔王，老人还是一如既往的微笑。

　　“……觉醒的骑士啊，我期待你的灵魂在我嘴边咀嚼的那一刻……”

　　留给我的只有一蓬冲天而起的巨大血海，以及猖狂的笑声。

　　再次的……我活了下来。

　　太平洋，20世纪刚刚开始，现在这个时候，世界上很少有人会预料到这个世纪会发生什么。

　　整个地球都在享受工业文明带来的便捷和财富。

　　比如，我现在坐的游轮。

　　黑色的连体教服，提着一个长长的旅行箱。

　　脖子上有一个闪亮的小型十字架。

　　圣经被我握在手上。

　　船的名字—探险者。

　　我的方向—昆仑山。

　　历史没有改变，改变的则是我。

　　1900年，我回到中国大陆。

　　以考古学家和探险者身份。

　　下船……雇上一辆有着软铺垫的马车。

　　坐着，休息着。

　　闪电死了，安第斯山脉的马王在那个血海漫布的小镇上燃烧了它的一切，当我在隔天醒过来的时候，这位老朋友在我的眼前，优雅的踏着碎步，慢慢的消失在晨雾里。

　　而我，则出奇的没有呼喊，没有悲伤，得到了那种可怕的力量之后，我知道，所有的我的羁绊都将随着时间离我而去，不管是闪电，还是那双清澈的眼睛……。

　　可是我的旅程要继续，不管是为了闪电，还是那双眼睛。

　　峨眉山，一个中国神话中重要的地方，在那个叫叶鹰的飙车党的记忆里，这里自古以来都有一群以剑来斩妖除魔的仙人。

　　自从穿越到这里之后，我开始坚信这个世界的神秘性。

　　那个猖狂大笑的老人，血海中不停沸腾的呢喃。

　　南美雨林中那让探险家感到财富的远古图腾，以及我所看到的荡漾在图腾柱上那充沛，但是已经渐渐暗弱的光芒巨兽。

　　还有就是在游轮上，那只从公海一直跟踪到近海，骤然选择放弃的恐怖气息。

　　都让我感觉，这个世界……非常的危险。

　　“施主……？”

　　陪伴在我的身边的知客僧，好心的提醒我，我才从思绪飘飞的时空中转回来。

　　这位稍稍有些瘦弱的小沙弥引领着我从山门的大道走向正殿，我给他一个便士。

　　普通人到这里也许是求福，求运，求财。

　　它们看见的，是烟雾缭绕的神圣大殿，巍峨的金塑雕像。

　　如此的宝相庄严。

　　但在我的眼里，大殿上的白色祥光，已经稀薄的几乎消散。

　　寺庙里的老方丈很好说话，在我付出两个先令之后，我住进了最靠近主峰的房间，房间里面都是寺内最最古老的典籍。

　　当然，我的借口是，我需要好好研究这里的神话系统。

　　我所期待的，则是夜晚的降临。

　　再次上路，夜晚的峨眉山没有我所期待的仙人、法宝和任何可疑的光芒。

　　即使我把体内那股恐怖力量完全放开，也没有任何一个回应我的响动。

　　有的，只是金顶上的灵光，那微不足道的反击。

　　峨眉山没有剑仙，有着只是一本本孤零零的神话典籍。

　　去昆仑吧。如果那里还没有希望，我只能硬着头皮去梵蒂冈了。

　　坐在吱呀吱呀的老旧耗牛车上，向着昆仑山前进，我还抱着一丝希望。

　　希望前世中那些传说都是真的。

　　可惜，我再次失望了。

　　高耸入云的山峰周围只有万年不变的寒风，飘落了几个世纪的雪花覆盖是永远不被知道的历史。

　　眼中的昆仑山，是一座死山。

　　灵光消散，留下的只有山。

　　空洞，无趣。

　　摇了摇头，我准备在太阳下山前找一个可以庇护风雪的地方。

　　头顶上有巨大的乌云，今夜有暴风雪。

　　藏族的向导对这里的天气了如指掌。

　　帐篷，烛光。

　　慷慨牧民虽然无法和我交流，但是仅凭着我的手势和稍稍有些狼狈的样子就让我住进了这个不太宽敞的移动房间。

　　我报答他们的方式，则是从帐篷外拖进一头脑门被砸的粉碎的大雪豹。

　　往嘴里倒上一口酒，听见的则是那呼啸而过的雪花。

　　和一首回荡在耳边的奇怪的诗句。

　　“四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载。火爁焱而不灭，水浩洋而不息，猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。”

　　询问稍稍懂得一点汉语的藏族老汉，告诉我，这个诗句在很久以前就不停的在山间吟诵。

　　再次追问了原因，而老汉的却回复出一脸的恐惧和痛恨。

　　“西面……山间……神庙……魔物……”

　　前世除了摇滚和飙车，我几乎把所有的知识都留在的课堂。

　　面对这种古风四溢的语句，作为“探险家和考古学者”的我也只有摇头苦笑的份。

　　可是这个时候，当我默念这个语句的时候，我的脑海里就骤然浮现了一些话语。

　　“贫道大概会在北极海底泡一段时间的冰水，哪位看在党国的分上，拉兄弟我一把。”

　　……命运主机启动……穿越者叶鹰……正式接通命运主机……

　　我被突入起来的力量束缚住，而眼前的一切，也开始慢慢的破碎。

　　进入视线的，是一台我前世经常摆弄的……老虎机。周围是温暖的金色，我惊喜的发现，原来我那双只有黑白色的眼睛也可以看见其他的颜色。

　　眼前的老虎机开始不停的播放我读过的89个岁月。

　　逃亡，绝望，悲伤，幸福。

　　桀骜的骑士跪在地上，对着自己的回忆再次流出辛酸的泪水。

　　一道道知识在我脑海里闪现，相比自己的悲哀，我看见更多的悲伤。

　　终于，老虎机变成了游戏界面。

　　我开始知道了自己的一切。

　　命运主机，那位让我穿越的大能在创造了这个稍稍有些混乱的世界之后，为了造福穿越者，发布任务，而制作的一台东西。

　　在这里，任何穿越者都可以领取任务，接受奖励，查看排名，了解自己的“本命剧情”。

　　任务领取，帮助牧民消灭魔物，拯救穿越者同伴—申公豹。

　　任务奖励：随时接通命运主机，查询对抗魔王的方法。

　　申公豹？！！！

　　如果前世的记忆还没有出错的话，这位穿越者同行似乎出自一个高危险的世界，那个世界的大能翻手之间就可以毁灭世界。

　　而且，他们就是在传说中峨眉山、昆仑山上修行的仙人。

　　走吧。不管是为了见义勇为或者是为了对抗魔王。

　　目标：昆仑西山，神庙。

　　暴风雪回应着昆仑山脉的哀伤，从古老的年代耸立到如今的高山上，一阵阵的飘渺歌谣随着狂风的呢喃回荡在我的耳边。

　　冷。

　　硕大的雪花裹挟着一切可以飘荡的物件向我扑来。

　　无人。

　　眼前的一切都是黑白色的，一切可以指明方向的物件都淹没在这声势浩大的冰雪聚会中。

　　郎住一乡妹一乡。

　　山高水远路深长。

　　有朝一日山变水。

　　但愿两乡变一乡。

　　悠扬的山歌回荡在肆虐的山中。

　　前方。

　　在这个彻头彻尾的白色世界中，我到达了藏民所说的魔物居住的庙宇。

　　半人高的牛油烛丝毫不受风的诱惑，依旧燃烧着。

　　一位妖艳的女性在这个神像前欢快的舞蹈、歌唱。

　　她似乎注意到了我……

　　这位女性在我的注视下舞的更加的狂放，口中的歌谣也越来越响亮。

　　神庙的大厅里回荡着她那哀伤的音调。

　　偶尔有调皮的雪花从破旧的门板中顽皮的漏进来，落在她那裸露的秀美肩胛上。

　　化成热气腾腾的烟雾，与蜡烛的香雾一起给她再次增加着神秘感。

　　“客人远道而来，妾身一舞宴客。”

　　一笑倾城，再笑崩国。

　　惊人的压力从这位女性的身上爆发而出，双眼看到的则是一股股浓浓的黑气。

　　罪……或无罪……

　　化为幽灵骑士的我看见的则是这位女性的哀伤或者是忧愁。

　　一个国家在她的手中灭亡，天之骄子为了她兴土木，断国运。

　　而她只不过是一个被人抛弃的棋子。

　　新兴的国家兴起，之前的天子和臣子都殉节于老旧的社稷。

　　而她只不过想找到那个毅然前往的身影。

　　定罪之眼无法澎湃出力量。

　　因为，她的灵魂上纠缠着太多的善与恶。

　　坚定而不悔。

　　……吾无能为力……

　　请求她不要再吓唬朴实的藏民们。

　　她点了点头，一根毛发飘落于燃烧的巨烛火焰中，一缕青烟。

　　消失殆尽。


（夜鹰）幽灵骑士 第6章 炙热的寒风

　　没有什么东西可以阻止我对抗眼前这位魔王的决心。

　　没有……绝对没有……

　　自从那位女性消失之后，神庙的门被缓缓的推开，这位老人穿着整齐的黑色礼服站立在我的面前。

　　“我的骑士……你的成长速度让我惊讶……”魔王摘下头上的礼帽向我致意。

　　整个神庙刹那之间，就变成由怪异金属，到处蠕动的液态人形组成的大厅。

　　“……这里……是我的王座……”老人缓缓的带上帽子，“你将在这里赞颂我的威名……直到……永恒”

　　“欢迎来到……恐惧和痛苦的发祥地……憎恶与绝望的王座！”

　　眼前大厅的各个角落闪现出了一个个与我身形一样的黑衣骑士，全身都是乍然现身，又突然爆裂的扭曲笑脸。

　　而我……则笑了……

　　来吧，老朋友！再次和我一起面对这个梦魇！

　　从虚空中奔驰而来的“闪电”欢快的嘶鸣着，随着它的蹄声，巨大的烈焰覆盖着整个马身。

　　如同我这辈子做过无数的次相同的动作一样，翻身上马！

　　我是大草原上的传奇骑士！我是守护家人的幽灵骑士！我是带着希望，永不绝望的卡特·史莱德！

　　魔王啊！我可以对抗你一次，我也可以对抗你无数次……

　　连刚才那位女性都不会放弃寻找她的爱人……我也要活着见到那双清澈的眼睛……

　　第一次主动呼唤出内心的力量……眼前再次只有黑白2色的画面……

　　视线穿过那些肃立在我面前的骑士们，看到的只不过是一个魔王……

　　放声狂笑……

　　拔枪……开火……上弹……开火……上弹……开火……

　　抖起缰绳，那些试图攻击我的骑士，一个个的倒在枪下……

　　被我的力量影响到的霰弹枪……放射出巨大声响和一束接一束光芒……

　　那是……我回家的希望……

　　坐在“闪电”的背上，回望着渐渐消失在云雾飘渺中昆仑山。

　　这个世界……真是很危险啊。

　　骑士和魔王的战斗被打断了。

　　一股巨大的力量介入了昨晚我和墨菲托斯的战斗。

　　在我感知这股力量的瞬间，我眼前出现的是一座苍凉古朴的神庙。

　　而不是刚才那魔王的王座。

　　我的身体还保持着开火的瞬间的动作，本该从枪口喷射向敌人的弹药，却散落在地面。

　　现在……快走吧。

　　至少在这股力量再次发动之前。

　　西伯利亚，初夏的森林里只有泥泞的道路，狂风和乌云笼罩着整个的大地。

　　从天空中劈落的巨型光芒，瞬间就让一颗参天的大树燃烧起来。

　　之后，周围的树木在这种自然的洗礼中，也沾染到了火星，一起爆发出冲天的黑烟。

　　这种气候，真是很糟糕啊……

　　拍拍老伙计的背部，它懂得了我意思，加快向前飞奔，希望在暴雨进一步加剧之前，可以找到一个宿营的地方。

　　腰间空空的水壶和咕咕叫的肚子，毕竟……就算是怪物……也是有水和食物的需求……

　　就算现在我已经不需要这些东西，但是，我还是习惯性的喝水，吃饭。

　　因为我觉得这样去做，让我觉得我还是一个人……

　　现在的世界，如同前世一样，科技的进步代表着人类那永不停歇的野心。

　　探索未知，寻找真理。

　　以这些名义，人类不停的前进，最新的浪潮就是—去发现未知的地方，去冒险，去淘金。

　　西伯利亚，作为人类和极地之间的缓冲地。数百年来稀有人烟，现在这里变成了一个巨大的天然乐园。

　　一大批的冒险者，商人来这里淘金，冒险，然后不停的倒下，不停的补充。

　　我所要的找的，就是一个存在于附近的冒险者营地。

　　希望，两个先令买来的地图不会出错……

　　眼前的营地是一片繁忙的景象，到处是吆喝，叫卖，以及吵杂的声音。

　　路边的摊位在夜晚和暴雨停歇之后，再次摆开。

　　各式皮草，枪械，各种不明所以的石头都可以在这里找到自己的主人。

　　热情的摊贩在我进入小镇之后立即把吆喝的音量提高了一个档次。

　　他们可不想错过任何一个可以发财的机会。

　　可惜，我口袋里的先令和便士都是要交给那座镇上最显眼的建筑的主人。

　　旅店的老板。

　　把水壶灌满，细细品味一顿不知道是什么动物肉作为原料的早餐。

　　反正，现在只有烈酒才可以刺激到我的味觉，这顿早餐，不过是我作为人的自觉而已。

　　……只是为了回应我的那感觉上咕咕叫的肚子。

　　躺在硬木做的床板上，回绝了多次的酒吧女招待那明显的暗示。

　　晒干自己的衣服，保养枪械。

　　准备……再次出发。

　　为了那双清澈的眼睛……

　　整栋建筑在颤动……是魔王吗？

　　不是……墨菲托斯的气息是冰冷而让人疯狂的……

　　而这个让整个小镇建筑晃动的气息，则是一股癫狂，无所畏惧的波动……

　　白光……

　　刺眼的亮光让我也遮起了双眼……

　　当我的视觉回复后，我急忙的冲到旅店的大厅……可恶！

　　旅店的大厅充斥着一股焦糊的味道，躺倒在地上的冒险者以及酒吧的工作人员浑身冒着烟雾，痛苦的呻吟着……

　　他们一个个的爬起来，烧焦的皮肤混合着血肉不停的从他们各个的身上掉下来。

　　虽然，在不停的呻吟，他们却眼里冒着劈啪作响的能量，往门外走去……

　　这是……某种心智的操控魔法吗？

　　在使劲的试图摇醒旅店老板失败之后，我知道这个情况可不是某种大自然的状况。

　　一定是有人试图干点什么……

　　推开大门……和旅店里的情况如出一辙，冒险者和商人汇聚在一排，双眼空洞，却井然有序的向着一个方向前进。

　　天空相应着地面的人群，乌云密布，雷光闪烁……一道道的雷电无法阻止这场人间的惨剧，反而击打在那些人的身上之后，远方传来一声长嚎……他们更快了……

　　罪……在那里……

　　“闪电”

　　我大声呼喊着老朋友的名字……

　　翻身，上马……

　　熟悉的火焰再次充斥我的眼前……

　　那个方向……汝等……有罪！

　　……方舟……天堂……夏娃……

　　坐在渐渐分崩离析宝座上的老人，双眼无神的望着天空。

　　或许，那里才有他所想象要拥有的一切。

　　力竭的骑士毫无风度的坐在一堆金属元件的破烂上，“闪电”则饶有兴趣四处晃悠。

　　那些被控制的人群，我真的无能为力……

　　我唯一可以做的，就是寻找一切可以燃烧的物件，在排列整齐的尸体长龙上，点上一把火苗。

　　看着那些灵魂，安详的消散在暴雨之后的阳光里。

　　特斯拉……人类远比你想象的坚强……

　　哇……

　　一声婴儿的哭叫划破了充满死亡气味的废墟。

　　方向是……？

　　宝座的下面？

　　快速跑向已经变成废墟的地方。

　　用手大块，大块的挖掘着一堆堆的残渣……

　　生命是对这个气氛的最大嘲弄，也是对那个老人最好的讽刺！

　　你可以控制一切……但是……你永远也无法控制充满希望的生命！

　　一个小不点……或者说一个满脸通红，活泼健康的小女婴！

　　没有任何育婴经验的骑士，只好把自己的上衣脱下来权作保暖用，之后……

　　英勇无畏，大战魔王的骑士，被女婴尿了一身。

　　呵呵……

　　注视着这个仅存的小家伙，脑海里回响起来的是很多年前和妻子商议的情形。

　　“娜塔尼亚！你就叫娜塔尼亚了！”

　　被命名的女婴笑了……这是……这片大地绝望中的希望……这是……我的女儿！……

　　娜塔尼亚，一个诞生在废墟之上的希望。

　　面对苍凉的荒原，她笑着……

　　面对诡异的骑士，她笑着……

　　出生的那天，娜塔尼亚咯咯的笑着迎接暴雨过后的第一抹璀璨阳光……

　　周围的森林顿时为她欢呼！

　　她是这里的天之骄女！

　　然后高贵的小公主就开始了呼呼大睡……

　　北极。

　　冰冷的大陆，白色的一切。

　　有的只是北极熊偶尔的嚎叫声。

　　申公豹……到底在哪里呢？

　　哇哇……公主醒了……

　　一幅荒无人烟的画卷顿时有了生机，而一个细微的声音也闯进了我听觉……

　　“纷纷众众上仙山，寥寥萧萧脱尘寰。

　　平生自问非虚我，天地三才肯安闲。”

　　那声音突然提高了半度，却是微微蕴了两分讥诮：

　　“可是哪位道友到访？倒是……贫道还以为再也染不到凡尘了呢——哈。”

　　一时都不知道如何来应对这个有些微怒的声音，只好任由小公主的哭闹成为荒原上唯一的主角。

　　毕竟无论从前世，还是到现在我都没有遇上过这种情况……

　　不过救人为先吧，抱着哭闹的小公主，按照刚才声音传来的方向，找到一个雕刻着繁复符号的地点……

　　“你好……我也是穿越者，卡特·史莱德。”对着这种奇异的符号连已经通晓地狱语言的我也不知所措，只好再次开口询问。

　　“请问，如何救你出来……”

　　“只需要物理破坏就好，不要用八酒杯，大蛇薙也别用，蓄力宇宙幻影吧……”

　　…………这个是冰盖吧，我又不是大门……

　　“或者你可岚之山追加阳光普照再连天怒……”

　　…………喂喂，你时空错乱了吗？

　　“喂喂……其实点个轻拳就可以破防啊～～！前辈不要走啊～～～”

　　……………………我讨厌尿裤子的丫头……

　　最后，我只用了几发霰弹的致近射击就把这个不停的絮叨着的格斗爱好者捞了上来。


（夜鹰）幽灵骑士 第7章

　　眼前的这位一身冰渣、冷的直哆嗦的瘦弱道士，可以从上古时期的大战中活下来，在北极点和刺骨的寒冷拼了3000年？

　　怎么看怎么觉得不可能把……

　　不过下一刻……这位穿越者的前辈就让我知道了上古时期那些修士的可怕……

　　在视野稍稍模糊了一下之后，我们一行三个就来到一间温暖的酒店。

　　而刚刚还是一副落魄道士摸样的穿越者同行，已经变成一位30出头，装扮得体的东方绅士。

　　最主要的，那位前一刻还是婴儿摸样的娜塔尼亚，摇身一变，成了一位身着贵族服饰，举止优雅的10岁小女孩……

　　如果不是眉目间的相似，以及小女孩的话语。我估计会召唤出闪电，冲回北极，发狂的寻找我的女儿，之后不管实力的差距，痛打这个臭道士一顿。

　　“爸爸，叔叔……这件衣服给尼亚穿好不好？尼亚穿着好看吗？”

　　小女孩欢快的转了个身，惊艳全场。

　　一只手搭上了我的肩膀。

　　“无量天尊，没有暴气就放超必杀，果然是这次玩大了。”

　　身后虚弱的声音，加上回头之后，这位穿越者同行比刚从北极点脱出的时候还要苍白的脸色……

　　果然是莫装B啊，装了就要付出代价的……

　　搀扶起这位似乎是法术反噬的穿越者同行，在施展了5个先令的魔力之后，要了一间舒适的房间。

　　他需要休息，我需要询问，而那位小公主，似乎又困了……

　　房间里炉火烧得正旺，不管窗外到底是多大的暴风雪，在这个房间里有的，只是舒适和安逸。

　　脱力的道士席地而坐，说了一句“我要打坐”。

　　就开始了所谓的打坐。

　　而哈欠连连的小公主，也自顾自的爬上舒适的大床，呼呼大睡……

　　至于三个人中最清醒的我，只好翻开旅行囊里那个奇怪的奖励……

　　一袭连华贵都无法形容的宴会礼服……女士的……

　　这是……奖励？

　　眼光从房间里的其他2个人掠过，道士穿女装，估计他会杀了我……

　　唯一可能的就是那位小公主了……

　　但是，还需要10年吧……

　　“大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　打坐的家伙醒了……而我需要走了……因为在再次看见那个清澈眼睛之前，我只能一个人……

　　望了望还在酣睡的小公主，准备把这位西伯利亚的天之骄女，拜托给这个道士，希望能看在穿越者的份上，帮我一下。

　　“郎住一乡，妹异乡。山高水远，路深长。有朝一日，山化水。但愿两乡成一乡。”

　　被吵醒的公主似乎无意识的唱响了这首我曾经印象深刻的山歌，不同于那位原唱者的哀伤……

　　歌声中更多出项的悠扬的童音更多的是希望。

　　听到这首歌谣的道士，一蹦三尺高，冲到小公主面前。

　　在挤出一副凶恶的面容之前，脸部的表情已经败在了水汪汪的大眼睛之下。

　　我不得不忍住笑脸，看着一副哭笑不得的道士脸向我求助……

　　因为，小萝莉被吓坏了，缩成一团，躲在被窝里瑟瑟发抖……

　　“叔叔是坏人……不许欺负娜塔尼亚～～”

　　“娜塔尼亚很乖，很乖……”

　　随着阵阵的啜泣，一股股蓝色的电流绽放在这个小被窝旁边，噼啪作响。

　　在道士的惊呼中，持续放电和哭泣的小萝莉也不知道做了什么动作，捧着一条黑色的长棍不停的咬，啃。

　　那条棍子上翻涌的能量就随着小萝莉一边哭泣，一边进食的动作逐渐的消散。

　　而小萝莉的脸色也更加的红润可爱。

　　“娜塔尼亚吃饱了～～～偶要来抱抱～～”

　　只能说，这位穿越者前辈似乎天生和这个家伙“有缘”，一边无奈的哭丧着脸看着娜塔尼亚在他身上爬上爬下，一边还要随手作出一个电子团，来塞住小萝莉的嘴巴。

　　生命就是如此的可爱……

　　该离开了……下一站，梵蒂冈……

　　魔王毕竟是魔王。

　　在罗马尼亚的某地，它再次和我相遇，几乎就是一瞬间，黑夜变成最大的梦魇。

　　重伤……

　　铺天盖地的地狱法术，被“守护”这个执念而唤醒的家族骑士，把我打成重伤。

　　如果不是最后从某处飘来的一句话语，或许……我已经变成了没有思考力的幽灵骑士。

　　“黑夜是母亲，温柔而宁静，绝非残暴……”

　　这句带着法则之力的话语，让力战不敌的我，有了最后一丝的精神，和“闪电”飞快的离开了包围圈。

　　留在背后的就是一大票的魔王仆从，和那位紧追不舍的老人。

　　我第一次开始怨恨黑夜是如此漫长……

　　纵然老伙计已经竭尽全力，但是，始终无法摆脱那位老人的纠缠。

　　弹药见底，枪膛过热。

　　身后如同那时一样，鬼魅般的赞颂诗直接飘进我的耳朵。

　　那位老人的身影不停的在我周围闪现。

　　冰冷而残暴的语气说着同一句话。

　　“我的骑士，你逃避的太久了，回归到我的麾下吧……”

　　天亮了……爆发出无穷活力的“闪电”不甘心的发出一声长嘶，浑身的火焰在阳光下骤然散去。

　　而我，也只能重新变回“人”的形态，绝望的看着老人消失在朝阳升起的地方。

　　因为，那些骑士还在追逐着我。

　　日复一日，我已经数不清出我被追逐了多少时间。

　　黑夜与朝阳的交替，我已近弹尽粮绝……

　　“天空啊……全是云”

　　“大海啊……你全是水……”

　　一个2米高的人类站在植被茂盛的小岛上，丝毫不顾及伤重和危险，吼出有些怪异的汉语诗句。

　　他是考拜客，真身是高达数百米的最后的青铜人类，独自和十亿天使战斗长达百年之久的大魔法师。

　　我的救命恩人，同样也是穿越者之一。

　　希望永远是自己创造的，我在最后的关头，闯进了一个庞大的迷宫。

　　而这个迷宫的主人就是和我同样伤重的考拜客。

　　至于我和他为什么会来到这个岛屿，只能感谢那铺天盖地的天使军团。

　　依靠穿越前的那句成语，我和考拜客，做了一次冒险的渔翁计划。

　　事实证明，相对于异端魔法师，果然是魔王和他的骑士比较能够吸引天使们的仇恨度。

　　天使和恶魔大战，喊杀之声震动四野。

　　而两个同样重伤的倒霉蛋，抓住了这一线生机，借着靠着朝阳升起前那一丝最后的黑暗，让“闪电”驮着我们逃到了这里。

　　于是就有了以上的一幕。

　　“阿尔锡兰·考拜客！你这个不知死活的混蛋！告诉我你的目的，谁允许你踏足这个神圣土地！？”

　　说话太大声就是不妙，一群穿着古代铠甲的彪悍女战士在问话之后，连反应的时间都不给我们。

　　遮天蔽日的投矛就飞了过来。

　　稍稍向我抱歉一笑，这位被天使军团称为异端的大魔法师，就这样用肉体迎向了闪着寒光的投矛。

　　我什么都不能做，因为魔王的力量彻底击垮了我的身体，我能做的就是大口喘气，再大口喘气。

　　叮叮铛铛的声音想起，传来的又是一阵叹息。

　　“长矛对我是没有用的，很久以前……”

　　我没有听下去，因为我再次醒过来的时候就在一个山洞里了。

　　我伤的很重，就连博闻强记的大魔法师都没有办法治好我的伤势。

　　暂供栖身的山洞里弥漫着奇异的味道，无数的烧瓶、导管里充斥着各种颜色的液体。

　　很多材料要是拿到现实里，几乎会颠覆目前的医学。

　　例如我现在打的点滴，就是被认为是传说物种的巨龙脑髓。

　　刚刚喝下的是一碗由海德拉血液炼成的汤药。

　　“现在能做的，只是暂时用传奇物种的精华，来压制你体内那股怪异的能量”

　　大魔法师的言语里透着一股忧愁，纵然他已经和岛上的女战士们达成了和解。

　　有时，这里的女王也会过来看望我一下，带来一点岛上特有了不老泉水。

　　纵使是这种由赫拉祝福过的泉水，也不过让我日益加剧的疼痛稍稍缓解而已。

　　终于有一天，大魔法师很严肃的找我谈了一下，我认识他到现在不过半个月的时间。

　　从来没有见他这么严肃过，说实话，这种表情的考拜客，实在是让我感到有股畏惧感—全身上下散发的气息不是那懒散的大魔法师。

　　而是历经沧海桑田，从无数次争斗中活下来的青铜人类。

　　“卡特，你愿不愿意赌一把？”

　　“是不是那种要不就是活下来，要不就是直接死亡的手术或者是药物？”

　　“嗯，你体内的那种恶魔诅咒和黑暗能量，现在只有靠一种办法了”

　　来回踱步的大魔法师开始缓缓讲述他的故事……

　　“……就这样，我活了下来～～～”

　　英雄赫拉克斯之血，冥河之水？

　　“我要静一静……”我缓缓说出我的考虑。

　　“我尊重你的选择，但是，我只能给你一个晚上”临走在洞口的考拜客又回头说。

　　“明天中午之前，再不行动，你只能彻底消散在天地之间”

　　我想出去走走，拔掉身上无数的导管，把床头那个被考拜客戏称为“镇静剂”的不老泉水一口气喝干净。

　　来吧，老朋友……和我一起看看这个前世只有在漫画里才可以想象的地方。

　　我牵着闪电，漫步在午后的天堂岛。

　　这里是希腊神话里天后赫拉的恩赐之地，亚马逊女战士在她们女王的带领下全族都搬到岛上。

　　远离杀戮，远离斗争，没有痛苦，没有哀伤。

　　拜大魔法师所赐，我可以安静的和我的老伙计在这里随意的晃悠，偶尔有几只动物出没在碧绿的森林里，留下的是鸣叫之后的宁静。

　　眼前有一汪由飞溅的山泉构成的湖水，白花花的小瀑布，欢快的落在清澈的湖里，湖面倒影出的是一个满脸疲惫，日渐衰老的脸庞。

　　他的名字—卡特·史莱德。

　　随意找一块平滑的岩石躺下，思绪没有停留在我的伤势上，而是跨越了时间的长河，再次在眼前构建出那双世界上最美丽的眼睛。

　　“卡特，你说，将来我们会幸福吗？”

　　“会的，因为你就是我的幸福”

　　……

　　“卡特，你说，将来我们会一直这样幸福下去吗？”

　　“会的，因为你是我一辈子的幸福”

　　……

　　大草原上让温暖日子一幕幕的在眼前话说，思念的目光始终聚焦在那个娇小的身影上。

　　无数个漆黑降临的夜晚，那个弱小的港湾承载着瑟瑟发抖的恐惧。

　　数不清的雷雨之日，那个如同朝阳般声音驱散了一切雷鸣电闪。

　　有些软弱啊，我自己嘲笑着自己。

　　伤势和年纪的变化，让大草原上最著名的牛仔失去了继续战斗下去的勇气。

　　这位牛仔甚至连拔枪都做不出来了……

　　缓缓的站起身来，抚摸着腰间的那把MODEL1889霰弹枪。

　　现在连举起枪，保持站立射击的动作都很困难。

　　不过还是有一个办法……

　　好了，不就是下地狱吗？

　　就赌一赌牛仔的运气吧！


（夜鹰）幽灵骑士 第8章 终

　　1945年某月某日，晴。

　　盟军已经开始全面反击，无数的德军怨灵在半空中哭号。而相对的，在南部，那些无数散发着灼热光芒意志汇聚成巨大的怒吼，在我的耳边久久回荡。

　　我还是一个怪物，这股怒吼几乎让我丧失再次前进的勇气，因为，他们是如此的坦荡，如此的英勇……

　　人间，从来都没有失去什么，只不过有时被隐藏了而已。

　　地点：法国南部，卡马特省。

　　一位双眼冰冷的妇女站在我的面前，面无表情，弥漫着的死亡气味的红雾消散在星光笼罩的黑夜下。

　　黑色的丧服，黑色的面纱，能看见的只是一个弱小身躯里蕴藏着那不屈的意志。

　　幽灵骑士和他的伙伴虽然比这位女士要高出很多，但是，我感觉却是在仰视这位失去丈夫的妻子。

　　骑士与妇女中间有一个哭泣声逐渐弱小的婴儿，因为一把利刃已经刺穿了孩子的腹部。

　　复仇是需要代价的，而对方的死亡，就是那甜美果实被咀嚼的瞬间……

　　没有发疯的狂笑，没有悲伤的泪水，有的只是一股股迫人的寒意。

　　无数的魔法师，无论是老、少、幼……

　　回应他们的不过是地面上那巨大的炼金阵。

　　所有的抵抗力量不如一次拍手，所有的哀号和求饶换来也只是无声。

　　没有仁慈，没有怜悯，没有痛苦。

　　有的，不过是一阵红光中那微微的叹息……

　　终于在一个未知的地方，复仇的行动停下了脚步。

　　“所有和屠杀有关的人都死光了，你们为什么还要挥舞着屠刀！”

　　一个长发青年，倚在已经枯萎的大树上，愤然看着我和名为莱拉的战友。

　　她是一个穿越者，也是我见过的最强的穿越者。

　　彻底的强大，彻底的冷酷，犹如神祇般俯视大地，无慈悲，亦无触动。

　　我之所以跟在她身边，是因为她有能力屏蔽魔王对我的搜索。

　　以数百万生命凝结而成的贤者之石，能够实现奇迹，阻拦魔王的窥探当然也不在话下。

　　但是……我越来越无法忍受她的所作所为！

　　当看到那个明知不是我们的对手，还孤身前来阻拦我们，只为让一些妇女和孩童逃走的青年，我知道我已经无法再忍耐下去！

　　闪电知道我的心意，它轻嘶一声，载着我跳到了莱拉和青年之间。

　　莱拉用冰冷的眼神盯着我们看了很久，当我紧张到忍不住要主动进攻的时候，她却叹了口气，转身离去。

　　我把那个叫亚雷斯塔的热血青年转交给我们的协作者，一个长得很像青蛙的医生。然后追上了莱拉。

　　她在伦敦，正和丘吉尔谈判。

　　所有的魔术师都不得离开伦敦，否则她可以格杀勿论，而只要那些魔术师们不再进行残杀无辜的研究，她就不会再追究当初的仇怨。

　　这是我见过的最不公平的约定，可是没有谁对它质疑。

　　就让魔女的复仇到此为止吧，无论如何，活着的人才是最重要的。

　　几天之后，我们在英格兰巨石阵，摆开了阵势。

　　“凡人我杀腻了，你也厌倦躲躲藏藏的生活了吧？”同伴以理所当然的语气说，“干掉那个阴魂不散的墨菲斯托吧，然后拆伙，各干各的去！”

　　我赞成她的意见，因为我越来越思念家乡，我每天都发疯地思念着让我魂牵梦萦的地方，只要闭上眼睛，就能看到那双清澈的眼睛。

　　或许墨菲斯托可以活很久，但是我忍不下去了！

　　我联系了申公豹和考拜客，莱拉找来了名叫美狄亚的老乡。

　　五名穿越者。

　　而我们将要面对的，是墨菲斯托和他的地狱大军。

　　这是在这个世界上，穿越者们第一次主动联手。

　　就让地狱的魔王，见证我们这些异世来客的力量和信念吧！

　　疯狂的火焰从四周冲天而起，那熟悉的笑声再次响彻天际……

　　“我的骑士，我的食物，这里就是你向我的王权拜倒之地！”

　　自从的离开天堂岛之后，我知道，当再次遇上那位魔王的时候，就是我们之间最后的决战。

　　我不能再拖下去，思绪已经不可抑制的飘向那一望无际的草原。

　　紫色的火焰不过是山脉上永远带着希望，对抗雷霆的大树。

　　脚下的血海不过是那片微波荡漾的湖泊。

　　那些扑向我的恶魔，是一位位带着友善微笑的邻居。

　　很多事情，没有找到合适方法的时候，觉得很难，但只要找到了合适的办法，就很容易。

　　赛马如此，喝酒如此，杀人如此。

　　对付魔王，其实也不例外。

　　魔王，不过如此而已……

　　终于，一切都结束了……

　　巨大的封魔阵回荡着地狱魔王的惨嚎，血海和火焰化作一片片的烟雾，消散在黎明的阳光。

　　周围响起了那熟悉的朝阳交响曲，无论在任何地方，都是希望高于绝望。

　　我要回家，我要去见我的妻子！

　　满身伤痕的骑士翻身上马，山谷里回荡着那充满爱的大喊。

　　“我！卡特·史莱德！回家了！”

　　熟悉的大草原，熟悉的青草味，一切都那么的熟悉。

　　教堂里依然响着下午祷告的钟声，那间我亲手搭建的木屋依然挺立着。

　　一位年老迟暮的老太太躺在摇椅上，依旧高达英俊的牛仔半跪在她的身旁……

　　“我……回来了……”

　　郎住一乡妹一乡，

　　山高水远路深长。

　　有朝一日山变水，

　　但愿两乡化一乡。

　　幽灵骑士卡特的故事完结。

　　谢谢收看。

　　作者，夜鹰突击队员。


蔬菜魔人的小剧场

　　无聊的人生啊。

　　要是能有什么刺激就好了。

　　就像是重生亦或者……穿越。

　　切，怎么可能呢。我也会幻想这种飘渺的事了吗。

　　果然，我还只是“凡人的智慧”吗。

　　※※※冬日※※※

　　“究竟是谁说的《龙珠》是战斗里最高的动漫啊。”一带着黑框眼镜的初中生（我）的坐在电脑前喃喃自语。

　　“我看王子们的战斗里一点都不低啊。正手一个龙卷，反手一个黑洞的……”

　　算了，还是去看看有什么有趣的网站。

　　无聊啊，现在网站中都是这种幼稚又脑残的话题啊。

　　“咦？这是什么？”少年好似发现了宝藏，镜片下闪过一道精光，更刚才懒散的姿态截然不同，聚精会神的盯着屏幕。

　　这是一个论坛（废话）。上面有这样一个帖子“如果可以穿越的话，你希望有什么特殊能力？”

　　回答的人很多，看都是一些无聊的能力罢了。

　　“凡人的智慧啊。这种脑残的能力是怎么想出来的。”少年看着一个回答说道，“先不说能不能实现，身体能不能撑住就是一个问题，而且很容易柴刀（大家明白是啥了吧）。”

　　“貌似很有趣，而且不回帖是不道德的。”我是个好人，一直都是。

　　“能力吗。我希望能够吸取，理解并分析任何知识啊。这样就不会有这么无聊的人生了吧。”我对书，已经达到了狂热的境界。但对别的都漠不关心。

　　※※※十五年后※※※

　　“手冢，你果然在这里啊。”一带着黑框眼镜的青年朝着另一位冰山美男子（大家都知道是谁）说道。

　　“乾，有什么事吗？”

　　是的，我穿越了。没想到只是随便回了个帖，竟然真的穿越了。

　　我先在叫乾贞治。青春学园初中三年级（穿越前也是初三）。兴趣是调配各种营养汁。虽然大家喝了后的反应很奇怪，哦不二除外，最近又来了个叫做上村和也的人说他很喜欢，并拿走了很多。可能是这样所以不二总是对他很讨厌。不过我说过我做了100人份的都，大家都很高兴的样子（喂喂，只是不二和和也很高兴吧，你没看见别人脸都白了吗！）

　　“明天就要开学了吧，不知道会不会有有趣的新人呢。”

　　“……”

　　“喂，要经常调动面部肌肉啊，这样才能使全身的肌肉达到黄金比例啊……”我拿出了个小绿册子，对着手冢滔滔不绝的说道，手冢也因此加快了前行的脚步。

　　就是明天吗，越前龙马就要来到青学了。呵呵，看看能不能让我收集到有趣的数据呢，还有……带领我们不断地取得胜利吧！

　　※※※

　　这是蔬菜魔人乾贞治的小剧场。

　　因为某人对“超能力网球”的兴趣远不如对于调味汁的兴趣，所以他的故事只能有这么多。

　　还真是非常遗憾呢……

　　话说，我一直很期待着下文，结果期待到最后，始终就只有这么一点点……


间桐慎二的圣杯战争


第1章

　　“冬末。”

　　“东木町。”

　　“最后的冬风。”

　　“从东方吹来。”

　　卫宫士郎推开校舍天台大门的时候，正看到自己仅有两位的好友之一站在水箱的顶端，迎着严冬呼啸的寒风，吟咏着莫名其妙的绯句。

　　【慎二这人什么都好，就是时不时地神经质，让人有些头疼啊……】

　　当然，这话也就在心中感叹一下罢了，他从来不说别人的坏话。

　　“慎二，要到社团活动时间了！”红发少年对着蓝发的好友大声喊叫，希望他能够赶快下来，不要耽误弓道社的活动。

　　遗憾的是，间桐慎二这个人呢，只要“诗兴大发”，就完全不会理睬周围是什么样的情况。

　　“天才总是有点疯癫的，”他不止一次这么说过，“我虽然不能现在就成为天才，但至少可以朝着那个方向努力。”

　　卫宫士郎无法理解朋友的追求。

　　因为他从来就不用被人拿来和“天才”作比较。

　　不远处传来关门的声音，士郎这家伙终于还是一个人去弓道社了。

　　间桐慎二立刻跳下来，依着水塔躺下，身体剧烈地颤抖着。

　　刚才他之所以连头都不回，就是为了不让好友看到自己苍白如纸、青筋暴起的脸。

　　他从衣兜里面翻出一个小盒子，看也不看，将盒子里面的东西倒出来，一口吞了下去，又过了一会儿，才恢复平静。

　　“真是丑恶啊……”慎二叹了口气，自嘲地苦笑着，“明明是废物，却硬要去涉足天才的领域，结果虽然抢来了魔术回路，却依然只能靠抗排异药和麻醉药过日子……”

　　他看着脚下的校园，学生们正在忙于课外活动，很是热闹。

　　“不过……这样的生活，终于也快要到头了……”

　　抬起左手，挽起袖子，手臂那上三道刺眼的青色，又开始隐隐作痛。

　　“直接给了她一条魔力回路都不够……魔女美狄亚，你还真是个贪得无厌的家伙呢！”

　　这个时候，他就忍不住要羡慕那个名义上的妹妹。

　　同样签订了和英灵的契约，可她毫不费力地就能供应那个妖魔所需要的魔力。

　　虽然在家里毫无地位，虽然经常被自己呵斥甚至殴打，但“天才”毕竟是“天才”啊……

　　看看手表，时间已经到了下午四点。

　　该回家了。

　　虽然社团活动也很重要，但如果死在圣杯战争之中的话，那么就什么都没有了——所以现在最重要的是，战斗的准备。

　　而且……如果他不在的话，天晓得那个“背叛的魔女”会不会蛊惑笨蛋妹妹做出什么傻事来……

　　【必要的时候，直接用令咒让她自杀吧】

　　他心中转着阴暗的念头。

　　【有那个貌似凶恶其实单纯的美杜莎就足够了，不安定的因素，应该尽快排除掉！】

　　富翁间桐家族年轻的继承人，用和内心完全相反的温柔笑容和女生们打着招呼，走出了校园。

　　※※※

　　夜晚、郊外、洋馆、孤男寡女、全身赤裸。

　　遗憾的是，除此之外，没有任何可以谈得上“香艳”的内容。

　　慎二喘了两口气，抹掉额上的汗水，将手上那条鲜红的血筋放入一个冷冻的盒子里面。

　　盒子里已经有八条这样的东西。

　　它们的名字叫做，魔术回路。

　　全都来自于同一个人身上，就是被紧紧捆在桌子上，不断抽搐的这个女人。

　　她在不停地挣扎，声嘶力竭地惨叫，可是被牢牢捆住，又被塞住了嘴巴，能够发出只有不足挂齿的颤抖和低沉的呻吟。

　　“哈……身上居然有二十二条魔术回路……你也是‘天才’呢。”慎二看着女人因为痛苦而扭曲的面容和被抽去多条魔术回路而血肉模糊的身体，感觉到一阵快意。

　　……或许只是因为施暴的兴奋和魔力流转的性冲动吧，他觉得自己应该没那么变态才是。

　　不过变态也罢，至少比天才好，天才的结果，只是多受几回痛苦，被他多抽去几次魔术回路罢了！

　　“这趟还真没白来，对吧，RIDER？”他对身边那个负责警戒的紫发英灵笑着说，“等抽完了魔术回路，这女人就归你了——不要露出那种‘你很小气’的表情，有的吃就不错啦！”

　　过了半个小时，被抽掉了全身魔术回路的女人，在蛇发女妖的毒牙撕咬中，咽下了最后一口气。

　　※※※

　　“时钟塔的魔术师……可以匹敌英灵的强者……真是可悲！”慎二看着妹妹的从者狂暴而残酷的进食场面，想起这女人的身份，忍不住叹了口气。

　　如果不是被绝对信任的人暗算的话，或许整个间桐家加起来，都不是这女人的对手吧？

　　时钟塔最强的封印执行者之一，巴泽特。

　　不过……已经是过去式了。

　　“那个叫言峰绮礼的神父，还真是残酷呢……”慎二来到浴室，一边冲洗着身上的血腥，一边暗暗叹息，“居然这样就下手了——难道他真的一点感情都没有吗？”

　　“……或许，他的心中只有恶意吧……”想起在监视器中看到的那个神父微笑着将巴泽特砍倒，切走右臂的场面，就算心狠手辣如间桐慎二，也忍不住心中微生寒意，“如果要和他战斗的话，一定要用偷袭的，而且第一时间就要致他于死地！”

　　至于那个强大的金色英灵，倒反而没被他放在心上。

　　那家伙太骄傲，太单纯，很容易算计，没什么好怕的。

　　恶棍是不会去跟强大的敌人正面战斗的，所以敌人再怎么强大也无所谓。

　　就像刚刚被他抽掉了全身魔术回路的女人，如果正面战斗的话，几个言峰绮礼都不是她的对手，更不要说间桐慎二了。

　　可结果呢？她被言峰绮礼打成重伤，夺走了手臂和令咒；又被自己抽掉了魔术回路，最后凄惨地成为了rider的食物。

　　仔细回忆一下，那女人相貌和身材其实都挺棒的呢……

　　“rider，吃完了没有？”感觉到下身的膨胀，他冲着外面大叫，“吃完了的话就过来吧，好歹我也让你美餐了一顿，陪我干一发吧！”

　　※※※

　　间桐慎二是个穿越者。

　　虽然没有混到什么特异的能力，虽然对于“fate”系列剧情不是很了解，但总的来说，他混得还不错。

　　因为找到了“移植魔术回路”的方法，所以他也成为了一个魔术师。

　　虽然稍稍有点蹩脚，但至少已经符合了间桐脏砚的最低要求。

　　遗憾的是，他无法修炼间桐家传统的“虫术”。

　　毕竟……他的魔术回路是移植来的，根本没有什么潜力可以压榨。

　　不过，脏砚也已经懒得理睬他和樱了。

　　得到启发的老魔术师，现在大多数的精力都放在“人造一个合适的容器”这个领域，基本上放任两个孩子自生自灭。

　　“你的运气还真好呢！”某次喝醉后，慎二曾经对着帮忙收拾房间的樱这么说，“至少，可以有个比较像样的人生。”

　　“早点嫁出去吧，间桐家是我的，和你没有关系！”他曾经不止一次这么说过。

　　是的，间桐家是他的，这个昏暗浑浊的家族，不需要更多的牺牲品了。

　　每当他看到那些被冷冻起来的魔术师们，他就常常这样想。

　　这些事情，还是不要让樱牵涉进来的好。

　　不是因为对远坂凛的承诺——承诺这东西本来就是为了用来被打破的——而是基于他本人的意愿。

　　魔术师们，大多是一些混账、邪恶、毫无人性的东西。

　　所以樱也好，凛也罢，那么天真的家伙，还是远离这个圈子的好。

　　适合这个圈子的，只有脏砚那样的疯子，或者是他这样的恶棍。

　　他身上有八条激活中的魔术回路，来自三个不同的魔术师。

　　还有十四条备用的，来自五个魔术师。

　　仅仅是做一些外科手术罢了，除了移植时候的痛苦和要经常吃药之外，这些魔术回路完全能够正常使用。

　　遗憾的是，他身上可以动手术的地方不是太多了……

　　“等这趟回去之后，再找一下远坂凛吧。”坐在返回间桐家的汽车里面，他看着那个装了二十二条魔术回路的冷冻盒，忍不住笑了，“只要多给点钱，那笨妞就算明知道我也是master，也一样会帮我移植吧……”

　　※※※

　　“你又杀人了！”远坂凛看着蓝发男子满不在乎的笑容，气得满脸通红，“你明明已经有魔术回路了，为什么还要杀害别的魔术师，夺取他们的回路？”

　　“魔术回路这东西，就像外汇储备，没有谁会嫌多的。”慎二并不在意对方的愤怒，因为他知道那个天才少女绝对不敢和自己动手。

　　她唯一的亲人，她的妹妹，还在自己手上呢。

　　人质战术对于疯子或者恶棍是无效的，但至少对于远坂凛很有效。

　　“间桐慎二……我从来不知道你是这样的人呢。”红衣白发的英灵注视着他，眼神中满是疑惑，“如果不是亲眼所见……”

　　“作为一个从者，你太多话了！”慎二打断了Archer的感叹，指着站在门口警卫的蓝发英灵说，“一个好的从者，就应该像那样，多做事，少说话！”

　　“这只是一场交易，我付出金钱，你的御主付出劳动，没有别的任何内容。我作恶也好、行善也罢，都和她没有关系——和你更没有关系！”他用嘲讽的语气说道，“而且……你以为在‘魔术师’这个群体里面，像你的御主这样好心肠的傻瓜，很多吗？绝大多数的魔术师，都是死不足惜的恶棍——就像我这样。”

　　打发了未来的卫宫士郎，他动手脱掉上衣，将遍布伤痕的上身裸露出来。

　　“这次你打算给我移植在哪里？”似乎将要被切开身体的是别人一般，他用很轻松地语气问，“还有，这次你不会犯下那种虽然移植好了魔术回路，却切断了我的血管——那么低级的错误了吧？”

　　刀刃切开了血肉。

　　骨骼暴露出来，用刀尖小心地刺穿，以便接驳魔术回路。

　　冷汗不断从远坂凛的额上流下。

　　她很清楚这个手术的痛苦程度，而且这个手术是不能使用麻醉药的。

　　每一刀下去，她都觉得自己身上微微一痛。

　　那个男人并非不知道痛苦的怪物，她看得到肌肉在抽搐，听得到他把口塞咬得格格作响。

　　但是他依然一次又一次带着抢夺的魔术回路前来，请她帮忙做移植手术。

　　“为什么要做到这种地步？”手术之后，她忍不住问。

　　“这个世界是冰冷的丛林。”慎二伏在手术台上，有气无力地回答，“要么吃人，要么被吃，所以我需要更多、更强的牙齿！”

　　“你不是一个合格的魔术师。”当留下支票告辞的时候，他又说起了那个早就说了很多次的建议，“带着樱，离开东木町吧，离开魔术师的世界吧，这里不适合你！”


第2章

　　美狄亚坐在副驾位置上，注视着正在开车的男人。

　　她畏惧这个男人。

　　她是神话时代的魔女，见识过很过各式各样的男子，其中有野心十足的豪杰，也有胆小懦弱的孱头，有智勇双全的英雄，也有不足挂齿的凡人。

　　对于很多人来说，她是恐怖的魔女，他们畏惧她，诅咒她，却不得不敬畏她。

　　但是在他面前，她什么都不是！

　　她看不透他，完全看不透。

　　他怕死，毫无疑问，因为他从来不让自己靠近他的背后，甚至订立契约之后，第一个令咒就是“在企图背叛我之前自杀”这种以防万一的命令。

　　但是他似乎又很蔑视死亡，满不在乎地冒险。

　　仅仅这几天，她就不止一次看到他和潜入冬木町，企图参与圣杯战争、夺取圣杯的魔法师战斗，毫不留情地将其杀死，或者制服之后活生生抽出魔术回路。

　　那些魔术师们，有不少比他更强，在战斗中，他不止一次遭遇生命危险。

　　她一直期待着他的召唤，希望得到展示自己作为英灵实力的机会。

　　但他从未召唤过她。

　　或许……是不信任吧。

　　毕竟他们第一次见面的时候，她就刚刚背叛了自己的御主。

　　那是一个浅薄的女人，因为被魔力侵蚀而变得丑陋，嫉妒和憎恨着兼具力量和美貌的自己。

　　但是自己也一样憎恶着她啊！

　　所以用了些巧妙的小手段，骗那个无知的家伙轻率地用掉了全部的三枚令咒，然后毫不犹豫地袭击了她。

　　就在她的匕首插进“御主”后心的时候，房间的窗子被一脚踢开，这个男人冲了进来。

　　没有任何犹豫，他用现代化的武器将那个犹有气息的无能女人化为血肉的碎片。

　　当时她只是退到一边，静静注视着这一切，没有出手。

　　因为在窗子外面，有一个实力强大的英灵正在注视着这边。

　　只要她敢动手，立刻就会遭到两面夹击。

　　作为魔术师，她并不善于近战，在这种狭小的空间被夹攻，必然会失败和死亡。

　　即使不考虑另一个绝对比她善战的英灵，仅仅这个浑身杀气的男子，就不是一个魔术师能够对付得了的。

　　当那个男人用狰狞的目光注视着她的时候，刹那间，她想起了那个仅仅十五岁，就闯入自己的魔法塔，将自己从皇后的宝座上赶下来，赶出自己为之付出了许多精力的国家，轻蔑地笑着说“看在你这些年没有作恶的份上，饶你一命”的忒修斯。

　　“英灵？”刚刚杀死了她契约者的男子冷笑着对窗外说，“rider，你运气不错哦，这个食物看起来很可口！”

　　这句话彻底击溃了她的心防，面对着一个只视她为食物的可怕角色，她害怕了，从骨子里面害怕，吓得簌簌发抖。

　　所以她毫不犹豫地屈服了，献上自己的契约和身体，只求对方能够放过自己。

　　为什么呢？明明英灵是不畏惧死亡的……

　　有时候，她也在思考这个问题。

　　为什么自己当时会完全没考虑到别的，只知道害怕和乞怜呢？

　　或许……在“魔女”这个面具下面，隐藏的只是一个一直被伤害的胆怯女人吧……

　　要脱离令咒的束缚，其实不难，她有许多种办法可以做到。

　　可是，每当看到这男子沉稳冷酷的面容，她就觉得，或许这么一直留在他身边也不错。

　　在她看来，女人——即使是魔女，终究是要追随强者的。

　　看着似乎完全不在意刚刚被切开的身体，只是专注地驾驶着汽车的间桐慎二，背叛的魔女陷入了沉思。

　　※※※

　　卫宫士郎是个好人。

　　不管多么固执和不近情理的人，都不得不承认这一点。

　　实际上，他完全是个烂好人！

　　无论谁拜托他，无论是怎么麻烦和困难的事情，他都不会推辞，会尽心尽力地去做。

　　他尽可能地帮助所有人，完全称得上是个圣人。

　　但糟糕的是，偏偏很多人都对他敬而远之。

　　大约就像鲁迅先生说过的那样，和伟大的人靠近，会被他的伟大，压榨出自己骨子里面的渺小来——所以除了需要请他帮忙的时候之外，平时几乎没有人愿意接近他。

　　在整个学校里面，跟他称得上有交情的人只有四个。

　　教师藤村大河，同学柳洞一成、间桐慎二，还有学妹间桐樱。

　　“士郎，你得好好改变自己做事的方法！”午休的时候，慎二一边吃着自己亲手捏的饭团，一边对自己仅有的朋友进行劝说，“我们都只是普通人，和圣人相处，压力很大的！”

　　“但是……我希望可以更多地帮助别人……”卫宫士郎的便当同样是他亲手制作的——这是两个男人的共同点。

　　“帮助别人也得考虑手段的。”慎二觉得自己简直成了心理医生，“我知道你并不在意别人的报答，但是你知不知道世界上有‘大恩反成仇’的说法？你一味付出，别人无法回报，他们就会对你心生愧疚。如果是高尚的人到也罢了，那些原本就狭隘阴险的人，不仅不想到报答，反而会怨恨你，甚至可能在自己遭遇到不幸的时候，将仇恨的目标放在你的身上——”

　　“不可能吧……”

　　“有什么不可能的！他们会这样说‘为什么！为什么你没有来救我？你不是正义的英雄吗？’这类的话——他们一定会这么说的！把所有的责任都推给你，然后甚至可能把你当做替罪羊牺牲掉——别给我摆出那副不相信的嘴脸！老子我看过的书比你看过的妞还多！”说到后面，他已经神色俱厉，气呼呼地连一贯的风度都无法保持。

　　作为一个穿越者，他很清楚朋友会因为这烂好人的脾气和“拯救所有人”的梦想，走到何等悲凉的境地。

　　决不允许！

　　这个世界上的好人本来就少得可怜，充斥着大街小巷的是诸如他这样的恶棍和脏砚那样的疯子——以及言峰绮礼那样的伪君子，就是因为他们这些混蛋的存在，让地球的空气都被污染了！

　　犹如大熊猫……不，犹如从中生代存活至今的恐龙一般稀有的卫宫士郎，绝对不应该遭遇红A那样的下场！

　　如果这个世界，混账到连正义的英雄都要吞噬的话，那么还不如让它毁灭掉算了！

　　或许赢得圣杯战争，召唤出黑圣杯来，也是个不错的主意……

　　不可能的，区区一个圣杯，根本不可能真的毁灭世界。

　　别的不说，自己可是见到过两仪式的，那女人身体里面的根源式，绝对有解决黑圣杯的能力。

　　可恶！拯救世界很困难，他也就认了，反正他从来就没打算当英雄，可为什么连毁灭世界都这么困难啊！

　　想着这些糟糕的话题，慎二不知不觉间，忽略了自己一贯的立场。

　　或许，卫宫士郎就是这么一个有魅力的人，在他的身边，人们常常会变得和平时不大一样，展现出真正的自我来。

　　这大约就是所谓的“主角光环”吧……

　　也许是因为被主角光环影响，又或许是因为不久前吃下的止疼药的药效，再或许是因为昨晚跟caster做了太多次而有些头脑发昏，总之，间桐慎二说出了让自己悔恨不已的话语。

　　“士郎，你知道‘圣杯战争’吗？”


第3章

　　“再说一遍！士郎，你没必要参与到这种事情里面来！”看着朋友在仓库里面绘制召唤魔法阵，慎二只觉得一个头两个大，连说话都有些语无伦次，“真的！我才是专家！你父母的在天之灵会哭的！白发人送黑发人这种事情……而且老虎会生气啊！她会杀掉我的！你好歹为市政府那些负责处理遗产的人考虑考虑吧！”

　　但卫宫士郎丝毫不为他苦口婆心的劝说所动，坚定地走到魔法阵的中央。

　　“在冬木町里面，竟然有如此残酷和危险的事情正在发生！”他严肃地说，“虽然我只是个蹩脚的魔术师，但我希望能够为了阻止这种残酷的杀戮和破坏，奉献自己全部的力量！”

　　“我没有圣遗物，也不知道什么召唤的咒语；我只有菲薄的魔力，还有这条没多少价值的生命。”

　　“我不追求可以实现愿望的圣杯，我只希望竭尽我所有的一切，去结束这荒谬的圣杯战争。”

　　“如果有谁认同我的想法，如果有谁愿意与我并肩作战，就请回应我的呼唤吧！”

　　“我是卫宫士郎，正在寻求同伴的魔术师！”

　　在他说完这段话的瞬间，脚下那不过用白粉笔绘制的简陋魔法阵，发出了耀眼的光芒。

　　粉红色的光芒，犹如潮水一般从魔法阵里面涌起，不一会儿就弥漫了整个仓库。

　　慎二叹了口气，稍稍后退几步。

　　那个亚瑟王可不是什么心慈手软之辈，没准一出来就会清场以确保御主的安全，自己怎么看也跟好人沾不上边，还是离远点好，万一士郎还没来得及阻止她，斩钢剑就砍到脑门上，那可真是死得太冤枉了！

　　今天他已经犯了一个致命的错误，再犯一个错误的话，绝对会死的！

　　他可不想毫无意义地死在这里啊！

　　但或许老天爷在跟他开玩笑，今天注定是要让他吃惊的一天。

　　粉红色的光芒散去之后，出现在魔法阵中，站在士郎身边的，不是一个穿着铠甲的金发女骑士，而是一个十一二岁的可爱小女孩！

　　这女孩穿着裁剪得体的白色套装，看起来似乎是某个贵族学校的校服；褐色的头发扎成了俏皮的双马尾，似乎还在一蹦一跳，一枚鲜红的珠子用丝线系住，挂在她的胸口。

　　不管怎么看，也只是平凡的小学生而已……

　　最多也就是比较可爱吧，但光靠可爱是不能打败其他英灵的！

　　算了……士郎召唤出的这个……至少不会一言不发就挥剑斩人……

　　问题是……saber……亚瑟王……到哪里去了？

　　下一瞬间，慎二目睹了几乎让他石化的场面。

　　被召唤的少女似乎有些疑惑地左右看了看，当她看到身边的士郎时，原本有些迷迷糊糊的大眼睛立刻绽放出了喜悦的光芒，纵身一跃，整个人都跳进了士郎怀里，紧紧抱住了他。

　　“爸爸！终于见到你了！”

　　喂喂！这算什么啊！上阵父子兵吗？

　　※※※

　　“这个世界彻底疯狂了！”回家的路上，慎二不断嘟嚷着，“彻底疯掉了！彻底坏掉了！难道说有个叫凉宫春日的女人喝醉了酒？又或者几万个驱魂寄居在冬木町所有人身上？再或者红世魔王胡乱吃人终于导致了世界的崩溃？”

　　“神啊！无论是大萌神还是攻略之神乃至于化身链坠的破坏神……总之来一个收拾局面吧！”

　　“士郎的女儿居然是英灵……好吧，我承认这很合理，英雄的女儿也是英雄，子继父业没什么不对的……但是……但是……为什么她居然姓‘高町’，叫‘奈叶’呢？”

　　“这算什么超展开啊！”

　　魔女美狄亚正化作灵体，跟在他的身边负责警卫，但此刻她在意的却不是安全问题，而是究竟什么事情，居然能让一贯沉着冷静的御主惊讶到如此地步？

　　“caster，你相信吗？我朋友的女儿居然是个超级英雄……超级超级有名和超级超级超级强大的英雄……你问‘她有多强’？……呃，赫拉克勒斯，你知道的吧？那个赫拉克勒斯……跟他女儿比起来……战斗力孰强孰弱很难说，但他女儿绝对比赫拉克勒斯危险……你说‘赫拉克勒斯是个疯子’？……但至少赫拉克勒斯不会玩‘以炮会友’啊！”

　　一想起那个少女的称号——白色恶魔、暴君、冥王，再想想她的职阶——狂战士，他就觉得汗毛倒竖。

　　一个能狂化会暴走的高町奈叶……

　　“冬木町不会被她直接用天神烈破给轰没了吧？这种事情她绝对做得出来啊！”

　　因为受到这件事的刺激，接下来的大半天里面，他都一直萎靡不振。

　　卫宫士郎召唤的英灵数据如下：

　　职阶：Berserker（狂战士）

　　真名：高町奈叶

　　性别：女性

　　身高/体重：132cm/31kg

　　属性：混乱·善

　　筋力：C；魔力：A

　　耐久：B；幸运：B

　　敏捷：B++；宝具：C

　　职阶能力：

　　狂化：A（暴走）

　　高町奈叶的狂化形式和普通的英灵截然不同，当需要的时候，她会以“暴走”这种方法提升自己的战斗力。在暴走状态下，她的魔力、敏捷和宝具都将上升一级，更重要的是此状态下她能够疯狂吸收周围所有游历的魔力，使续战能力和魔术轰击速度大幅度提升，这令原本就很擅长魔力轰炸的她更为强大。

　　在暴走状态下，高町奈叶不接受任何指令，只按照自己的感情行事，一切从直觉出发，选择最简单有效地方法解决问题。

　　除非消耗一枚令咒或者储备的魔力耗尽，否则无法在战斗结束之前将她从暴走状态下唤醒。

　　保有技能：

　　再起（EX）

　　除非令咒耗尽或被强制解除契约，否则高町奈叶不会被消灭。即使被暂时轰杀，她也可以在六个小时后以标准状态重新复活，每次复活需要消耗一枚令咒。

　　单人炮击（A）

　　高町奈叶能够不使用冗长的咒语或者复杂的仪式，用近乎瞬发的方式进行高等级魔术的轰击。

　　白色恶魔（B）

　　当暴走状态下的高町奈叶非常愤怒的时候，会进入名为“白色恶魔”的特异状态，此状态下，她的各种能力均在暴走基础上再提升一级，且免疫任何异常状态（因为白色恶魔本身就是异常状态），此状态必须以“暴走”为前置，且此状态下她会不顾友军释放大型地图炮。

　　空战之王（A）

　　身为未来时代的魔导师，高町奈叶极度擅长空战，唯有同样历经无数空战的英灵才可在空战中与其对抗。

　　米德切尔达式魔法（C）

　　高町奈叶懂得一个完整魔法体系的全部魔法，其中包括攻击、防御、结界、传送、探测等多种功能，虽然因为职阶的缘故导致魔法能力下降，但依然有着起码的魔法技艺。

　　宝具：C

　　魔导器·旭日之心。

　　拥有四种形态（待机模式、加速模式、炮击模式、强化模式）的魔导器，并非特别强大的宝具，却是高町奈叶爱用的武器。

　　天神烈破（EX）

　　高町奈叶最强的魔术轰击，聚集广域一切非固定的魔力因子，彻底转化为完全的魔术轰击，此轰击名为“天神烈破”，此轰击拥有可怕的威力，除绝对魔防之外，任何魔术、对魔力、宝具均不能抵挡。

　　天神烈破需要将旭日之心转换为“强化莫属”之后施展，而且只能在已经进行激烈战斗、导致战场充满游离的魔力因子时使用，作为代价，高町奈叶将在使用此轰击后暂时破灭，等待复活。

　　【如此残暴的能力，真是让fate原著中的众英灵泪目啊】

　　※※※

　　我想会有人说“我勒个去！什么超展开啊！”之类的话了吧？

　　不过，反正高町士郎和卫宫士郎都叫士郎，所以……哈哈，哈哈，哈哈哈哈……

　　横竖大家看的是慎二而不是士郎，所以他召唤硬派软妹子，自然不如召唤自己女儿——至少他不至于禽兽到推倒自己女儿，对吧？

　　这一点，我还是对士郎的人品很有信心的，毕竟他伪萝莉伊利雅都没推倒呢。


第4章

　　间桐慎二是个很想得开的人。

　　虽然卫宫士郎突然召唤来一只出身诡异得天方夜谭能力强大到惨无人道的英灵这件事让他很受刺激，但好好吃了一顿、睡了一宿之后，第二天早上，他已经有精力把妹妹的英灵拖到床上去做一些有利于人类繁衍的行为了。

　　生在一个被疯子掌控了数百年的家中，想不开的人——譬如他的叔叔间桐雁夜——只会被充斥于这个家族中的灰暗气息和邪恶吞没，死得悄无声息，连一片浪花都不会溅起。

　　其实他一开始也不适应，毕竟没有谁生来就是疯子、变态、恶棍和禽兽，但他很快就调整了自己的态度——大约是被虫子咬了三五次之后，又或者是跟着那只人形的老虫子后面“观摩”用活人喂养刻印虫之后……总之，他顺利地完成了从遵纪守法好公民到残酷险恶魔术师之间的转变，至少在心态和人生观方面，得到了脏砚的认可。

　　若非如此，区区一个没有魔术回路的废物，老家伙根本连看都懒得看一眼。

　　被肯定了“魔术师的态度”之后，就是地狱一般的生活。

　　那是他穿越之前无法想象的生活，也是他直到如今依然不愿回忆的生活。

　　真男人，就要对自己狠一些！

　　每次被折磨得死去活来的时候，他都这么对自己说。

　　但看到那个小女孩也一样被折磨到连惨叫声都无力发出的时候，他终于没办法再想得开下去了。

　　“不应该这样的！”他对自己说，“再怎么恶棍，多少总得有点下限吧！难道说穿越之后，还要学习天朝喉舌一贯的无下限吗？”

　　翻遍了间桐家的所有藏书，通过网络去寻求知识，他甚至出门去拜访了几个危险性绝对在老虫子之上的人物，终于找到了一个解决问题的办法。

　　将存在于灵魂层面的魔术回路固化在肉体之中，然后通过外科手术，把那一部分肉体移植到自己身体里面，借此获得魔术回路。

　　实验一开始并不顺利，他前后有十多次几乎丧生，导致为他主持实验的人偶师苍崎橙子反复追问“你看到‘死’了吧？看到了吧！不觉得眼睛有点异样吗？”

　　老天哪，我要是真的领悟了直死魔眼，早就回去把老虫子干掉了，还用得着在这里陪你磨蹭？你当我很愿意反复被切割、被移植、被死去活来吗？

　　好在安排他穿越的那位大神做事还算公道，经历了大约三十次死去活来之后，苍崎橙子终于将“魔术回路移植”技术研究了出来。

　　说“研究成功”其实不对，因为这个技术还很不成熟，最严重的问题就是身体的排异反应，这个问题让苍崎橙子绞尽脑汁，却始终无法解决——幸运的是这个时代科学昌明，只要大剂量吞抗排斥的药物，就可以暂时压制住排异。

　　至于药物的副作用问题，对于动辄因为魔术研究而丧命的魔术师们来说，实在是不值一提。

　　“现在我该跑路了。”伟大的人偶师将详细的资料交给他之后，就开始收拾行李，“说实话，这技术太逆天了，要是消息走漏，明天早上就会有一群魔导元帅级别的强者杀到我的工作室来——式？她也顶不住那么多啊！所以我得先去避避风头。”

　　分道扬镳之前，她再一次告诫慎二：“在确定消息没被人知道前，千万别用这个，我可以一走了之，间桐家可跑不了！”

　　当慎二带着这个逆天的技术回到间桐家之后，脏砚被它深深地迷住了，这个追求永恒的老魔术师扔下了正在被“教导”的樱，拿着研究笔记冲进了魔术研究室，疯狂地研究起来。

　　对他来说，最重要的就是自己的永生，而只要能够用人造的手段制造出完全兼容自己灵魂、并且能够充分发挥力量的身体，永生就真真切切触手可及！

　　当那扇犹如地狱之门一般的研究室大门重重关上的时候，他长长地叹了口气，对因为这突如其来的变故而不知所措樱笑了。

　　“放心吧，都过去了，从今天开始，你可以好好休息了。”

　　※※※

　　卫宫士郎感到很囧。

　　他才十六岁，连恋爱都没谈过，却被告知自己有了一个女儿。

　　看着那个一边唱歌一边帮自己准备晚饭的可爱小女孩，他只觉得全身无力。

　　这算什么事啊！

　　“那个……奈叶啊，你会不会认错人了？”他试探着问，“毕竟你是来自几十年之后的世界，而在那个时间段里面，令尊早就已经过世……”

　　扎着双马尾的少女笑了笑，拿出一个精致的小盒子，打开之后，一道白光在空中投射出一个男子的身影。

　　这男子大约三十岁上下，器宇轩昂，一头红发如同火焰一般，双眼更是精光闪烁，薄薄的夏装掩不住如豹子般矫健的肌肉，一看就知道是个高手。

　　但让士郎惊讶的，却是那男子的相貌。

　　如果考虑到年龄因素，这根本就是自己长大之后的模样啊！

　　“我的父亲高町士郎，生于日本北海道札幌市冬木町，幼年即父母双亡，被魔术师卫宫切嗣爷爷收养，改姓卫宫；他成年后，查到了自己原本的家世，恢复了本姓高町。”少女不假思索，说出了合情合理的解释，“符合这个条件的人，非你莫属。”

　　“听起来的确就是我没错，但是……突然有了个女儿……”

　　“不是‘突然’哦！按照原本的历史走向，我是在差不多十五年之后才出生的。”

　　问题不在这里吧！

　　卫宫士郎终于还是没能说服自己来自未来的女儿早点回家，无奈地接受了她作为自己的从者，参加圣杯战争的事实。

　　目前是他监护人的藤村大河对于这个突然来访的少女感到很惊讶，但高町奈叶出示了自己是“高町士郎”唯一亲人的证明——一些足以乱真的文件——之后，她也就不再说什么了。

　　或许……只是奈叶制作的小点心打动了这只老虎的胃，也未可知呢。

　　“士郎，你有兴趣恢复本姓吗？”晚饭的时候，大河随口问道，“高町士郎，这个名字也不错啊。”

　　“我暂时没这个想法，就算要恢复高町这个姓氏，也得等大学毕业之后吧。”士郎想了想，说，“等要走上社会的时候再说吧。”

　　到时候，就让“高町士郎”成为一个普通人，而“卫宫士郎”则作为一个正义的魔术师——类似超人、蜘蛛侠之类的双重身份，似乎也不错呢！

　　这个世界上，知道未来历史走向的人有三个，可无论间桐慎二、高町奈叶还是那个已经成为英灵的卫宫士郎，都不愿说起有关“卫宫士郎之死”的事情。

　　所以，在年轻的士郎心中，依然燃烧着对于“英雄”的憧憬之火。

　　※※※

　　间桐家出事了！

　　当慎二回到家中的时候，看到的是犹如哥斯拉大战奥特曼之后的断壁残垣。

　　他急急忙忙拨通了妹妹的手机，欣慰地得知她并没有回家，而是留在弓道社，以最有潜质新生的身份接受前辈们开小灶的专门指导。

　　“哈！太好了！”关掉手机，他对正在小心戒备的caster说，“既然樱不在家，那么发生战斗的自然就是……嗯，探测一下附近有没有活物吧。尤其是那个叫‘哈桑’的英灵，看看它还在不在。”

　　caster闭上眼睛，放出无数的魔法符号，汇聚成笼罩着整个间桐邸的魔法阵，过了一会儿，她散去魔法阵，睁开眼睛，抱歉地摇了摇头。

　　“已经……没有痕迹了。”

　　“这个‘没有痕迹’，是说它用‘气息遮断’之类手段逃跑了吗？”慎二压住心中的期待，故作平静地问。

　　“不，我探测到了前代英灵assassin破灭的残迹，它被人消灭了。”caster并不知道自己御主心中的想法，遗憾地说，“我还探测到了间桐脏砚先生的灵魂破灭的痕迹……很难想象，究竟是谁？竟然能将他和assassin一起消灭……而且什么完全遮住了战斗的波动，连我都没有能够觉察到！”

　　“是谁不重要，反正是敌人。”慎二笑着说，“圣杯战争就是这样，不知道什么时候就会出现拥有奇异能力的对手，发生一些意料之外的情况。”

　　“master，你看起来似乎并不担心……”

　　“岂止是‘不担心’而已！”慎二终于按捺不住心中的喜悦，狂笑起来。

　　老虫子居然就这么死掉了！

　　美狄亚在全家人身上都施展了基于灵魂，可以用来追踪和防护的咒文，所以她的探测是绝对不会错的。

　　那个盘踞在间桐家几百年，把这间大宅子经营成了魔窟，化为人间地狱的老怪物，居然就这么死了？！

　　虽然不知道是谁做的，但他真的很想找到那个人，诚恳地说一句“谢谢”！

　　“真是太感谢啦！不管是谁干掉了这只老虫子，我都要诚挚地说‘你真是个好人’啊！”

　　命令美狄亚使用魔术修复间桐邸，慎二坐在防弹汽车里面，愉快地拨通了妹妹的手机，告诉她这个好消息。

　　从现在开始，他们终于自由了！


第5章

　　坐在刚刚被修复完成的间桐邸大厅里面，间桐家剩下的两个人和两个英灵，正在一边庆祝，一边思考。

　　今天下午，间桐邸遭到了不知名敌人的袭击，几乎被夷为平地。间桐脏砚和他的英灵哈桑不敌来袭者，双双被杀。

　　“首先得说一句，这是咱们这些年来得到过的最好的消息！”慎二打开一瓶香槟，给桌上的四个杯子一一倒满，“老而不死的怪物终于完蛋了，咱们终于不用担心什么时候被虫子咬了……哈哈！可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　是啊，哪怕明天就死了，至少今天他们是自由的……天知道，这些年来，他们究竟是怎么熬过来的……

　　“可究竟是谁干的呢？”樱比兄长要冷静一些——这是因为她过得比“命运”既定的要好很多，对脏砚的恐惧和憎恶没有慎二那么深重，所以她虽然也很高兴，但却会考虑更加现实的问题。

　　参加圣杯战争的英灵一共有七个：saber——亚瑟王；rider——美杜莎；lancer——库丘林；archer——英灵卫宫士郎；caster——美狄亚；assassin——佐佐木小次郎；berserker——赫拉克勒斯。

　　加上残余的前代英灵：archer——吉尔伽美什；assassin——哈桑，还有可能潜伏在暗中的avenger——安格拉·曼纽，这次圣杯战争中可能出现的英灵，本来应该只有这十个。

　　但是……本该由卫宫士郎召唤的saber被他未来的女儿，职阶为berserker的高町奈叶替代了，那么也就是说，艾因兹贝伦家族召唤出的，就不再是berserker赫拉克勒斯，而是别的英灵。

　　目前，已知的英灵共有六人：美杜莎、美狄亚、库丘林、吉尔伽美什、英灵卫宫、哈桑，剩下的四个里面，本该被巴泽特召唤的安格拉·曼纽按说不会被召唤出来了——因为巴泽特已经被杀，死得很彻底，尸骨无存，加上莫名其妙的berserker高町奈叶，可能的敌人还剩两个，就是saber和assassin。

　　因为两个assassin不能共存的缘故，慎二并没有让美狄亚召唤佐佐木小次郎——在他看来，那个只会耍剑的家伙作为暗杀者完全不合格，远不如哈桑来的好用。

　　而既然卫宫士郎召唤了berserker，saber这个名额自然就被别人召唤了去……

　　是艾因兹贝伦家族吗？

　　假设他们依然使用了作弊的手段，提前三个月召唤了英灵，按照“只有berserker和assassin能够指定召唤”的原则，他们可能召唤的唯有身为assassin职阶的英灵。

　　以“暗杀者”姿态降临的赫拉克勒斯……

　　一想到隐藏于黑暗中，使用神弓毒箭暗杀的大力神，他就觉得不寒而栗。

　　有十条命也不够那家伙杀啊！

　　而且，那个召唤了saber的，又是谁呢？

　　※※※

　　“你做得很好！”伊利雅·冯·艾因兹贝伦对着静静沉睡在魔力药剂水槽之中的从者说，“saber，你比我预期的更加出色！”

　　虽然不是本该被召唤的赫拉克勒斯，虽然因为提前召唤而受到了反噬，虽然每一次出动都很麻烦。

　　但是，她的英灵毫无疑问是最强的！

　　刚才的那一战，已经充分说明了问题。

　　就算是希腊神话中最强的英雄赫拉克勒斯，也不可能在击杀间桐脏砚和他英灵的同时，完全遮断通向外界的消息，彻底做到“神不知鬼不觉”吧。

　　但saber就做到了！

　　间桐脏砚是初代的“御三家”之一，和艾因兹贝伦家族的“冬之圣女”一个时代的人物，活了五百年的大魔术师，传说半只脚踏入了魔法使的领域。

　　间桐邸，是他苦心经营的魔术堡垒，遍布着各种结界和魔导具。

　　那个黑色的英灵，能够在影子中自由穿梭，还拥有分身的能力。

　　可是如此强大的组合，在saber面前，却只支撑了不到三分钟！

　　亏她为了确保稳妥，还将艾因兹贝伦家族的底牌动用了起来，却想不到根本没用上。

　　“只要有saber在，圣杯就唾手可得了！”

　　爷爷毕生的愿望，父亲当年没有做到的事情，妈妈为之牺牲了生命的目标……这次必定要在她手上得以实现！

　　体内的魔力又是一阵翻滚，紧接着就是早已习惯的眩晕。

　　刚才被saber击毙的那个英灵，已经作为储备的“燃料”而被装填在“小圣杯”里面，这意味着自己距离完全失去意识迈出了致命的第一步。

　　没关系的……反正就算不成为圣杯，我的寿命也只有差不多一年了。

　　舍弃这没什么用处的一年，换取悲愿的实现——世界上也不知道有多少人，宁愿明天就死了，也想实现愿望呢！

　　相比之下，自己好歹还有一些时间，真是幸运到了极点。

　　“saber，你好好休息吧，暂时应该不会有战斗了。”

　　说完，她拿起搁在一边的魔导具，朝着门外走去。

　　“我去看望一下那个‘弟弟’，父亲的养子……究竟是个怎么样的人呢？真好奇啊……”

　　※※※

　　“凛，战斗开始了。”浴室的窗子被轻轻敲了两下，archer的声音从窗外传来。

　　远坂凛吃了一惊，一时间连害羞都忘了，直接推开窗子，探头出去。

　　结果吓了一跳的反而是红衣白发的英灵，他犹如兔子一般跳出几步，张口结舌说不出话来。

　　冬末的晚风很冷，冰寒的北风迎面吹来，身无寸缕的少女顿时打了个冷颤，这才发现自己目前的状态实在有点糟糕，立刻闪电般地缩回浴缸之中，反手甩上窗子。

　　不知道是因为水很热，还是因为刚刚吹了冷风，她只觉得脸上火辣辣的，简直快要烧起来似的。

　　“被看到了吧？一定被看到了吧！archer的视力很好的——站在远坂邸的屋顶上就能看到东木桥呢……完了完了！一定被看光了……御主的威严荡然无存啊！不不不！现在不是考虑这个的时候……”

　　敲窗子的声音又轻轻响起。

　　“archer，报告情况！”她尽量让自己的声音听起来一如既往，只是总觉得有几分心虚。

　　白发英灵的态度倒是没有丝毫变化，依然是那种懒洋洋不正经的语调，依然不紧不慢。

　　“刚才间桐家那边发生了战斗。”他说，“因为有结界阻拦，所以看得不是很清楚，但可以确定间桐脏砚的气息消失了，同时似乎还有一名英灵陨落。”

　　什么？！

　　远坂凛顿时忘了害羞，失声惊呼：“间桐脏砚死了？！”

　　怎么可能！那可是活了五百年的大魔术师，和远坂家先祖同时代，据说半只脚已经踏入了“魔法使”领域的超级强者啊！

　　远坂家的先祖留下了明确的记载，间桐脏砚是能以人类之身与英灵匹敌的人——不，正确的是，他早已不是人类，而是某个“怪物”。

　　一个几百年前就能够匹敌英灵的怪物，加上一个英灵，而且还在自己的家中，在经营了五百年的魔法阵地上——被人消灭了。

　　“对方的身份……能够确定吗？”

　　“抱歉，对方张开了结界，无法探知。”话虽如此说，archer的语气中却没有任何“抱歉”的意味在内，“不过那个结界的式样很奇怪，不是常见的魔术，而是更加紧密和宏大的东西……好像……嗯，很像是某种科技产物。”

　　“科技产物？对方的英灵是科学方面的？”

　　“不……据我所知‘科学’和‘神秘’是不兼容的，至少在这个世界是这样……如果我没有看错的话，那么要么对方掌握了新式魔术，要么那个英灵来自别的世界，比方说拥有‘魔法科技’的世界。”

　　“魔法科技？那不是动漫故事里面的东西吗？你给我认真一点！少看一点电视吧！”

　　训斥了胡言乱语的英灵之后，远坂凛坐在热水中生着闷气。

　　魔法科技？其它世界的英灵？这家伙脑子里面究竟都在想些什么啊？

　　“一点都不可靠！”


第6章

　　冬木町的郊外，有一座名叫“柳洞山”的小山。

　　从山脚的公交车站下车，沿着山路拾阶而上，大约十分钟左右，就可以到达山顶。

　　这里坐落着冬木町最古老的建筑物，也是这座小镇仅有的几处景点之一。

　　柳洞寺。

　　对于大多数的冬木町居民来说，建于室町时代，距今差不多五百年的柳洞寺，是冬木町人引以为豪的名胜古迹，但是对于生活在这个小城中的某些人来说，这个小小的寺庙，却被赋予了另外一重涵义。

　　柳洞寺下，柳洞山中，有一个巨大的溶洞，那个溶洞是冬木町整个地脉的核心，其灵脉质地在全世界都可以称得上一流！

　　二百年前，旅居至此的大魔术师间桐脏砚，在全世界寻找合适灵脉构筑分家的艾因兹贝伦家族年轻的族长羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦，隐居的秘密宗教修行者远坂永人……这三位魔术界的天才人物为了争夺这处灵脉发生了激烈的冲突，最后在偶然路过的第二魔法使调停下，三人得以和解，并且同心协力（好吧，此处存疑）构筑了名为“圣杯战争”的伟大魔术仪式……

　　“既然柳洞寺这么重要，为什么你们一直容许它被毫无关系的僧人管理呢？”卫宫士郎好奇地问，“这么重要的地点，难道不应该由信得过的人好好管理吗？”

　　“话是这么说没错，但‘信得过的人’……在魔术师的世界里面，这个概念是根本不存在的。”因为朋友现在已经是参加圣杯战争的御主，所以慎二不得不给他讲解一些基本的常识，“这个圈子里面，差不多全都是疯子、变态、人渣、恶棍、禽兽……诸如此类，像你这样的笨蛋老好人比尼斯湖水怪更加稀少，我们这些坏蛋们之间，永远只有互相利用、互相提防、互相算计，要想找个大家都能信任的人，实在很难啊！”

　　士郎对慎二的解释很不以为然。

　　在他看来，世界很美好，可以信任的人是很多的。

　　【你这天真的白痴！将来就是这么死掉的啊！】

　　慎二心中暗骂，却不便明言。

　　窥探未来这种事情，可是第二魔法使的专利，他区区一个能力平平的魔术师如果展现这种才能，魔术协会的走狗们很快就会找上门来，要把他“封印指定”……所谓的“封印指定”就是强制不让某人的研究成果或者能力扩散，将其利用范围局限在老头子们“自用”的圈子里面，说白了就是杀人夺宝或者长期囚禁。

　　世界这么美好，老虫子刚刚死掉，他还有大把的青春等着挥霍呢，怎么能就这么死掉或者被关无期徒刑呢！

　　“之所以让佛门管理柳洞寺，是因为魔术界的人都不可信，而佛门的高僧既有实力，人品也——至少比魔术师强了十万八千里，关键是他们的修行完全不需要借用灵脉的力量，反而会因为信仰功德的积累，让灵脉不断壮大，所以当初三家的前辈讨论之后，就把这里交给禅宗大师管理……这么一来，就是二百年。”

　　“这么说，一成他们其实也是很厉害的喽？”

　　“天知道……反正我们不会去招惹他们的，强也罢弱也罢，都和我们没关系。”

　　“那我们这是来干什么？”

　　“确定一下灵脉的状况——御三家彼此互不信任，但又不得不互相利用；其中远坂家就负责管理灵脉，为了防止那个女人捣乱，我觉得有必要亲自确定灵脉的状况，免得赢了圣杯战争，却在最后关头死的稀里糊涂！”

　　“远坂同学她……竟然会做这种事情吗？”士郎惊讶得瞪大了眼睛，不敢相信那个端庄的好学生竟然有一副蛇蝎心肠。

　　“天知道……不过当年她老爹在圣杯战争中用的手段就一点都不光明……”慎二睁着眼睛说瞎话，毫无心理负担地诋毁远坂凛的名誉，“总之不来亲眼看一下，我始终不放心。”

　　其实，他来这里的真正理由，是因为caster的占卜。

　　身为神代的魔术师，caster美狄亚自然像别的神代术者一样，对占卜颇有研究，每天日出时分，她都会进行一次占卜，今天早上的占卜结果是“寺庙”。

　　占卜就是这样，模模糊糊不清楚究竟怎么回事，但好在冬木町就一座寺庙，所以确认起来倒也并不麻烦。

　　当然，为了确保安全，慎二还是拖上了热心的烂好人卫宫士郎——虽然来历很有些让人无语，但他的从者Berserker高町奈叶实力绝对强大，人品也比较可靠——假设那就是他前世所知道的高町奈叶的话。

　　有这么一对主仆作为帮手，加上他自己和caster，就算遇到强敌，至少也可以逃跑吧……

　　※※※

　　“从今天开始，你暂时不要去卫宫邸了。”老人说，“那边正在发生的事情，对你来说太过危险。”

　　藤村大河惊讶地看着祖父，不明白他的意思。

　　她可是剑道高手耶！就算空手格斗也能够打倒好几个人……对她来说“太过危险”？

　　“那么得赶快通知士郎搬家——”

　　老人看着手忙脚乱的孙女，无声地笑了。

　　算了，随她去吧，反正卫宫切嗣的儿子绝对不会靠别人庇护的。

　　何况……如果她真的能让那少年住到藤村组来，倒是件好事呢……

　　虽然自己早已将组织的权力交给儿子，但利用在老兄弟们之中的影响力，要暗算一个缺乏社会经验的少年，还是很容易的。

　　他知道骄傲的老师不会喜欢这样的做法，他自己也不喜欢这种阴险卑鄙的手段，但他自知天年已近，可以为老师所做的事情，已经不多了。

　　“这一代的御主，竟然是‘小圣杯’本身……”想起那个虽然实力强大，却始终让人不怎么放心的银发小女孩，他就有些纳闷，“小圣杯……不是说，随着英灵一个个被纳入圣杯，作为小圣杯的人造人会失去意识吗？既然连意识都失去了，就算得到了圣杯，又怎么许愿呢？”

　　或许……老师另有妙计吧……

　　藤村虎次郎，现年八十二岁。

　　七十年前，穷困潦倒——当时的日本人几乎没有不穷困潦倒的，因为掠夺来的财富全部被少数财阀占有了——的藤村虎次郎和妹妹叶子相依为命，但两个小孩实在没什么谋生的手段，眼看着快要饿死的时候，遇到了来冬木町参加第三次圣杯战争的银发青年。

　　或许对那位连名字都没有留下的艾因兹贝伦家族魔术师来说，随手救了两个小孩，只是无足挂齿的小事，但对于虎次郎来说，这份大恩却是即使舍弃性命也要报答的！

　　遗憾的是，他始终没等到报答的机会。

　　当他安顿好妹妹，赶去艾因兹贝伦森林，希望可以为恩人效力的时候，那位魔术师已经因为英灵战败，遗憾地退出了圣杯战争。

　　正当银发青年准备离开之际，惊讶地发现虎次郎身上居然有那么一些可以激活的魔术回路！

　　于是他留下了一本信手写成的笔记，还有一些在他看来只够进行简单魔术研究的资金。

　　“如果你能够有所成就的话，我就承认你是我的弟子。”

　　藤村虎次郎实在是个缺乏天赋的人，他用了差不多六十年，才成为了一个说得过去的魔术师。

　　和进步迟缓的魔术研究相比，反倒是搞黑道生意，比较符合他的天性……

　　十年前，他利用黑道手段，帮助艾因兹贝伦家族的御主赢得了圣杯，但那个叫卫宫切嗣的男人却把圣杯破坏掉了！

　　好在……命运又给了他一次机会。

　　这次，一定要帮助老师的后人，将圣杯夺到手中！

　　“这就是你的愿望吗？”一个声音从房间角落的阴影中传来。

　　“是的，很抱歉，圣杯不能给你。”老人注视着那个坐在阴影中的身影，丝毫不为对方强大的气势所动。

　　“不，没关系。”那人没有生气，反而笑了起来，“士为知己者死，这是很好的事情。”

　　“你的意志，你的决心，我认可了。”他说，“按照你的意愿去做吧，我会帮助你的。”


第7章

　　对于卫宫士郎的来访，柳洞一成感到高兴而且惊讶。

　　因为自己是魔术师的缘故，所以士郎一直都不愿意接近各种宗教场所，倒不是害怕神明会降罪，而是因为少年人内心深处自然产生的骄傲，让他对这些“虚幻的偶像”很有些不屑一顾，不过这样的想法就连他自己都没有觉察到，只是下意识地不愿接近那些宗教场所。

　　间桐慎二和柳洞一成的关系稍稍有点差，两人既不同班也不同社团，相反慎二常常因为士郎忙于学生会的工作耽误了魔术和弓道修行找一成抗议。当然，一成明白慎二是因为关心朋友才这样做，他也不是不讲理的人，自然不会因此记仇，只不过两个人的关系肯定好不起来……

　　在一成看来，慎二这次陪着士郎来参观柳洞寺，大约是想要缓解彼此的对立，顺便劝说自己不要给士郎找太多事情。

　　【我是绝对不会让步的！学生会的工作也是社会实践的重要内容！】他在心中暗暗打定主意，待会儿无论慎二说什么，都要坚定地否决。

　　但慎二根本就一个字都没提到学生会。

　　对于两位少年魔术师来说，“圣杯战争”的危险迫在眉睫，间桐脏砚那么厉害的大魔术师，都无声无息地被人杀了，他们两个比起脏砚来差了不是一星半点，现在随时都可能有生命危险，哪里还顾得上什么学生会！

　　在柳洞一成的陪同下，他们把小小的柳洞寺里里外外转了个遍，各个所谓的“景点”一一看过去，不知不觉就过了半个小时。

　　【这样下去不是办法！】慎二暗暗皱眉，索性把话题引向自己感兴趣的方面。

　　“柳洞，我记得这座山上有个溶洞，对吧？”他若无其事地说，“相比起寺庙来说，大自然的伟力不是更值得去观赏吗？”

　　“那个溶洞？”一成疑惑地说，“只是个很小的山洞罢了，一眼就可以看到底，没有任何特别的地方——我不觉得它值得花时间去看。”

　　“知道为什么我很受女生欢迎，而你就要差不少吗？”

　　“这种事情我才不感兴趣呢！”

　　“差距就在于，我能够随时随地从身边发现浪漫。”慎二竖起一根手指，神神秘秘地说，“我们身边并不缺少浪漫，缺少的是发现浪漫的眼睛，而我们都知道，女孩子们对于‘浪漫’从来都是毫无抵抗力的～”

　　这句显然是鬼扯的话偏偏很有说服力，因为间桐慎二的确是以相貌帅气、为人浪漫、富有诗人气质而著称的大众情人。

　　柳洞一成脸上的表情很精彩，疑惑、不相信、猜测、恍然大悟……各种各样的表情犹如走马灯一般在那张白皙的脸上闪过，最后他装成若无其事地耸耸肩，故作镇定地说：“我可不相信浪漫什么的，想去看的话轻便吧，但我可不能在节假日随便离开寺庙，因为我好歹也算是导游。”

　　他抬起右手，伸出食指指着一条平坦的小路：“顺着这条路过去，转过一个山角，就能看到那个溶洞……说实话，我真的看不出它有什么浪漫可言……”

　　【那地方有“浪漫”才真见鬼呢……呸呸！那地方本来就是见鬼的……不是见了鬼，当初老虫子怎么会跟别人搞那种一看就觉得很脑残的研究？还圣杯战争呢，脑残战争才是！】慎二心中腹诽着已死的脏砚，脸上依然很随意地笑着，跟一成道别之后，就带着因为不擅长伪装，一直都在“观看风景”的士郎前往溶洞。

　　“慎二，我觉得咱们可以直接潜入，不用花那么多时间……”路上，士郎忍不住说，“何必要在庙里转半个小时？”

　　“这是规矩——士郎，等你在魔术师圈子里面混久了就明白，很多时候，‘规矩’是必须要遵守的。”慎二淡淡地说，“我并非墨守成规的人，但除非能够给自己带来比遵守规矩更多的好处，否则我宁可遵守一下规矩的。”

　　“我们魔术师是很强大的，但世界上强大的并非只有我们，所以为了不让大家动辄打起来，一条又一条的‘规矩’才会被制定出来。虽然柳洞寺未必还有‘守山门’的能力，但‘进入大灵脉要征得守门人的许可’这条规矩，我还是愿意花半个小时遵守一下的。”

　　他们走得很快，就说这么几句话的工夫，已经转过了山角，出现在眼前的是一个看起来很普通的小山洞，一眼就能看到底。

　　而在两位魔术师眼中，强烈的魔术灵光真笼罩着这个山洞。

　　说起来也真是奇妙，这里的魔术灵光是如此强烈，几乎比晴朗天气的冬日骄阳更加耀眼，一时间两个年轻人甚至生出了“两个太阳”的错觉，可直到那个拐角，他们依然什么都没看到，柳洞寺只是一座普普通通的寺庙，柳洞山也只是一座平平无奇的小山。

　　只是一个拐弯，整个世界仿佛都变了模样。

　　虽然已经不是第一次见到这个结界，但每当看到它，慎二的心中都会升起一丝敬畏。

　　这个结界是由两位魔法使联手创造：

　　“第二魔法的魔法使”、“朱红之月的讨伐者”、“死徒二十七祖前五位‘神话’之中唯一的人类”、“当代最伟大的魔术师”、“万花筒的大贤者”、“平行世界的旅人”、“魔导元帅”……基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古所拥有的这一个个头衔，都是用敌人的血肉和恐惧堆砌起来的！远坂家的先祖远坂永人，和间桐脏砚并驾齐驱的大魔术师，仅仅是他一个并不出色的弟子而已。

　　和泽尔里奇相比，羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦这个名字就比较不那么显眼，甚至大多数的魔术师都不曾听说过，但“第三魔法的魔法使”、“冬之圣女”、“大圣杯的制造者”……这些称号，在真正明白冬木町圣杯战争为何物的人看来，丝毫不比泽尔里奇逊色！

　　每当看到两个太阳降临人间的这一幕，慎二都会暗暗告诫自己，他只是个普通的魔术师，并不是什么不死小强或者天命主角，在这个危险的月世界里面，能捏死自己的强者虽然不敢说一抓一大把，但真真切切是很多的，所以在魔术师的圈子里面一定要低调，尽量别引起那些强者们的注意……所以他特别喜欢“杀人灭口”这种简单粗暴有效的保密手段。

　　但是低调不代表没个性，恰恰相反，他间桐慎二，一直就是个很有特色的人。

　　“穿过结界，我们就真正进入了冬木町最重要的地方，来到了‘圣杯战争’的核心所在……”慎二抢先两步，来到结界之外，面对着士郎做了个酷似管家的弯腰致意动作，“现在，请随我一起前往真正的‘魔术师’世界吧。”


第8章

　　魔术是很神奇的，间桐慎二一直就这么认为。

　　世界上的一切都是从“根源”中流出——这个“根源”仅仅是一个概念，并不指某个具体存在的事物——类似于东方‘道’的概念——从根源出发，抵达各种各样‘现象’的方法之中，大多数是人们熟悉的，比如物理、化学等等常规手段，这一部分被称为‘常识’，而与之对应的自然就是“非常识”……

　　所有“非常识”的手段，都被称之为“魔术”。

　　或许第一次接触“魔术”的人，会为它的超自然而感到迷惑，但作为一个勉强也算资深的魔术师，慎二很清楚所谓的“魔术”其实只是以“精神”为动力的“科技”而已——或许有朝一日人类科技发展到能够使用精神能量的时候，“魔术”这个概念就会消失得无影无踪吧……

　　但这完全无损于魔术的神奇！

　　正如科学家们会因为某些现象、实验和公式而着迷，甚至有人用宝石来比喻一条数学公式……越深入研究魔术，就越感觉到魔术的神奇和美妙，犹如猫王之于毒品，张伯伦之于女人，真是一日不可或缺，难怪明明魔术研究极度危险，百分之七十以上的魔术师都死于研究中发生的各种事故，魔术师们却依然沉迷于此，无法自拔。

　　比方说，他眼前那瑰丽的景色！

　　平常只是细小光点的魔术因子在这里汇集成一道道闪烁的溪流，在空中缓缓流淌，魔力的溪流互相交织，组成奇异复杂的魔法阵，散发出令任何一个魔术师都为之心醉的芬芳——不是肉体能够闻到的气味，而是另灵魂都要沉浸于其中的魔力气息。

　　在魔法阵的下方，是一个翠绿色的小水池，只有百来平方，却散发出远远超过魔法阵几十倍上百倍的魔力！

　　那是当然的，因为这魔法阵其实就是将堪称世界级的冬木町灵脉聚集起来，汇集到下方的水池之中。

　　这个虽然很小却深不见底的水池，才是冬木町圣杯战争之所以比发生于世界各地的“圣杯召唤”更加神奇，真正能够触及根源，引发奇迹的原因！

　　“那个池里的水……”一直以灵体状态跟随在慎二身边的caster忍不住现身出来，语气热切地说，“可以带一些走吗？”

　　回头看去，向来沉静淡定的她，此刻眼神中满是希冀，犹如神话中被丘比特的金箭射中时候一般。

　　“不许靠近！”慎二注意到士郎的从者berserker也现出了实体，眼神和caster颇有几分相似，立刻用最为严厉的语气大叫，“那可是两位魔法使构筑的结界，你们以为会一点防御措施都没有吗？”

　　“我可以来一发天神烈破……”berserker喃喃自语，甚至连魔法杖都拿了出来。

　　相比起纯粹由魔力构成的英灵，血肉之躯的人类对于这种强烈魔力的抵抗力要好上许多，所以士郎及时抱住了来自很多年后的“女儿”，阻止她被那股魔力诱惑，做出一些不明智的事情来。

　　“我们眼前的水池下面，就是‘大圣杯’，被召唤出来的英灵一旦被杀死，首先会被储存进‘小圣杯’，然后在魔力储备充足之后引发大圣杯的共鸣，和这里几十年积累的魔力汇集，化作强大的魔力流，冲破现实的屏障，开启通往根源的道路，实现‘奇迹’。”慎二一把拉住caster，凭借魔力强化的体力，让这个英灵无法向前一步，“如果你们现在接触到它，立刻就会被吞噬，和战败被杀一模一样。”

　　“那么……master你可以去……”

　　“不要胡思乱想了！那可是大魔术等级的结界，我怎么可能进得去？”

　　两位英灵恋恋不舍地看着那汪魔力的池水，不约而同地叹了口气。

　　“太可惜了……”美狄亚娥眉轻蹙，满脸都是遗憾，“那么强大的魔力……”

　　“为什么啊！”相比成熟的女人，小女孩的反应则直接了许多，“明明看到却不能吃！早知道留在家里不过来了！”

　　卫宫士郎强迫自己将目光从诱人的魔力池上转开，疑惑地看着朋友：“既然有这么强大的魔力，何必再去搞什么圣杯战争？根源什么的……有什么用处？”

　　【或许这就是“英雄”和“凡人”的差距吧……】

　　对于这个很英雄好汉，却完全不像魔术师的问题，慎二也只能苦笑。

　　“我也不想打的，可是——人在江湖，身不由己啊。”他长叹一声，仔细观察着魔法阵和下方的魔力池。

　　看起来一切正常。

　　【或许是我多心了吧，两位魔法使设下的结界，不可能那么容易就被破坏的。唯一一个有魔法研究能力的英灵在我这边，其他人不可能做得到……】

　　但他并不知道，当两个少年和各自的英灵离去之后，魔力池的下方传来了一声无奈的长叹。

　　“卫宫切嗣……你从火海里面救出来的那个孩子，终于走上了和你同样的道路啊……”

　　※※※

　　柳洞寺里面，有一个小小的阁楼。

　　这是仿照中国寺庙结构中“藏金阁”而修建的，但这座阁楼里面却没有任何经书，空荡荡四壁徒然。

　　柳洞寺的主持正在这座空荡荡的阁楼里面，倚窗而立，注视着远方。

　　从这里看去，恰巧可以看到山路尽头那个小小的洞穴。

　　他看着两个年轻人进去，消失得无影无踪，过了一会儿又并肩走出来，仿佛在空中突兀出现一般。

　　“圣杯战争……不是才刚刚过去十年吗？”这个年近半百的俗家僧侣沉吟着，眉头紧锁。

　　“每一次圣杯战争，都造成巨大的破坏，上次更是将市中心一大块地区完全夷为平地，火海之中只有一个孩子幸存！”他自言自语，话音中有掩盖不住的愤怒，“为什么要容忍这种伤天害理的仪式一再举行？难道说为了追求至高的智慧，连身为‘人’最起码的慈悲心都不顾了吗？”

　　但是，他无能为力。

　　从第三次圣杯战争之后，佛门就不再在柳洞寺驻扎拥有法力的高僧。

　　“反正只是一群被执念妄想冲昏了头脑的可怜人罢了，冥冥之中自由报应。”决定这件事的大僧正当时如此说道，“我们佛门中人，不应该牵涉到这种毫无意义的争斗之中去，但当初答应那位长者的事情也不能不做……”

　　所以，柳洞寺就多了一些单纯的“旁观者”。

　　他们要做的事情，只是旁观和记录，并且在有人要破坏大灵脉的时候，通过很久之前留下的法器给一个老人传信。

　　这就足够了，不要做多余的事情……

　　“一切生死聚散，都有因果。”用这句显然是扯淡的话劝解自己，“旁观者”合上了窗户。

　　“南无……”


第9章

　　“你的master究竟是谁？居然连圣杯战争基本的原则都不遵守了吗！”远坂凛怒不可遏地大喝，“光天化日之下就来袭击，你们知不知道会造成多么严重的破坏！”

　　手持鲜红长枪、蓝衣蓝发的英灵沉默不语，只是冷然看着挡在自己面前的红衣英灵。

　　“凛，退后一点，这家伙很危险。”archer说道，“从他的武器看来，应该是lancer职阶，而lancer大多是懂得‘投掷’的……”

　　深知在战斗方面自己只是个新手菜鸟的远坂凛立刻后退了几步，考虑了一下，取出两枚宝石，激发蕴含在里面的魔力，将其化为缠绕在自己周围的无形之盾和疾风之壁。

　　【圣杯战争真是太烧钱了！召唤英灵要花钱，战斗更要花钱！这还没开打呢，就消耗了两枚宝石——要不是之前做手术兼职攒了不少钱，只怕远坂家的全部财产甚至都坚持不到圣杯战争结束！】

　　不知为何，她想起了那个头发犹如海藻一般，轻浮而风流的男子所说过的话。

　　“圣杯战争是人力、财力、精力和魔力的全面对抗，我不否认你是天才，也承认你的确非常刻苦，但是靠着这么一个几乎已经是空壳的远坂家，你以为真的能负担得起和六位御主之间一场又一场的死斗吗？宝石魔法可是烧钱的哦！”

　　【不要被他动摇！既然站到了圣杯战争的战场上，我所要做的全部事情就只有一个——夺取最终的胜利！】

　　老实说，这里的环境并不适合战斗。现在是上午十点，虽然时值周末，但学校里面多少还有些进行社团活动的学生，比方说体育类社团，就正在为了明年春天的运动会而作准备。在这种时候，在学校的天台上战斗，很容易波及无辜。

　　虽然她已经在周围使用了驱人的魔术，能够确保普通人不会靠近这里，但两个英灵打起来的话，肯定是天上地下到处飞，没准这一秒钟在天台，下一秒钟就去了操场……

　　【可恶！究竟是哪个混蛋完全罔顾他人的生命啊！让我找出来一定要狠狠揍他一顿！】

　　而就在此时，一直对峙的两位英灵终于动起手来。

　　黑白双刀和鲜红长枪在空气中划出一道道轨迹，却很少触碰到一起，两位来自神话或者传说中的英雄一边尽量躲开敌人的进攻，一边毫不留情地将武器朝着敌人要害招呼，仅仅几秒钟的时间，身影就变幻了数次。

　　远坂凛用魔术强化了自己的动态视力，勉强跟上了战斗的节奏，但她能够做的也只是“看”而已。

　　如果把身体也强化到那个地步的话，如果让四肢以那种速度和频率运动的话，一两秒钟就会崩溃吧？

　　毕竟，那可是两位战斗型的英灵！

　　人类的魔术师体质大多虚弱，虽然她在里面算是极少数体质过人的佼佼者，但和身经百战的英雄们相比，还是差的太远了。

　　【或许……有机会的话可以试着和caster较量较量近战，彼此都是魔术师的话我还是有几分胜算的。】

　　蓝色和红色的英灵激烈地交战着，双方的速度和力量都超出了人类的想象，武艺更是足以让任何自称“剑圣”、“大师”的人惭愧得终生不敢言武，但正因为彼此都一样的出色，这场战斗反而陷入了僵持。

　　渐渐的，双刀和长枪开始接触。

　　一开始是偶尔一下，后来是断断续续。

　　远坂凛并非不懂武术的外行人，实际上她对于八极拳很有心得，称得上是个小小的武术达人，所以她很清楚，之所以双方的武器开始接触，是因为彼此都无法保持刚开始战斗时的那种高度集中，不得不稍稍减少一些在“闪避”方面的注意力。

　　虽然兵刃相交会影响出招的精确，但在实力相当的对手之间，是不可避免的事情。

　　【需要给archer一些帮助吗？使用加速的魔术？或者直接攻击对方？他不会因为这有违骑士道精神而生气吧？】

　　远坂凛并非不想给archer提供援助，但战斗如此激烈，双方的位置不断交换，她无法保证自己的魔术能够准确击中目标，无论是攻击还是辅助都很为难。

　　何况……如果对方是身为“三骑士”之一的lancer的话……那应该会有“对魔力”这项职阶特技，即使只是C级的对魔力，也足以让所有快速型魔术失去作用。

　　【如果使用令咒的话……但仅仅是第一场战斗，就要消耗仅有三枚的宝贵令咒吗？】

　　使用令咒的话，的确可以短时间内强化archer的能力，让目前和lancer打得不相上下的他取得优势，但这样真的能保证消灭对方吗？

　　考虑再三，她还是放弃了使用令咒的打算。

　　既然archer看起来不会输掉，那么不如就先维持着这样的战况吧，万一杀敌不成，反而逼得对方英灵大肆破坏，那就糟糕了！

　　直到这个时候，她考虑的还是如何减小损伤的问题。

　　“砰！”随着一声猛烈的金属撞击，正激斗不休的红蓝两色身影骤然分开，archer退到自己的master面前，小心戒备着对方可能的偷袭。

　　“刚才那个女孩召唤你的时候，说的是‘archer’？”蓝色的英灵不满地说，“世界上怎么会有这么能打的‘射手’啊！这让我这个正儿八经的‘枪骑士’情何以堪！”

　　【其实我也一直很奇怪这件事，以一个射手而言，archer的近战能力未免强得过头了一点……】

　　“不过没有关系，反正就要说再见了。”lancer将鲜红的长枪举起来，摆出一个突刺的动作，“你的心脏，我收下了！”

　　听到这句话，身经百战的archer立刻知道不好，他双刀交叉，护住胸前，自己则尽可能地贴近凛，用身体充当盾牌。

　　【使用埃阿斯之盾吗？如果真的是那件宝具的话，什么盾牌都没有用的！】

　　“刺穿死棘之枪！”

　　话音未落，一道妖艳的红光直奔他的左胸飞去。

　　【投影！吴王僚的护心镜！】

　　一面青绿色的古铜镜出现在他的胸前，仅仅以毫厘之差挡住了这一击。

　　【不对！】

　　没有预想中的冲击，这反而让他有了更加糟糕的猜测。

　　顾不得正在战斗，他连忙回过头去，却看到了自己的御主惊讶地捂着左胸。

　　少女纤细的手掌根本盖不住，鲜红的液体正从那个凄厉的伤口中喷涌出来，他甚至感觉到脸上和身上被那温热的液体浇了个遍。

　　【太可笑了——我——居然在第一场战斗就——复兴远坂家——一切都结束了吗？】

　　满怀着惊讶和不甘，远坂凛的意识滑入了黑色的深渊。


第10章

　　“命运真是神秘莫测！”看着静静躺在床上的妹妹，慎二不禁有些感慨，“远坂家的魔术刻印，最终竟然还是由她来继承了……”

　　“这个……不会有危险吧？”士郎注视着樱左肩那个还在闪烁红光的魔术刻印，担心地问。

　　要说危险性当然是有的，毕竟樱曾经被脏砚用魔术改造过体质，虽然时间不长，但终究也让她天生的远坂家血脉发生了变化，更多倾向于间桐家，这使她对于远坂家魔术刻印的适应性不够完美，对于魔术来说，这很可能意味着死亡。

　　可即便如此，樱也坚持要继承远坂家的魔术刻印。

　　“我对那个家族并没有任何归属感。”她说，“可复兴远坂家是姐姐毕生的愿望，我能够为她做的，也只有帮远坂家把这个魔术刻印传承下去。”

　　在房间的另一个角落，年长她一岁的姐姐静静躺在冰棺之中，已经冰冷的脸庞上，依然留着生命最后时刻的不甘和惊讶。

　　她的遗体是由从者archer送到间桐家的，当时慎二和士郎刚刚从柳洞寺归来，正在讨论下一步的作战方略。

　　“她死了。”archer将自己的御主平放在地板上，语气很平静，“希望你们能够看在好歹有些交情的份上，帮她料理后事。”

　　樱当场就昏了过去，士郎也因为震惊而说不出话来，只有慎二依然保持着冷静。

　　“你呢？”他问，“失去了master，你准备怎么办？”

　　“作为archer，拥有‘独立行动’的能力，我能够在失去master的情况下继续行动大约两天。”archer回答，“两天时间，无论做什么都很足够了。”

　　说完，他就转身离去，消失在众人面前。

　　【想不到远坂凛就这么死了……先是间桐脏砚，然后是远坂凛……这算是蝴蝶效应吗？本来不该死的人一一死去……这场圣杯战争，究竟会怎样终结呢？】

　　看着天才少女的遗容，慎二心中除了感伤，却也隐约有几分欢喜。

　　远坂凛＋英灵卫宫士郎，这个组合实在非常强力，而且她和自己、和樱、和士郎的关系都不错，要翻脸动手的话多少也有几分心理负担，不需要弄脏自己的手，别人就替自己解决了她，这实在算是个好消息。

　　【只是……樱会很难过的，她们姐妹俩的关系一直就不错……】

　　在这个世界里面，因为间桐家的家主脏砚一直沉迷于魔术研究，所以慎二是这个家族实际上的管事者，为了加强和远坂家的联系，他早就带着樱回去拜访过凛，也让这对姐妹一直保持着比较好的关系——他自己也不明白，究竟只是单纯的恶棍也偶然会发善心呢？还是为了圣杯战争所作的铺垫？

　　但不管怎么说，这一切都结束了。

　　……事实证明，他这个结论，下得太早。

　　樱醒来之后，提出了“继承远坂家魔术刻印”的要求。

　　这种做法其实是司空见惯的，魔术师的家族，都是靠着刻印进行传承，前一代的家主死了，就将蕴含了自身大多数魔术精华的刻印传给下一代，就这样一代代传承，努力攀向魔术之路的更高峰。

　　“但是……算了，我说什么你都不会听的……”慎二并没有努力阻止，只是叹了口气，帮她举行了那个魔术仪式。

　　【这么一来，难道我的后人会跟樱的后人，再次以御三家“间桐”、“远坂”的身份敌对，最终走到圣杯战争的舞台上，不死不休吗？】

　　思考着这个问题，慎二只觉得嘴里隐隐有些苦涩。

　　生平第一次，他对于“命运”的无常，产生了敬畏的感觉。

　　※※※

　　卫宫士郎站在冬木町的一座楼顶上，迎着冬天寒冷的北风，心中却觉得有一团无名怒火，正在熊熊燃烧。

　　他以英灵的身份回应召唤，来到这个时代，原本是打算杀死这个时间段的自己，寄希望于阻止命运的。

　　但是……一切都偏离了预期！

　　为什么？为什凛会死？！

　　这根本不在我的计划之内啊！

　　那个蓝色的英灵……那个蓝色的英灵……那家伙究竟是谁？为什么我记不得他了？

　　可恶！是因为这家伙无足轻重的缘故吗？还是因为漫长的岁月磨掉了我对于生前往事的记忆？

　　……想起来了！他叫库丘林，是爱尔兰神话传说里面的英灵，他的魔枪一旦出手，必定可以命中敌人的心脏！

　　我当初就被他杀死过，是凛用家传的宝石救活了我……

　　但我却没能救活她！

　　明明就在她的身边，我却没能保护好她……

　　第二次了！这是她第二次因为我的缘故而死去了……

　　为什么！这是阿赖耶对于我企图逃避责任而降下的惩罚吗？

　　可是为什么要惩罚凛呢？明明是我的错啊！

　　对了……此身早就已经化为剑刃，根本感觉不到任何痛楚……

　　因为我不畏痛苦，所以用伤害我所重视的人，这种方法来惩罚我吗？

　　换句话说，如果我坚持要去杀死这个时间的自己，你还会继续伤害其他我重视的人，对吧？

　　无论面对任何强敌都绝不屈服的英雄，终于低下了头颅。

　　好的……你赢了，阿赖耶！

　　我不会再企图逃避自己的职责了，清道夫什么的，我会一直做下去。

　　但是……请收回你的惩罚吧，看在我为你战斗了那么多次的份上，这次让我来获得圣杯吧。

　　不管是什么样的圣杯，至少复活一个死了没几天的人，应该还是易如反掌的。

　　阿赖耶，人类无意识的总集合，好歹你也还有一点点最起码的人性，对吧？

　　所以，哪怕只是再一次也好，回应一下我的愿望吧！

　　祈祷之后，红衣的英灵纵身跃入北风之中。

　　※※※

　　“父亲大人，您这是要做啊？”藤村组现任组长看着父亲正在摆弄着的那些玩意，只觉得额头发热、心头发凉，似乎受了风寒，“怎么弄这么多C4炸药来？”

　　“呃……我准备在附近开挖个隧道。”老人随口说道，“所以走老朋友的关系，买了点工程器械。”

　　……哪有人会有C4炸药开开挖隧道？而且您这也太多了吧！足够炸塌一座山的了！

　　他很明智地没有罗嗦什么。

　　从小到大，父亲就常常做些奇怪的事情，可每当自己询问原因的时候，得到的都是像现在这样的怪异回答。

　　但是C4炸药——而且是这么一大堆——实在太过分了一点啊！

　　如果爆炸起来的话，整个藤村组都会飞上天的！

　　所以他从父亲房间告退之后，第一件事就是叫来六七个得力部下，反复叮嘱，让他们好好看住老组长，千万别让这老爷子做出什么危险的事情来！

　　可他并不知道，其实“危险的事情”早就已经做下去了。

　　藤村虎次郎听到儿子的脚步声走远，笑了笑，打开了自己桌上的电脑屏幕。

　　电脑开着，只是屏幕没有开罢了。

　　屏幕上，映出了冬木町教堂的影像。

　　“言峰绮礼，远坂时臣的弟子，远坂凛的师兄，帮助死在第四次圣杯战争之中的时臣将魔术刻印传给女儿的魔术师……”他注视着屏幕里面的教堂，脸上露出了残酷的冷笑。

　　按照圣杯战争的规矩，凡是退出圣杯战争的人，教会将予以保护。

　　但是，谁会相信远坂时臣的弟子，能够公正地当个裁判呢？

　　毫无疑问，言峰绮礼必定会在关键的时候站在远坂凛的那边。

　　既然如此，他就是艾因兹贝伦家族的敌人！就是老师的敌人！就是自己的敌人！

　　“assassin，作为英雄的你，是否反感我所使用的手段呢？”他对着藏身于房间阴影里面的那个人说，“我记得你是比较喜欢正面杀上门的。”

　　“那只是因为我除了对剑术比较有心得之外，对于潜入、暗杀之类一窍不通罢了。”阴影中传来男子坚定的声音，“既能消灭敌人又能保存自己，这是战争的智慧，对此我只有欣赏。请放心去做吧！”

　　老人笑了笑，拿出一个方方正正的盒子，盒子上除了一条天线之外，就是一个红色的按钮。

　　没有人知道，早在这次圣杯战争开始之前，他就乘着冬木町教堂修缮和翻建的机会，在那附近埋下了大量的炸药。

　　英灵是可以免疫非神秘武器的，但魔术师不能。

　　“先斩断远坂家的一条臂助！”他如此说着，按下了按钮。

　　※※※

　　我所描写的圣杯战争，就是大家互相施展智力和战力，互相绞杀。

　　死亡总是突如其来。

　　老到的魔术师，被强大的敌人在自己家中突袭。

　　天才的少女，还没来得及发光就已经陨落。

　　深藏的野心家，和自己的野心一起被炸成了灰烬……

　　这才是战争，天下没那么多顺心如意的事情！


第11章

　　“这种弱小而丑陋的东西，果然还是消灭掉比较好呢！”

　　一身金甲的英灵冷笑着挥手，无数强大的宝具犹如雨点一般落下，将被金色锁链捆住的蓝色英灵化为毫无生机的碎片。

　　“真是……言峰也好，lancer也好，一个一个都是这么弱小，轻而易举就被消灭了。”他抬头看着天空的皓月，红色的双眸前浮现出一个曾经和自己战得难解难分的金发少女身影，“果然……还是只有那个女人，才能跟得上我的脚步，才是配得上我的东西啊！”

　　最古老的王者用弱不可闻的声音轻轻叹了口气，飞上了天空。

　　“那些食物已经都没了，为了确保战斗力的完整，有必要补充一些魔力。”

　　他在夜空中自由地翱翔，犹如雄鹰巡视着自己的领地。

　　这个城市比起乌鲁克城，实在是太小了一点，虽然繁华的程度有所进步，但渺小的人民却完全不懂得对王的尊重——不，与其说是不懂得尊重，还不如说这些愚昧的家伙脑袋里面根本就没有“王”这个概念。

　　这是何等的亵渎啊！

　　人类生来就是应该由王统治的，而他，吉尔伽美什，作为最古老也最强的王，作为全人类的王，理应统治着一切！

　　“或许……可以从这个城市开始，逐渐恢复人类对王的信仰心……毕竟总是这么无所事事，的确也有点无聊啊。”

　　突然间，他感觉到了一阵恶寒。

　　危险！

　　犹如十年前，被那个黑色的骑士盯上时候的危机感，从吉尔伽美什的心底浮了起来。

　　archer天然的优秀视力立刻展开，他从“王之宝库”里面取出一面散发着强烈魔力的盾牌护住自己，目光在脚下的城市中搜寻起来。

　　“竟然敢对王无礼？！这样的蝼蚁，一定要消灭！”

　　但还没等他发现什么，一道黑色的箭光就已经撕裂夜空，无声无息地到了他的面前。

　　至少有B等级的宝具盾一瞬间就被贯穿，吉尔伽美什甚至没来得及躲闪，黑色的箭矢就已经射中了他。

　　吉尔伽美什身上的铠甲并非普通的装饰物，虽然式样多少有点傻气，但这身金色的铠甲却拥有极高的神秘度，至少也相当于B级甚至更高的宝具，在十年前的战斗中，不止一次帮助他挡住了敌人的攻击。

　　但是这次，它也完全没有发挥作用。

　　黑色的箭矢，毫不费力地贯穿了铠甲，射中了他的胸口。

　　最古老的王惊讶地低下头，看着那支插在自己的心脏位置的黑箭。

　　死亡。

　　死亡的感觉。

　　“这……究竟是怎么回事？”他吐出一口鲜血，目光渐渐涣散。

　　“没有道理啊！我是……最古老的王……我是……最强的……”

　　金色的身影犹如被折断了翅膀的飞鸟，笔直地坠向地面，但还没等落地，就化作了无数的光点，消失得无影无踪。

　　“master，对方英灵的存在气息已经完全消失。”美狄亚报出了侦查的结果，以敬畏的眼神注视着刚刚射杀了强大英灵的慎二。

　　慎二的脸色一片苍白，苍白得犹如死人一般，如果现在有谁触碰到他的皮肤，会发现他的身体竟然比路边的积雪更加冰冷。

　　“诅咒之弓，生命之箭。”他苦笑着放下手中的黑色长弓，长弓刚一离手，就消失得无影无踪，而他也立刻摇摇晃晃站立不住，倒在了英灵的怀里。

　　【利用大魔术对整个冬木町进行诅咒，以让这片大地明年颗粒无收作为代价，收集了强大的诅咒之力化为魔弓，再支付二十年的生命化作魔箭……威力的确让人很满意呢。】

　　【如果需要的话，应该还能再射一箭吧……不，我想应该还能再射两箭，毕竟活到七十多岁似乎并不是很困难的样子……】

　　每一个英灵都有适合自己的战斗方法，“魔法师”擅长的是阵地作成、道具作成、大型魔法之类，直接和敌人正面战斗，实在是再愚蠢不过了。

　　如果近身战斗的话，他自己甚至都有把握能够独立杀死caster。

　　诸葛亮不去出谋划策，改学张飞玩无双——现实可不是游戏！

　　所以，得到美狄亚之后，他的一切准备，都围绕着“作成”的方面。

　　至于战斗什么的……他本来打算让rider去做的。

　　樱是绝对可以信任的，两个御主加上两个英灵，再拉拢了卫宫士郎，以这样的阵营，无论面对什么敌人，都可以确保胜利吧？

　　只是，远坂凛的死，给他敲了一个警钟。

　　英灵们的能力千变万化，如果樱和自己一起出动的话，没准她也会遭到狙击。

　　开什么玩笑！自己当初冒着生命危险去说服老虫子，可不是为了让这小丫头将来像她姐姐一样死得无声无息啊！

　　所以他打定主意，要亲手将不安定的因素扼杀。

　　吉尔伽美什，最古老的王，可能是所有英灵中的最强者。

　　那家伙是最为危险的敌人，不能再让他逍遥自在下去了！

　　好在，这个自大的家伙有个致命的弱点——他并不是很擅长武艺！

　　archer是“射手”，像卫宫士郎那样强大到能够跟剑士、骑士之类英灵正面较量的archer，从来也只有这么一个。

　　面对着突然的袭击，吉尔伽美什并不比普通的英灵更加强大。

　　所以慎二杀死了他，只用了一箭。

　　二十年的寿命，冬木町一年的收成。

　　如果吉尔伽美什准备充分的话，这一箭未必杀得了他——甚至可能连伤都伤都不到他。

　　但是他很自大，自大到经常在夜里巡视整个冬木町，俨然将这里视为了自己的领地。

　　所以慎二杀死了他，没有废太多的事。

　　仅仅是……二十年的寿命而已。

　　“caster，我们回去吧。”喘息了一阵，慎二觉得自己的身体渐渐恢复了活力——caster的魔药效果不错，便下了命令，“没有被发觉吧？”

　　“在侦查范围内，没有任何人发觉。”

　　“那就好……”

　　但是，当他们回到家中的时候，却见到了本该躺在床上休息的樱，正站在门口。

　　“哥哥！”少女注视着脸色苍白得如同死人的兄长，轻声问，“您怎么会变成这个样子？”

　　慎二一时语塞——以他的头脑，本该想出点解释来的，但刚刚失去了整整二十年的生命，他的灵魂受到了重创，连此刻的清醒都是依靠着魔药的力量勉强维持，根本没有余力再编制出一个合理的谎言来。

　　“您去做了危险的事情，对吧？”少女并没有给他解释的时间，继续追问。

　　慎二张口结舌，不知道该说什么。

　　一阵眩晕的感觉从心底浮起，眼前的景象慢慢模糊起来。

　　【该死！为什么偏偏在这个时候！】

　　“我已经失去了姐姐……不能再连最后的亲人也失去了！”昏迷之前，他听到了妹妹的誓言，“所以，我也要战斗！”

　　“这次，让我来保护哥哥！”


第12章

　　夜很黑。

　　月已落、残星点点，寒风阵阵。

　　“那个……rider，附近有敌人吗？”她有些不安地问，“有敌人的话，一定要立刻通知我！”

　　美杜莎注视着惴惴不安的御主，心中暗暗叹息。

　　下定了决心，有了战斗的觉悟，这是好事，但时机未免有点糟糕。

　　如果有那个狠辣强悍的兄长同行，那么樱会是一名出色的辅助者，但要独挑大梁，对她来说，还有些太早。

　　平时到也罢了，看在那个恶鬼一般的兄长面子上，寻常的魔术师多少会让她三分，偏偏现在是圣杯战争，七个魔术师为了圣杯而死斗，下手毫不留情……

　　只怕这一去，再也回不了家。

　　虽然心中担忧，但美杜莎并没有出言劝阻。

　　对于一个下定决心去杀人或者被杀的人，劝说什么的一点意义都没有。

　　三十分钟前，樱带着昏迷的慎二前往卫宫邸，将因为使用诅咒之弓、生命之箭射杀强敌而身负重伤的兄长托付给现在她唯一能够信任的人，自己找了个理由告辞。

　　按照她当时的说法，是回间桐家收拾一些东西，然后圣杯战争期间，希望可以借宿在卫宫邸。

　　这惊人的大胆发言震住了卫宫父女，所以无论士郎还是奈叶，都不曾发现她话语中的破绽。

　　收拾一些东西，这种事情完全可以预先做好了，何况——有什么东西需要半夜三更收拾？甚至连等慎二醒来都不行？

　　实际上，她们根本就没有回间桐家。

　　这条路，是前往艾因兹贝伦家族在冬木町的据点，艾因兹贝伦城堡的。

　　间桐樱的想法很简单，无论还有多少敌人，但艾因兹贝伦家族肯定是敌人。既然如此，那么和他们战斗，自然是必然的结果。

　　“不能总是让哥哥战斗，而我躲在安全的地方！”当她下定决心的时候，如此对rider下令，“我们现在去艾因兹贝伦城堡，或者杀了他们，或者被他们杀掉——我已经准备了合适的魔术，就算我们失败了，战斗的记录也会传回去，哥哥足智多谋，一定能为我们报仇。”

　　她的语气很平静，仿佛说的不是生死的问题，而只是明天的早餐。

　　正是这种平静，说服了美杜莎。

　　【如果战局真的不利，我用魔眼应该可以稍稍拖延一下时间，自己断后，让珀伽索斯送她回卫宫邸……至少要让她活下来！】

　　主仆二人，各自打着牺牲自己的主意，踏入了布满结界的森林。

　　※※※

　　“小姐，敌人来了。”同为人造人的女仆在门后轻声说，“请决定如何应对。”

　　“什么样的敌人？”她疲倦地坐起来，只觉得全身上下没一处不疼，脑袋里面更是嗡嗡作响，几乎坐都坐不稳——一连吸收了三个英灵，其中一个的魔力量远超正常英灵的水准，这让她的身体差不多已经快到了极限。

　　“看起来应该是间桐家的女儿。”艾因兹贝伦家族的情报系统自然也不是吃素的，“从资料看来，原本是远坂家的女儿，可能是因为资质较差，被过继给间桐家——但间桐家的继任家主是间桐慎二，这个叫间桐樱的少女只能确定有魔术师的才能，但具体的战斗力什么完全不明。”

　　“区区一个魔术师，再强也强不到哪里去。”她满不在乎地说，“发现英灵了吗？”

　　“对英灵结界探测到有英灵反应，但无法确定职阶。”

　　听到这个糟糕的消息，她忍不住皱起眉头，觉得自己原本就在疼痛的脑袋更加难受。

　　对手是英灵的话，saber就必须出战了。

　　可是，saber的身体状况……

　　【还真是可笑呢！人造人的御主和人造人的英灵，同样拥有强大的力量，却同样只有不完整的身体……我们还真是绝配呢……】

　　【如果saber的状态良好的话，我们一定能够横扫所有的敌人，谁都不是她的对手！】

　　脑海中一阵剧痛，刹那间意识有些模糊。

　　不知过了多久——或许是一两秒钟吧——她扶着床壁，吃力地起身。

　　【一定要战斗！英灵的储藏量……大约相当于四人——不，或许有五人了——只要消灭了这个敌人，或许就能召唤圣杯……】

　　【至少……要把圣杯召唤出来，完成第三法，实现艾因兹贝伦家族长久以来的愿望……】

　　【所以……无论如何，一定要坚持下去！】

　　在女仆的帮助下，她换上适宜战斗的魔术礼装，来到了saber沉睡的魔力水槽前。

　　“虽然很抱歉，但是请醒来吧！”对着沉睡中的从者，少女下达了命令，“以伊利雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦之名下令，saber，进入战斗状态！”

　　手背上的令咒传来阵阵刺痛，沉睡在蓝色药水之中的金发少女睁开了眼睛。

　　【这次的敌人，是谁？】

　　【间桐家的余党。】

　　【和上次一样，消灭他就好？】

　　【是的——saber你的身体还撑得住吗？】

　　【应该还能战斗一两次，但放心吧，哪怕只能坚持一分钟，我也有信心斩杀任何敌人！】

　　娇小的身躯轻盈地一跃，从魔力的水槽中跳了出来，当落在地上的时候，已经换上了黑色的战袍。

　　“请下命令吧，我随时都可以战斗！”

　　※※※

　　“那个……爸爸，你不觉得有些奇怪吗？”因为已经是凌晨，所以被吵醒的卫宫父女索性也懒得再回去补觉，准备起明天的早餐来。

　　在将鸡蛋变成蛋糊的过程中，berserker突然想到了什么，疑惑地说：“间桐家离这里也不远，为什么拿点东西需要花费这么长的时间？”

　　士郎愣了一下，看看时钟，这才发现距离樱出发回去拿东西，已经过了差不多半个小时。

　　从卫宫邸到间桐家，就算步行也只要十分钟而已，樱从来就不是个拖拖拉拉的人，怎么拿点东西半天都还没回来？

　　【难道是……出事了？】

　　他打了个寒颤，想起了已经长眠于冰棺之中的远坂凛，想起了死得不明不白的间桐脏砚，想起了白天发生在附近教堂的大爆炸，想起了现在依然昏迷的慎二。

　　“糟糕！我们太大意了！”他惊叫一声，对坐在慎二身边的caster说道，“慎二的安全就拜托了，我和berserker赶去间桐家！樱可能有危险！”

　　“……你们不用去间桐家。”有着蓝色长发的神代魔法师淡淡地说，“如果我没有猜错的话，她应该是去找艾因兹贝伦家族决斗了。”

　　“什么？！”

　　“看来你还不知道呢……樱……也是魔术师。”caster眼波流转，笑容中却带着一些残酷的意味，“而且，她也是参加圣杯战争的‘御主’之一！”

　　“怎么会这样！”

　　“这有什么好奇怪的？英灵的位置一共只有七个，多召唤一个，己方的胜算就大一分——何况，比起资质平平的慎二和你，樱才是真正的天才，她远比你们更适合成为御主。”

　　“但是……怎么可以让女孩子去战斗呢！”

　　“虽然很大男子主义，但这话听起来让人觉得挺舒服的，可惜master从来没像你这么温柔过呢。”caster站起来，注视着有些慌乱的卫宫士郎，冷然说道，“但请你记住，上了战场，就只有‘生’或者‘死’，性别什么的，毫无意义！”

　　“现在不是说这种话的时候！”卫宫士郎毫不客气地打断了对方的发言，心急火燎地问，“樱……她去了哪里？那个‘艾因兹贝伦家族’究竟在什么地方？”

　　“你要赶去救援吗？我觉得恐怕来不及了。”

　　“胡说！樱她一定会没事的！”

　　“……艾因兹贝伦家族的据点，就在城外的树林。”被这么一吼，caster却突然没了精神，叹了口气坐下，简单地说明了地点，便不再发言。

　　“摩托车……不！berserker，你会飞行魔术，对吧？”士郎从来自未来的女儿那里得到了确定的答复，“我们飞过去！越快越好！”


第13章

　　间桐慎二醒来的时候，只觉得全身上下处处酸痛，从皮肤到肌肉到血管到骨骼——不，身体的疼痛倒在其次，更加难以忍受的是来自灵魂深处的痛楚，仿佛遭遇到了恐怖的凶兽，被一口咬掉了小半个身体——更加可怕的是他还能感觉到那些被撕裂的灵魂正在渐渐破碎，一点点一点点，一点点一点点……

　　承受着这种几乎要将整个人从身体到灵魂完全磨碎的可怕痛苦，即使坚强如他，也忍不住低吼，将身体紧紧团起来，狠狠地咬住枕头，仿佛这样可以让自己好受一些。

　　但是很显然，这种做法对于缓解他的痛苦，毫无帮助。

　　不知过了多久，令人发狂的剧痛终于渐渐褪去，他这才缓过气来，发现周身衣物已经湿透，但流出的却不是汗水，而是带着腥味的血水。

　　“这是怎么回事啊？”

　　这根本没有指望得到回答的随口一问，却收获了意料之外的答案。

　　“因为你失去了自己的部分生命。”caster的声音从一边传来，“预支生命以换取力量，是一种非常深奥的魔术，只有东方名为‘道士’的魔术师们才能够在不给身体和灵魂造成太大负担的前提下使用这种技术，你的做法太粗暴，刚才就是‘被预支的未来’对你进行了反击。”

　　“简单地说，就是被我牺牲掉的那二十年生命，对我的反噬？”

　　“没错。”

　　“这样的结果，在你的预料之中吗？”

　　“……是的。”

　　慎二顿时有些恼怒，很想大喝一声“那为什么不预先告诉我！”，但这吼声刚要出口，却又吞了回去。

　　即使预先知道了，自己的做法也不会改变吧。

　　对于能力并不杰出的自己来说，要消灭吉尔伽美什那样强大的英灵，除了使用这种残害自身的方法，哪里还有别的出路？

　　既然如此，caster就算提前告诉了自己，又有什么用处？没准自己还会因为担忧而不能充分发挥出实力来呢。

　　“……我是不是很任性？”他叹了口气，问，“跟着我这样无能却又任性的御主，是不是让你觉得有点委屈？”

　　“任性是强者的特权。”又是预料之外的回答，“一个连最古老的王都能射杀的英雄，有权力任性——就像赫拉克勒斯，世界上没有比他更任性的人了，可有谁会因此谴责他吗？”

　　美狄亚笑了笑，又说：“何况……像你这样的男人，会在意别人的谴责吗？”

　　慎二沉默了一下，也笑了起来。

　　“睡了一觉，感觉有点饿了。”他说，“樱和士郎都哪里去了？两个厨师好歹得有一个在啊！我自己可只会泡方便面。难道士郎那家伙乘我睡着，把纯真的樱骗出去了吗？”

　　当然，这话只是说笑。

　　他很欣赏卫宫士郎，如果可以把樱托付给这样的男人，做哥哥的也是可以放心的。

　　【那样的话，我就能毫无负担地去做那些一直想做的事情了吧？难得穿越一次，我想要的是自由自在、无穷无尽的大冒险，不是这种每天都要冒着生命危险做魔术研究，经常出门就要和变态、疯子、人渣以及禽兽打交道，时不时还得忙着杀人或者被杀的怪异生活啊！】

　　如果能够顺顺当当结束圣杯战争，把樱托付给士郎，那么他就可以天高任鸟飞、海阔凭鱼跃，自由自在到处旅行，过着一直想过的生活了！

　　“美狄亚。”很难得的，他没有用职阶，而是用名字称呼自己的从者，“假如你获得圣杯的话，有什么愿望呢？”

　　来自古希腊的魔女愣了一下，疑惑地看着他。

　　“难道你没有愿望吗？”慎二笑着说，“难得来到人间一趟，浑浑噩噩的……真的没问题吗？”

　　没有愿望？怎么可能！

　　她当然有愿望！

　　遇到一个爱着自己的人——不，就算没有爱也没关系，只要能够信任她就好！

　　彼此互相信任着，互相依靠着，哪怕就算为此而死，也是很幸福的。

　　……多么奢侈的愿望啊！一个习惯于背叛的魔女，居然有这样的愿望？！她可记得，当初这位御主，是在什么情况下和自己相遇的。

　　见到她反噬御主之后还会选择相信她的，该是何等的笨蛋啊！

　　他是笨蛋吗？当然不是！他非但不笨，而且属于最精明果断的那种人，心思和手腕，堪比古希腊最著名的智慧英雄奥德修斯。

　　所以，她无法奢望得到信任。

　　所以，对于愿望的话题，她只能选择沉默。

　　好在还有一件重要的事情，可以转移话题。

　　“樱小姐带着rider出去了，我认为她是去找艾因兹贝伦家族决斗了。”caster一句话就让慎二变了脸色，“卫宫先生不久前带着berserker追了出去，如果没有意外的话，那边应该打起来了吧。”

　　“为什么不早点告诉我！”

　　“master，你目前的状态，并不适合战斗。”

　　“我不指望你能懂得‘守护家人、关心朋友’的道理，可你总应该懂得什么叫做‘唇亡齿寒’吧！”慎二跳了起来，飞快地穿上衣服，“我不反对战斗，可必须在我自己选定的情况下战斗！就算要决斗吧，也应该我们三个人一起行动！”

　　他的动作很快，只一会儿就穿戴整齐，正要冲出门去，却突然全身剧痛，眼前一阵发黑。

　　“master，你需要休息，别勉强自己！”

　　“别逗了！哪有人在这种时候还能休息啊！”慎二哭笑不得地说，“就算你不关心樱和士郎，但如果他们失败了，你以为我们能跑得掉吗？”

　　“与其躲在家里被抓出来杀掉，我宁可去跟他们并肩作战！”说着，他走到停在门口的轿车前，打开了车门。

　　“出发吧！希望还来得及！”

　　东方的天边已经隐约显出一些白色，但冬日的凌晨却更加寒冷。

　　在不知何时纷纷扬扬下起的鹅毛大雪中，一辆特别加工过的防弹轿车风驰电掣般冲过城市，朝着艾因兹贝伦城堡所在的森林驶去。

　　※※※

　　【好累啊……真想睡觉……】

　　卫宫士郎倚在一株折断的大树上，无力地喘着气。

　　在他身边，一个银发的女仆倒在地上，已经没有气息。

　　【还不能倒下！还有敌人！】

　　他狠狠地咬了一下舌头，借着疼痛让自己清醒过来，再次举起武士刀，迎上另外一个同样银发的女仆。

　　兵刃相交。

　　他退了一步，避免了被那女仆的另一把刀开膛破腹的危险，却终究还是被在胸口上拉了一条长长的伤口。

　　【这是第几次受伤了？早知道应该好好锻炼剑术的……】

　　其实他很清楚，自己的剑术并不差，之所以打得这么惨，一方面是因为对手太强，另一方面则是因为——他必须坚持，必须守住这里。

　　在他的身后，樱正在施展出全部的才华，一个个魔术犹如雨点般发出去，和对方同样犹如狂风暴雨一般的魔术对攻。

　　他必须当好樱的盾牌，因为英灵们现在没有余暇。

　　在树林深处，紫发的rider正和一个戴着面具、手持青铜古剑的英灵激战，钉索不断和古剑相撞，响声连成一片。

　　而在天空之中，他的从者，他来自未来的女儿，则和另一个英灵，默默地对峙着。

　　艾因兹贝伦家族，竟然和间桐家一样，拥有两个英灵！

　　当他赶到的时候，正看到rider挡在樱的面前，用钉索架住了青铜古剑，却被几个金色的魔法球轰中，全身颤抖。

　　如果不是樱及时用魔术治疗，或许这个性格单纯的英灵就会这样直接被消灭。

　　面对着这种情况，他根本没有思考的余地，也没有选择的权利，只能战斗！

　　这一战斗，就是几个小时。

　　身体的疲倦差不多已经到了极限，魔术虽然能够强化肉体，可终究还是不可能超越血肉之躯固有的限界，对手不知道是什么身份，但可以确定，身手并不比自己逊色。

　　能够杀死一名敌人，只是因为刚才刹那间的灵光一现。

　　以真实实力而言，被杀的本该是自己才对。

　　【怎么能够死在这里！樱需要我的保护啊！】

　　他大吼一声，用尽全身的力气，挥出了自己的刀。

　　男性的体格优势帮助了他，对方毕竟是身材较小的少女，抵挡这样的攻击很吃力，踉踉跄跄后退了两步。

　　但是，一道魔术立刻轰了过来。

　　相对缺少实战经验的樱，对方那个犹如洋娃娃一般可爱的少女，不仅魔术能力出色，战斗的手段更是冷酷和高效。

　　……她比樱强，强很多。

　　他勉强举刀，试图挡住这一击，因为失血过多而疲惫不堪的身体却再也榨不出力气来，直接被轰飞出去，连刀都握不住。

　　【难道……就这样结束吗？】

　　眼前开始昏暗，头脑也渐渐空白，身体似乎已经感觉不到了……

　　【怎么可以！】

　　就在他拼命挣扎着站起来的时候，汽车马达的轰鸣声从远处传来。

　　这辆车快得惊人，一开始似乎还在森林之外，但仅仅过了一两秒钟，就冲到了附近。

　　【它是怎么在森林里面开这么快的啊？】

　　他还没回头，就听到了树木折断和倒下的声音。

　　【这究竟是汽车还是推土机啊？】

　　但是，他已经没有回头去看个究竟的力气。

　　朦胧中，他只听到了一声熟悉的怒吼，然后便是震耳欲聋的枪声。

　　【慎二……你来得真及时！】


第14章

　　【身体……快要到极限了！】

　　伊利雅斯菲尔将手上的魔力转化成一个强烈的诅咒，用精神引导着它射向敌人。

　　毫无意外，被对面那个蒙着斗篷的女人用对等的魔术抵消了。

　　和之前的对手不同，这次自己面对的是一位强大到令人咋舌的魔术师，或许就是这次圣杯战争之中被召唤的七位英灵之一，职阶为caster的那个。

　　继承了远坂、间桐两家魔术的少女，就才能来说非常出色，魔力也很强大，但一直生活在兄长羽翼庇护之下的她，显然并不熟悉魔术师之间的战斗，一旦遭遇到魔力比自己更强大的敌人，就会束手束脚。

　　和她的英灵一样，经不起大战的考验。

　　说起来，那是多么可笑的rider啊！虽然“骑士”最擅长的是统驭，其次才是武力，但居然面对着特长只是隐匿的assassin而落在下风——虽然说assassin的真身的确是充满传奇色彩的绝代剑客，可受职阶的限制，他的力量应该是不如rider的才对……

　　这个女孩的英灵，和英灵的御主一样，不足为惧。

　　如果不是为了减少saber的战斗而让那位老人的从者出战，如果saber和assassin一起出手的话，那么这对主从，早就已经是死人了！

　　相比之下，反而是切嗣的养子，或许应该被自己称为“弟弟”的士郎，更加出人意料。

　　明明只是一个普通的少年，无论魔力还是武艺都没有什么特别值得一提的地方，和强大如鬼神的切嗣完全不能相提并论，但他却在战斗中展现出了不可思议的成长性，从一开始被仅仅一个人造人女仆就杀得几乎丧命的弱小，飞快地成长为能够一对二作战，甚至还杀死了一位女仆的高手……如果让他这样一直成长下去，究竟会强到何等地步？

　　难道……他是传说中赫拉克勒斯一样的英雄吗？之前的弱小，只是因为还没有“睁开眼睛”而已……

　　伊利雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦存在的全部意义，就是赢得圣杯战争，召唤出圣杯，完成第三法，实现艾因兹贝伦家族长久以来的夙愿。

　　是的，仅此而已！

　　所以，她下定决心，要在这里将两个敌对的御主全部杀死。

　　就算是卫宫切嗣的儿子也不例外！

　　如果时间充足的话，她本想和士郎好好相处，像普通的姐弟——或者说兄妹——那样，一起玩耍，一起聊天……

　　但是她没有时间了。

　　是的，没有时间了！

　　saber刚一离开魔力水槽，身体就摇摇欲坠，完全靠着她立刻用魔力进行强化，才勉强恢复了行动力；而她自己的情况比起从者也好不到哪里去，已经被填充大半的小圣杯，将她身体里面几乎所有可以占用的技能全部占用去了，首先是对人造人毫无用处的生殖系统，然后是就算暂时没了也不会死的消化系统，为了这一战，她不得不连循环系统也放弃掉了，现在的她，完全是靠魔力维持着生命——不，那已经不能算是“生命”了，仅仅只是用魔力维持着这具肌体的运作，努力坚持到那个最后的时刻罢了。

　　因为如此，所以她对着绝对服从命令的女仆们，下达了“杀死卫宫士郎”的命令。

　　其实情况对她是很有利的：虽然saber的情况很糟糕，但那位爷爷的学生在得到消息后立刻将英灵派来，让saber可以不用将宝贵的战斗力耗费在这种非决定性的战斗之中，而间桐家的女儿在魔术战斗中完全无法和自己匹敌——即使后来士郎赶到，他的从者也很诡异的没有参战，只是和saber在空中大眼瞪小眼，罔顾自己的御主正在拼命苦战。

　　如果间桐慎二可以再迟来几分钟的话……

　　叹了口气，伊利雅将全身可以调用的魔术回路一一发动，并且激活了身上的第三法魔术礼装。

　　间桐家当代的继承人，“疯狂的魔犬”间桐慎二，绝对不是像他妹妹那样的菜鸟，也不是士郎这样的半吊子。

　　作为一个魔术师，作为一个御主，他是极为可怕的敌人。

　　这几年来，不止一个颇有名气的魔术师因为窥探间桐家的魔术、窥探冬木町灵脉的所有权，而在冬木町里面消失得无影无踪。

　　本该是灵脉管理者的远坂凛，是一个清澈到一眼就能看穿的纯真少女，任何稍有阅历的人都能轻易看穿她——这女孩绝对不是会辣手杀掉许多人的凶恶之辈。

　　老牌的大魔术师间桐脏砚，自十年前沉迷于魔术研究之后，几乎没有人再见到过他，区区几个外来的魔术师，根本不值得他离开自己的魔术研究室。

　　再加上间桐慎二曾经几次在冬木町外战斗，表现出了极为强悍的战斗力和近乎疯狂的攻击性，所以毫无疑问，那些魔术师都是死在了他的手下。

　　伊利雅很清楚，那些被杀的魔术师里面，至少有两三个比自己强。

　　换句话说，自己并非眼前这怒气冲冲的人形疯狗的对手。

　　好在……她并非孤军作战！

　　“saber！”她对还在空中和敌人对峙的从者喊道，“该战斗了！”

　　※※※

　　高町奈叶，出生于2018年，虽然有二刀流剑术强到已经称得上一派宗师的兄长，但自己却只是个普通的少女——在九岁之前。

　　九岁那年，她遇到了受伤的古代遗产研究专家尤诺·斯克莱亚，并在这位暂时化身为雪貂的魔法师指导下，继承了魔导器“旭日之心”，成为了一名优秀的魔法师。

　　不！岂止是“优秀”而已！

　　在解决“宝石之源”事件的过程中，她展现了天才的战斗能力和不可思议的强大魔力，一踏入魔法的世界，就被誉为天才的魔导师。而在正式加入时空管理局，接受过系统的教育之后，她的实力更是突飞猛进。

　　“单人炮击魔导师”，这是她的定位；“无敌的王牌”、“王牌中的王牌”、“白色恶魔”、“时空管理局的暴君”……这些都是她的称号。

　　不止一次拯救过世界，打倒的敌人多得数不清，在她波澜壮阔的一生中，留下了无数的传奇故事。

　　她的万丈光芒，令整个时空管理局都为之失色；她的无敌威名，即使在死后依然震慑四方，让许多罪犯听到“时空管理局”这个词的时候都会战战兢兢地问“白色恶魔来了吗？”

　　这次被异时空的父亲召唤，以英灵的身份回到过去，参加圣杯战争，她对自己是充满信心的。

　　即使因为父亲魔力不足，自己只能以9岁的姿态存在，但9岁的自己已经是S+级别的魔导师，完全有能力和任何敌人战斗，并且获得胜利！

　　是的，她对此充满自信，因为她从来就没有输过。

　　高町奈叶，一生未尝一败！

　　但是她真的没料到，居然会在这里，遇到自己的至交好友。

　　她亲如姐妹的挚友，菲特·泰斯特罗莎·哈拉温。

　　以英灵的身份在战场相见，彼此的御主还是敌对的双方。

　　老天爷似乎总是喜欢开一些残酷的玩笑……

　　“菲特……”

　　“奈叶……”

　　虽然地上的战斗如火如荼，虽然彼此的御主都情况不妙，但两位少女却始终提不起斗志。

　　她们一生互相扶持，经历了不知多少艰难，面对了不知多少强敌，互相救过对方性命的次数，数也数不清。

　　但此刻，她们却要战斗……

　　“我现在有点后悔回应召唤，来到这个时代了。”奈叶叹了口气，“不过如果我没有被召唤来的话，爸爸一定会死在你的雷光战斧之下吧……”

　　“如果被召唤的不是我，就算赫拉克勒斯也不可能敌得过你。”菲特的想法和奈叶极为相似……共同生活了漫长岁月的两位挚友，想法本来就会很类似吧，“这样的话，伊利雅的痛苦、伊利雅的悲哀、伊利雅的牺牲……就全部都会付诸东流……”

　　她们都很清楚，彼此的御主都对自己完全信任，甚至会毫不犹豫的将生命托付于自己。

　　她们也都很清楚，御主现在已经到了需要救命的时候，只有战胜敌人，才能为御主赢得通往胜利的道路。

　　否则，就是失败，就是死亡！

　　可即使如此，她们依然迟迟没有动手。

　　直到，听见了伊利雅的呼唤。

　　一直和奈叶对视的菲特低下头去，沉默了几秒钟，低声回答。

　　“master，您确定要我和……和berserker战斗吗？”

　　“当然！”虽然看得出从者很不愿意，但伊利雅的回答斩钉截铁。

　　“那么……请使用令咒吧。”


第15章

　　使用令咒？！

　　骤然听到这样的请求，伊利雅只觉得眼前一黑，如果不是仅剩的人造人女仆赶快回来扶住她的话，只怕当场就要倒下去。

　　【saber……难道你竟然要背叛我吗？】

　　【难道……当初说过的“身为同样的人造人……”那些话，都是骗我的吗？】

　　随着心神混乱，贮存在体内的庞大魔力开始不安地骚动起来，澎湃激荡的魔力在血脉之中疯狂地咆哮，仿佛公元前79年八月的维苏威火山一般，“人”的躯壳已经难以再束缚它们，眼看着就要爆炸，将她化为一团无生命的碎片——就像圣杯战争历史上，曾经有过的某次失败那样。

　　“请使用令咒，强迫我放弃理智，进入狂暴状态。”saber的声音犹如从天外传来，仿佛带有神秘的力量，让她体内几乎暴走的魔力渐渐平息下来，“奈叶她……不是我能够用这种半吊子状态战胜的对手，所以请使用令咒吧，那样我才有可能胜利。”

　　“菲特！”她听到士郎的从者惊叫一声，话音中带着几分惊惶。

　　【saber她，很了解对手；而berserker的反应……她们……是有着深厚羁绊的朋友吗？】

　　想到为了帮助自己，为了履行被召唤时候约定的诺言，saber竟然要和好友刀兵相向，她就觉得胸中隐隐作痛。

　　魔力的暴走已经平息，但胸中的隐痛却无法平息。

　　为了自己，高傲的英雄不得不和昔日的战友为敌……

　　【这份情谊……没有办法报答了……】

　　但正因为如此，她更要赢得圣杯战争！

　　否则，saber的牺牲，就和艾因兹贝伦家族历代的牺牲一样，白白浪费掉了。

　　抬起右手，有着红色瞳孔的少女注视着那个和自己一样被人为了实现某个目的而制造出来的身影。

　　【对不起。】

　　她张开嘴巴，说出了严厉的话语。

　　“令咒！强制狂暴！”

　　※※※

　　冬木町圣杯战争御三家，每一家都有自己的绝活。

　　虽然说表面上大家都讲规矩，但背地里一个个都藏着后门，打算在必要的时候阴对手一把。

　　比方说研发了令咒的间桐家，就能够通过将令咒转移到名为“伪臣之书”的魔术道具上，让替死鬼打头阵，避免真正的御主被对方狙击，还可以躲在暗处伺机而动。

　　此外，他们早就用各种手段，锁定了七位英灵之一的assassin。那位实际上就是古代阿拉伯恐怖分子大头目的山中老人，从第一次圣杯战争时候开始，就追随在间桐脏砚的身边，也不知道那死老鬼究竟用什么方法绕过了抑制力的干涉。

　　而已经可以算是断子绝孙灭门绝户的远坂家，虽然不清楚他们到底有什么手段，但当年召唤出吉尔伽美什的可就是远坂凛的老爹远坂时臣，勾结教会的也是他……貌似远坂家和教会一直就有不明不白不清不楚的关系，大约因为他们的先祖远坂时人就是基督教分支的信徒吧。

　　既然间桐、远坂两家都有各自的暗着，艾因兹贝伦家族当然也不会例外。

　　作为最早提出“第三法”的魔术家族，大圣杯的基盘又是他们构筑，所以他们在“英灵召唤”方面颇有独到的心得，不仅能够提前召唤英灵，还能够对召唤出的英灵进行一定程度的强化和异化。

　　这种手段，就是使用魔术结合令咒，让英灵进入某种强制状态。

　　各种强制状态里面，以强制狂化最为简明和稳定，几乎已经是完全成熟的技术，所以在这次圣杯战争之前，召唤英灵的时候，他们就打算以狂战士职阶召唤一个强大的英灵，然后再加以强制狂化，双重狂化的效果，虽然会让英灵完全丧失语言乃至思维能力，却可以将他强化得无比强大！

　　但是……或许是某只名叫间桐慎二的蝴蝶扇动了翅膀的缘故，他们召唤出的不是指名的古希腊英雄赫拉克勒斯，而是来自未来的魔法少女。

　　菲特·泰斯特罗莎·哈拉温，因为和本代艾因兹贝伦家族的御主伊利雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦一样身为人造人，一样为了实现制造者的悲愿而生，和她产生共鸣，被召唤到了这个时代。

　　虽然体型和力量都比赫拉克勒斯差很多，但菲特拥有几倍于赫拉克勒斯的魔力，以及古代英雄望尘莫及的非凡武艺，而且她还精通未来的科技魔法体系，更善于在空中作战，如果不是因为违规召唤对她的身体造成了严重的伤害，导致她大多数时间必须在魔力水槽之中静养，她的战斗力完全足以压制几个赫拉克勒斯！

　　“本想偷张黑桃A，却很意外地抽到了鬼牌……”艾因兹贝伦家族族长如此评价，“鬼牌是可遇而不可求的，现在既然连它都到了我们手上，大约艾因兹贝伦家族数百年来的愿望，终于可以实现了吧……”

　　不久之后，他得到了当初留在冬木町的那个弟子也成功召唤英灵的消息，而且召唤的还是一位颇具实力的英灵。

　　感觉胜券在握的老人，回到艾因兹贝伦家族本部，开始张罗圣杯召唤时候需要准备的东西来。

　　从头到尾，他们都没觉得谁能够给这两个英灵联手的阵势造成什么危险。

　　但现在，危险就在眼前！

　　仅仅卫宫士郎的从者berserker一人，就拥有令saber都深觉棘手的战斗力，何况还有另外两个英灵——除此之外，还有一个危险性绝不在英灵之下的间桐慎二！

　　虽然间桐樱和她的英灵已经差不多完全失去了战斗力，但间桐慎二主仆却是生力军，相反，艾因兹贝伦家族的那位伏兵因为年老体衰，魔力的持续性并不强，那位被召唤来的绝代剑客虽然犀利如昔，可这种强大却不能维持很久……

　　所以，即使对不起saber，即使要让她和自己的朋友厮杀，也顾不得了！

　　伊利雅做出了这样的觉悟，下达了命令。

　　令咒！强制狂暴！

　　※※※

　　随着这声令下，空中的金发少女猛地僵住，身体微微颤抖，似乎在忍耐着痛苦一般。

　　“菲特！你怎么了？”奈叶急忙朝朋友飞去，但还没等她飞到面前，一股强烈的杀机却扑面而来。

　　脚下的飞翼靴猛地一侧，她整个人朝右侧倒过去，正好闪过那道狠狠劈下来的金色刀光。

　　在差点摔倒的瞬间，奈叶看到了菲特的眼睛。

　　美丽、温柔而坚定的眼神，此刻已经变得有如玻璃珠一般，冰冷、毫无感情。

　　被令咒剥夺了思维能力，只剩下战斗本能的菲特，举起了名为“雷光战斧”的魔导具。

　　有如镰刀一般展开的金色刀光，映得黎明的天空都泛起了淡淡的金光。

　　没有任何废话，没有丝毫犹豫，她挥起雷光战斧，朝着惊疑的奈叶冲了过去。

　　奈叶反应很快，立刻催动飞翼靴，整个人急速后退，同时左手上凝聚出许多粉红色的魔法弹，犹如节日的烟花一般，接连不断朝着菲特射去。

　　她不指望这种简单而且缺乏威力的攻击能够击倒挚友，她只希望能够用这种方法争取时间。

　　那个名叫“强制狂暴”的技术，应该是不能持久的吧？

　　既然这样，只要多坚持一会儿，菲特自然就会恢复清醒。

　　她是这么想的，也是这么做的。

　　身穿黑衣的金发少女，挥舞着金色的镰刀，在空中追杀着白衣的少女，两个人犹如特技表演一般，急速地飞行着，画出各式各样复杂的轨迹。

　　每当菲特追赶近了，奈叶就会发出魔法弹，将她暂时击退，争取一些时间和空间。

　　【这样究竟要打到什么事情啊？】高町奈叶也不是一个耐心很好的人，虽然对挚友大打出手很不符合她的本意，但如果能用这种方法让菲特恢复清醒——似乎也可以考虑……

　　又一片魔法弹，将菲特逼退之后，她猛地转过身，在空中停住，旭日之心顶端光芒泛起，粉红色的魔力光球犹如枪口一般，瞄准了菲特。

　　“稍稍……冷静一下吧！”

　　※※※

　　奈叶是只好萝莉，菲特也是。

　　但遗憾的是，我不是萝莉控……

　　没啥，反正英灵是不会真死的。


第16章

　　高町奈叶。

　　在某个时空之中，著名的英雄，完成了无数的伟业，光拯救世界这种大事就做了至少三五回。

　　但和她的英雄事迹一起名扬天下的，则是她间歇式发作的霹雳火性格。

　　虽然相貌柔顺，怎么看都属于软妹子型的美人，但高町奈叶骨子里面却有着深沉的傲气，一旦火气上来，不论面对的是谁，天王老子也罢，亲戚朋友也好，总之二话不说，炮击伺候！

　　她的好朋友菲特、养女薇薇欧，都曾经因为各自的原因被她毫不留情地超强力魔法轰到仆街，白色暴君之名，也正是由这威力无穷而且绝不手软的炮击魔法而来。

　　此刻，面对着菲特一而再再而三的挑衅，她终于再也忍耐不住，爆发了！

　　魔导器“旭日之心”上红光四射，浮现出圆形的魔法阵，更展开一对白色的光翼，光翼和魔法阵交相辉映，五彩缤纷。

　　看到魔导器顶端那甚至令周围空气都开始崩解的可怕魔力，就算是没心没肺的慎二，也觉得一阵寒气从心底冒起来。

　　【不亏是“狂战士”啊！火气上来，居然连好朋友都要轰杀……以后要注意千万别招惹到她！】

　　因为高町奈叶发飙时候的气势太过惊人，在场所有人都忽略了不远处树林里面出现的一抹红影。

　　面对着怒气爆满的奈叶，就算是因为令咒而暂时失去感情，化身为完全战斗机器的菲特也不敢直撄其锋，她催动魔力，迅速朝着远处飞去，一边拉开距离，一边念起咒语。

　　道道金光从她的魔导器“雷光战斧”中散布出来，在空中化为一个个金色的光球，丝丝缕缕的闪电从光球中流出来，渐渐汇集，化为巨大的雷电光幕。

　　身为同一个世界的传奇英雄，同时又是和奈叶并肩作战多年的挚友，菲特很熟悉老朋友的战斗方式，所以她犹如在另外一个世界中曾经无数次切磋时候那样，首先拉开距离，然后用同样的大型雷击牵制，等到雷电之网完成、奈叶的魔法也快咏唱完的时候，这才猛地一转身，以比刚才更快的速度，直冲过去。

　　奈叶的炮击威力很大，但却不够灵敏，而且她本人并没有一心多用的本事，同时面对几个攻击，难免顾此失彼——在模拟战中，菲特就曾经用这种方法赢过她。

　　雷光战斧的顶端，金色的电光化作巨大的刀刃，划破空气，带起一溜耀眼的痕迹。

　　【只要这一下能够砍中的话，这次圣杯战争就算结束了吧？】

　　虽然身体各处都传来剧烈的刺痛，伊利雅依然让自己笔直地站着。

　　在胜利之前，她绝不倒下！

　　同样的，在距离她不到二十米的地方，间桐慎二也硬撑着疲软的身体，不让眩晕的感觉在脸上流露出一丝一毫，用冷酷的面具伪装出强悍的模样，和她对峙着。

　　莫名其妙穿越到这个充斥着疯子、变态、禽兽和人渣的世界，成为了它们之中的一份子，然后再这样死掉……

　　这样的人生，怎么可以！

　　所以哪怕是五脏六腑一起抗议，脑袋里面嗡嗡作响，全身骨头都在申请休息，他依然强迫自己像钉子一样死死站着，一动不动。

　　对面的小丫头……如果记得不错的话，艾因兹贝伦家族违规提前召唤英灵，代价是很严重的，她应该承受着巨大的负担。

　　但她一脸冷笑，若无其事。

　　或许……人造人没有痛觉器官？

　　他用这样的胡思乱想，让自己不至于太在意疼痛和疲累。

　　【再过一会儿，caster就可以完成阵地构筑，从辅助者转为战斗输出，到时候caster、rider加上berserker，再握有阵地的优势，对付两个英灵，应该不在话下。】

　　【所以，至少要坚持到那个时候！】

　　这样想着，他站得更加笔挺，表情也更加冷酷。

　　而在天空中，挥舞着金色利刃的saber和酝酿着红色炮击的berserker，已经几乎就要相撞了。

　　“trace on！”

　　突然，他听到身后传来这么一句话。

　　杀气！

　　他没有急着回头，而是注意看向伊利雅的脸。

　　在少女的脸上，他看到了惊讶和……恐惧。

　　没有丝毫犹豫，他直接转身冲向樱和士郎那里。

　　在转身的瞬间，他就看到了平生从未见过的绚烂景象：无数的剑，华丽的剑，简朴的剑，精美的剑，残缺的剑，细长而狭窄的剑，厚重而宽阔的剑，犹如锥子一般的剑，带有平行双刃的剑……

　　数不清的剑。

　　在距离大家头顶不远的地方，突兀出现了许许多多各式各样的剑。

　　每一把剑上，都闪烁着魔力的灵光，那是伴随着英雄完成伟业而产生的光泽。

　　这里的剑，每一柄都是宝具！

　　王之财宝？

　　不对！吉尔伽美什明明已经死在了他的箭下！

　　当眼角的余光看到树林深处一抹红影的时候，他终于知道究竟是怎么回事。

　　但是……似乎已经迟了。

　　无法估算数量的宝具，犹如暴雨一般落下。

　　伊利雅的反应很快——或者说，这是镌刻在她身体上的本能——

　　令咒发动，从者召回！

　　在剑雨几乎及身的瞬间，saber的身影骤然消失，然后出现在她的身边。

　　没有任何延误，saber手上的雷光战斧化作肉眼无法看清的流光，将伊利雅、自己、还有人造人女仆一起护住。

　　作为所有从者之中近战能力最强者，她能够做得到这种事情。

　　也唯有她做得到。

　　和saber相比，berserker的形势就很糟糕——当剑雨及身的时候，她甚至来不及回头。

　　倾斜的无数宝具，毫不费力地将九岁少女的身体撕得粉碎，鲜血如同雨点般落下。

　　英灵被杀死之后，本该化作无数的光点消失，但她甚至都没来得及……

　　鲜血没有落在地上。

　　落在地上的，是剑雨。

　　慎二注视着前方。

　　一个纤细的身影正站在他的面前，护住了他和已经失去战斗力的樱、士郎。

　　“caster……情况如何？”

　　不知为何，他现在很冷静，一点生气的感觉都没有。

　　与此相反，隐约还有点高兴呢。

　　“背叛的魔女”并没有在关键的时刻背叛他，相反，她冒着生命危险，保护了他。

　　“还好，魔术阵地抵消了一部分伤害。”caster的声音有些沙哑，因为痛苦的缘故，带着丝丝的颤音。

　　“樱，还站得起来吗？”

　　“哥哥……对不起……”

　　“站起来，扶住士郎，把rider召回来，咱们撤退！”慎二飞快地下达命令，“caster，去修复汽车，这边交给我。”

　　说完，他手上浮现出了金色的长弓和乌黑的羽箭。

　　“我们要走了。”他大声说，“暂且停战吧，大家都需要休息一下，以免被人捡了便宜。”

　　“你凭什么觉得我们会放你走？”伊利雅冷笑着反问。

　　“老实说，我剩下的力量大约还能射一箭。”慎二同样回以冷笑，“所以，我只能杀一个人，要么杀那个红色的家伙，要么杀你——你打算帮我下定决心吗？”

　　伊利雅注视着那散发着诅咒力量的黑箭，又注视着笑容没有丝毫温度的慎二，过了几秒钟，终于点下了头。

　　“休息一天如何？”

　　慎二没有回答，保持着张弓的动作，缓缓后退，一直退进汽车。

　　幸运的是，虽然来自古希腊，但rider不愧是“骑士”，很擅长开车。

　　【当初教她开汽车，果然是明智的决定！】

　　慎二如此想着，倒在了caster的怀里。

　　至于金弓和黑箭，早在他退入汽车的瞬间，就再也无法维持其存在，消失得无影无踪。

　　汽车呼啸着掠过大地，以比刚才更快的速度，冲进黎明前的黑夜之中。

　　人造人主仆和人造人英灵也缓缓退入森林，和自己隐藏在暗处的同伴汇合，返回据点。

　　自始至终，没有谁和树林中的红色射手说一句话。


第17章

　　“最近这几天，我似乎经常昏迷呢。”慎二睁开眼睛，说的第一句话就是自嘲，“这样下去，只怕下一次就得长眠不醒了。”

　　“不要说这种不吉利的话！”红头发的朋友很不爽地抬起手来，想要像平时一样在他的肩膀上捶一拳，却犹豫了一下，终究收了回去，“身体怎么样？有没有哪里不舒服的？”

　　“这个问题太难回答了。”慎二苦笑着坐起来，“你问我‘哪里还算舒服’或许比较容易列举一些——事实上我感觉全身到处都不舒服，最好能够再睡上几天几夜。”

　　“但我们都知道那是不可能的。”见他已经恢复了一些精神，士郎的表情轻松了许多，“樱去做饭了，今天的午餐是炖牛肉，还有白菜汤，就算你要休息，也该好好吃一顿再说。”

　　慎二注视着士郎的脸，微微皱眉。

　　“berserker的情况如何？我记得她是可以复活的。”

　　“时间还没到呢。”士郎的笑容僵硬了一下，但很快又放松了许多，“大约要到十一点吧，还有半个小时左右。”

　　“等时间到了，她会自动复活吗？”

　　士郎闭上眼睛，沉思了片刻——这是在从令咒中获得有关英灵的资料。

　　“似乎……必须由我来消耗令咒，重新召唤。”说着，他挽起衣袖，右臂上的令咒依然有三条，“你看，要等重新召唤的时候才会消耗掉。”

　　【真不愧是“主角”，这个“再起”能力，实在是太逆天了啊！同样是“主角”，“卫宫士郎”化身的英灵和“高町奈叶”化身的英灵，完全不是一个档次呢！】

　　想到这里，他突然猛地一惊。

　　凡是在历史上“确有其人”的英灵，被召唤的时候大多会以生前最强大的姿态出现，比方说英灵卫宫士郎，就是以二十出头的巅峰状态登场，美杜莎、美狄亚也都是以青年时代的容貌出现。

　　可为什么奈叶和菲特这对百合情侣，却不约而同地以九岁少女的姿态出现呢？

　　不管从哪个角度考虑，十八岁时候的她们，都比九岁时候要强大得多吧……

　　“魔力不足。”午饭时候，被重新召唤出来的少女如此回答，简洁明了。

　　魔力不足？慎二哑然，接着就忍不住笑了起来。

　　是啊，他怎么就忘了这个原因呢？

　　作为一个魔术师，士郎的天赋并不算出色，马马虎虎也就跟普通的魔术师差不多——或许要更加出色一些，但很有限，这种程度的魔力，要支持普通的英灵，自然是绰绰有余，但要让高町奈叶这种神话级别的强者展现出完美的姿态，显然是不够的。

　　像她那样的英灵，必须有一个魔力庞大到足以让普通魔术师泪奔的御主，才能充分发挥全部的实力吧？

　　比如说，远坂凛；比如说，伊利雅斯菲尔。

　　比如说，樱。

　　想到这里，慎二的脸上露出了玩味的笑容。

　　一个奇怪的念头突然从心中浮起。

　　所以，吃晚饭之后，他让神话时代的女妖去洗碗，让同一时代的魔女去检查卫宫邸的结界，让未来时代的魔法少女去附近巡逻警戒。

　　支开了三个电灯泡之后，他装模作样地召开了作战会议。

　　“艾因兹贝伦家族有两个英灵。”他开门见山地说，“我们有三个，三对二，我们的优势很大。”

　　士郎和樱一起点头。

　　“但是，这要建立在‘archer保持中立’的前提下。从夜里那场战斗的情况看来，archer似乎同时以我们双方为敌——虽然不清楚原因，但他显然也要作为敌人防备。”

　　继续点头。

　　“虽然他们双方未必会联手，但我们还是从最坏的角度考虑比较稳妥，换句话说，我们可能要面对三打三的局面。”

　　点头。

　　“三打三，有把握吗？”

　　士郎皱起眉毛，而樱想了想，很苦恼地摇头。

　　“对方的assassin剑术强得可怕，要说是saber都没问题，rider对付他，充其量也就打个平手——还会稍稍落在下风。”

　　“但是她有宝具——”

　　“对方也有。”慎二打断了妹妹的话，“不要指望用宝具能够压制敌人，相反，要随时警惕敌人的宝具——你已经是个魔术师了，就得用魔术师的方式思考问题，对于魔术师而言，怎么谨慎都不过分，因为失败就是死，我不希望你死在这种毫无意义的地方，那简直丢间桐家的脸！”

　　樱的脸色顿时红了，低头不语。

　　“caster并不是善战的类型，她要负责压制伊利雅斯菲尔的魔术攻击，还要辅助我，剩下的力量用来警惕archer的话，多少有点捉襟见肘，短时间内大约还没问题，但时间长了肯定会顾此失彼。”慎二对自己的英灵评价也不是很高，“你们不能指望我们这边先完工，相反，我们会需要你们的支援。”

　　士郎的笑容更苦了。

　　“现在，唯一确定优势的就是berserker对saber的战局，可berserker需要多长时间才能收拾掉saber？我们能坚持到那个时候吗？”

　　士郎摇摇头，他自己也无法确定。

　　“归根结底，我们的力量还不够强！”慎二用一个显而易见的结论作为下面那段话的开场白，“一天——现在还剩半天了——之内，要提升我们的力量，办法并不是没有……”

　　“什么办法？”士郎着急地问。

　　“这个办法，就在你身上。”慎二笑了起来，“berserker因为魔力不足，所以无法充分发挥自己生前的最强力量，而你又无法给她提供充足的魔力。”

　　“这也是没办法的事情啊，我自己的魔术回路总共就那么点……”

　　“我们是魔术师。”慎二站起来，活动活动身体，若无其事地说，“魔力不足，那就从别的地方夺取。”

　　他没有再说什么，转身朝着门外走去。

　　屋内，只留下一头雾水的士郎，和脸色红得几乎快要滴血的樱。

　　※※※

　　冬天的太阳，格外的温暖。

　　经历过夜里那场死斗之后，晒晒太阳，在和平的城市里面漫步，真是一件让人愉快的事情。

　　而且，身边还有一个不管相貌还是身材都可以打到90分以上，对自己百依百顺的美女陪伴。

　　“要是这样的生活能够一直下去，那该多好啊！”坐在咖啡厅里面，一边晒着太阳，一边喝着热腾腾的饮料，即使凶残如慎二这样的人，也忍不住发出了稍稍有点软弱的感慨。

　　美狄亚没有说话，她注视着和平而繁荣的街道，微不可闻地叹了口气。

　　“怎么了？不好好享受这难得的和平，反而叹起气来了——这可不像你啊。”

　　“那么master您觉得，我应该是什么样的人呢？”美狄亚很难得地，用比较轻松的语气问，“您是怎么看待我的呢？”

　　慎二愣了一下，看着对方似乎有点紧张的脸，笑了。

　　“你是我的从者，是可靠的同伴。”他说，“过去怎么样不重要，昨晚你的表现，已经足够赢得我的信任。”

　　“即使我是‘背叛的魔女’？背叛了一次又一次，甚至不久之前刚刚背叛了御主？”

　　“没错！”慎二斩钉截铁地说，“我相信你！”

　　美狄亚低下头，专心喝热咖啡，没有再问别的问题。

　　慎二不去看她的表情——他可不是士郎那种迟钝的笨蛋，这种时候，让美狄亚自己静一静反而更好——而是半躺在座椅上，让午后的暖阳透过窗玻璃，落在自己的脸上。

　　很舒服呢。

　　只是……不知道明天这个时候，自己还能不能再晒到这样的太阳……

　　过了一会儿，他感觉自己几乎快要睡着了，为了不让心态太过放松，也为了不让从者沉溺于情绪波动之中太久，他随便找了个话题。

　　“呐，美狄亚，你有什么梦想吗？”

　　“梦想？”神代大魔术师的声音稍稍有点粘，看来刚才哭得够呛，“我没有什么梦想。”

　　“你不是为了实现愿望，才回应召唤，参加圣杯战争的吗？”慎二不禁有点好奇，“没有愿望的话，获得圣杯之后该怎么办啊？”

　　“您已经在考虑获得圣杯之后了吗？”

　　“是啊，我和樱只是想活下来罢了，除此之外没别的愿望；士郎那家伙单纯就是希望阻止圣杯战争对平民的伤害，毕竟他是上一次圣杯战争受害者们仅有的幸存者。奈叶她只是希望看到从小就没见过面的父亲，那么圣杯的愿望当然只能给你或者美杜莎——说实话，我觉得给你比较好，那家伙看起来很单纯——所以我担心她的愿望也是单纯的复仇什么……感觉有点浪费。”

　　美狄亚沉默了一会儿，低声说：“我的愿望……已经实现了。”

　　啊？！

　　这下轮到慎二惊讶了。

　　愿望……已经实现了？

　　怎么会有这么离谱的事情呢？本该借助圣杯才能实现的愿望……

　　但他的诧异并没有保持很久。

　　他想起来了——早就已经遗忘了很久的，似乎无足轻重的，有关于眼前这个英灵的“剧情”。

　　她的愿望，似乎就是要找到愿意信赖自己的人吧？

　　出人意料地渺小和简单，和“神话时代的大魔术师”、“古希腊最强的魔女”之类身份完全不符合的小小愿望。

　　实现了……

　　“可喜可贺！”他忍不住又笑了——自从圣杯战争以来，虽然危险一次接着一次，但他真心微笑的时候却也多出了不少，“那么，圣杯就归美杜莎了哦……我猜她的愿望肯定是去向雅典娜或者珀尔修斯复仇。”

　　“即使圣杯也做不到这种事情吧？”

　　“嗯，那是当然的，我从没听说过世界上有改变过去的方法，圣杯只是第三法的衍生而已，做不到那么离谱的事情。”

　　“那她岂不是白来了这一趟？”

　　“怎么会白来呢？你不觉得这些天，她玩得很愉快吗？早上开车的时候，她可是在笑的。”

　　美狄亚回忆了一下，笑了笑。

　　“master，你就没有什么想实现的愿望吗？”

　　“如果说愿望的话当然还是有的，比方说我想在圣杯战争之后，去世界各地旅行，好好享受一下和平的生活。”慎二闭上眼睛，嘴角露出一丝自嘲的微笑，“不过，我这样的恶棍，大约无缘享受和平吧。”

　　“而且……总感觉到处流浪，有点天煞孤星的味道，很傻。”

　　美狄亚沉默了一会儿，小声说：“圣杯蕴含着强大到魔力，只要饮下里面的东西，就算英灵也能长久存在于这个世界上。”

　　“所以，如果……我可以留下吗？”

　　慎二呆了几秒钟，然后便明白了她的意思。

　　“那可不行。”他故作严肃地说道，眼中却挂着无法掩饰的笑容，“你得陪我一起旅行呢！”

　　“就这么约定吧，等赢得了圣杯战争，咱们一起去到处旅行，我带你好好看看这个四千年后的花花世界！”

　　※※※

　　这一章讲的是什么？

　　1、补魔。

　　2、竖FLAG。

　　至于具体是什么，请自行理解，鄙人不作深入说明。

　　作为曾经的去死去死团资深团员，在这里祝大家尽早脱团，就算现在还没妹子，明天早上起床，就看到阳台上掉下来一只软妹子倒贴。

　　好吧，如果不是萝莉控的话，也可以明晚出门的时候天上掉下来一只有翅膀的……


第18章

　　在这个冬日的午后，很多事情同时发生着。

　　冬木町疗养所里面，一个肥头大耳的老者惊恐地看着面前的红衣白发人。

　　这座疗养所的全名是“北海道札幌市第三监管中心”，就名义上而言，是个监狱。但我们都知道，对于许多有钱有势的人来说，监狱不过是疗养所而已——还是防备森严，非常安全的疗养所。

　　以国家的名义，给犯罪者提供充分的保护和全方位的照顾，这种荒谬的事情，堂而皇之地在很多国家上演着。

　　神崎殇，现年六十二岁，身家在全日本可以排入前一百名的地产商，日本著名邪教“奥姆真理教”的忠实信徒。

　　虽然奥姆真理教的教主麻原彰晃始终必须担心那根迟早会落到脖子上的绞索，但神崎殇完全不在意这个——因为“证据不足”的缘故，本该被枪毙了五六回的他只是被判了无期监禁罢了，住在监狱里面只是做生意稍稍有点不方便罢了，但一点都不影响他继续赚钱和享受生活。

　　“你……你究竟是什么人呢？”神崎感觉自己的血压似乎又升高了，心脏也有点不听使唤，“你……你……你究竟怎么进来的？警卫！警卫！”

　　他疯狂地大吼，却没有任何回音。

　　“他们都睡着了，连监视室的仪器。”英灵卫宫很和气地说，“我不想给他们添麻烦，这次我只是来杀你而已。”

　　“你……你……谁派你来的？我可以出三倍……不！十倍！不！你要多少钱都没问题！”神崎不停地发抖，全身肥肉几乎都快掉到地上，“想象一下吧！用不完的钱！你的家人也需要钱吧！你还得结婚，留下足够的财产给你的孩子……”

　　“到此为止了，神崎。”来自很多年以后的红衣英灵对他说，“你的钱对我毫无意义，还是发挥你腐朽人生的最后一点价值吧。”

　　没有给对方继续求饶的机会，他伸出右手，按住了肥硕老者的额头。

　　下一瞬间，原本活力十足的老人脸上迅速泛起了死灰，倒在地上，一动不动了。

　　“虽然这个世界没有公正可言，但你这种妨碍整个人类的家伙，怎么也属于我的清理范围。”白发英灵注视着已经被吸取灵魂的躯体，低声说，“真是了不起呢，你可享受了和足以破坏全世界的极恶魔王一样的待遇……”

　　他拿出一份名单，勾掉了神崎殇的名字。

　　名单很长。

　　为了接下来的战斗，他需要补充大量的魔力。

　　既然没有御主了，剩下的方法就只有吸食人的灵魂。

　　好在，该死的人还有很多，只看他吃得下吃不下而已。

　　“自己的错误，自己来弥补！”他从怀里取出一枚失去了光芒的红宝石，注视着它，目光变得柔和，“上一次，我无能为力，只能看着你离去；但这一次不同了！”

　　“凛，我会让你复活的！我发誓！”

　　※※※

　　与此同时，卫宫士郎正满脸通红地跪坐在客厅里面，接受监护人藤村大河的训斥。

　　说来也巧，正当间桐樱给他“补充魔力”的时候，被禁足好几天的大河终于从藤村组偷偷溜了出来，这个充满活力的女老师刚一重获自由，立刻就奔向可以混吃混喝的地方——藤村组虽然有好酒，却没有好菜，他们的厨师的确够高档，但日本菜……唉，我们都知道，太清淡了一点，不符合“老虎”这种生物的胃口。

　　作为卫宫士郎的监护人，藤村大河是有卫宫邸钥匙的。

　　所以她没有通报，直接就进了门。

　　首先直奔厨房，遗憾的是什么都没有。

　　那是当然的，下午两点的时候，随便谁家的厨房里面都不可能有现成的食物。

　　于是感觉饥肠辘辘的大河开始在卫宫邸里面寻找食物。

　　所以当她听到奇怪的声音，然后推开卧室房门的时候，看到的是少男少女正纠缠在一起——没有穿衣服。

　　那真是一场灾难啊……

　　卫宫士郎深切地感受到，下次做这种不宜被长辈看到的事情之前，一定要把门反锁起来！

　　“奈叶！”他利用令咒对自己来自未来的女儿抱怨，“为什么不提醒我啊！”

　　“为什么要隐瞒呢？”少女貌似无辜地说，“难道你们的关系不能曝光吗？别告诉我你只是打算玩玩而已，那会破坏我心目中你一贯的良好形象。”

　　“我当然会负责的！”

　　“那不就行了！年龄不是问题，收入也不是问题，身份更不是问题……未来世界连性别都不能妨碍婚姻呢，你就安心地准备婚礼吧！”

　　士郎很快就想通了。

　　樱是个好女孩，既然如此，那自己有什么不满的呢？

　　被训一通也没关系，怎么样都没关系，但是他打定主意要和樱结婚了。

　　正所谓“好事成双”，当他终于说服了大河，答应这桩婚事的时候——大约用了五分钟吧，大河这个人其实很容易说服——樱的朋友美缀绫子带着糕点来探望“因为家里失火而暂时寄宿在卫宫家”的樱了。

　　糕点很好，据说是某个高档商店的赠品。

　　※※※

　　“我不应该离开的。”慎二沉痛地自责。

　　是啊，如果他在的话，一定会在第一时间发觉那些点心的味道有问题！

　　就算他没有发觉，精通魔药学的美狄亚也会发觉。

　　所以，事情绝对不会糟糕到这个地步！

　　“士郎他……没事吧？”樱担心地看着满面黑气，静静躺在病床上的卫宫士郎。

　　这个她原想托付终生的男人，现在正处于生死边缘。

　　“他会没事的。”慎二斩钉截铁地说，“既然他能坚持到现在，就一定能坚持到底！我所认识的卫宫士郎，绝对不会被区区的毒药击倒！”话虽然说得这么坚决，但他心里其实也没什么把握。

　　当时吃了有毒糕点的人一共有六个，四个人类，两个英灵。本身拥有强大生命力的英灵自然不惧区区毒素，从小被魔王脏砚用各种魔药和虫子培训出来的间桐家子孙也有强大的毒抗，所以美杜莎、奈叶和樱都无大碍，美狄亚弄了点解毒药给她们喝下就算完事，可另外三个人的情况就比较糟糕了……

　　因为贪吃而中毒很深的藤村大河没等慎二和美狄亚赶回来就断了气，美缀绫子也没能坚持到解毒药制成，只有士郎坚持了下来。

　　灌了解毒药之后他依然昏迷，现在只能躺在病床上……好在状况还算稳定，看起来没有生命危险。

　　【说来也怪，美狄亚分析之后确定那毒素的威力非常强大，除非是我和樱这种本身有抗毒能力的人，否则几乎可以说中者无救，为什么士郎居然能够坚持到现在？而且病情似乎还稳定了下来……或许是因为士郎体内那名为“理想乡”的宝具吧？真是奇妙的东西呢……】

　　也许就像他猜测的那样，顶级宝具“理想乡”的确有着神鬼莫测的威力，卫宫士郎在天黑之前就恢复了清醒。

　　面对着一时大意导致的惨痛局面，士郎比慎二更加自责。

　　但他既不是怒发冲冠的藤村组组长，也不是悲痛欲绝的美缀夫妇，身为一个魔术师的他，身为圣杯战争御主之一的他，在“死亡”面前，并非无能为力的。

　　“如果是能够实现一切愿望的圣杯……起死回生也是可能的，对吧？”

　　“……或许吧，圣杯战争过去一共举行了四次，但全都没有能够成功地完成召唤和许愿，所以谁都没把握。”慎二仰望着阴沉沉的夜空，觉得心情越发沉重，“只能说，有希望。”

　　看着朋友孤独地返回房间，为待会儿的战斗做准备，他不由得苦笑起来。

　　奇迹什么的，有那么容易达成吗？

　　而且，为了达成奇迹，就要获得圣杯。

　　为了获得圣杯，就要打败其余的英灵们，然后，还要牺牲伊利雅斯菲尔，牺牲卫宫切嗣唯一的女儿。

　　【算了，这个秘密还是跟着我一起长眠于地下吧。】

　　胸口又是一阵剧痛，他吞下一大把抗排斥药和止疼药，看着药瓶上那刺眼的“有严重毒副作用”字样，摇摇头，用魔术将瓶子彻底毁坏，不留痕迹。

　　过了今晚，就不再需要魔术回路了吧？

　　死也罢，生也罢，总之，这是最后一次吃药了！

　　※※※

　　我说过，过年期间，不发便当。

　　不过现在已经出了正月了，不算过年了。

　　大家都有自己的愿望，但圣杯只有一个。

　　这就叫——悲剧哇！

　　或者用另外一种比较酷的说法：

　　这，就是战争！


第一卷 春之绯炎


第1章 我叫上杉和也

　　日本的高中是在每年四月初开学，踩着犹在飘落的片片樱花，走在通往学校的路上，想到自己未来三年每天都要爬这条简直可以用“陡峭”来形容的山坡，还真是——

　　“这个学校不错啊，每天仅仅上学就是不错的锻炼了。”

　　不用惊讶，鄙人丝毫不觉得爬山上学有什么不对的，恰恰相反，能够多一些适当的运动，让我很满意。

　　遗憾的是，重视锻炼，努力成长为身心健康的朴实青年，这种想法，在二十一世纪的日本中学生里面，已经非常罕见了。

　　唉，现在的年轻人，真是缺乏根性啊……

　　“不要用那种老头子的口气说话！”和我同行的是一个相貌平平的少年，如果要在他身上找到特殊点的话，那就是他的身高——

　　“你不会又在想‘啊，良田为什么长不高啊’这样的话题吧？”

　　如果不是你提醒的话，我其实是没打算想到这些的。

　　“我警告你，我、宫城良田，今年才十五岁，根据现在生物学的研究，人类男性的成长周期一直会延续到二十五岁，也就是说在未来的十年里面我还会继续长高的！”

　　问题是，这个和“警告”有什么关系呢？

　　“不许再想那些‘可悲的一米六零，稍稍抬头就看不到了’之类的话题！”

　　天地良心，你没提到的话，我真的没想到……

　　吵吵闹闹之间，已经到学校了。

　　日本的高中似乎都有在校门附近种樱花树的习惯，莫非是为了给新入校的学子们一点好印象吗？

　　神奈川县立湘北高等学校——这就是我们未来三年将要求学的地方。

　　理所当然的开学仪式，理所当然的分班，然后是理所当然的自我介绍。

　　“大家好，我叫上杉和也，热爱锻炼，对自己的体力很有信心。”我努力让自己看起来不那么凶恶，只可惜常年锻炼而来的肌肉使这种努力毫无效果，“如果有什么需要卖力气的事情，请尽管找我就是。”

　　好吧，我承认刚才说话的声音大了一些，但是也请你们不要一副害怕的表情好不好，这会让我很有负罪感——呃，那个几乎笑到缩进桌子下面的矮子另当别论！

　　※※※

　　我叫上杉和也，十五岁，处男。

　　相貌只能说五官端正，不过我相信大多数人看到我的时候，注意的都不会是我的相貌，而是我的体格——良田就常说，我这个身材完全是缩小的东方版施瓦辛格，如果眼神再稍稍凶狠一些的话，拦路打劫连刀子都不用掏。

　　“如果遇到个胆小的，直接被吓昏过去也是很正常的。”

　　知道了吧，我的这个朋友嘴巴也是很恶毒的，正所谓“人以类聚、物以群分”，毒舌男的朋友，又怎么可能是纯真善良的小白兔呢？

　　扯远了，言归正传吧，作为一个普通的日本少年，我有两个并不普通的秘密。

　　第一个秘密：我是个穿越者。

　　穿越这种情况，在这个世界上其实并不罕见，比如说有一个名叫“穿越互助联盟”的网站，就是由几个穿越者牵头开设，专门为穿越者们提供帮助和协调——你问他们怎么确定穿越者的身份？这就要牵涉到另外一个秘密。

　　我有超能力。

　　无论是我穿越之前的二十一世纪中国还是我穿越过来之后的二十一世纪日本，都盛产富有幻想色彩的小说，而在那些小说里面，凡是因为某种原因穿越到别的世界的人们，绝大多数都会获得一些超出常人的能力，哪怕是什么异常能力都没有的，至少还有知识上的优势。

　　不过我的情况稍稍有点不同。

　　在穿越之前，我是个普通的中国人，生活在一个中国与日本关系并不友好的时代，年近不惑却没什么像样的成就，每天奔波于工作和家庭之间，在闲暇的时候呢，我就喜欢去一些论坛，和素未谋面的网友们讨论一些奇奇怪怪的问题，以为放松。

　　某年月日，在我经常去的一个论坛上，有人发了这么一个帖子：“如果可以穿越的话，你希望有什么特殊能力？”

　　回答的人很多，但是让那个发帖者满意的回答却不多，而我的答案，就是其中之一。

　　如果可以从头来过，我希望自己能够突破“人”的极限，无论智力还是体力，只要我好好锻炼，就能够不断成长，而不像正常人那样会遇到极限。

　　因为，每个男人心中，都有成为超人的梦想啊！

　　那天晚上，我就穿越了。

　　想必你们也都猜到了，发这个帖子的家伙，居然是一位货真价实的神明，他创造了某个稍稍有点混乱的世界，然后挑选合适的穿越者扔进去，我也是其中之一。

　　这位神明自称“宅神”，而他送我们穿越的理由是“我要选拔一些助手”，说白了，这其实就是一场公务员考核选拔——只是，每个人只有一次机会，死掉或者被判定失格的人会被洗掉相关的记忆，扔回我们原本的世界。

　　既然说到这里，想必诸位也明白了，既然我可以有无限成长的能力，那么创建“穿越互助联盟”的某个人能够鉴定网络那边的ID是否属于穿越者，自然也毫不奇怪吧……

　　※※※

　　“我叫宫城良田，毕业于川东中学，擅长运球和传球，我对自己带球跑动的速度很有信心，投篮的精准度也还不错。”良田的话音把我从发呆中惊醒，抬头看去，这家伙正拍着球和一个看起来就知道富有活力的美少女搭讪呢。

　　穿越之前，我并没有看多少动漫，虽然知道这位朋友似乎来自某个很著名的篮球漫画，但他究竟是主角还是配角？他的女友究竟是谁？我真的不知道——那部漫画，我大约还是在大学时候看过一点，从那时到现在，已经过去了至少三十年，你能记得30年前粗略看过的漫画内容吗？记得几个名字，就已经是智力超常了。

　　所以，良田，祝你好运！

　　“请问，这位同学，你也是要加入篮球队的吗？”在我苦苦回忆那部漫画剧情的时候，一位带着眼睛，一看就知道温和可亲的学长却走过来跟我打招呼，“你的体格很健壮，如果有兴趣打篮球的话，可以成为强有力的大前锋哦。”

　　算了吧，我如果打球打到兴奋起来，只怕球场会变成杀人现场的……

　　客气地拒绝了木暮学长的邀请，跟那个明显已经眼中只有美人没有朋友的混蛋打了个招呼，我自顾自离开了篮球馆。

　　良田终于走进了他本该存在的世界里面，而我呢？

　　上杉和也这个名字，我一点印象都没有，但是按照《穿越互助联盟》里面那些人的说法，每个穿越者都成为了故事的配角，我当然也不会例外。如果需要的话，其实我可以向他们询问有关自己的“剧情”，只是——似乎从来就没有人这么做过。

　　难得穿越一回，难得重生一次，就算不能称为那位宅神的从神，至少也应该让自己痛痛快快地活一场。

　　剧情如何，身份如何，有什么关系？何必要去理它！

　　不得不承认，我其实是被穿越互助联盟中一位文笔很好自称“响良牙”的前辈影响了。

　　其实，什么都不知道，也没啥坏处。

　　只是，有些无聊罢了。

　　看着眼前那群头发染成花花绿绿的家伙，我越发觉得无聊。

　　找我报仇？拜托，如果不是因为不想杀人的话，你们早就都死无全尸了，我的拳头可是能够砸碎楼房预制板的！

　　不知道为什么，这次我懒得出手，甚至连躲闪都懒得。

　　良田是个傲气兼热情的人，当初我们之所以成为朋友，就是因为他惹上了几个混混，而那时，作为同学的我，正好路过。

　　否则，我哪有那个闲功夫去理睬那些不堪一击的家伙！

　　日本的黑社会影响很大，社会上的小流氓数量也——或许并不是很多，只是因为我们已经踏进了那个圈子吧。

　　一次次被寻衅，一次次反击，我们两个人也渐渐有了名字，号称“东中的虎豹”，跑得飞快、性情刚烈的良田自然是豹子，而比他更凶猛的我，就被称为老虎。

　　其实，我并不喜欢这个称号，正如我不喜欢和那些凡人打架。

　　真的，我怕一个失手打死他们。

　　我曾经失手过一次，最后麻烦穿越互助联盟派来精神力超能者给相关人员洗脑，才算把那件凶杀案压了下去。

　　杀人的感觉，一点都不好。

　　一条活生生的生命，脆弱得犹如玻璃玩偶般，轻轻一敲就碎了，红的白的流满地。

　　会觉得这种场面很刺激的人，肯定是心理不正常！

　　这么想着，我悠悠然走过那些因为拳头打在我脸上而被震伤的倒霉鬼，在他们骇然的眼神中，走出了校门。

　　踏着遍地的樱花花瓣，远远地看着依山而建的小镇，我突然有种不真实的感觉。

　　我真的属于这里吗？属于这个我难以得到的安静的日常生活？

　　操！想那么多干什么，锻炼去！

　　今天的目标是举重六百公斤！

　　对了，我到底一直在和谁说话啊？


第2章 平凡的日常

　　日本的高中生素有所谓“四升五落”的说法：一个学生，如果想上大学的话，每天睡觉时间就得压缩到四个小时，要是每天睡五个小时，就会有落榜的危险。

　　当然，这个和我没多大关系，因为我根本就没有打算上大学。

　　上几年大学，毕业之后进入公司做个小职员，每天朝九晚五，然后结婚生孩子……靠！过这种日子我还穿越干什么？在那边不就很好吗！

　　这边的父母很开明，邻居们态度也很好，虽然我觉得棒球少年的达也怎么看也比不良少年的我来得出色，但是无论是父亲信吾还是母亲晴子，乃至于开咖啡店的邻居浅仓俊夫叔叔和他的女儿小南，对我们的态度都很平和，既没有特别赞赏达也，也没有歧视我，这让我高兴之余也很有些感动——日本社会的歧视现象很常见，在这个稍显冷酷的社会，我生活的环境简直就像战乱中的世外桃源。他们对我的期待，大约只是希望我能够平安健康地长大，然后娶妻生子，过着比较安定的生活吧？

　　遗憾的是，我实在没有办法勉强自己去过那样的人生。

　　“你注定是只老虎，这不是什么狗屁命运，而是由你的性格决定的。”一年前帮助我摆平杀人案的穿越者前辈如此说过，“以我‘尹冰’和‘蓝染惣右介’合计两百二十年人生阅历起誓，你天生就是个热血澎湃的家伙，就算现在我能替你解决一次麻烦，但是日后迟早会遇到我们无法解决的麻烦。”

　　没关系，我有心理准备。

　　高中毕业之后，我打算去南美当雇佣兵，或者去美国打黑市拳赛，再或者去找那个自称能够帮大家训练的帕拉斯小姐学点功夫，或者……

　　总之，我想过更刺激一点的生活。

　　每一个穿越者都可以用意识联系到一台名为“命运主机”的超级电脑，通过从它那里领取任务并完成，来提升自己在宅神选拔系统里面的评价，评价越高，可以享受的好处就越多，成为神的机会也就越大。虽然我没有领取过任何一个任务，但是每天晚上我也会习惯性地在睡觉前查看一下穿越者们的排行榜，目前排在第一的是那位帕拉斯小姐，而排在第二的就是曾帮助过我的蓝染先生。

　　一边跑路，一边习惯性地胡思乱想，很快就经过了公园中一片黑暗的灌木丛——奇怪，那边怎么会有人？还不止一个。

　　现在已经是午夜时分，就算享受夜生活的人也不该出现在这里啊。

　　不得不承认，我是一个富有好奇心的人。

　　所以，我目睹了一场惨剧的——即将发生。

　　一位留着长双马尾的美丽少女被三个穿着工友服的中年人绑在树上，从她的样子看来，似乎还没有被侵犯，虽然那只是时间问题罢了。

　　当然，以上纯属猜测，实际上我只是看到了她的头发。

　　因为不喜欢吃胡萝卜和动物肝脏的缘故，我有点夜盲症，所以我其实是通过那三个准强暴犯的对话来判断的。

　　犯人A：“呼、呼，真是个活泼过头的小妞，居然让我们追了这么久！”

　　犯人B：“活泼一点最好，我很期待被那双结实有力的大腿缠在腰上的时刻啊！”

　　犯人C：“虽然我喜欢胁迫的手段，但是偶尔直接使用暴力也不错——啊，真是完美的胸部啊，这份弹性太棒了！”

　　A：“不要挣扎了，让大叔我来好好疼爱你吧——呀？居然还是处女耶！”

　　B、C：“胡扯什么啊！日本哪有这么漂亮的处女！”

　　A：“不信你们摸摸看，明显是处女呐！”

　　摸摸看？这个主意不错……

　　于是，地上多了三个被打昏的人体，然后一个笑得很猥琐的少年慢慢弯下腰，摸向——中年大叔们腰部以下大腿中间的部分。

　　呐，假设忽略掉我左手上那把寒光闪闪的短刀，这个场景是不是很腐很有爱？

　　制式斩魄刀——浅打，尸魂界出品，由蓝染惣右介发明。

　　对于我来说，它的优点在于砍人不见血——因为它砍的是灵魂而非肉体。

　　说实话，那一看就知道是兄弟的三位大叔，虽然胡子拉碴的相貌很不上镜，但是下半身作案工具的尺码真的让我感到很惊讶，莫非他们有驴马的基因么？这种长度和直径简直可以称得上是奇迹，最不可思议的是虽然主人已经昏迷，但是它们居然还精神十足地傲立在仲春四月寒冷的夜风中。

　　那边那个还在挣扎的小妞，或者我现在应该离开，我觉得这几位大叔一定会让你很爽的……

　　刀光闪了三次，悲剧发生了。

　　随手给已经永远失去性福的大叔们各补上一拳，保证他们暂时醒不过来，我开始料理那个现在属于我的战利品。

　　走进了一看，果然是出色的美女啊，精致的五官，橘色的双马尾，凹凸有致的身材，修长结实的双腿……奇怪，怎么看起来有点眼熟啊？

　　扯掉塞住嘴巴的粉红内裤，少女一开口就让我认出了她的身份。

　　“和也君，谢谢你救了我。”

　　这个几乎被强暴（也许会更糟糕，捆住她双手的黄毛巾和那三兄弟的相貌打扮让我有很不好的联想——他们该不会就是传说中的“伊头X作”三兄弟吧？）的少女，的确是我的熟人。

　　她叫高町奈叶，是和浅仓叔叔合伙开咖啡厅的高町士郎叔叔的女儿。

　　“我说奈叶大姐啊，你一发‘天神烈破’就足以轰爆两座大楼，怎么居然连三个大叔都摆不平呢？”

　　这话一出口，我就后悔了。

　　她已经忘了八年前的事情，那一身惊天动地的魔力也早就烟消云散，现在我面前的高町奈叶，不是当年那个号称“单人炮击魔导师”的超级强者，而只是一个充其量算是元气娘的女子高中生罢了。

　　最糟糕的是，在她面前提到那些事情，可能会刺激到她受伤的脑部神经。

　　事情的结果，就是我不得不背上奈叶大姐，送她去附近东风大夫诊所检查。

　　这件事的另外一个结果就是，第二天早上我又一次翘课跑教学大楼屋顶上补充睡眠。

　　迷迷糊糊中依稀听到摩托车的轰鸣声，然后是和驴马嘶吼一样粗俗的大嗓门在嚎叫，于是耳朵很好的我终究没有能够顺利地睡到中午。

　　等着吧混蛋们！打搅我睡觉的罪是很重的！

　　今天不把你们的JJ拖出来弹个百儿八十下，我就不叫——

　　呃，还好，幸亏我没发誓。

　　映入眼帘的是颇有冲击性的画面，一位留着银白长发的少女，以酷似街机游戏里面春丽的百烈脚，将一群不良少年连同他们的机车一起踹飞。

　　“不愧是智代！”

　　“太强了！”

　　“智代姐姐真棒！”

　　以上是女生们的欢呼。

　　“太……太强了！”

　　“她真的是女人吗？”

　　“男人的面子荡然无存啊……”

　　以上是男生们的哀叹。

　　看来没我的事了，还是回去睡觉吧。

　　遗憾的是，苍天总是不能如人所愿，一声“上杉大番长！”的欢呼，就让我的计划再次落空。

　　看着那个面沉如水缓缓逼近的格斗少女，我深切感受到年轻人应该走正路，少年时代一次不经意的错误就可能带来严重的后果，千里之堤毁于蚁穴，名将往往死在不起眼的小兵刀下……

　　好吧，该死的崎村龙二，老子等一会非得把你的JJ切下来数年轮不可！不过就是曾经揍过你们一顿罢了，为什么要给我安这么一个怪异的称号啊！

　　在那之前，我得先摆平那边正来势汹汹的少女……

　　※※※

　　百烈脚果然名不虚传，这个名叫坂上智代的女生莫非是春丽转世么？在电光石火的刹那，我被她疾风迅雷般地踢了数十脚，虽然没有能够突破我千锤百炼的肌肉，但那份速度和力道绝对不是普通人能够做到的！

　　可是，我也不是普通人啊。

　　斗气爆发，龙虎乱舞！

　　遗憾的是，因为没有拜入极限流的缘故，我理所当然地没学过名为“龙虎乱舞”的奥义大招。

　　所以最终的结果就是：不敢拿出真正实力的我只能带着一身脚印，垂头丧气地回去睡觉。

　　只是，背后隐约传来银发少女疑惑的声音。

　　“这个人，不简单。”

　　岂止是不简单，如果这里没有观众的话，我可以向你展示一下传说中上杉大番长曾经拍断水泥混凝土楼板的大力金刚掌。一巴掌就能把你那双美腿直接砸成四截！

　　悲哀啊，悲哀啊，这个强者为了掩饰身份而不得不被弱者欺凌的世界，真是让人彻底绝望了……

　　所以，当一位看起来就怯怯弱弱的少女来到我面前的时候，我生闷气的样子一定吓到她了。

　　“那个……那个……”不良少年满脸横肉兼怒目圆瞪的表情，显然给了她很大的压迫感，少女显得很紧张，小心翼翼、手足无措地支支吾吾了半天都没能说出话来。最后还是陪她一起过来的少年替她说明了来意：

　　她叫古河渚，三年级B班的学生，因为打算重建戏剧部的缘故，正在招收社员。

　　“啊？你们打算邀请我加入戏剧部？”古河渚那个看起来似乎有点呆的小妞也就算了，在学校里面还颇有些名气的不良少年冈崎朋也总不会也笨笨的吧？，“莫非我听错了，其实你们打算建立的不是戏剧部，而是无限流格斗部？又或者你们其实是打算借用戏剧部的名称，集合这个学校里面拥有特殊能力的学生，争夺学校的控制权，进而统治县内，最终目标是制霸全国？”

　　“怎么可能有那样的打算！”老牌不良少年果然心理素质过硬，直接就吼了回来，“再说一遍，我们要重建戏剧部！”

　　“打得赢我，要我加入戏剧部或者恶司组都没问题。”我决定不再理会这对脑袋有问题的男女，径自跳到房顶水箱上，开始睡觉。

　　戏剧部？以我的身材相貌，难道要去扮演钟楼怪人加西莫多吗？又或者在西游记里面扮演牛魔王？我脑袋又没进水！

　　我可不想参与这种过于引人注目的表演项目，因为我完全不准备在高中时代就开始风云激荡的冒险生活。不良少年已经够糟糕的了；但是如果不良少年再加上电波系（脑袋有问题），那么糟糕的倍数会乘以三；而如果再额外加上文艺戏剧之类的题材，我相信这个比例肯定会从流星雨的等级上升到火星撞地球的等级，那样我还算平静的生活就完全泡汤了。

　　至少现在，还是让我再享受一段平凡的日常生活吧……


第3章 红霞遍染之日

　　秋叶原，是日本宅系生物的圣地，即使基本没有宅属性的我也早已久仰它的大名，所以当良田邀请我陪同他和彩子趁周末去秋叶原采购篮球部所需宣传用品的时候，我毫不犹豫地答应了——即使知道会成为某人李代桃僵之计的受害者，替他负担那些杂七杂八的货物，也不能阻碍我去开开眼界的决心。

　　遗憾的是，那次经历让即使神力如我这样的强者，也深切明白了在宅魂燃烧的异类生物面前，自己是何等弱小。

　　所以，现在即使要买一些漫画和文艺类的物品，我也不会再去那个地方，宁可在小镇的文化电器街搞定就是。

　　我之所以会放弃一个适合锻炼和睡觉的周末，外出购买自己毫无兴趣的东西，完全是因为古河学姐的拜托。因为遭到良田出卖的缘故，我吃软不吃硬的性格被冈崎朋也那个不良少年彻底摸透了，于是他拿出古河学姐母亲制作的富有个性的面包作为酬谢，成功地将我拐入戏剧部。

　　不得不说，早苗女士（古河学姐的母亲）实在是个很有天赋的人，她将普通的面包做出了饱含冲击性的风味，让早就对普通口味厌烦的我深深为之倾倒——要是我早穿越二十年，一定得把这位能够将烹饪和哲学结系起来的美人娶回家！

　　遗憾的是，其他人似乎完全不能发现早苗女士那些创意面包的闪光点，即使她的丈夫秋生大叔，也只是单纯的勉强自己说“早苗做的东西就是好吃”罢了。唉，好东西能够独享固然是愉快的事情，但若大家都用看外星人的眼光看着自己，那这种愉快就不得不大打折扣。

　　总而言之，戏剧部现在有四个成员：部长古河渚、副部长冈崎朋也、部员上杉和也、春原阳平。距离确保社团存在的最低限度，还差一个人。

　　按照春原的意见，集合我们三个不良少年之力，打倒并绑架坂上智代，然后由渚发挥她的魅力将其说得；或者不给她吃喝逼迫她投降；再或者蒙上她的眼睛和耳朵，关小黑屋关到她士气崩溃；如果时间紧迫的话，他也不介意献出自己的肉体来感化那个凶暴的女人……

　　虽然我觉得这个男生女相的美男子前辈说话很有道理（主要是我想找个机会狠狠收拾那个胆敢损害我形象的女人一顿），但是看冈崎和古河的态度就知道他们不会赞成，于是这被冠名为“阳平系列坂上智代登用大作战”的计划就这么胎死腹中——真的很可惜啊！

　　所以，我们只能采用最原始的方法，来作广告宣传了。

　　“魔术笔、彩色纸、宣传纸、强力胶、各色颜料……该买的都买齐了。”正当我提着半人高的大旅行包，打算离开的时候，却看到了很有趣的一幕：

　　我的三个同班同学，两个男性：池速人和坂井悠二；一个女性：平井缘，正在一起逛街，似乎准备买些CD之类。

　　虽然和这些同学们不是很熟，但是好歹开学那天大家都做过自我介绍。我记得那个叫池速人的是一个优等生，入学成绩似乎是我的双倍还多，自称对搜集和整理资料很有自信，但是据说很容易晕车；叫坂井悠二的那个喜欢音乐，似乎有在努力编写歌曲——这次来买CD，可能就是他的主意；叫平井缘的女生我实在没什么印象——其实除了像小南那样亲密的好朋友或者像坂上智代那样超级有个性的同学，一般的女生我是不会怎么在意的，平井缘当然也不例外。

　　说起来真可悲，我好歹也是带着近四十年的知识穿越的，可是不知道为什么，那些明明不过是中学水平的课题，我就是做不出来，真不知道是穿越的时候弄伤了脑子，还是离开学校太久，知识都还给了教授……

　　二男一女的约会其实不算什么，但即使我这个稍稍有点迟钝的家伙也看得出来，平井缘是喜欢池速人的，至于坂井悠二，他就是个添头，纯粹用来调节气氛避免尴尬的。我真正觉得有趣的，是那个远远跟在后面，动辄把小小的身体缩进广告牌、大树。路灯后面的笨女孩。

　　如果我记得不错的话，她叫吉田一美，自称喜欢烹饪，据说在日式料理方面的确有点才华，不过我现在注意到的是：她似乎对坂井悠二很有好感。

　　平井缘明明喜欢池速人，却偏偏和坂井悠二靠的很近，面对池速人的时候连话都说不利索；吉田一美明明喜欢坂井悠二，却连接近都不敢；至于池速人么，从他时不时注意身后的动作就可以看出，他究竟在乎的是谁。

　　哈哈，这些家伙，真的很有趣！

　　既然有热闹可看，当然也没必要着急回去，我放下稍稍有些碍事的旅行包，稍稍退后半步，用路边的自动贩售机遮住身体，专心观看这场难得的恋爱喜剧。

　　对了，按照惯例，看戏的时候应该喝点饮料，以便在必要时上演一口水喷出两米远的经典场景——

　　运气果然不错，身边就是贩售机，而兜里恰巧有一枚百円硬币，世界上还有比这更凑巧的事情吗？

　　“喝什么好呢？咖啡？橙汁？牛奶？”低下头一阵寻找，最后我选定了一罐咖啡牛奶。

　　投币、按键，叮当一声，贩售机托盘里面——什么都没有。

　　一罐咖啡牛奶，静静地停在距离托盘不到五公分的空中，亮白色的托盘、褐色的罐体，映着周围的红光，分外诡异。

　　红光？！

　　抬头看去，附近的环境已经完全变了模样：楼房、街道、车辆、行人……所有的一切都笼罩在清澈而又神秘的深红色火焰中，这火焰的范围不是很大，以我的目力可以看到它的边际——似乎就是以前面那个十字路口为中心，周围百来公尺的样子。火焰里面的东西都闪烁着诡异的红光，而火焰外面那些平常的街道，看起来却显得分外诡异。

　　但是，仅仅刹那之后，周围的景色都变得模糊起来，然后就只剩下被火焰笼罩的这片静止空间。

　　上方不见天空、左右四方是宛若墙壁的扭曲火焰，脚下则是一个以火焰描绘而成的，看不出是文字还是图形的怪异图腾。

　　这究竟是怎么回事？

　　这究竟是怎么回事！

　　地面传来震动，紧接着，两个不知道该算什么东西的“东西”，突兀地出现在十字路口。

　　一个好像是常见的儿童玩偶，就是那种做成婴儿模样、会爬会笑的小玩具；另一个似乎是圆球的东西，但是遍布在球体表面上的却都是模特儿模型的头部。

　　这两个古怪的东西块头都很大，圆球大约有普通人双倍高，玩偶则有圆球的双倍高，别的暂且不论，至少气势的确很可观。

　　好吧，在这种情况下不想着逃跑，而还有余暇对怪物的外表评头论足，我莫非是神经出了问题？

　　就在这时，怪物们说话了。

　　那是一种毫无感情，带有无机质特征的古怪腔调，在似乎已经变得粘稠的空气中激起阵阵回音。

　　托这些回音的福，我听的很清楚。

　　首先是那个人偶在说：“好了，准备完毕。”

　　“没有预计的那么多，但是也足够了。”然后圆球就说，“吃吧。”

　　吃？吃什么？

　　我想，我已经猜到他们要吃什么了……

　　“吃喽！吃喽！”人偶似乎在欢呼，然后，它仰起头，张开了硕大的嘴巴。

　　原本静止的人群突然开始猛烈地燃烧。

　　奇怪的是，那些火焰似乎一点热度都没有，一个和我近在咫尺的妇女所化作的火焰，几乎碰到了我的脸上——没有热量，只是感觉到似乎有微风拂面。

　　当然会有风，因为那团火焰正在流向玩偶的大嘴。

　　火焰中的人们身影渐渐变得模糊，等到他们完全消失，火焰就开始变小，最后宛如风中残烛，摇曳了一下，就此熄灭。

　　原本繁华的街道上，出现了一片空白。

　　然后，那个玩偶大笑两声，又对着另外一片人群张开了嘴巴。

　　这家伙，是在吃人！

　　身体比头脑反应更快，等我恢复理智的时候，已经跳到了人偶的头顶上，抡起拳头，狠狠地砸了下去。

　　怪物，去死！

　　虽然块头很大，但是那个怪物的身体并不比混凝土预制板更加结实，全力以赴的一击直接将它的鼻子砸进了那张丑脸里面，在它开始嚎叫的时候，我已经落到地上，用肩膀撞向它的粗腿。

　　有四个人高的食人魔偶，就这么嚎叫着倒在地上。

　　去死！去死！

　　我从来没有像此刻这么激动过，从来没有像此刻这么愤怒过，从来没有像此刻这样——想杀人！

　　给我去死！

　　拳头如雨点般落下，刚才还气焰汹汹的玩偶在足以破坏楼房结构的重拳下毫无还手之力，只能不停地嚎叫，在地面上滚来滚去，短小的手臂、迟缓的动作，不仅打不到我，甚至连阻挡一下都不可能。

　　怪只怪它那硕大的身板，即使躺在地上也跟我差不多高，而我连腰都不用弯，直接抡起拳头，每一下都能恰到好处地砸在它的脑袋上。

　　如果我早一点出手的话，如果我刚才没有犹豫的话，也许那些人不会被吃掉……

　　该死的怪物！

　　一股猛烈的冲击从背后袭来，听到风声却已来不及回避，我只得尽力朝着前方跃去，同时侧过身体——

　　眼前一花，我发现自己已经被撞进了附近的店铺里面，一路上撞倒若干货架，最后“轰”的一声砸在了墙壁上，这才终于停了下来。

　　从右肩到背后火辣辣的疼痛，不知道受了多少处伤，直接被撞中的左手似乎骨折了，疼痛倒是小事，糟糕的是一点力气都用不上。

　　可恶！忘了还有一只怪物！

　　但是，名为上杉和也、在小镇里面闯下“东中之虎”威名的强者，可不是会被这么点痛苦打倒的！

　　仿佛是为了激励自己，我怒吼一声，顺手砸开身边墙壁上的消防橱窗，拿起里面的消防斧，用比刚才更快地速度冲了出去。

　　怪物们，今天不是你死就是我亡！

　　即使有了武器，即使已经做好了死战到底的准备，一对二的局面依然对我有着压倒性的不利。两个怪物显然很熟悉，彼此配合默契，那个玩偶力量很大，我也必须要躲避它的攻击；圆球的攻击力倒不是很恐怖，但是它可以将自己身上的模型像炮弹一样射出来，然后无论打得中打不中，都会化作一团火焰回到它身上，最糟糕的是这种攻击只对我起效，打中玩偶的时候就像一滴水滴进水池，仅仅溅起一小片波纹，所以我甚至没办法用那个大块头来作挡箭牌。结果不到半分钟，我就被玩偶一拳打中，重重的摔在路边的大树上，这次伤得比上次更重，喉咙里面已经泛起阵阵咸腥，眼前的景色也开始模糊起来。

　　看来，今天我是要命丧于此了。

　　抱歉，爸爸、妈妈，承蒙你们照顾多年，我却连一点孝道都没能尽到。

　　抱歉，达也，兄弟我等不到看你傲立于甲子园的英姿，更来不及喝你和小南的喜酒了。

　　抱歉，良田，本来答应要在你参加全国大赛的时候去加油的，现在看来我要失约了。

　　抱歉，冈崎、古河，连买宣传材料的这点忙都没帮上……

　　一声清脆的枪响将我从朦朦胧胧的眩晕状态惊醒，只见一个穿着校服的少年，双手握着不知从哪里弄来的手枪，正对着那个向我逼来的玩偶。

　　“砰！”又是一枪。

　　玩偶低下头，看着自己胸口上透出的两个伤口，大量的火焰犹如鲜血一般，正从伤口里面喷涌而出。

　　“上杉同学！”那个少年毫不犹豫，不停地扣动扳机，将子弹一颗颗射向玩偶，“你还好吧？”

　　坂井悠二！这家伙刚才不是和池速人、平井缘一起被吃掉了吗？

　　不对！我想起来了。刚才他的身体的确没有像别人那样燃烧。

　　看来，就像我有锻炼得远超人类极限的身体，他也有某些特殊的力量。

　　太好了！

　　我不是孤军奋战！

　　已经精疲力尽的身体，不知从哪里又涌出一股力量，我顺手捞起刚才掉在地上的斧头，大吼一声冲向因为腹背受敌而有些惊慌的怪物们。

　　去死吧！

　　只是，看来今天我注定没有大开杀戒的机会，因为一个快如闪电的身影从附近的楼顶上跳下来，赤红光芒一闪，挨了五六枪都没倒下的巨人怪叫一声，丑陋的大脸上还挂着惊疑的表情，身体却慢慢裂开，最后砰然爆炸，化为漫天冰冷的火焰。

　　“你……你是……”圆球似乎认识刚刚出现的这个人影，它的声音流露出前所未有的恐惧，连身体都在发抖，“炎发灼眼的讨伐者？！”

　　被称为“炎发灼眼的讨伐者”的，是一个穿着黑披风的少女，满头长发宛若火焰般灼热，甚至在飘舞的时候还散发出点点火粉，与那火焰般长发相反的，清纯的面孔却冰冷如寒霜，手上那把日式长刀更是凶恶到似乎能够溢出寒气一般——不，和那把一看就知道威力惊人的大刀相比，她这个人看起来更加“锋利”，仿佛整个人就是一把已经出鞘，随时准备斩杀对手的利刃！

　　灼热和冰冷，英武和清纯，组合出动人心魄的美感。

　　只是，我所见到的情景，也就到此为止了。

　　少女似乎对着圆球冲了过去，似乎又和坂井悠二说了些什么，但是因为伤势过重而昏迷的我醒来的时候，就只是看到坂井悠二震惊和苦恼的表情。

　　与灵魂相连的命运主机，发来一条贺信：恭喜候选者上杉和也，完成非本体剧情，评价提升。因未事先领取任务，所以只能得到随机奖励——奖励星宿经一份，请选择领取方式，A、在自己房间领取；B、现在领取。

　　剧情？这是什么剧情啊？

　　请自行查找相关资料，祝您日后获得更大成就，再见。

　　“那个，坂井君……”

　　“上杉同学，你刚才受了很重的伤，还是好好休息休息吧，”坂井悠二看起来很忧郁，“我会把自己知道的都告诉你的。”

　　那天，我告别了自己平静的生活，在计划都还没来得及拟定的时候，就开始了充满冒险的人生……


第4章 火炬和穿越者

　　在悠二的请求下，似乎什么都不知道的吉田一美羞红着脸，送可能因为被怪物咬了而有些神情呆滞的池速人和平井缘回家，而我们来到了附近的一座咖啡厅，用热咖啡和女服务生的笑脸治疗受到严重惊吓的神经。

　　“上杉同学，对不起。”悠二一开口就是道歉，“刚才我没能及时帮上忙，非常抱歉。”

　　他这么一说，我倒是有点不好意思了：“哈……这点小事没必要道歉啦……”

　　毕竟你只是个普通人，冒冒失失冲上来的话，只不过让那些怪物多挥一巴掌而已。

　　“对了，你哪里来的枪啊？别告诉我说你其实是山口组的少组长。”

　　悠二小心地左右瞄了瞄，确定没人注意这边，才拿出了那支手枪：“那个‘封绝’里面，不是有很多人吗？当时你跟怪物打起来了，我想帮忙，但是我并不擅长打架，于是就到处寻找武器，碰巧看到一位警察……”

　　我明白了，这家伙客串了一回小偷，而且偷的还是大件！

　　可以想象，那位丢失了佩枪（里面还有子弹）的警察肯定会大吃苦头。

　　“对了，你刚才说的‘封绝’是指什么啊？”

　　“说来话长……”

　　……

　　“这么说，那些怪物的名字是‘磷子’，它们是某种被称为‘徒’的混蛋的部下喽？”

　　坂井悠二神色木然地点了点头，自从刚才和池速人、平井缘分手之后，他就是这幅模样，死气沉沉的。

　　“说来也怪，我明明看到池和平井被磷子吃了，怎么他们又复活了？”想不到那个拿长刀的少女那么厉害，连死人都能复活，“虽然人似乎变得呆呆的，大约是脑袋受伤了吧——现在医学很发达的，养两年就好，悠二你也别太担心了，至少他们走路还是很利索的，看来伤得不重。”

　　悠二的脸色越来越难看，看来我的劝告起了反作用。

　　“喂！你究竟怎么了？看起来简直像咬了一口苹果，结果看到半条虫子似的。”

　　糟糕，我的冷笑话好像起了反作用……

　　沉默良久，悠二才长叹一声，讲起刚才那个少女和他说的另外一些事情：火炬。

　　来自“红世”的“徒”和它的手下“磷子”，吞噬的是人的“存在”，而一个人如果被吃掉了“存在”，他在这个世界上的痕迹就会完全消失，甚至不会再有人记得他们。

　　为了避免人的突然消失，所以往往会将这个人的记忆和信息，结合微量的“存在之力”制成“火炬”，这种被称为“火炬”的东西，外表看起来和人完全一样，甚至拥有那个人生前的绝大多数记忆。可是他们终究并非活物，本身所拥有的存在之力远不能和真正的人相比，随着时间的推移，他们的存在之力慢慢消耗殆尽，熊熊燃烧的火炬会渐渐变成摇曳不定的残烛，最后熄灭。

　　“当‘火炬’燃尽的时候，就会无声无息地消失，谁也不再记得。”悠二紧紧握着热饮料杯子，仿佛想从里面吸收一些热量似的，“据说，这是为了避免突然消失很多人，对世界的平衡造成影响。”

　　虽然咖啡店里面很暖和，我却觉得身体似乎泡在冰水里面一样寒冷。

　　池速人、平井缘，乃至于刚才被吃掉的其他人，真的死了！

　　但是，悠二的下一句话，就让我差点跳了起来。

　　他说的是：“其实，我也只是‘火炬’罢了……”

　　怎么可能！他和那些看起来呆呆傻傻的人完全不一样！

　　“可能是因为当初注入的存在之力比较多吧，所以我的行为还比较积极，不像他们那样。”悠二挤出一个比哭还难看的笑脸，“似乎，我还能再燃烧一段时间呢——没准还可以烧开几壶水……”

　　混蛋！这种事情是可以拿来说笑的吗？

　　“抱歉，让你担心了。”

　　你知道就好！

　　“可是，我实在不知道现在应该怎么办啊。”悠二将目光投到那杯还冒着热气的咖啡上，似乎想学习吉普赛占卜师，从杯子里面的细微波纹研究出未来的可能性，“其实无论我做什么都一样吧，反正用不了多久，我也会消失的。”

　　胡说！

　　“好啦，别一脸担心的样子，我现在不还好好的嘛。”悠二又沉默片刻，然后仿佛下定了决心一般，将已经渐渐失去热量的咖啡一饮而尽，“上杉同学——”

　　“叫我和也就行。”一起出生入死并肩作战过，就算他不是“人”而是“火炬”，也依然是我的朋友！

　　“——和也，谢谢。”悠二显然理解了我的意思，这次总算笑得有点人样，“差不多就这样吧，我该告辞了，你也有自己的事情要忙吧？”

　　的确，我还得把那些宣传用品送到冈崎和古河那里去——可是，现在悠二的样子实在让人担心……

　　“放心吧，我没事的。”悠二站起来，刚要离开，却又突然想起了什么，“对了，根据他们的说法，我是一个稍稍有点特别的‘火炬’，在我的身体里面，藏着一件可能很有用处的宝物。”

　　“等到我‘熄灭’之后，请你帮我保存它，好歹作为‘坂井悠二’曾经在这个世界上存在过的证据。”

　　悠二走后，我呆呆地坐在咖啡厅里面，一句话也说不出来。

　　转头向外看去，街道上的不少行人，身体里面都跳动着一团火焰。

　　这些，都是“火炬”吗？为什么我以前都没发现？

　　突然间，我发现街角上有个正和母亲一起散步的小男孩，他身体里面的火焰特别的微弱。

　　然后，就在我的注视中，那个小火苗慢慢熄灭。

　　刚刚还在慢慢走路的小男孩突兀地消失在空中，而原本搀着他手的女人似乎完全没有发觉，径直离去。

　　仿佛，他从来就没有存在过。

　　有那么一天，那些“火炬”们，池、平井，乃至于悠二，都会这样消失吗？

　　可恶！可恶！可恶啊！

　　我什么都做不到！只能眼睁睁看着他们消失！

　　这他妈的是个什么见鬼的世界啊！

　　※※※

　　我不记得自己是什么时候离开咖啡馆的，也不记得是什么时候把东西送到冈崎和古河那里，更不记得是怎么回到家的，当重新恢复清醒的时候，已经坐在房间里面，打开了电脑。

　　也许，有人可以帮助他们……

　　登录“穿越者互助联盟”，我来到论坛，发了一个帖子，详细介绍了今天发生的事情，并请同为穿越者的伙伴们帮忙救救那些“火炬”们。

　　这是最后的希望了。

　　那个帖子很快就有了回答，依然是那位在所有穿越者中独占鳌头的帕拉斯小姐，只是，这次她直接给我挂了电话。

　　“你好，我是帕拉斯，或者你可以叫我城户纱织，这是我在这个世界的名字。”

　　这个名字真是如雷贯耳，就算孤陋寡闻如我也是知道的：“城户纱织……城户重工的女主人？”

　　老天啊！大家同是穿越者，但是她的成就简直让我惭愧到极点：12岁接掌城户财团，仅仅三年就把原先很多有悖人道的部分割舍，结果更名城户重工的企业不仅没有垮掉，反而迅速做大做强。现在她19岁，号称全世界嫁妆最丰厚的钻石美少女……

　　“……我现在确定，你肯定很少看动漫。”

　　“没错，不愧是排名第一的高手！”

　　“……也许你来这个世界，真的是个错误。”城户纱织似乎并不打算和我就这种毫无意义的话题啰嗦，她单刀直入地说起我最关心的事情，“你那个帖子里面提到的情况，我多少能帮上一点忙。”

　　太好了！

　　但还没等我道谢，她却又接着说道：“不要高兴得太早，我能做到的事情也很有限的。那些被吞噬了存在的人，本质上已经死了，即使以我的能力，也只能由末那识入手，通过深入阿赖耶识推演过去未来，将他们的人生复原，然后重塑身体。”

　　听起来似乎很夸张，我有不详的预感。

　　“别说我只是雅典娜的转世，就算奥林匹斯众神一起出手，也不可能推演出几千几万人的人生，尤其是那些火焰已经熄灭的人，他们的末那识已经彻底消散，我也无能为力的。”

　　“总而言之，救几个没有熄灭的火炬，我可以帮忙；救很多人，尤其是那些已经熄灭的，我相信没有谁做得到。”

　　电话两边，死一般的寂静。

　　“真的，一点办法都没有了吗？”

　　雅典娜转世的少女沉默片刻，回答：“其实，还有一个办法。”

　　“请讲。”

　　“我们做不到，但是‘神’可以做到。”

　　“……你的意思是说……”

　　“你还没正式加入命运主机的选拔系统吧？”

　　“嗯。”

　　“命运主机的任务系统，是可以根据你自己提出的报酬要求而制定任务的。”城户纱织的声音听起来宛若天籁，“以前响良牙的妻子——就是久远寺右京，曾经得了白血病，那时候穿越者数量还很少，大家的能力也不强，本来都已经无计可施了。”

　　“响良牙试着对命运主机提出了‘想要可以治疗白血病的灵药’这样一个愿望，结果命运主机给他发布了任务，灵药就是任务的奖励。”

　　“……我明白了，谢谢！”

　　※※※

　　命运主机果然有能力“修复”所有的“火炬”，甚至连已经熄灭的“火炬”都能复活，只是那需要我获得很高的评价，然后完成一系列任务。仔细算了一下，我得先实现堪称英雄伟业的大冒险，然后干一些连传奇英雄都要掂量掂量的大买卖。最后就可以达成大团圆结局了。

　　没关系，我有的是时间！

　　不过就是提前开始当正义超人么，没什么不好的。

　　最值得高兴的消息是：城户纱织前辈已经答应会过来救活坂井悠二、池速人和平井缘。

　　等到我达成可以让命运主机修复他们的条件，或许已经是很多年以后了吧？

　　至少，能提前救下三个人，总是一件好事。

　　带着这样的想法，那天晚上，我睡得很安心……


第5章 戏剧部大扩招

　　“欢迎加入戏剧部！”

　　“请加入戏剧部吧！”

　　从二十公尺以上的楼顶向下看去，学生们似乎都小了很多，而身材特别娇小的古河就捧着一叠传单，在过道上挨个分发，遗憾的是似乎没有什么效果，大多数收到传单的学生只是稍稍看了一下就扔掉了它，有些人甚至看都没看就把传单塞进了垃圾桶。

　　这些不知道尊重他人劳动成果的混蛋！

　　原本我打算尽快开始向命运主机领取任务，以便尽早让那些无辜的“火炬”们复原，但是电话咨询几位穿越前辈，他们却都建议我最好选择假期来开始任务，至少也得是周末。因为正常情况下，一个任务延续两三天是司空见惯的事情，虽然说不良少年翘课理所当然，可是尽量还是不要让家人太过担心比较好。

　　“更何况，你这家伙现在就身处一个很危险的大型任务中，少惹事、确保安全，才是最重要的。”一位自称风飞扬的前辈说道，“如果我们没有记错的话，所谓‘红世之王’、‘火雾战士’、‘徒’、‘磷子’、‘火炬’这些名词，应该属于一部危险性相当高的动漫，只是蛮力过人的你在那个世界里面几乎是微不足道的。在剧情发展到你们有充足战斗力之前，不要轻举妄动。”

　　“虽然对我们穿越者来说，死亡只是回家过年，但是你也不希望在完成拯救火炬们的目标之前就被灰溜溜地打道回府吧？”

　　他说服了我。

　　于是，我不得不暂时放下最关心的事情，转而耐心等待时机。

　　帮助古河重建戏剧部，至少不是浪费时间。

　　遗憾的是，即使这件看起来微不足道的小事，也不是那么容易可以完成的。

　　一份传单被扔在地上。

　　又一份。

　　……

　　看到自己的心血被人这样糟蹋，就算佛祖也是要忍不住发怒的！我反复默念着佛经，才算压住跳下去揍人的冲动，而一直陪着古河分发传单的冈崎，从他额上的青筋就知道他显然也到了爆发的边缘，如果不是古河拉住他，可能现在已经发生了暴力事件。

　　春原那边的情况显然好得多，他总是确认对方认真看完了传单，才去寻找下一个目标，虽然同样没能招收到新部员，但好歹感觉上舒服一些。

　　当然，这可能也是因为他始终以女同学为宣传对象，而女孩子面对帅哥的时候都会显得比较有礼貌一些的缘故。

　　“这样下去是不行的。”等一无所获的三个人败兴而归，我们就召开了作战会议，顺便在屋顶解决午餐。

　　古河的手艺不错，虽然过于平庸，不及早苗女士那样富有创意和个性。

　　当我直率地提出意见时，他们却用让人不愉快的眼神看着我，仿佛见到了从中生代穿越而来的马门溪龙一般。

　　“呐，我们还是不要讨论面包的问题，”冈崎咳嗽两声，转移了话题，“看来仅仅用传单，是没办法招募到新社员的。”

　　“是啊，毕竟已经开学有一段时间了，想加入社团活动的人肯定也都已经找到了合适的社团。”古河看起来有些沮丧，但是很快又重新振作起来，“其实四个部员已经达到最低人数要求……”

　　“那可不行！”春原立刻大叫反对，“只有四个人的话，学生会不发活动经费的！”

　　“你该不会是想挪用活动经费贴补生活吧？”冈崎以怀疑的眼光看着突然就义愤填膺的春原，“怪不得你突然对招募新社员的活动这么热情……”

　　“怎么可能！我只是希望戏剧部更热闹一些罢了。”

　　平心而论，我也觉得冈崎的猜测很有道理，春原前几天的表现一点都不积极，还是昨天坂上智代提到了社团活动相关知识之后，他才突然充满热情的。

　　说起来，昨天的行动真是失败，本来依我说直接把那个银发女打昏绑进位于旧校舍顶层、人迹罕至的戏剧社，严刑拷问到她答应加入就可以，偏偏冈崎和古河死活不答应。春原那个软蛋则是说一套做一套，早上还拍着胸脯保证会带电击器来，到下午行动的时候却连他的鬼影子都看不到，甚至手机都关机了……

　　一群缺乏行动力的家伙！

　　结果，就因为那三个笨蛋的心慈手软，我们失去了捕获一名极富潜力的新社员的机会，现在还要面临可能失去社团预算的困境。

　　“还好，我之前就已经估计到你们可能会心软，所以早就准备了第二套方案。”三下五除二吃完学校餐厅那份索然无味的面包，我懒得理那三个只会空谈的书生，施施然向着旧校舍背后的阴暗角落走去。

　　昨天晚上，我特地去请教了专家，习得了一个壮大社团的秘技！

　　湘北高中篮球部，直到去年还是一个徘徊在废社边缘的弱小社团，随着三年级学长的毕业，去年新生入学的时候，他们已经沦落到连五个球员都凑不出来的地步——就像现在的戏剧社。但是仅仅一年时间，篮球部不仅重新壮大，甚至还在神奈川县高中篮球联赛里面获得第三名，如此迅猛的发展速度，简直堪称奇迹！

　　而缔造这个奇迹的，是一位一年级的新生，名叫三井寿。

　　三井前辈是一位出色的篮球手，曾经在初中时候获得全国中学生篮球赛的MVP，作为体育特招生入学后，他针对湘北高中篮球部人材凋零的状况，制定了极为强悍有效的手段，成功招募到多名身体出色、作风过硬、敢打敢拼的新社员，将湘北篮球队整合为一支充满力量和激情的队伍。

　　而他的做法就是——

　　“你们两个，跟我走一趟。”

　　被我喊住的两个学生，看校服是二年级的，黑发的那个貌似有些软弱，黄发的那个看起来很活泼，只是有几分狂妄的感觉。这两个人多少和冈崎、春原有些相似，但是别的不说，至少相貌上就一个天一个地——冈崎是忧郁风的美男子，春原更是漂亮到让很多女生都会自惭形秽的地步（虽然他脑筋短路的行为严重损害了其美男子形象），而这两个么，只能算是五官端正罢了。

　　问题是，他们似乎并不符合三井前辈提及的“预备兵”形象啊……

　　“本来这算是我的独门秘技，但既然你是良田的好朋友，那么我当然也不能藏私，”当时，三井前辈是这么说的，“无论哪个学校、哪个年级，都会有不良少年，他们一般身体素质都不错，稍稍调教一下就能成为合格的球员，最棒的是一般情况下他们不会加入任何社团活动，这样就不用因为挖角的问题和其它社团发生矛盾。至于如何说服他们入部么——言语的游说大抵无效，但是我们可以采用一些比较直率的方法来劝说他们。”

　　“什么叫‘直率的方法’啊！根本就是使用了暴力！”正在进行卡位配合训练的大块头前锋堀田德男如此抗议，结果脑袋上挨了一记篮球暴击，“有空废话不如好好练习卡位！我可不指望你这笨手笨脚的家伙能提升投篮精确度！”

　　于是，我悟了。

　　对照从三井前辈那里得到的“不良少年生态指南”（奇怪，为什么三井前辈现在还保留着这个？难道他还准备在这一期新生里面征召人手吗？）我找到了这个据说最为不良少年们所喜欢的聚会角落。

　　遗憾的是，今天这里只有两个看起来没什么战斗力的废柴。

　　算了，废柴也可以用来垫桌子，何况我们是戏剧部而不是格斗部，古河部长怎么看也只是个柔弱少女，要是抓到的真是人形暴熊般的猛男，我岂非要整天坐镇？

　　还是这两个好。

　　“上杉同学，你这样拖着他们，不会出人命吗？”

　　当我把这两个预备部员带回去的时候，古河显得很吃惊，眼睛里满是担忧。

　　哦？会有问题吗？

　　低头看去，两个不良少年已经口吐白沫，似乎快不行了。

　　只是被捏住脖子拖上六楼而已，没理由这么脆弱吧——三井前辈说的对，不良少年大多缺乏根性，需要好好操练！

　　“算了，休息一下应该就没问题，”冈崎看来也是见过风浪的男人，很快就调整心情，言归正传，“上杉君，他们是？”

　　糟糕！我忘了问他们的名字！

　　都怪那个白痴黄毛！居然还没等我说完就冲上来，害我下意识地出手打昏了他们……

　　“算了，弄点冷水泼醒他们，然后再进行拷问吧。”春原显得兴致勃勃，是要为捕获坂上智代做预备吗？

　　遗憾的是，戏剧部的部长和副部长都是极富常识的人士，春原的计划不得不胎死腹中，而我也被禁止出手。

　　可能是之前受到了过于严重的惊吓，即使面对的是柔弱美少女，两个不良少年也显得战战兢兢，或许是手持（演出用）大斧的春原和坐在角落阴影里面的我给了他们太大的压力也不一定……

　　“两位同学，很抱歉给你们添麻烦了，”古河一直都是这么彬彬有礼，不亏是面包店主的女儿，“我是戏剧部部长古河渚，冒昧地邀请两位前来，是希望可以请你们加入戏剧部。”

　　很显然，不良少年们并无加入戏剧部的打算，然而他们好歹还没笨到家。拒绝？看冈崎的脸色就知道拒绝的话会有什么下场！

　　“我叫伊藤诚，2－C班学生。”

　　“我叫泽永泰介，也是2－C班的学生。”

　　“我们愿意加入戏剧部！”

　　很好，很明智的决定，这会有助于让你们长命百岁的。

　　所谓“无论怎样的难题，只要找到合适的方法，就可以迎刃而解”，戏剧部人手不足的问题，就这么解决了。

　　虽然我还打算再去捕获一些劳动力，但是冈崎和古河显然觉得六个人已经足够完成一场最基本的演出，于是戏剧部的议事日程开始转入初次上演剧目的拟定。

　　至于一看就知道对文艺类知识一窍不通的伊藤和泽永，就由我和春原监督，负责分发那叠厚厚的传单。

　　顺便说一句，当一直认为戏剧部不可能重建的坂上智代看到这个场面的时候，那惊讶的表情真是让人赞叹不已！春原还把这一幕用手机拍下来，说是要作为一生的珍藏。

　　我觉得，他可能并不只是出于自豪，而是出于朦胧的爱慕。

　　据说不成熟的少年，最喜欢的就是主动招惹自己心仪的女性——这样的话，他前几天一次又一次挑衅银发女强人的行为也就很容易理解了，因为他怎么看也不像很成熟的样子。

　　不管怎么说，戏剧部的难题已经解决，各项工作正在步入正轨。

　　冈崎和古河能够搞出怎么样的表演呢？我拭目以待……


第6章 资讯……修复

　　夕阳西下的时候，坐在横跨相模川的大桥上，遥望水天相接之处，一片通红。

　　过去我很喜欢这种景色，但是现在恰恰相反。

　　我讨厌任何红色！

　　“通红通红的，真是让人难受的颜色啊……”看来，悠二也跟我一样，对红色产生了抵触情绪。

　　在我忙于社团活动的这几天，悠二却抛下了音乐社的活动，一直在和那个手持大刀、头发灼热如火的少女接触，似乎有不少收获。

　　但是显而易见的是，他的心情正在一天天低落下去。

　　无论是谁，当得知自己命不久矣，甚至将无法在这个世界上留下任何痕迹，心情都没有可能好得起来，而经常在我们身边发生的“火炬燃尽”的场面，更是宛如悬在头顶的利剑，时时刻刻提醒着“火炬”们必然的下场。

　　在这种情况下过了一周，悠二居然还没有疯掉，光是这份意志就已经很值得赞叹。

　　不能再让他消沉下去了，至少得转移一下话题！

　　“喂，我说悠二啊，你找我出来，不会是为了看风景吧？”我故作轻松地模仿春原招牌式的笑容，“要是美女也就罢了，我对男人没什么兴趣的。”

　　“混蛋……”

　　“混蛋好过基佬。”

　　“我不是同性恋！”

　　“我知道，你是萝莉控。”这话可不是胡说，他这些天一直在“追求”的那个少女怎么看也只是个小萝莉罢了。

　　“我也不是萝莉控！”悠二忍不住吼了起来，但他随即就明白了我的意思，苦笑着摇了摇头，“谢谢，不过，我没事的。”

　　没事才有鬼！你刚才的脸色和死人有什么差别！

　　“说吧，究竟什么事情啊？”跳到一人高的桥栏杆上，感受着扑面而来的清凉潮风，似乎连心情都能稍稍变好，“有兴趣上来坐坐吗？很刺激的。”

　　“免了，我可不想现在就死掉。”悠二叹了口气，依着栏杆，开始介绍他这些天从那个奇怪少女处得到的资料。

　　“在我们这个世界之外，有另外一个世界，被称为‘红世’。红世里生活着很多奇异的存在，他们被通称为‘徒’。而自从我们生活的‘现世’和‘红世’连通之后，就有很多‘徒’来到了现世。因为对于那个荒凉的世界来说，现世繁华而美丽，充满了吸引力。”

　　“看来他们还是挺有眼光的啊。”

　　“是啊，但问题在于，‘徒’要在现世显现，乃至于发动属于他们的‘自在法’，就必须消耗能源，而那种能源，就是‘存在之力’。”

　　“换句话说，就是人类？”

　　“没错。”

　　“这么说的话，岂不是他们非法入境，还从我们这边大肆抢掠以供自己花天酒地？”

　　“……你的说法倒也很贴切。”

　　可恶！这群没廉耻的侵略者！

　　“不对啊！所谓‘存在之力’，如果从字面上理解的话，应该是我们这个世界任何东西都拥有的吧？”我突然发现了一个问题，“那么对‘徒’来说，吃那些没有生命的东西，比如说一座山，岂不是比吃几百个人方便多了？”

　　“我也问过这个问题，夏娜说吞噬非生命体的难度很大。”

　　“那么动物呢？植物呢？”

　　“对他们来说，人类和动植物并没有什么区别。”

　　可恶！这群该死的异世界沙文主义者！

　　“人类的存在被大量啃食，会引起的红世和现世的歪曲，如果扭曲规模不断扩大的话，就会引发‘大灾难’。因为这个原因，一些比被称为‘红世之王’的较有远见的红世强者就在人类中选择合适的对象，与其订立契约，授予他们力量，让他们去讨伐胡乱啃食的‘徒’。那样的契约者，就被称为‘火雾战士’，夏娜也是其中之一。”

　　“说白了就是养殖场的管理员，也不见得是什么光彩的事情——对了，你刚才就提到一个叫‘夏娜’的，她是谁啊？”

　　“夏娜，就是那天救了我们的那位少女啊。”

　　“哦，原来如此——”连最基本的敬称都不用了，看来你们的关系发展很快么……

　　“喂，你的表情很有问题啊！”

　　切，我最讨厌感觉敏锐的家伙了，吐个槽都会被发现……

　　悠二显然也不想讨论这个让自己尴尬的话题，于是他又接着说道：“当人类被啃食了存在之后，记忆、感情、社会关系……这些都会留下残余，而‘徒’或者‘火雾战士’为了避免扭曲无谓地扩大，就会给这些残余注入微量的存在之力，制造成名为‘火炬’的东西……”

　　“‘火炬’是人，不是什么‘东西’！”

　　“……谢谢。”

　　“这么说来，那些从红世偷渡过来的家伙都是混蛋，‘徒’也罢、‘王’也罢，其实也不过就是吃多吃少、吃相难看不难看的区别，总之都是吃人的！”

　　“并非如此。”一个浑厚的中年男子话音从空中传来，紧接着那个被称作‘夏娜’的少女临空飞落在大桥上。

　　“我们并不需要消耗存在之力，只要寻找到合适的契约者，借助契约的力量，我们就可以有限度地接触这个世界。”

　　依然是那个男人的声音，这次我听清楚了，声音是从少女的胸口传来。

　　“初次见面，我是亚拉斯特尔，夏娜的契约者，号称‘天壤之劫火’。”定睛看去，说话的竟然是她脖子上那个吊坠。

　　那是用银链子系着的一个指尖大小、纯黑如墨的球体，周围有两道金环交叉环绕，看起来既像是古代的艺术品，又像是未来的仪器。更加不可思议的是，球体里面分布着许多细小的火光，这些火光如游鱼般在黑暗中游弋，而话音似乎就是它们发出来的。

　　“你所见到的，是我与夏娜订立契约之后产生的‘神器’，我的本体在红世，这个只是联系和提供力量的纽带罢了。”

　　“你的意思是说……”

　　“我是不吃人的，和我类似的‘红世之王’们也不吃人。”

　　呃……这么说是我错怪他们了……

　　“抱歉，我误会你们了！”有错就改是我一贯的风格，“我叫上杉和也，是悠二的同学。”

　　“那天承蒙你们搭救，非常感谢！”

　　“不要罗嗦了，说正事吧！”被称作“夏娜”的少女似乎对这种礼貌性的台词很不感冒，抢过话头，开始一轮连珠炮般的提问：“不过是区区人类而已，你是用什么方法在‘封绝’里面活动的呢？又是用了什么奇怪的力量和‘磷子’战斗的呢？”

　　我是穿越者，而且据我所知，我在穿越者里面算是比较弱的，那些强者别说砸扁一个巨人，就算轰沉日本列岛也不在话下！

　　“你也是人类吧，既然你可以做到的事情，为什么我不能做到？”因为她的态度实在惹人生气，所以我的回答也很生硬，“只因为我不是‘火雾战士’？那你的眼界未免太小了一点。”

　　一时间，气氛变得很紧张。

　　要打么？欢迎之至！

　　就在我和夏娜大眼瞪小眼的时候，悠二打破了僵局。

　　在他的提醒下，我们注意到了正坐在河对面草坡上看夕阳的一对男女。

　　池速人和平井缘。

　　或许因为“火炬”的存在就是为了不引人注目，除了悠二这个怪胎之外，成为“火炬”的人似乎都没什么主见，悠二没花多大力气就让池速人和平井缘成为了恋人。

　　不，也许火焰日渐衰弱的他们，已经无法理解“恋人”这个词了吧……

　　即使如此，他们也依然像普通的恋人那样，一起吃午餐，一起复习，一起上学放学。

　　“今天是他们的第一次约会。”悠二低下头，肩膀在微微颤抖。

　　少男和少女，在落日余晖下静静坐着，不言不语。

　　远远看去，他们胸中的火焰已经微弱得如同即将燃尽的残烛。

　　夕阳渐渐落下，少男和少女站起来，手牵着手，朝着这边并肩走来。

　　“悠二，我们去打个招呼吧。”我尽量让自己的语气听起来平静一些。

　　然而，没走几步，一阵猛烈的晚风吹过，池和平井胸中的火焰猛地摇晃了几下，慢慢化作一缕轻烟，然后他们的身体仿佛绽放出最后的能量，腾起苍白的火焰。

　　火焰中，两个人渐渐变得模糊。

　　……城户纱织也很忙的，没理由让她放下手头的一切来帮助几个火炬。来得及是他们的造化，来不及也只是他们的运气不佳。

　　虽然知道是这样，虽然我会努力帮他们复活，但是看到两个熟人即将凄惨地消失，依然让人心酸。

　　悠二反应更加激烈，他大叫着，拼命地朝着那边跑去。

　　在他赶到之前，两个身影就已经崩裂消散，化为满地火焰的碎屑。

　　可恶！那个操纵‘磷子’吃掉池和平井的家伙，哪怕是要同归于尽，我也一定会干掉你！

　　正当我狂怒诅咒的时候，奇怪的事情发生了。

　　天空中一道白光落下，化作一个看起来很冷淡的俊美少年，他穿着稍稍有点老旧的毛衣，仔细看去竟然也是熟人——我的同班同学，长门勇彦。

　　长门勇彦号称“冰山美男子”，以其沉默寡言和喜欢读书而著称，整天除了教室就是在图书馆出现，是个正宗的书呆子。

　　虽然如此，他在女生中却意外地很有人气，相貌英俊、为人沉稳、成绩优异，据说入学成绩是全校第一，在中学时代还获得过多项体育比赛的优胜，称得上才貌兼备。最让女生们迷恋的却是他那副始终拒人于千里之外的冷淡表情，这年头阳光男孩固然受欢迎，但是冰山酷男也正流行，据说迷恋他的女生们已经组织了几次“长门君微笑大作战”，当然都是以失败而告终……

　　可是，他怎么会从天上下来？

　　——仔细回忆一下，似乎的确没有人知道他住在哪里……

　　长门降落的位置，正好就在池和平井身边，他看着那片即将消散的火屑，抬起了双手，嘴里说出我无法理解的奇怪词语。

　　“资讯，修复。”

　　下一瞬间，以他为中心的空间猛地迸发，所有的东西都变得模糊，然后化为无数的0和1，这些数字飞快地旋转，在空中组合出池速人和平井缘的模样。

　　然后，仿佛刚才的一切都没有发生，池和平井依然手牵着手并肩走向这边，但是他们的表情明显鲜活起来，不再死气沉沉。

　　猛地看到近在咫尺的我们，平井的脸色变得通红，而池也露出害羞的笑容，但是他毫不犹豫地握住平井的手，笑着和我们打了个招呼。

　　向他们胸口看去，原本微弱的火焰，已经变得宛若祭典上的篝火般旺盛！


第7章 长门勇彦和坂井悠二

　　“这么说，长门你其实是外星人喽？”

　　“是。”

　　“那个‘资讯统合思念幼生体’究竟是什么意思啊？”

　　“……”

　　“长门？”

　　“讲解预计费时三十五分钟。”

　　“……那算了。”刚刚我已经领教过他那种毫无抑扬顿挫，犹如白开水般枯燥无味、内容也深奥到让人头晕的讲解方式，三十五分钟？三分钟我就该睡着了！

　　这是长门勇彦“修复”池速人和平井缘之后的第三天，自从出手让两个已经消散的“火炬”重新点燃，并补充大量的存在之力后，他就陷入了昏迷，一直睡了两天两夜。他似乎没有家人，所以我和悠二轮流照看他，恰巧这次换班后，他就醒了。

　　要说这几天，倒也不是没有好事发生，昨天早上，一直渺无音讯的纱织前辈终于来了，她复活了池和平井，却没有为悠二治疗，理由是——

　　“你身体里面有着非常神奇的宝具，所以根本不用担心存在之力耗尽的问题。”当时，那位毫无人间烟火气的美丽女神如此说道，“坦率地说，你现在的状态远比普通人类更好，甚至可以长生不老，放弃这么一个身体、变成人类，那不是很划不来吗？”

　　并没有解释更多，但仅仅她宁静温和的气质，就已经说服了我们。

　　纱织前辈没有解释她为什么来得这么迟，只是告诉我们，未来一段时间她要外出，可能暂时无法联系，此外——

　　“不要到海边去，切记！”

　　然后，她就像来到时一样，微笑着消失在空气中，只留下一片淡淡的金光。

　　从纱织前辈来过以后，悠二似乎爆发了潜能，每天除了锻炼就是把自己埋在五线谱中，时不时还哼出几段曲子，据说是要为火雾战士们作首歌——我觉得他其实只是想用这个办法追求夏娜罢了！

　　稍稍让人有点不安的是，从那天开始，明明应该比较晴朗的暮春，突然下起雨来。

　　不仅神奈川县在下雨，不仅日本在下雨，全世界都在下雨。

　　虽然雨势并不大，但是这种在气象学上根本不可能成立的情况却让整个人类社会都开始恐慌起来，不少宗教学者已经在引经据典地宣传“大洪水”之类荒谬的观点。

　　穿越者互助联盟近来也有点古怪，纱织前辈给所有人群发了一封短信，希望凡是实力达到临空虚度、水火不侵这个境界的人都和她联系一下。

　　“近期可能有一件大事，需要大家通力合作。”她说得很含糊。

　　虽然我完全不明白究竟怎么了，但是论坛上已经有人在询问“是不是那件事发生了？”、“真要闹到大PK的地步吗？”、“八十八个强力打手还不够，居然需要我们也参战？”之类的问题。

　　纱织前辈一直都没有回答，只是刚才发了个帖子，看口气似乎有点忧郁。

　　“也许，和亲比战争更好，对吧？”她这样说，“不过就是男人和女人罢了，没理由拉全世界下水的……”

　　结果，仅仅十分钟，回帖就超过了一千条，清一色的“否决！”、“我们要战争！”、“把那个死色狼塞到地壳最深处去！”、“PK算我一个！”这样怒气冲冲的吼叫。

　　最后，由排行榜第三的“八歧”发起了一个签名投票贴，题目就是：“大家愿意让大姐头去下嫁那个用咱们家人来威胁她的海底色狼吗？”

　　结果当然是明摆着的，因为那个投票只有“日他！”、“爆他菊花！”、“弹他JJ”三个选项罢了。

　　其实偶尔也有几个不一致的声音，比如说“大蛇你不是命犯天煞孤星，早就死全家了吗？”这样的回帖（署名万龟）

　　而就在我一边看着八歧和万龟吵架，一边点下“弹他JJ”的时候，长门醒了。

　　因为不知道他的家庭住址，所以这几天，他一直住在我家。

　　遗憾的是，我发现自己和长门似乎很难有共同语言，他说的每一个字我都能听懂，可是当这些字连成句子的时候，我就发现自己什么都没听懂。

　　果然，不应该翘掉那么多课程的……

　　这种让人要抓狂的鸡同鸭讲一直延续到悠二和夏娜回来，令人意外的是悠二和长门很谈得来，虽然我实在不明白他们究竟在说什么。

　　于是，我只能和那个傲气十足的小丫头一起专心吃面包。

　　“你只吃菠萝面包？”

　　“好吃。”

　　“其实早苗女士的面包也很好吃哦，”我很好心地递给她一个，“诺，分你一个。”

　　夏娜迟疑了一下，还是接了过去。

　　“我一直觉得早苗女士是个很有才华的人，吃她的面包，竟然能让我这个迟钝的笨蛋也产生艺术和哲学的联想……”

　　少女捧着刚刚咬了一口的面包，一动不动。

　　“喂，你怎么了？”

　　没有回答。

　　“我说——亚拉斯特尔对吧？夏娜她怎么了？睡眠不足吗？怎么吃着吃着就睡觉了？”

　　“那个面包，究竟是用什么材料做的？”红世之王的声音听起来有些惊讶。

　　“面包当然是用面粉做的喽。”我顺手抽出食品袋底部的说明书，“主成分：面粉、芥末；配料：鱼肝油、牡蛎、草莓酱。特别推荐水濑秋子小姐秘制的草莓酱哦！”

　　怪不得今天的味道特别棒，原来还有其他人的秘藏啊……

　　只是整个晚上，夏娜都神情呆滞。

　　我就说么，一个小女孩，再怎么强悍也不能每天都熬夜，对身体不好的。

　　悠二和长门的交谈时间其实并不长，因为长门实在不是一个健谈的人，总的来说，他就交代了几点：

　　1、他是外星人，属于一种名叫“资讯统合思念体”的物种，这个物种没有肉体，完全是由各种资讯的结合产生意识，然后再靠着汲取资讯而进化。而他则诞生于银河系核心地区，目前仅仅是个幼体，在各个星系旅行，汲取资讯而促进自己成长——以我的理解，他就是从银河系中心跑到地球来的留学生罢了。

　　2、他挽救池速人和平井缘的手段，是资讯统合思念体的本能：资讯操作。一切的存在的本质都是资讯按照特定资讯结合，而被啃食成为火炬的人，本身的资讯分派能力丧失，导致无法将吸收自外界的资讯补充到身体的资讯循环中，导致资讯只出不进，长此以往自然就会消亡。他的做法就是对咨询错误进行修复，试图恢复其资讯分派能力。可惜那两个人当时的资讯错误情况过于严重，所有的资讯都已经到了彻底崩溃的地步，他竭尽全力也只能让资讯暂时进行过补偿，延缓其资讯崩溃的进程——大约就是说，他能够让火炬吸收周围的存在之力，可是却对自己构成很大的负担。

　　3、鉴于资讯统合思念体的道德观，他不能容忍那个“徒”大肆破坏资讯稳定的行为，将全力以赴帮助我们修复城市的资讯错误——这个最好理解，我们多了个来自银河深处的志愿军！

　　4、他那天之所以会出现在那里，是为了去买刚出版的精装版《人类学大辞典》——毕竟人家是留学生，勤奋好学也属正常……

　　老实说，如果不是悠二的“翻译”，我很怀疑自己能不能听懂那些话。

　　交待完这些事，长门默默起身，就要告辞离去。

　　“你……恢复了吗？”

　　“资讯正常。”

　　“哦，”稍稍沉默了一下，我忍不住问，“你住在哪里啊？”

　　长门无言地指了指窗外的天空。

　　黯淡的夜空中，可以看到一个闪烁着微光的碟形飞行物——UFO？！

　　真是个不会入乡随俗的固执外星人！

　　正当他准备从窗子跳出去的时候，我突然想起一件很重要的事情！

　　“等等！长门你知识很丰富对吧？”怎么也是从发达社会过来的留学生，按说搞文字翻译应该很在行吧……

　　长门回过头，默默看着我。

　　我飞快地找出那本跟天书无异的《星宿经》：“这个，你能帮我翻译一下吗？”

　　长门接过书，看了一眼，开口了。

　　“青铜文字。”

　　“啥？”青铜、文字，这两个词怎么联系起来的？

　　“拜托，请说详细一些。”

　　“太阳系第三行星于约三千五百公转周期前我们现在身处地区西方大陆居民将文字刻于饮食宗教等青铜器具表面。”他这么回答。

　　神啊！拜托你说我听得懂的语言好不好！至少有点停顿也行啊！

　　“那不就是中国的‘金文’吗？”悠二倒是听明白了，而且他一口就说出那种文字的正式名称。

　　居然还没一个日本高中生熟悉中国文化——华夏的列祖列宗，请原谅我这不学无术的后人吧……

　　“总之，你能翻译吗？”

　　长门只用半秒钟就看完了薄薄的册子，然后用一贯的毫无抑扬顿挫的语调开始朗读。

　　他说的真是汉语吗？为什么好歹也学习了三十多年汉语的我完全听不懂他在说什么！

　　这次，显然连悠二都糊涂了。

　　“停停停！长门你这说的是什么啊？”

　　“读书。”

　　“为什么我听不懂啊？”

　　“资讯不足。”

　　……你直接说我没文化就好……

　　结果又是悠二先反应过来，他若有所思地接过那本满是怪异文字的书，看了一会儿，问道：“长门同学，你说的是商朝语言吗？”

　　“是。”

　　天啊！我和他究竟谁才是中国人！

　　“可以给我们列出注音和释义吗？”

　　悠二！你果然不愧是比我更聪明的人啊！我怎么没想到这一点！

　　几分钟后，我们看着那本标着国际音标、宛如字典般厚重的“翻译”，相顾无语。

　　长门啊，我很感谢你提供如此翔实的参考资料，但是满打满算不过六张纸的手册罢了，有必要翻译到一本字典这么多吗？

　　叹了口气，悠二接过那本不知道该算《星宿经译本》还是该算《金文今译大全》的资料。

　　“上杉，我来帮你整理一下吧。”

　　悠二，你真是个好人啊！

　　送走了长门（假设直接飞进UFO也算“走”的话），悠二给自己家挂了通电话，就坐到书桌前，翻开出自神明和外星人的两个版本《星宿经》，开始对照阅读。

　　夏娜在发呆，悠二在帮我翻译资料，而我既不打算跟一个怪模怪样的吊坠聊天，又不好意思扔下朋友自己去锻炼，于是只能翻出上次不知什么时候看过的教科书，进行高中生的本职工作，学习。

　　坦率地说，这个世界的身体似乎患有“教科书嗜睡症”，教科书刚刚入手，上下眼皮就开始打架，所以当我从熟睡中醒来的时候，天色已经微微有些发白。

　　夏娜依然呆呆地捧着面包，悠二却不知哪里去了。

　　糟糕！他不会是因为身怀秘宝，被“徒”袭击了吧？他身体里面那个不知道究竟是什么的宝物，可是连雅典娜女神都赞叹不已的！

　　从屋顶传来的吟咏声打消了我的担忧，我勾住窗子轻轻一跃，就跳到了悠二面前。

　　只是，现在悠二的情况真的很古怪：

　　厚重的译本扔在一边，轻薄的《星宿经》仿佛没有重量一般浮在他胸前，但是书页上已经没有任何字迹，只看到一片浩渺无际的星海，无数星辰按照各自的轨迹运行着，一个个半人半兽的星宿幻象不停地在星海中浮现、隐没，间或还会看到诸如星云旋转、巨星爆发之类的场面，整个就是一副魔幻和科幻并存的奇妙画卷。

　　而悠二自己则已经陷入失神状态，他呆呆地仰头看着天空，嘴里发出奇怪的音节，和昨晚长门的语调有些类似，但是却带着神秘的节奏。如果长门的朗读是无法听懂的晦涩怪文，他的吟咏就是难以捉摸的奇妙诗歌。

　　不愧是对音乐有些天赋的家伙，那么拗口的古文居然能被他读出节奏感来，现在我很期待他正在编写的那首歌了！

　　把目光再次投到变幻莫测的星海中，我并不惊讶地发现，《星宿经》里面的星海正在回应着他的吟咏，产生不可捉摸的变化。

　　随着天空的启明星也被早上的阳光遮掩，悠二高声念出一段咒语，《星宿经》忽然猛烈震动起来，紧接着化作一道白光，冲进他的体内。他胸口那团并不旺盛的火焰，随之猛地高涨，宛如喷发的火山，沸腾的光焰逼得我下意识地后退了一步，然后这些光焰如同流水般收了回去。只是那团苍白的火焰已经变成宛如夜空般深邃，无数闪烁的光点犹如星辰，在火焰中不停地跃动。

　　事情发展到这个地步，就算再怎么迟钝的人也知道发生了什么：

　　悠二练成了《星宿经》。

　　自己拼命得到的奖励被人用了，要说不郁闷那是骗人的，但是——看看脚下那本比红砖还厚的译本，我实在不觉得自己有可能花这份功夫把它给学掉。

　　也许，这东西真正的有缘人，其实就是悠二吧……

　　但是，吞了我的宝贝，不付出一点代价是不行的！

　　坂井悠二，今天的午饭你请客！


第8章 暂时的平静，告一段落

　　“为什么你会出现在这里？”那个一贯穿着风衣的火雾战士作校服打扮，也算是很别致的风景，可是——这里是学校啊！

　　难道，自从和长门接触之后，她也发现了自己的浅薄，决心重拾荒废多年的学业吗？

　　那样的话真的大可不必，长门那个家伙可是从比地球先进不知道多少万年的星域过来的留学生，在学问这一点上地球人根本没有可能与他相比的，就算你是天才少女也一样。

　　但是，当看到她充满自信地双手抱胸看着英语老师的时候，我觉得情况可能和我想象的有点不一样。

　　这种表情，我以前在良田脸上也看到过，那次他和一个只会仗着个子大蛮干的高中生用篮球争夺街头球场的使用权，结果以绝对的优势胜出。

　　果然，当微微有点秃顶的杉木老师终于无法容忍她那完全可以称得上是挑衅的态度，大叫起来之后，只差没有在脸上写明“我现在很不爽”的少女也爆发了：

　　“你这家伙！”

　　真是想不到啊，那个比古河学姐更娇小的身体居然可以发出如此严厉的威压，她霎那间的气魄连我这个老牌不良少年都为之震惊，中年人杉木当然不能跟我相比，所以他吓得倒退了两步，直接撞在黑板上，发出猛烈的响声。

　　“填空题当然应该在有意义的地方留出空当，比如说语法啊、时态啊、和上下文相关的词语啊……但是你看看你！居然把毫无意义、至少有二十种以上合适填法的地方空了出来，是要考验学生博闻强记的本领吗！”

　　不等杉木反应过来，她又以流利到让我怀疑究竟她是否出身英国的标准英语，迅猛如闪电地说出一大串句子。

　　“这里每一句都是完全符合语法的，和上下文也能很好地对应起来，你预留的空位根本就没有意义！”

　　然后，她以宛如一拳KO挑战者的拳王那样的气势，发出连续追击。

　　“莫非，你只是随便找了一段课文，然后随便勾出了几个空位吗？”

　　可怜的杉木，他的脸色已经青了。

　　但是夏娜显然没有就此放过他的意思，宛如那位面对四十万投降的赵军毫不留情地下达屠杀命令的武安君白起，她发动了最后的一击。

　　“应该就是这样吧，因为你板书的这段文章根本就缺少了两句，大约是昨晚喝多了酒，抄漏了教学手册里面的范例吧？”

　　虽然是疑问句，用的却是毫无争辩余地的语气，配合她的气势，一贯擅长对着学生大吼的杉木只能贴着黑板一步步退向教室大门，宛如古代角斗场里面被迫赤手空拳挑战猛兽的奴隶，能够想到的不外乎怎么逃跑罢了。

　　“真为这个学校的学生悲哀啊，总是遇到像你这样的教师！本身没有任何水平，只会照搬教学手册，甚至连划分重点都不会，缺乏认真到完全不校对……糜烂至此的家伙怎么可以为人师表呢！”

　　算了吧，我觉得杉木似乎快哭出来了耶。

　　“想教育他人的话，还是先回去重新上几年学吧！”

　　当那个流泪狂奔的可怜人消失在走廊上之后，我看到坂井悠二默默地在胸口画了个十字。

　　悠二啊，别同情杉木了，你如果不好好学习的话，未来会夫纲不振的！

　　※※※

　　当类似的戏码一再上演之后，即使驽钝如我，也已经看出来夏娜的学力极为深厚。毕竟虽然这个身体仅仅是个十五岁的高中生，但是我在原来的世界好歹也是从高等学府以合格成绩毕业的工科生，如果看到那个没让我记住名字的老处女（她是教数学的）列出的那些根本应该在大学中才会出现的微积分方程，居然还不知道发生了什么的话，就真的笨到没救了。

　　当然，那些在我看来也很有难度的方程式，夏娜连思考都不用，直接就给出了准确答案和详细的解答步骤。

　　可恶！这样的人才跑普通高中来干什么啊？你应该去跟世界各国的天才少年们争夺奥数冠军才对！

　　算了，还是不要打击那些可怜的孩子比较好……

　　只是，她间或瞄向长门的眼神，究竟是什么意思啊？

　　“或许是她要和长门同学竞争一下吧。”看着那个正在以旁若无人的姿态跑步的少女，悠二稍稍有些不确定地说，“她可能想证明自己比长门同学更强。”

　　“怎么可能呢！长门那家伙可是领先地球不知道多少纪元的外星人啊！”

　　“夏娜的性格就是这样，不服输。”

　　切——你这么快就了解她了？很可疑哦……对了，她似乎住在你家……

　　悠二似乎感觉到了我的想法，已经了解我性格的他没有说什么会引起我进一步吐槽的话，而是直截了当地朝着跑道走去。

　　“我也去跑两圈。”

　　靠！所以说我最讨厌敏锐的人！

　　还有，悠二啊，教体育的三鹰老师明显已经怒了，你别跟着夏娜一起刺激他比较好哦。

　　因为，如果我没看错的话，那家伙戴的手表是穿越众限量特供版，只有排名靠前的大佬们才可以定制的。

　　就算夏娜再怎么厉害，她终究也只是个十几岁的人类少女罢了，学问上或者很出色，但是要跟那些能移山倒海的大佬们比赛体力，实在无异于鸡蛋砸石头。

　　三鹰老师并没有多话，只是来到夏娜身边，从外侧跑道的位置陪她一起跑。

　　一圈、两圈、三圈……

　　两个人跑的速度越来越快，简直已经像是世界短跑冠军在冲刺百米跑道！

　　夏娜的额上已经微微看到了汗珠，但是三鹰老师依然和刚才一样悠然，以我的耳力可以听出，他甚至连呼吸的节奏都只是日常频率罢了。

　　悠二也试着劝说过，但是倔劲上来的夏娜完全不听他劝告，依然在加快速度。

　　拜托，你身边那个貌似人形的家伙，很可能比所谓“红世魔王”更加强大哦，跟他斗，你连万分之一的胜算都不可能有的！

　　不知不觉间，他们已经跑了整整半个小时。

　　“长门，他们跑了多远？”我可不像那些围观的酱油众那么无聊，要知道情报，就该问专家才对。

　　“五十二公里。”长门用他一贯的平板简洁语调回答。

　　“目前的时速呢？”

　　“九十码。”

　　两位，你们不去参加地下飙车赛真的可惜了哦！在这种阴雨天气，在围观者密布的泥泞泥土跑道上，就算那些职业车手也未必能开出这个速度来的。

　　当下课铃声传来的时候，三鹰老师用不可思议的动作突然停住，然后宣布下课。他微笑的脸色仿佛从来没有运动过，一滴汗水都看不到。

　　“不要仗着自己聪明就看不起大人哦，小妹妹。”面对双手撑着膝盖大口喘气的夏娜，这位已经可以确定是穿越前辈的老师依旧微笑着，牙齿闪耀着夕阳的光芒，如此轻声对她说道。

　　奇怪，现在正下雨啊，他的牙齿难道会发光吗？

　　正当我猜测这位前辈的牙齿构造时，他温和的声音突然在我耳边响起：“和也，未来几天我可能不在，学校的安全工作就交给你了。”

　　看看周围，其它人似乎都没听到。

　　传音入密？武林高手？

　　“我们在论坛见过面的，”仿佛是猜到了我的想法，他又发来了传音，“在穿越之前，我叫风飞扬。”

　　靠！排行榜第六的高手，之前指导我如何准备、接受和完成任务的前辈！

　　早知道他在这个城市里面，请他出手对付那个吃人的混蛋就好，何必我们提心吊胆啊！

　　可是，当我想问他些什么的时候，却看到他对着我这边挥挥手，然后就化作一阵轻风，消失在空中。

　　※※※

　　“夏娜，你跟三鹰老师斗气干什么啊？他又没招惹你。”当我督促伊藤和泽永完成今天的社团活动，踩着放学铃声回到教室拿书包的时候，正好发现悠二走到夏娜身边，看着他一脸疲劳的样子，关心地劝说了几句——结果理所当然地换来了她的白眼。

　　呐，悠二，不要靠得那么近，更不要用那种暧昧的姿势说话，拜托你回头看看吉田同学那悲伤的眼神吧！看看她手上那包应该是特地拿过来给你吃的小点心！

　　遗憾的是，悠二并没有我这么细致的观察力，所以我只能爱莫能助地看着吉田一美眼眶微红地离去——带着我很有些眼馋的小点心。

　　夕阳映红了天空，也为正在忙碌放学的少男少女们投下长长的影子。

　　教室里、走廊上，溢满了流动的鲜红。

　　这红色，很不对劲呐……

　　然后，神秘的语言响起，地面上燃起火焰的图腾。

　　正在走出教室的我，收回已经迈出去的那只脚。

　　扔下书包，从怀里掏出从一位酷爱收藏的穿越众那里借来的武器，这是一副能够发出闪电和震荡波的黑色皮手套，名字叫做“第七天堂”。

　　回头看去，夏娜已经变回“炎发灼眼的讨伐者”了，宝刀寒光辉映着那头灼热长发，眼神里已经丝毫不见刚才的沮丧和怒气，全都是冰冷的杀意。

　　悠二拿出了我同样向那位穿越众借来的手枪，那是一支左轮手枪，握柄上刻着“XYZ”的字样，据说是一千支里面才会出现一支的精品，射程和精度都超乎想象。

　　本着“债多不愁、虱多不痒”的精神，我本来还打算再借几件趁手的家伙，但是那位经营“七彩羽毛”的前辈莱拉女士却强调“贵精不贵多，宝具使用的关键在于得法，而不是数量”，怎么也不肯再多借一个。

　　我知道质量比数量更重要，但是多给我一件也不会怎么样吧——真是小气！

　　仅仅是稍稍分心了一下，整座教学楼已经被奇异的屏障包围，一切都变得静止，宛若鲜红的噩梦。

　　就像夏娜和亚拉斯特尔预计的那样，为了获得悠二身体里面那件神秘的宝物，吞噬了这个城市里面很多人的家伙来袭击我们了。

　　很好！很好！很好！

　　这次叫你有来无回！


第9章 赤炎苍冰

　　天地混沌，一片鲜红，从这混沌中看不到外面，只能看到妖艳的红光笼罩了整个学校。

　　这是名为“封绝”的术法（按照夏娜的说法叫“自在法”），能够将一个区域的时空独立出来，避免对现世造成显著的影响，而无论在“封绝”里面发生了什么，只要事后使用一些存在之力进行修复，就可以让一切复原。

　　虽然是如此便利的术法，但是我不喜欢这种红色，它让我联想起那些被吃掉的人。

　　和喜欢回忆的我相比，悠二更加注重“现在”，在我想起那天的情景时，他环顾着教室和走廊，不安地问：“我们要在这里开战吗？会误伤到同学的。”

　　能够关心和体贴他人，这也是他的魅力所在吧？只是在这个残酷的世界，多少有点不合时宜罢了。

　　“这些话你去跟袭击我们的家伙说！”夏娜显然也是早就习惯了战斗的人，她并不在意悠二的担忧，只是冷冷地注视着周围，手上大刀摆开迎战的姿势。

　　“那么……至少也该换个战场吧！”悠二像是突然想起了什么似的，显得有些高兴，“那个，它是来袭击我的吧？那么只要我跑到操场上去——”

　　“啰嗦死了！”夏娜的表情越发不耐烦，可亚拉斯特尔却对悠二的说法表示了赞同。

　　“的确，如果在比较空旷的地方作战，修复环境所需的存在之力也会少很多。”

　　老板发话，身为打工仔的火雾战士自然不得不尊重，夏娜怒气冲冲地哼了一声，高高跃起，一手提着据说名叫“贽殿遮那”的宝刀，一手抓着悠二的衣领，直接从位于三楼的教室窗户里面跳了出去。

　　空气中回响着悠二的惊叫声。

　　靠！这丫头，稍稍温柔一点会死人吗！

　　顺手拉开窗户，我正打算跟着跳下去，突然想起了一件事——

　　转头看去，长门勇彦静静地坐在教室角落里，手上捧着一本精装书，看起来和那些被封绝固定住的同学没什么两样。

　　但是我可以确认，这个外星人绝对不可能被区区封绝困住！他好歹是从银河系深处过来留学的高材生啊！

　　果然，在我的注视中，长门轻轻抬起两根手指，在书页上敲了两下。

　　通过这几天的接触，我们已经确认这位外星人并非战斗系的，他虽然精于治疗（他自称是“资讯修复”），可要说打架实在只是个外行，充其量也就对付几个流氓罢了。

　　指望他参战，是很不现实的，何况万一让大老远跑来留学的外星友人牺牲在地球，那我们穿越众的面子往哪里搁啊！

　　但是看他现在的表现，我已经确认这小子并不像外表看起来那么淳朴，他分明是打算扮猪吃老虎了。

　　OK！长门老弟！（虽然你年纪可能比我大了几百倍）我期待着你的表现！

　　大笑三声，我也从窗户跳了出去。

　　从高空坠落的震荡感中恢复过来之后，我看到不远处的操场上，手持长刀的夏娜正在和一个怪异的白衣男子对峙。

　　悠二被她护在身后，这家伙的表情很复杂。

　　嗯，理解，男人总是有点自尊心的。

　　那个和夏娜对峙的男子穿着不知为何并没有被封绝光芒所染红的纯白西装，披着同样纯白的长外套，看起来有种飘逸出尘的感觉，似乎——不像是这个世界的居民。一条不断旋转的绸带环绕着他的身体，帮助他悬浮在空中。只是他的表情看起来和夏娜颇有些类似，一样的冰冷，一样的高傲，而且还多了几分让人恶心的阴冷，明明是俊美到犹如梦幻的脸，却让我联想起某些眼珠子凸出很远、舌头也可以吐出去的冷血爬行类。

　　讨厌的家伙！只用十分之一秒，我就确定了自己的态度。

　　“我是法利亚格尼。”他没有多说什么，仿佛只要听到这个名字，别人就理所当然的应该知道他。

　　靠！至少我就不知道，法利亚格尼？法拉利价值上千万日元呢，你最多就值五十万，还是意大利里拉！——不，是柬埔寨盾！

　　但是夏娜的脸色立刻就变得凝重起来，从她微微收缩的瞳孔、下意识握紧刀柄的双手，可以看出她不仅知道这个名字，而且的确颇有几分忌惮。

　　这个名字比法拉利长一点点的家伙，很有名吗？很厉害吗？

　　“法利亚格尼，用真身进入现世的‘红世魔王’，为了保证自己能够在现世活动，‘食量’相当地大，造成了极为显著的扭曲，称得上是罪魁祸首之一。因为经常猎杀火雾战士，他被称为‘猎人’。”亚拉斯特尔的声音从夏娜胸前响起，稍稍低沉的话音显示出这位据说在红世魔王中也首屈一指的大人物现在的紧张心情，“除了红世魔王固有的自在法之外，他还靠各种手段收集了大量的宝物，并能够熟练地运用多种宝物作战，被他杀害的火雾战士超过十位，的确是很危险的敌人。”

　　……糟糕，这家伙莫非是夏娜的天敌吗？

　　可恶的三鹰老师——不，是那个叫风飞扬的！你怎么能这么不负责任的一走了之呢？

　　我来负责学校的安全工作？我哪有这个本事！

　　这种超危险的敌人，应该由你们这些人形破坏神来对付啊！

　　腹诽着穿越前辈的不负责任，我认命地叹了口气，跑到夏娜身边。

　　“亚拉斯特尔，接下来该怎么打？”

　　还没等通过吊坠和现世联系的魔王回答，那个叫法什么的白衣人又开口了。

　　依然是那种高高在上的腔调，但是仔细听听就能发现，如果说夏娜的语气是高傲，他的语气就是完全的傲慢——高傲对很多人来说是可爱的，但是傲慢却不会有人喜欢。

　　“真是误会，我对火雾战士没有任何兴趣。”

　　哦？这么说大家不用打了？

　　“我只是在收集各种宝物罢了。”

　　理解，有很多游戏迷也喜欢收集游戏里面的道具。

　　“而消灭那些道具先前的持有者，只不过是为了确认所有权的转移。”

　　……原来你是个职业的抢劫杀人犯啊！

　　“我要的只是那个密斯特斯（内藏宝物的火炬）里面的东西罢了，可以的话，我也不希望进行无意义的战斗。”

　　白痴！对着老婆说“我要你老公的心脏”，这还不算要挑起战斗吗？

　　夏娜，砍他！

　　就像我想象的那样，夏娜猛地跃起，宝刀化作闪电，朝着浮在空中的白衣人砍了过去。

　　落空。

　　对方迅速上升到无法企及的高度，轻松躲过了这凌厉的一刀。

　　太卑鄙了！你以为这是网游小说，可以靠着BUG站在石头上杀BOSS吗！

　　悠二的手枪及时响起，白衣人似乎正准备说两句得意的话，完全没有防备，结果这一枪正中胸口。

　　解决了吗？我稍稍有些期待。

　　很遗憾，没有。

　　不仅如此，胸口喷出火焰的白衣人正恶狠狠地看着我们。

　　好吧，拖拖拉拉这么久也不算个事，干脆地打完才好。

　　“我改变主意了。”

　　丝绸高速旋转，悠二连续几枪都被挡住，于是他索性停止射击，动手给一次只能射击六发的左轮手枪重新装弹。

　　而在天空中，白衣人大放厥词。

　　“我要在这里就消灭你们！”

　　※※※

　　不得不说，这个似乎比法拉利更高级的家伙，的确有傲慢的资格。

　　他一共使用了四件宝物，第一件就是那个围绕着身体的丝绸，不仅能够飞行，而且本身的防御能力也很出色；第二件是一张扑克牌——或者说很多扑克牌，它们宛如有人在背后操纵一般，以惊人的速度飞行，带起尖锐的风声，我曾经试着掷出硬币和它们对撞，结果一百円的硬币被干净利落地切成两半；第三件宝物是个似乎黄金制成的锁链，它不断延伸，化作一道又一道障碍，压缩着我们的活动空间，悠二有一次不小心被它碰到，立刻就不知从哪里出现许多锁链将他牢牢捆住，幸亏夏娜及时砍断了那些锁链才将他救下来。

　　这三件宝物都很厉害，但是它们加起来，也无法和第四件相比！战斗刚刚开始，那个家伙就放出了大量的人偶，那些人偶样子平板单调，穿着简陋的服装，手持粗制滥造的武器，看起来颇有一些滑稽。

　　只是，在这滑稽的外表之下，却蕴藏着强大的能力：它们的动作虽然有些呆板，但速度和力量却都相当惊人，最麻烦的却是——

　　轰！

　　又一个人偶在夏娜的大刀快要斩到自己的时候突然爆炸，化为笼罩周围几米的滚滚火云。

　　这些人偶居然会自爆！

　　只是一两个自爆人偶其实也不算什么，问题是这些人偶至少有三四十个，而且还源源不断地随着铃声，从虚空中走出来。

　　是的，铃声，被称为“猎人”的魔王所使用的第四件宝物，就是一个仿佛水晶制成的透明铃铛，每一次摇动铃铛，虚空中就会冲出几个人偶来。

　　有些没真正打过架的人，常常根据从武侠小说或者动作片里得到的错误经验，以为真正的高手可以以一敌百，这种观点是错的，而且错的离谱！

　　面对悍不畏死、奋勇向前的普通人，再怎么强的高手，同时对付五六个也就差不多是极限了，当真以一敌百的话，强如项羽也只有在落魄自杀和被人分尸之间二选一。

　　我们和那些人偶的差距，并不会比项羽和普通士兵的差距更大。

　　所以只是这一件宝物，就足以决定战斗的胜负，另外三件宝物，只不过是让我们更快地迎来败北而已。

　　“滚开！滚开！”夏娜一边怒喝着，一边挥动锋利无比的宝刀，她的每一击都能斩杀两三个人偶，但人偶的自爆却逼得她无法顺利进攻，更多的时候，她只能将那些人偶远远地踢出去，以免被它们近距离的爆炸波及。

　　奇怪的是那些人偶即使被狠狠地踹飞，即使彼此猛烈撞击，也不会爆炸。

　　更有甚者，悠二的手枪威力惊人，往往一枪下去就是肢体破碎，但被他打倒的人偶，也同样没有爆炸的。

　　肯定是那个混蛋掌握着控制自爆的道具，或许就是那个水晶铃铛，但他究竟是用什么办法来实现这种控制的呢？

　　激战之中，我实在也抽不出多余的精力去想这些。

　　悠二突然大叫一声：“夏娜！”

　　随着这声大叫，原本正要向前冲锋的少女猛地停住脚步。

　　与此同时，在她前面不远处的一个人偶轰然爆炸。

　　咦？悠二是怎么知道那东西会爆炸的？

　　当这种情况一次又一次发生之后，就算再怎么迟钝的人知道是怎么回事了。

　　悠二发现了对方控制人偶自爆的方法。

　　原本阴笑着飞在空中的白衣人终于变了脸色，他惊疑地看着不断指挥夏娜避开那些自爆人偶的悠二，嘴里还反复念叨着“怎么可能！”之类的话——自己的秘密被人这么快就看穿，而且对方还只是一个自己从来就没有放在眼里的火炬，任谁都会惊讶的吧。

　　不过我注意的却是另外一个问题：从刚才开始，悠二一直只是高声叫“夏娜”这个名字罢了，从来没有下达诸如“向前、向后”这样的具体指令，但是夏娜却总是能够在听到他命令的同时做出正确的反应，避开爆炸。

　　这莫非就是传说中的“心有灵犀一点通”吗？

　　嘿嘿……我仿佛已经看到连接着两个人的红线了……

　　顺手抓住一个逼近的人偶，用它来打飞两张呼啸而来的扑克牌，我正要把它对着不远处的另一个人偶砸上去，却猛地停住了手上的动作。

　　那个手持长刀、面目呆滞，正朝我扑过来的人偶，赫然是平井缘！

　　仔细看去，我很快就在人偶中找到了池速人。

　　难道说，这些人偶其实都是——

　　我的脸色一定很难看，因为悠二很快就担心地看了过来，然后顺着我的眼光，他一下子就找到了那两个人偶。

　　“法利亚格尼！”悠二对着天空中的混蛋白衣人怒吼着，“你居然把被吃掉的人做成了人偶！”

　　“那有什么不对的？废物利用啊。我——”没心没肺的家伙正要再说些什么，一道夹着狂风的身影已经冲到了他的面前。

　　畜生！

　　回应着我的愤怒，足以击碎岩石的铁拳狠狠轰在护身绸带上。

　　不可饶恕！

　　脚下猛地一跺，我顾不上思考为何在空中也能脚踏实地，再次举起拳头，猛击下去。

　　我要杀了你！

　　“Seventh Heaven！”按照被称为“老板娘”的炼金师所说，我念出了手上拳套的“真名”，顿时那双黑黝黝的拳套大放光芒，蓝汪汪的闪电和呼啸的暴风同时爆发，雷霆般砸向敌人。

　　能够抵挡左轮手枪子弹的绸带在相同位置瞬间挨了三拳，终于被威力大增的最后一击打破了防御，伴随着宛如玻璃破碎的声音，不知为何停止旋转的绸带猛地撕裂，落向地面。

　　而我的拳头，已经重重的落到那张令人厌恶的小白脸上。

　　这一拳打得他整个人都失去平衡，像被高速行驶的汽车撞到一般飞了出去，如血的苍白火焰在空中划出一道赏心悦目的轨迹。

　　我正准备追击，耳边却传来了长门勇彦的声音。

　　“已到极限。”

　　随着这似乎有些疲劳的声音，脚下的支撑突然消失，如果不是刚才得到了长门的提醒，我可能会像那个混蛋白衣人一样，狼狈地摔在地上。

　　前方传来无数金属碎裂之声，是夏娜正在挥舞宝刀，斩裂了“猎人”用锁链布成的重重防御，对他发动突击。

　　毫无疑问，刚才是长门用那种奇怪的“资讯操作”能力，让我可以在空中立足，又暂时阻止了那条护身绸带的旋转。

　　勇彦，干得漂亮！

　　正当我暗自赞叹的时候，夏娜已经冲到了还没从我的痛恨一击中清醒过来的“猎人”面前，火光缭绕的大刀高高举起，狠狠地砍了下去。

　　一声惨叫。

　　遗憾的是，发出惨叫的并非我们的大敌，而是一个看起来很普通的布娃娃。它是个女孩形状的娃娃，有着褐色头发、蓝色纽扣眼珠、红线缝成的嘴巴，肉色棉布制成的脚上没穿鞋子也没有脚趾，做工和之前那些人偶简陋得如出一辙。

　　然而，就是这个简陋的布娃娃，用身体挡住了夏娜的大刀，并在被一分为二之前，将“猎人”撞飞出去。

　　紧接着，它就在一团烈焰之中猛地爆炸，化为冲天火浪，挡住了夏娜追击的步伐。

　　不知为什么，我似乎从那张粗陋不堪的脸上，看到了一丝悲哀和眷恋。

　　直到最后一刻，她似乎还在努力转过身体，想看看主人的样子。

　　可恶！明明是反派角色，为什么要表现出人性来啊！

　　身边悠二显然也看到了这一幕，他喃喃地说道：“杀得好！这就是那天指挥磷子吃人的家伙！”

　　我听得出来，他的声音并不像话语那样严厉，反而有种强迫自己怨恨的感觉。

　　是啊，如果不怨恨的话，我们还如何能够再战斗下去？

　　当布娃娃化成的火浪消散的时候，已经恢复过来的白衣人静静站在那里，身前排列着密密麻麻的无数锁链和扑克，即使夏娜也没有办法越雷池半步，但是他却完全没有理睬几乎杀掉他的两个罪魁祸首，而是目不转睛的看着怀里几缕撕碎的破布和一枚被烧的变了形的纽扣。

　　这是那个救了他一命的娃娃，留在世上的最后痕迹。

　　刚刚还不可一世的家伙，此刻却在簌簌发抖，两行眼泪顺着沾了许多泥土的脸颊流下，然后在空中化为苍白的火焰，消失得无影无踪。

　　所谓“红世之人”，无论流血或者流泪，都不会在人间留下痕迹。

　　“玛丽安！”

　　听到那声痛彻心扉的悲号，我默默移动了几步，用身体挡住悠二。

　　很显然，双方已经是不共戴天的死敌，而下一击必定如暴风骤雨般猛烈，夏娜的黑披风有很强的防御力，而我至少皮粗肉厚，悠二这小子怎么看也不像是能挨打的样子，万一干掉了敌人，他却被临死反扑拖了个同归于尽，那就真的很冤枉了。

　　此外，我还有另外一丝希望：或许，长门还能再帮上一点忙。

　　不知道为什么，我觉得他如果出手的话，多半还是会优先帮我。

　　仅仅一两秒钟之后，泪流满面的“猎人”已经抬起头来，他死死地盯住夏娜，充满怨毒的双眼几乎喷出火来。

　　“炎发灼眼的讨伐者……”他一边如梦呓般自言自语，一边缓缓举起了那个水晶铃铛，狠狠地摇了起来。

　　急促的铃声回荡在遍布红霞的空气中，然后从虚无里走出了无穷无尽的人偶大军，这次它们不再像之前那样各自行动，而是排成了整齐的方阵，虽然外表依然滑稽，却流露出宛若军队的肃杀气氛。

　　呃……虽然说这话有点迟，但是我觉得，我们真的有必要先撤退……三个人——不，四个半人。一个有几分蛮力的穿越者、一个还没长大的刀客小丫头、一个脑子挺好使的业余射击手、一个并不擅长打架的外星留学生，再上那个只能动嘴皮子的魔王，这么一群简直可以用“乌合之众”来形容的队伍，似乎怎么看也不像能够在百万军中取上将首级的样子……

　　“去死吧！”

　　下一瞬间，“猎人”将守护自己的所有锁链和扑克全部射了出来。

　　对文学一直没什么研究的我，实在不知道该如何形容那种景象，一眼看去，整个视野完全被金色和白色的光点占据，而这里的每一个光点，都有轻易夺取生命的威力。

　　挡不住的！我瞬间产生了这样的明悟。

　　糟糕，看来还是轻敌了……

　　“防御，30秒。”勇彦毫无感情的平板语调再次回响在耳边，射中身体的锁链和扑克被无形的铠甲挡住，只是让我稍稍觉得有点震动感。

　　太棒了！勇彦你真是个可靠的家伙！

　　趁着防御还起作用，我使出浑身力气，用最快的速度朝着已经失去防御的敌人冲过去。

　　“Seventh Heaven！”

　　双拳再次传来声波爆的嗡嗡声和电火花的嘶嘶声，我挥舞着拳头，把拦路的人偶一一粉碎，踩着残肢断臂、冒着不时腾起的烈焰，发起决然的冲锋。

　　勇彦曾经说过，就称霸银河的资讯统合思念体来说，他只是个幼体，本身的能力很有限，连续两次远距离支援，差不多也该到极限了，从他一次比一次更加疲倦的声音就可以听得出来。

　　所以，这大约是最后的机会了吧？

　　不是你死，就是我亡！

　　不需要再考虑更多，干干脆脆地冲就是！

　　夏娜的动作比我更快，她虽然受到锁链和扑克风暴般的“重点照顾”，但身经百战的火雾战士当然不是我这个只是有街头斗殴经验的少年可比，用黑披风挡住那些可能致命或者让自己失去战斗力的攻击，而一些无关紧要的就根本不予理睬，她发挥出了惊人的速度，抢在我前面靠近了敌人。

　　宝刀举起、落下。

　　刺耳的撕拉声响起，“猎人”的身体明显停顿了一下，但是周围及时出现的一圈圈符文光环为他争取到了足够逃生的时间。

　　单手举过头顶，一个和“封绝”出现前的火焰图腾颇为相似的赤红光圈从他的手掌上升起，迅速扩张到足以容纳几个人的大小，然后——

　　无数火球雨点般砸了下来。

　　用这么猛烈的一击将夏娜逼退，“猎人”却没有追击，而是扭头看向教学楼的方向。

　　糟糕！勇彦被发现了！

　　下一瞬间，大量的火球如倾盆暴雨，朝着勇彦的方向倾泻过去。

　　就在我暗暗替那个冷面热心的外星人担忧时，以我们教室为中心，一个纯白的光环浮现在空中，挡住了那波火雨。

　　哈，他好歹是开着飞碟穿越几乎整个银河系的高科技人才，理所当然的会有些防御武器吧，没准还是连超新星爆发都不在话下的那种。

　　呐，勇彦，拿出正电子炮来，轰杀这个该死的白衣男吧！

　　“能量耗尽。”

　　喂！不要用那种平静的语调说这种后果严重的话好不好！

　　幸运的是，被白光挡住了火雨之后，“猎人”似乎没有再次攻击勇彦的意思，他又一次摇起铃铛，让密密麻麻的人偶大军将自己团团护住，看来在经过这一番惊险的激战，这家伙也开始害怕了。

　　很好！狭路相逢勇者胜，你这一害怕，我们的胜算就大了几分！

　　“玛丽安！玛丽安！”躲在人偶军团中心的混蛋，又开始哀叹他失去的部下了。

　　听到这凄婉的悲号，一股无名怒火却从我的心头冉冉升起：

　　你这个家伙，也知道伤心吗？

　　失去亲人，你也会痛苦吗？

　　那你为什么要吃掉那么多的人！

　　他们的悲伤，他们的痛苦，谁来偿还！

　　眼前浮现出那些火炬无声无息地燃尽的情景，谁都不曾在意，谁都不会发觉，他们就静悄悄地从这个世界消失。

　　甚至连记忆都无法留下。

　　牵着孩子散步的母亲，完全没有注意到自己心爱的孩子孩子消失时候落下的玩具，径直离开。

　　搀扶着老迈的父亲出来晒太阳的中年人，顺手捡起不知道谁落在地上的拐杖，疑惑地离去，却不知道他刚刚还小心翼翼地扶着拐杖的主人。

　　原本依偎的男女少了一个，另外一人却似乎只是在观赏风景……

　　然而造成这一切的元凶，竟然只是因为在战斗中失去了一个部下，就悲伤至此。

　　不可饶恕！

　　你把那些被你杀害和伤害的人们，究竟当成什么了？

　　杀了你！

　　“Seventh Heaven！”

　　熊熊燃起的怒火，让我几乎疯狂地大吼起来、回应着这份怒火，双手的拳套第三次、也是迄今以来最强烈的一次，绽放出耀眼的光芒。

　　左手震荡波，右手闪电束，两道狂暴的能量汇成旋转的冲击波，将眼前的所有阻碍一一撕裂，直击躲在人偶们中间的敌人！

　　人偶大军被闪电和音波交汇的冲击轰散，露出了白衣男有些狼狈的身影，他似乎已经无计可施，只能将那张形如扑克的宝物扔出来，化作无数重叠的纸牌，在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，勉强挡住这一击。

　　“Thousandth！”

　　悠二的话音响起，不知何时已经站在我身边的他，举起了光华四射的左轮枪。

　　千分之一的精品，万里挑一的威力！

　　枪管上卷起螺旋暴风，一圈剧烈的冲击在枪口绽放，强大的后坐力把他高高甩起，扔向了几米之外。

　　几乎就在同时，重叠的纸牌上出现了一个圆孔，白衣人的水晶铃铛和举着铃铛的那条手臂，一起被携带惊人动量的子弹绞成碎片。

　　直到我接住几乎被后坐力震昏的悠二，子弹所经之处才发出沉闷的轰鸣声，地面似乎被无形的利刃切开，草皮和泥土喷出一人多高。

　　“抱歉，打偏了。”悠二脸上露出尴尬的苦笑，“我应该好好练习一下射击的。”

　　“没啥，等一下我们把他绑起来，你想练多久就练多久。”

　　“有空啰嗦不如准备战斗，法利亚格尼要拼命了。”不知何时回到我们身边的夏娜打断了我的妄想，“悠二，还能战斗吗？”

　　“普通的射击应该还没问题吧。”

　　“上杉和也，你呢？”

　　真是差别待遇……算了，我又不是悠二那个萝莉控。

　　“奉陪到底！”

　　“那就好！”夏娜的长刀再次燃起烈焰，她用这威势惊人的宝刀指着因为失去了一条手臂而怒号的——哦！比法拉利名字还长的混蛋，以一贯的高傲姿态，发出了命令。

　　“上吧！”

　　还没等我们开始冲锋，异变已经发生。

　　那些不知道究竟有多少的人偶，爆炸了。

　　据说有些身经百战的老兵，能够在炮火轰鸣的战场上谈笑自若，甚至就算炮弹在几步之外的战壕旁边爆炸，手上的茶杯都不会发抖。

　　我可没那个素质，所以现在一片茫然。

　　似乎有无数人在我耳边吵架，又或者是若干家庭主妇正在讨价还价，再或者是长门勇彦、长门MK2、MK3……一起讨论哲学问题。

　　总之，我感觉自己似乎有点要昏迷的迹象。

　　努力睁开稍稍有点模糊的眼睛向周围看去，整个操场似乎都已经成了一片火海，悠二抱着夏娜伏在地上，用身体为她挡住烈焰，而那个叫法利亚格尼（是这个名字没错，我终于记住了）的，呆呆地站在火海里面狂笑。

　　应该是在狂笑吧，或者是哭也不一定，因为我完全听不到他在说什么。

　　奇怪，为什么我们双方的身边都没有火焰呢？

　　勇彦的声音在脑海中响起，只是很明显已经有气无力，看来累得够呛。

　　“隔温层剩余35％。”

　　是要我们赶快撤离吗？

　　“是，尽快撤离。”

　　奇怪，你怎么知道我心里在想什么的？

　　“直接资讯交互。”

　　又是我听不懂的话……

　　问题是：我现在真的连抬腿的力气都没有了。

　　勇彦沉默了。

　　突然，我眼角的余光看到教学楼那边，一个穿着毛衣的身影从窗户里跳了下来，朝着这边冲过来。

　　靠！你过来干什么啊！要是你挂在这里，会造成严重影响地球整体形象的外交事件的！

　　“我不会死。”

　　那个貌似文弱的家伙跑得很快（也许是我的反应已经变得很迟钝），一眨眼的工夫就已经冲进了火海，来到我们面前。

　　一手抓住悠二，一手扶住我，脚下一勾，昏迷的夏娜已经到了他背后，酷似消防队员的外星人带着三个地球同伴，朝着火海外冲出去。

　　法利亚格尼显然也看到了勇彦，但是他的情况似乎并不比我们好到哪里去，两次试图举起残存的左手发动攻击，都半途而废，最后当我们逃出生天的时候，已经勉强恢复听觉的我只能听到从火海深处传来的诅咒。

　　“别以为你们可以逃得掉！这里的一切都会被烧死！”

　　好像，是这样没错。

　　看着不断蔓延的火海，我们面面相觑。

　　“那个，亚拉斯特尔老兄，你好歹也是红世魔王吧，就没有一点办法吗？”

　　“解开封绝，撤退吧。”

　　“那学校会怎么样？”

　　喂喂！不要沉默好不好！

　　“勇彦你呢？有没有什么超科技的东西可以用？”

　　“能源储备耗尽。”

　　老天呐，你是外星人还是机器人啊？

　　剩下的三个地球少年，当然也只能大眼瞪小眼。

　　魔王和外星人都没辙了，我们怎么可能有办法！

　　最糟糕的是，随着时间的流逝，不仅我们的体力正在恢复，法利亚格尼也慢慢恢复了战斗力。

　　当他从突然分开的火海中走出来的时候，我听到夏娜苦恼地叹了口气。

　　“他的戒指，似乎可以辟火。”悠二若有所思地看着法利亚格尼左手无名指上戴的那枚银色戒指，“怪不得他敢和那些炸弹人偶为伍。”

　　“答对了，可惜没有奖品。”

　　我讨厌那张小白脸上露出的诡异笑容！

　　所以我就冲上去，准备对着它狠狠揍上几拳，把他打成猪头或者熊猫（似乎有点侮辱我们可爱的国宝……）。

　　然后呢？我被一团迎面而来的火球砸进了楼下花坛里面。

　　“这片火海，都是由我可爱的宝贝们化成的，所以我当然可以自由调动它们。”调动大量的火焰挡住悠二的冷枪之后，法利亚格尼又退进了火海中。

　　我还以为势均力敌呢，原来人家把这里变成了自己的绝对主场啊……

　　“那么，该结束了。”火海里传来了冷笑声，然后——

　　空中飘起了纷纷扬扬的大雪。

　　啊？雪？！

　　抬头看去，整座教学楼不知何时已经被冰雪覆盖，地面上的冰层还正在向外蔓延，逼得火海不断后退。

　　这究竟是怎么回事！

　　“不管你是从哪里来的妖怪，都不允许在这里捣乱！”一个很熟悉的声音在校舍大门处响起，然后门厅里涌出浓厚的白雾，一股让人几乎连骨髓都要冻僵的寒气扑面而来。

　　从白雾中走出来的，是一位穿着白大褂、身材娇小的女子，及腰绿发用一根红绸束在脑后，美丽清秀的容颜完全看不出是结了婚的女人，甚至比不少学生都更显年轻。只是不见了平时的温和笑意，那双宛若宝石的红眼睛里面流露出的是却森然杀意。

　　这不是我们学校的保健医生，桑原雪子老师吗？

　　等等……桑原……雪子……操纵寒气和冰雪……保健医生……我似乎想起了一点什么……

　　“雪……雪子老师？”悠二也呆住了，“您也是‘红世魔王’？”

　　“红世魔王？我没听说过这个名词。”雪子老师的态度看起来更加严厉，“我所知道的‘魔王’只有一位，最多再加上历任魔界大统领。只是那里面可没这么弱小的家伙。”

　　看她的样子，并不像是在说笑。

　　可能是感觉到自己被小看了，法利亚格尼掀起重重火墙，扑了过来。

　　“只是C级的水平罢了。”话音未落，那气势汹汹的火墙已经被冻成冰墙，赤红的火焰化作了苍蓝色的冰雪。

　　“虽然我也只是个靠着哥哥的关系才混到B级评价的弱者，但是你看来比我还弱啊。”

　　呃，雪子老师很弱吗？我惊讶地看向周围的同伴。

　　很强啊！悠二明显和我想的一样。

　　“强大。”勇彦也这么说。

　　“明明很强的！”夏娜有些疑惑地看着自称弱小的雪子老师，“她究竟是用什么人做参照啊？”

　　“即使在红世也算强者。”见识最为广博的亚拉斯特尔如是说。

　　雪子老师没有理会我们对她的评价，只是慢慢朝着火海中的法利亚格尼走去，所过之处一片冰天雪地，几乎把我们逼入绝境的火焰迅速熄灭，露出焦黑的地面，然后结上厚厚的冰层。

　　法利亚格尼当然不是傻瓜，对比一下双方的实力就知道应该做什么——他只留下一句“等着瞧吧！”就消失在空中，逃跑了。

　　“真可惜……”雪子老师叹了口气，原本笼罩全身的凛冽杀气消失得无影无踪，又变回了那个温柔的保健老师，“要是和真或者哥哥在——哪怕是幽助或者藏马也可以——肯定不会让这个家伙跑掉！”

　　桑原……和真……幽助……藏马……我想起来了！

　　这是我少数印象深刻的漫画之一，《幽游白书》里面的人物啊！

　　那么，雪子老师其实就是冰女雪菜，飞影的妹妹、桑原和真的女友喽——不，现在是妻子了。

　　我一向是个身体比头脑反应更快的人，这次当然也不例外，脑子里面还在想诸如“漫画剧情结束多少年了啊？”、“有没有穿越众参与啊？”之类的问题，身体却已经跑到雪子老师面前，鞠了个标准的九十度躬。

　　“雪子老师，请您务必致指点我如何修炼灵气！”


第10章 灵光波动拳

　　东京，浅草寺。

　　名为“灵光一现”的拉面馆，就位于这个著名景点兼土产商业街上，坐落在不算很热闹的角落里。

　　而雪子老师给我介绍的师傅，正是这个拉面馆的老板，浦饭幽助。

　　浦饭幽助：著名漫画《幽游白书》的主角，灵光波动拳的传人，魔界三巨头之首雷禅（他也就是雪子老师所谓“唯一有资格被称为魔王的强者”）的继承者，现任魔界大统领，世界上仅有的十三位S级妖怪（现存12位）之一，仅仅用了不到二十年就从普通人成长为近乎天下无敌的超级强者……

　　“浦饭老师，我——”要说不紧张那肯定是骗人的，毕竟在我的印象里面，浦饭幽助可不是什么良善之辈，打架勒索对他来说根本就是家常便饭，要是看我不顺眼的话，打死或者不会，但是一脚踹进东京湾只怕是免不了的。

　　“你的来意我已经知道，”如我印象中那样剃着板寸头的面馆老板仔细打量了我一番，点点头，“灵光波动拳的确也需要找个人传承下去，否则幻海老师那边也不好交代……”

　　呃？！预先准备的说辞完全没有派上用场，这么简单就拜师成功了？

　　“好吧！”他一拍拳头，下了决定：“先学做拉面吧。”

　　啥？拉面？！

　　对啊……天下哪有这么容易就传授绝技的！当年他可是经过重重考验、出生入死才得以过关，被幻海收入门下。我也早就做好了流汗流血的觉悟，现在不过是去学做拉面而已，比预计中的考验简单多了！

　　拉面就拉面！

　　于是，“灵光一现”拉面馆多了一个身材高大的学徒。

　　相处久了就发现，原来浦饭幽助是个很好说话的人，虽然十多年前他的确曾是凶暴的不良少年，可是走上社会已经这么久，早就深谙商人“和气生财”的道理，基本上只要别人不招惹他，他是不会动用武力的。

　　当然，如果有哪个不长眼的居然胆敢主动找他的麻烦，我也只能说：“老兄，眼光太差了，下辈子投胎前好好洗洗眼睛吧。”

　　就算幽助可以忍，常年变化成人类模样，在他面馆打工、随时待命的那群A级妖怪也不能忍啊！堂堂魔界大统领的威严，岂是区区凡人可以挑战的！

　　“别说凡人了，神明都不行！”一头红发的服务生风师阵如此宣告，“集合我们六个的力量，就算是整个灵界，也能掀它个天翻地覆！”

　　我相信，妖狐藏马亲自训练出来的六位大妖怪，原本就是以S级妖怪作为假想敌的，虽然这个世界的“S级妖怪”门槛比原著高的多（只有雷禅、幽助，以及和认真作战的雷禅交手之后还能活下来的强者才有资格被称为S级），但是他们好歹也是能跟那些S级稍稍对抗一下的人物，六人联手绝对抵得上一位S级——虽然可能比浦饭师傅差了一点点……

　　在学习拉面之余，浦饭师傅也开始传授我灵光波动拳的基础知识，从灵波动的本质到锻炼灵气的方法，以及调整和控制灵气的基本技巧……虽然在他和服务生们看来都是一些简单到不能再简单的东西，但我却用了整整两周才将它们基本掌握。

　　没办法，我只是个普通的人类啊。

　　对于我的学习态度，师傅还是比较满意的。

　　“只要认真学就好，关键是要能把灵光波动拳完整地传承下去，至于能达到什么强度倒是很无所谓的事情，我在觉醒魔族血统之前其实也不怎么强的。”他笑嘻嘻地说道，“大不了等你阳寿用尽的时候，转变成妖怪就是。”

　　呃，这种挖灵界墙角的事情，是否不应该当着阎王大人的面说呢？我稍稍有点冷汗地瞄了坐在包厢里面的红披风帅哥，如意料之中地在他脸上看到一丝苦笑。

　　这段日子，我也有和家人、朋友联系。当得知我在学习做拉面之后，父母都很高兴（话说，儿子辍学去做拉面，值得高兴吗？）达也哥哥甚至假借友谊赛的名义，带着包括经理人小南在内的整个明青高中棒球队来参观，按照他的说法是“品鉴一下和也的手艺。”

　　靠！我才学了不到两周，哪有什么手艺可言！

　　结果，他们吃的拉面，是由同为A级妖怪的酒鬼酎制作。

　　能让和神明比肩的A级妖怪下厨，这可是日本首相都享受不到的荣誉哦！

　　其实我还真的见过首相大人。那是前不久的事情，那天夜里，平常在电视里面总是摆出一副高高在上姿态、俨然全日本乃至全世界都仰仗他的肥老头满面油汗地跑来面馆，拜托出纳员铃木先生帮忙应对超自然事件。西装革履的大人物对穿着制服的打工仔低声下气，当时的场面真的很有趣。

　　“要不是看在幽助的面子上，我早就把他扔进太平洋去了！”事后铃木先生得意洋洋地说道，“区区一个人间岛国的小头目，哪有资格跟我这A级妖怪说话！”

　　“你就吹吧，也不知道当初是谁穷到饿昏在路上，最后为了吃饱饭卖身打黑拳的……”小个子的死死若丸先生很不屑地看着鼻子几乎翘到天上的某人，“吹吧，使劲吹！”

　　如果不是师傅在场的话，我怀疑他们整个浅草寺当时就会在他们的激战中化为废墟。

　　即使如此，事后太平洋中的一个无人岛上也爆发了一场强烈地震。

　　堂堂首相都不过是这个待遇，所以当老哥他们一边吃面一边和面馆同仁们说笑的时候，我免不了有点时空错乱的感觉。

　　“浦饭先生，我弟弟和也呢，虽然有点笨，但是为人很认真、也很能吃苦，做事情一向都会全力以赴……”

　　混蛋老哥！吃完面条赶快走人就是，装什么正经啊！

　　“是啊，和也他只是样子凶了点，其实人很好的。”

　　小南，拜托你不要帮腔好不好，你还没过门呢，何必这么早就夫唱妇随呢！

　　“……所以，这小子以后就拜托浦饭先生了。”

　　最重要的是，不要随随便便就把我卖掉啊！

　　看着那群闲人们偷笑的样子，我就火冒三丈，偏偏当着师傅的面还不好发作。

　　气死我也！

　　冈崎和古河忙于筹备戏剧《团子大家族》公演的事情，没有能够亲自来看望我，但是他们也曾经打电话询问过我的情况。

　　不可思议的是：那个一看就觉得很难接触的坂上智代，居然和他们成了朋友！

　　“呐，春原，你不是发烧在说胡话吧？”

　　“我就知道你不会信的，所以——智代酱，麻烦你自己和他说话。”

　　“你好，我是坂上智代。”

　　“……你不会是终于一不小心被春原抓住，然后受到他的胁迫而不得不委身下嫁——”

　　“没有！”

　　我只随口说说，何必发那么大火呢……

　　“其实，她真的是输给阳平之后才加入戏剧部的。”冈崎拿起似乎被暴力女重重搁下的话筒，压低了声音说道，“上杉君你还真的没猜错。”

　　“不会吧！十个春原也不可能打得赢她的！她一记百烈脚就能把春原们全部踹进马里亚纳海沟去！”

　　“具体情况很复杂，总之阳平最后的确赢了。”冈崎没有细说，可能是觉得电话里面说不清楚吧，“对了，《团子大家族》预定于七夕那天公演，你有空的话不妨来看看。”

　　我扭头看着师傅，有空没空他说了算，反正这点距离，说什么都瞒不过他的。

　　师傅回以“OK”的手势。

　　“没问题，我一定到。”

　　“那个……上杉同学你知道吗，我们戏剧部又增加新成员了哦。”这是古河渚的声音，一直忙于社团活动的她，听声音似乎有点疲倦，但是精神很好，人也比以前开朗多了。

　　“我知道啊，坂上智代啊。”

　　“不是坂上同学，而是另外三位哦。”

　　“三位？！”有没有搞错！戏剧部这也扩招得过分了吧！

　　“是啊，我让她们来和你说话吧。”

　　“她们”？难道都是女的吗？

　　“你好，我叫桂言叶，2－D班的，我对阅读很有兴趣——”

　　“你是对诚很有兴趣吧。”话筒里传来我没听过的某个女子的声音，然后她就笑着接过了桂言叶学姐手里的话筒。

　　桂言叶……似乎是个很害羞的人啊。

　　“上杉同学你好，我叫黑田光，2－C班的学生，泰介的女朋友。”

　　刚刚调笑桂学姐的这位黑田学姐，倒是很开朗啊，就是似乎开朗得有点过头……我没有听错吧？这两位一个是伊藤诚的女友，一个是泽永泰介的女友——什么时候不良少年也这么吃香了？为什么我遇不到这种好事啊！

　　“黑田学姐你好，请允许我问一下，还有一位新加入的部员，该不会是春原的女友吧？”

　　是的话我就真要以头抢地，哀叹命运的不公了！

　　“太失礼了！风子才不是黄头发怪人的女朋友呢！”

　　呃，这个声音、这种说话的语气，听起来怎么像小孩子一样啊？冈崎，你居然拐带幼女？！这是犯罪，是犯罪啊！

　　“电话那边的怪人，你该不会在想什么失礼的事情吧？”

　　好敏锐的直觉！

　　“风子只是因为渚姐姐很亲切地帮风子派送海星，才加入戏剧部的。”

　　如果我“前世”的记忆没错的话，用名字而非“我”称呼自己，是人格尚未完全建立的幼儿才有的行为啊，这个“风子”该不会大脑有问题吧？

　　喂！冈崎，你居然连智障少女都不放过！这已经不是犯罪的问题，根本就是禽兽啊！

　　我可以想象，那个禽兽一定会欺骗纯真到尚未能够理解“性”的少女和自己做这样那样、各种各样的H的事情！

　　“哇！燃烧了，和也燃烧起来了耶！”

　　“要不要给他降温啊？”

　　“冻矢出去送外卖了，我们又不会冰系妖力。”

　　“浇一桶水应该就行了吧。”

　　“不行！会弄坏电话的！”

　　不远处，那群没心没肺的A级妖怪们似乎正在看笑话。

　　淡定！淡定！

　　——就算冈崎犯罪，倒霉的也只会是他自己，最多古河学姐会因此伤心欲绝，我和他又没多少交情，担什么心啊！

　　就在我胡思乱想的时候，电话那边已经换成了冈崎。

　　“上杉君，戏剧部能够壮大到今天的地步，你是功不可没的。”

　　“不至于吧，我只是抓了两个壮丁，并监督他们加强宣传而已。”

　　“哦？你还忘了一件很重要的事情啊。”

　　“有吗？那两位只能算是意外收获……”

　　“我说的不是桂和黑田，而是雪子老师啊。”

　　“雪子老师？”

　　“不是因为你的拜托，雪子老师才会来担当我们戏剧部顾问的吗？”

　　呃……我似乎的确跟雪子老师谈过这件事……

　　“没有顾问老师的话，戏剧部是不可能得到批准重新建部的，更不要说进行公演了。”冈崎显得很高兴，“所以我们已经把你排进了公演的名单。”

　　“喂！我可没时间回来参加彩排啊！”

　　“没关系的，只是几句台词而已，等一下我把剧本发到你的邮箱去，你打工之余稍稍背一下就好。”

　　问题是，我打工之余要学习灵光波动拳啊！

　　“那么，就这样吧，记得七夕那天一定要回来哦。祝你打工顺利，再见。”

　　放下话筒，我也忍不住为冈崎他们高兴，于是那天修炼的时候爆发出了百分之一百二十的状态，终于打败了师傅从魔界抓来给我陪练的那个大块头妖怪。

　　但当我接到另外一通电话的时候，心情就变得很糟糕了。

　　那通电话是悠二打来的，他的态度有些焦虑。

　　小镇有危险了！

　　在我学习拉面（还有灵光波动拳）这两周里面，悠二他们遇到了不少事，并参与了追击红世之徒的火雾战士“悼词朗诵者”玛琼琳·朵和专门收集快要燃尽火炬们那些细微存在之力的红世之徒“捡骨师”拉米之间的争斗——或者说，只是玛琼琳·朵单方面在追杀拉米罢了，那个叫拉米的态度温和，也根本不袭击人类，俨然与世无争，倒是玛琼琳·朵有不分好歹随意扩大战局，经常伤及无辜的不良记录——这也是身为火雾战士的夏娜居然会反过来帮助红世之徒的原因。

　　虽然支持夏娜的悠二和支持玛琼琳·朵的佐藤启作同学（话说，我们这个班上的学生是否有吸引火雾战士的体质呢？双方所信任的助手居然都是我们班的学生……）努力调解，但是性格和理念完全不对盘的两个火雾战士还是打得不可开交，让她们暂时停战的，是拉米先生根据我们市“火炬”的数量和排列，得出的一个可怕结论：

　　那个叫法利亚格尼的混蛋，在城市里面构筑了极为庞大的自在法，企图利用大量火炬同时崩溃作为诱因，把整个城市导入毁灭的深渊，借以获取多到无法估计的存在之力。

　　这种自在法，被称为“吞噬都市”，它最大的特点就是火雾战士们即使发现了它的存在，也没办法简单地阻止——因为提前破坏火炬，只会让现世的扭曲加大，最后导致城市的崩溃，虽然红世之徒无法汲取存在之力，但城市的毁灭却是一样的——玛琼琳·朵倒是建议这样做，结果就是大家不得不和她大战一场，逼她放弃了那个疯狂的计划。

　　自从法利亚格尼和我们大战之后，火炬们的行为就显得很异常，似乎都在朝着某些特定的地点集合，显而易见，这家伙打算发动吞噬都市，将我们一举歼灭。

　　从目前的情况看来，他的准备工作已经接近尾声。

　　所以我们可以做的只剩下一件事：在他发动吞噬都市之前，找出他，干掉他！

　　“师傅，我……”

　　“我已经知道，去吧，实战是最能促进人成长的。”师傅想了想，让我稍等一会儿，他则跑到储物间，翻出了一个看起来很普通的手提旅行箱。

　　“这个是我当年用过的东西，或者对你也有用哦。”他笑着打开那个箱子。

　　箱盖里面是一个显示屏，下方的有数字键、方向键、功能键，看起来有点像电视电话；箱体的左侧空着一小块，右侧仿佛泡沫塑料的大方快里面，嵌着八件物品：一支看起来有点像玩具的手枪、一条装满细小子弹的透明带子、一副常见的方框眼镜、一叠圆形贴纸、一个口哨、一枚戒指、一块似乎是手机的东西，还有一个随处可见的电子手表。

　　显示屏的上方，用金色字体标注着：灵界侦探套装，终生荣誉勋章版，编号S001，持有者浦饭幽助，授勋日期1994年。

　　“灵界侦探七道具，具体的用法得看说明书，因为我其实没怎么用到过……”师傅抚摸着箱子上的字迹，露出怀念的表情，“都是很实用的道具，应该对你有所帮助的。”

　　这个——这是你的勋章啊！

　　“眼睛瞪那么大干什么？这些东西造出来不就是给人用的吗？何况，师傅把自己的东西传给弟子，难道还需要那个整天含着奶嘴的小鬼批准吗！”师傅笑嘻嘻地盖上箱子，拉开箱子外侧的拉链，取出一本看起来很精致、封面上印着勋章图案的说明书，“回去的路上好好看说明书，可别到用的时候忘了。”

　　“就这样吧，想当年我在你幻海师祖那里修炼的时候，第一次也不过修炼了半个月而已。”师傅说着又拿出一张银行卡给我，“这是你打工两周的薪水，而且这张卡可以在任何灵界或者魔界开设的机构消费，人生在世，没钱是万万不行的。”

　　“好了，别婆婆妈妈的，出发吧。铃驹，你来开车。”

　　在去车站的路上，我突然想起了一件事：

　　“师傅，我一直都有个问题。”

　　“什么？”

　　“上次桑原大叔来的时候，曾说你当初为了拜入师祖门下，经历了很多考验，可为什么我只要学习做拉面呢？”

　　“啊？你以为做拉面是入门的考验？”师傅看起来有点惊讶，“为什么你会觉得做拉面和灵光波动拳居然能够联系得上？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是！”师傅哈哈大笑，“根本是两码事！”

　　“教你做拉面，是出于师傅我的人生经验，你年纪也不小了，眼看着快到娶妻生子的时候，总得学点手艺养家糊口吧。”他得意地推了推墨镜，“你师傅我一直都觉得，做拉面可比灵光波动拳实用多了！”

　　娃娃脸的驾驶员铃驹先生一个踉跄，差点把汽车撞到路边的电线杆上。

　　就这样，我结束了两周的修行，全副武装地奔赴战场。


第11章 山雨欲来

　　下了火车，已经快到傍晚时分，我连家都没来得及回，拎着手提箱就直奔学校——在车上就已经和大家联系过，因为情况紧急，大家正在戏剧部活动室开作战会议，准备今晚和法利亚格尼决一死战。

　　古河部长和部员们都已经回家（也许是被用术法迷惑了——至少我觉得那个认真过头的坂上智代就不像是这么早回家的类型），稍稍有点空旷的活动室中央，安放着整个城市的模型，悠二不知从哪里找来台手提电脑，接上了麦克风，正在请夏娜试唱他刚完成的“火雾战士之歌——绯色之空”，其他人则是听众。

　　“无尽的时空停止心跳，人在无声无息中自燃，谁都不曾发现。世界异常，被红世之火笼罩。”首先，是亚拉斯特尔的旁白，声音浑厚的他，的确很适合做旁白。

　　“往来喧闹的行人，静静熄灭的火炬，终将消失的记忆；烈焰般燃烧的强大，残烛般摇曳的弱小，反正同样的结局；平常的生活，被红霞溶化；初升的朝阳，映红天地；幻化千丝万缕，摇曳风中；发梢柔似流水，直指敌人；斩断的思绪，弥漫的梦境，便在此刻，亲手实践使命……”

　　一曲既毕，大家纷纷很给面子地鼓起掌来。

　　“夏娜的歌声不错，那首《绯色之空》也还凑合，”我说着拿起手提箱，“不过呢，我这里有些更加好玩的东西。”

　　“是什么？”

　　“灵界侦探七道具。”

　　“灵界侦探七道具？”一群认识和不认识的家伙围在我周围，看着我打开那个深藏不露的手提箱，然后就像我预料的那样，发出整齐的赞叹声。

　　我首先拿出了那支有点类似水枪的“灵力手枪”，和那条五颜六色的子弹带一起交给悠二：“悠二，试试这个。”

　　“这是什么？”悠二疑惑地接过它，然后惊讶地看到那个滑稽的玩具枪在自己手上慢慢变形，最后化作一支金光闪闪的左轮手枪，“这个居然会变形？究竟是什么枪啊？”

　　“它会自动变成你最熟悉的手枪式样。”这是说明书上讲的，“而且，那些子弹的威力虽然不是很大，却可以附加多种特殊效果，在射击的时候自己指定一下就行。”

　　形状可变、属性多样、威力不大——仔细想想，这支枪该不会是做给师傅当玩具用的吧？

　　“所谓灵界侦探，使用的竟是如此高档的装备吗？”亚拉斯特尔的声音也充满了惊讶，“这些装备都是用非常高级的材料制成的，这一箱子道具的价值，足以买下几个我们身处的城市。”

　　呃……这倒真出乎我的意料……

　　但仔细想想，其实这也没什么不合理的：堂堂阎王大人，以整个灵界的名义，制作带有勋章性质的宝物，赠送给促成三界和平的大英雄，而且这位英雄还是世界上有数的强者，未来肯定会成为魔王……那么这套装备当然会尽可能地高档，否则怎么配得上师傅的身份呢？

　　要是不小心弄坏一件的话，我们这里所有人工作一辈子也不可能赔得起啊！

　　算了，不想它！师傅应该也不会在意这点小事！

　　从刚才偶然把师傅给的那张银行卡插进自动取款机，看到那行一眼望去数不清究竟有多少个零的余额数字之后，我就该有所觉悟的。

　　“第二件道具——悠二，你把枪放到哪里去了？”怎么一眨眼就看不到了啊？就算要弄丢了，也不能只是坐在这里就丢掉啊！

　　悠二笑着抬起双手，金银两色的左轮手枪分别出现在他两只手中。

　　“放在我的身体里面啊。”他笑得很开心的样子，“身为内藏宝物的高级火炬，我的身体就是个很不错的容器，既然可以藏一件宝物，那么藏十件宝物当然也无所谓喽。”

　　他什么时候神经大条到这种地步了？而且这个笑容，怎么也有点不正常啊！

　　似乎是看出了我的疑惑，悠二很平静地解释：“如果你跟我一样，每天出门都能看到无数个火炬静静燃烧，最后默默消亡，低头的时候又能看到自己胸口也燃烧着这么一团火焰，那你很快就会和我一样看得开。”

　　“亚尔和夏娜都说能看到灵火是一种了不起的才能，我现在深深感到他们说得很有道理，”悠二又露出了那种什么都不在乎的笑容，“你看，现在我每天都很愉快。”

　　愉快？！自己照照镜子！你的表情和那些从精神病院跑出来的家伙还有什么区别！

　　遗憾的是，我并非精神病专家，现在也没有闲暇让这家伙接受心理辅导……

　　我拿出的第二件道具，是“灵透眼镜”。

　　这副眼镜能够让使用者看到肉眼看不到的东西，还有一定的透视能力，最神奇的是它甚至可以自动分析周围的各种数据，而且精度还可以自由调节，从最低等级的分辨交通工具、到最高等级的各种能量场解析，应有尽有。

　　而能够使用这件道具的人，理所当然的是——

　　“勇彦，你试试这个眼镜，它可以自动搜索分析周围的数据，能够调整精度，还附带灵视、透视之类的能力。”

　　勇彦没有说什么，接过眼镜戴了起来。

　　然后，我清楚地看到他的眼中寒光一闪。

　　抬手，精度调节。

　　再调节。

　　再调节。

　　再调节。

　　再调节。

　　……

　　曾经试着使用过自动分析功能的我，已经完全目瞪口呆了。

　　当初我只是使用第三级精度，就被那些乱七八糟眼花缭乱的数据搞到几乎口吐白沫，这家伙居然不断上调——他的脑袋难不成是那种号称一秒钟可以计算十亿次的超级电脑吗？

　　就算是外星人，这种运算效率也太夸张了吧！

　　“勇彦……这种精度，真的不会有问题吗？”

　　“很好。”勇彦罕见地使用了形容词，以表现他此刻满意的心情。

　　戴上状如手表的多功能探测器（其中一个功能就是手表）和看起来很朴实的灵力增幅戒指，我又看着箱子里面的最后三件装备，这一次的战斗，似乎用不着它们……

　　通讯器、灵气贴纸、找人哨子。

　　仔细考虑一下，我还是决定把这三样都带上，有备无患。

　　抬头看去，夕阳下的戏剧社活动室，宛如处在封绝中那样鲜红。

　　透过窗子可以看到不远处的相模川，因为雨势突然增大的缘故，河水汹涌了许多，滚滚浪花不断冲击着两岸的防波堤。

　　隐隐约约的，我感到有些不妥，似乎有什么重要的事情正在发生。

　　如果有空的话，应该回家看看穿越者联盟网站上在说什么吧？

　　可惜，没那个时间了……

　　虚掩的大门被推开，负责侦查的玛琼琳·朵和她的助手佐藤启作走了进来。

　　火雾战士“悼词朗诵者”玛琼琳·朵是一位身材高挑性感、容貌也相当出众，完全可以被称为美人的女性。宛如欧美模特般高鼻深眼，几乎垂到地面的金色长马尾和紫色的白领套装非常合衬，那副无框眼镜则给她看起来稍嫌妩媚的脸上增添了几许知性的色彩，被黑色丝袜紧紧包裹的修长美腿和前凸后翘的曲线更是让任何性取向正常的男人看了都免不了要咽口水。

　　她背着一本大型的精装书，那是红世魔王“蹂躏的爪牙”马可西亚斯的契约神器，看起来古朴而贵重，可惜时不时发出的怪笑声让它的历史厚重感荡然无存。

　　跟在她身后的是佐藤启作，我的同学。

　　夏娜暂住在悠二家，并且经常和悠二一起行动，获得一些辅助。玛琼琳·朵和佐藤启作的关系也是如此。按照火雾战士们的专业术语，这叫“辅佐者”。虽然往往只是临时的同伴，却无疑是深得火雾战士们信任的人。

　　换句话说，就是潜在的情侣喽？

　　不过，看到妖气计上超过200的数值（这表示对方的能量等级超过我的两倍，转换为战斗力的话则超过了十倍），我很明智地没有开口打搅显然心情不佳的玛琼琳·朵，而是将目光转移到奔腾的相模川里去。

　　波涛汹涌，真的是波涛汹涌啊……

　　“你就是上杉和也？”一股夹杂着香水味的酒气迎面而来，那个危险的火雾战士不知为何似乎对我有点兴趣，“据说你以区区人类的身体就能对抗红世之徒？一定是弄错了吧，你看起来只是个很普通的大个子而已。”

　　十五岁就长到接近一米九，至少就亚洲人来说，这种身材已经不是“普通的大个子”而已了！

　　你可以对照一下我那个混蛋哥哥，他比我早出生五分钟，但是现在却只有不到一米七——所以当我向师傅介绍他的时候，见惯了风浪的师傅也呆滞了几秒钟。

　　后来师傅曾说“你们让我想起很多年前遇到过的一对兄弟”，由此可见，弟弟比哥哥高，其实也不算什么不合理的事情……

　　“喔哈哈哈哈——是个——壮——男——啊——”

　　不愧是最擅长得罪人的魔王，你们这对搭档真的一模一样——神憎鬼厌啊！怪不得夏娜会跟你们打起来！

　　胡思乱想中，没有得到回答的玛琼琳·朵也并不在意我稍显无礼的沉默，自顾自走到了已经被改为临时作战指挥室的戏剧部中央，启动了一个自在法。

　　那个多半是外星人长门勇彦亲手制作的精巧到极致的城市模型中，出现了一个个火炬标志，在我们的注视中，这些火炬渐渐连成一跟跟线条，最后化作奇妙的图案。

　　“应该就是这里了！”她将纤细的手指点在图案中央一座大楼的位置，“怎么样？什么时候出发？”

　　“当然是越快越好！”悠二把双枪收回体内，走到戏剧部的大衣架旁，拿出一件和夏娜的款式颇为类似的黑风衣披上，然后从风衣口袋里掏出了一副墨镜。

　　我发誓！这家伙现在神经肯定不正常了！

　　“你这是效仿美国大片里面那种黑衣特工吗？”

　　“不，我只是以为，这是火雾战士的制服……”

　　转头看去，勇彦居然也不知从哪里找来了这么一件黑风衣，还把灵透眼镜变成了墨镜式样——不得不承认，同样是特工打扮，他看起来比悠二“酷”很多，冰冷如大理石的面部线条，配合完全没有一丝感情波动的嘴角，怎么看都是传说中王牌特工的模样！

　　甚至于连那位穿着风衣、戴着礼帽、驻着拐杖，看起来很稳重的拉米老先生，居然也戴上了一副墨镜。

　　“给。”正腹诽着悠二明显已经扭曲了的审美观，勇彦突然扔给我一件风衣。

　　算了，反正封绝里面也没人看得到……

　　临出门的时候，我忍不住问：“那个，一直站在角落里面，削着一个奇怪的木头五角星的那个小女孩，究竟是谁带来的啊？怎么看她也不像能打的样子啊。”

　　“有吗？”悠二、夏娜、拉米、玛琼琳·朵、佐藤启作，五个人面面相觑。

　　“我没看到有个小女孩啊。”

　　“我也是。”

　　“老朽也未曾看到。”

　　“我不喜欢这种玩笑！”

　　“你在讲鬼故事吗！”

　　难道是我的幻觉吗？这幻觉也未免太真实了一点吧！

　　这样想着，我走到那个专注于削木头的女孩身边，顺手抢过了她的美工刀。

　　手上美工刀的真实触感告诉我，这似乎不是幻觉。

　　“看起来，我的眼睛没有问题。”我举起手中的美工刀，让大家看个清楚，“这把美工刀就是我刚从她手上抢下来的。”

　　然后，一阵混乱。

　　当那个名叫伊吹风子的“生灵”终于通过和冈崎的电话证明自己的身份之后，我们不得不考虑另外一个问题：她听到了我们的谈话，也知道了有关“火雾战士”、“红世之徒”、“火炬”之类事情的秘密，这些秘密是不能被大众知晓的，否则可能会引起大混乱。那么，怎么才能让她保守秘密呢？

　　“灭口吧。”

　　不愧是“悼词的朗诵者”，玛琼琳·朵居然把这种建议若无其事地说出来——我终于明白为什么当初悠二和夏娜宁可联合红世之徒也要揍这个疯女人一顿了……

　　看着那个好歹也算戏剧部部员的少女惊慌失措的样子，我再次确认自己不是一个铁石心肠的人。

　　“唉，好歹是同学，放过她吧。”结果，倒是悠二先开口说情，“反正无论她说什么，等她消失之后，也都不会再有人记得吧。”

　　是的，名为“生灵”的存在，本质上和“火炬”是很类似的。当“本体”死亡之后，“生灵”也会消散，然后她留在人们脑海中的记忆当然就会一并消失。

　　这个过程比火炬的熄灭要缓慢很多，但结果却是一模一样的。

　　让悠二感伤，多少有点抱歉，可是看到他不再笑得那么没心没肺，总算露出像个人的表情，我却又有几分高兴。

　　等打完这一仗，干掉那个法利亚格尼，一定得送他去看心理医生！

　　“风子，你已经学会使用这个手提箱的通讯功能了吧？”

　　“风子很聪明的，大个子怪人说一遍就会了。”她看起来很有自信的样子。

　　怎么说也是高中生呢，这么简单的机器其实无需说明也会用吧？我想了想，随手拿出那个通讯手机，拨通了主机（手提箱）的号码。

　　我错了！大错特错！

　　伊吹风子小姐，你的小脑袋里面是不是除了那古怪的五角星之外，就没有别的值得记住的事情啊？

　　结果我们只好留下战斗力最弱的佐藤启作，倒不是真的很需要联系，而是害怕这个笨女孩弄坏勇彦精心制作的模型——看得出来，他本人很不愿意和玛琼琳·朵分开。

　　所以，悠二忍不住特别叮嘱佐藤，不要拿风子出气。

　　“我看起来像是这样的人吗？”人品受到质疑的佐藤很生气。

　　悠二看着正殴打自己契约魔王的玛琼琳·朵，耸了耸肩膀。

　　他的意思很清楚：物以类聚、人以群分，能和这个暴躁女人相处融洽的，只怕也不是什么善良之辈。

　　于是无法为自己辩解的佐藤只好耷拉着脑袋，垂头丧气地坐到模型前面。

　　因为这场小小的闹剧，我们直到天色完全黑下来，才来到那座即将成为战场的大楼面前，迎接决定这个城市命运的战斗。

　　身材娇小的火雾战士举起手来，从她的指尖开始，耀眼的红光笼罩了周围偌大的空间。

　　这是火雾战士战斗前的准备工作，封绝。

　　“走吧，尽快结束这次的任务！”抽出长刀，炎发灼眼的追击者带头向大楼内走去。

　　“嘿——哈——！这次要打个痛快！找出那个乱吃东——西的恋物——狂，狠狠地咬——碎他吧，我美丽的酒杯玛琼琳·朵！”声音来自于她背上那本书，这家伙看起来并不像亚拉斯特尔那么稳重，倒是真的很有“魔王”气质。

　　“长门，麻烦你留在下面探测，有情况随时联系我们。”悠二说着快步追上夏娜，“上杉——”

　　“我当然是冲在最前面喽！”灵波动流转全身，我只是脚尖轻轻一点就冲到了他们前面，“让你们看看我这段时间修炼的成果吧！”


第12章 绯色之空

　　“话说，我觉得我们这群人，眼神看起来都有点问题……”站在大楼顶层观景台上，看着不远处那架巨大的云霄飞车，我忍不住叹了口气，“这么大的一座游乐场，竟然一直都没发现。”

　　回答我的，是不约而同的苦笑。

　　大战将至，很可能这一战就要有来无回，谁还有心情注意周围是什么地方啊？

　　而那个静静坐在大厅中央的男人，和他身后那座八卦形状的玻璃祭坛，则更让人感觉到压抑。

　　“猎人”法利亚格尼，危险的红世魔王，杀害了超过十位火雾战士，夺取了多种宝物的家伙。

　　上次见到他的时候，他白衣如雪、冷面如霜，高贵如神祇。但现在的他，却让人无法和之前那个危险而华丽的家伙联系起来。他毫无形象地坐在地板上，低着头、倚着祭坛，残破的白衣布满了污痕，右臂空荡荡垂着，原本柔顺整齐的紫发散乱蓬松，充斥在观景台上的酒气浑浊刺鼻，堆积如山的酒瓶显示出这个男人最近几天喝掉的惊人数量。

　　看到这一幕，不知道为什么，我很有负罪感。

　　当初那个叫玛丽安的布娃娃被杀的时候，他曾经发过狂，现在这种狂气似乎已经消散，剩下的只是对生命都已经绝望的死气。

　　“我等你们很久了。”从那头蓬松的紫发下传来沙哑的声音，“欢迎来到‘吞噬都市’的核心地带。”

　　“果然是‘吞噬都市’吗……”透过吊坠看着这个世界的亚拉斯特尔用一贯温和厚重的声音说道，“这么看来，你是打定主意要和我们决一死战了？”

　　法利亚格尼抬起来头，被酒精刺激得有点变形的脸上，浮现出讥讽的笑容。

　　“难道你以为，我们之间的恩怨，还能有别的解决方法吗？”

　　不等我们回答，他又接着说下去：“我是啃食人类的‘魔王’，你是要维护平衡的‘魔王’，我们本来就是敌对的。”

　　“只要你回到红世去……”

　　“那是不可能的！”法利亚格尼大叫起来，表情一瞬间变得异常凶狠，“玛丽安在这里，我就在这里；玛丽安不走，我也不走！”

　　“她已经不在了。”

　　“闭嘴！”声嘶力竭的怒吼之后，法利亚格尼突然露出诡异的笑容，他踉踉跄跄地站起来，轻拍着背后的巨大祭坛，“她只是‘暂时’不在了而已，很快就能回到我身边的。”

　　“看到这个祭坛了吗？这可是当年和你齐名的那一位所制造的宝物哦。”

　　“‘祭礼之蛇’乌洛波洛斯？”亚拉斯特尔的声音听起来很惊讶，“他应该已经……”

　　“没错，但是他所制作的宝物可还留在世上。”法利亚格尼慢慢恢复了镇静，表情看起来也不像刚才那么狰狞，“如果说号称破坏神的‘天壤劫火’所持有的是足以毁灭红世和现世的力量，那么号称创造神的‘祭礼之蛇’就拥有创造一切的神威，而我所需要的，正是这种力量。”

　　“吞噬都市，只是我计划的开端而已，我真正的目的，是要利用那股巨大的存在之力，让玛丽安获得完整的生命！”

　　“你不会成功的！”早已听得心烦的我排众而出，对着那个让人厌恶的家伙抬起左手，灵力聚集在食指指尖上，化作即使在鲜红的世界里面也清晰可见的璀璨灵光，“灵丸！”

　　把自身的灵气凝聚成类似弹丸的形状发射出去，这差不多是所有灵能者和妖怪都懂得的技巧，但是灵光波动拳却能大幅度提升灵力的凝聚程度，把原本只相当于普通拳脚几倍力量的灵丸提升到惊人的强度，师傅又针对这个技巧消耗灵力太多的弊病进行了修改，通过强化压缩的方式，让少量的灵力产生强大的威力。

　　“要打倒敌人，其实并不需要很大的灵丸，只要能够打中要害，一节手指大小的微型灵丸就已经足够。”当时师傅教导我将灵力凝聚成一点，在密密麻麻的针山中打碎指定的某一根，“而且物理学的法则在灵力上也是通用的，面积越小、压力越大，如果你能够把发射出去的灵丸也缩小到针尖这么大，那么虽然现在只有不到C级妖怪的实力，但仅凭这一招也足够让很多B级妖怪大吃苦头。”

　　遗憾的是，我始终没能完成那个训练，灵力的高度凝聚，实在太难了！

　　呼啸而出的灵丸划破封锁空气，在一片鲜红中留下闪光的轨迹，击中了法利亚格尼。

　　但是，没有效果。

　　“这段时间里面，我把长期收集的存在之力都用掉了，”法利亚格尼似乎完全没有感觉到那足以媲美枪弹的攻击，依旧用不紧不慢的语调说着，“除了强化自身以外，还做了一件很有趣的小东西。”

　　红光一闪，他手上多了一枚水晶球，透明的球体内映出一片山川河流的景象，仔细看去，架在河上的那座桥，正是我经常去看风景的相模川综合大桥，而那条河，当然就是相模川。

　　“压！”随着法利亚格尼一声令下，水晶球光芒大盛，一股惊人的重压凭空而来，这出人意料的攻击打了我们一个措手不及，除了我还能勉强站住之外，其他人全部被压得趴在地上，动弹不得。

　　“这个水晶球能够借用半条河流的力量，真想不到你居然还站得住！”法利亚格尼看起来也很惊讶，“你真的是人类吗？即使火雾战士里面，也没有听说过有力量强到这个地步的家伙！”

　　我当然还站得住！不仅如此，我还能反击！

　　灵光波动拳·灵气爆发！

　　作为一个系统的武艺体系，灵光波动拳当然有使用灵力强化身体的方法，只是面对着这种不可思议的重压，普通的强化方法效果只能说聊胜于无，要突破重压作战，只有不惜成本地爆发本身灵力，化为缭绕全身的灵气铠甲。

　　用这种状态作战的话，我大约只能坚持一分钟。

　　就用这一分钟来打倒敌人吧！

　　很可惜，理想和现实总是有差距的……

　　面对着来势汹汹的我，法利亚格尼冷笑着，轻轻摇动了一下水晶球。

　　身上的重量猛地增加了几倍，即使依靠着灵力支持，浑身上下格格作响的关节也哀叹着自己能力不足，于是最后我只能在距离这个混蛋不到两步的地方轰然倒下。

　　可恶，再坚持一下的话……

　　“你已经很了不起了。”法利亚格尼的表情很真诚，“你现在面对的，是实实在在的半条大河之力，就算是我们脚下这座大楼也会被它冲垮，而你竟然能够在这种压力下还没死掉。”

　　“很多人都说我们是怪物，但是在我看来，你才是真正的怪物！”

　　“放心，我不会杀你们的，”他将那颗水晶球放在玻璃祭坛上，火红的球体和苍蓝的祭坛交相辉映，而他又拿出那枚变了形的纽扣，轻吻了一下，“玛丽安，你很快就可以复活了，这次我会给你一具真正的身体！”

　　“到时候，就用这些可恶的敌人来庆祝你获得新生吧！”

　　靠！我可不打算当祭品！

　　人家搞血祭，用的都是美丽的处女吧，为什么我和悠二两个大男人也要被当做祭品啊？

　　呐，那边那个身材和脾气一样火爆的女人，她才是最适合做祭品的……

　　当然，这些话只能在心里想想罢了，且不说和我们有血海深仇的法利亚格尼是否会采纳我的意见，就算他真的脑残到按我说的去做，我也不可能放下男子汉的面子来说这种话。

　　大丈夫死则死尔，何必饶舌！

　　只不过，就这么窝窝囊囊地挂掉，我实在有点不甘心……

　　勉强抬头看去，胜券在握的法尼亚格尼已经不屑于理睬我们，而专注地操纵祭坛，指挥着火炬们的行动。

　　苍蓝色的玻璃祭坛里面，映出整个城市的虚像，而那些外表和真人无异的火炬们，则在祭坛中显露出了他们真实的模样。星星点点的火光在城市的幻影中缓慢移动着，分外诡异。

　　突然间，原本得意洋洋的法利亚格尼脸色大变，动作也匆忙起来。

　　仔细看去，城市边上的相模川，不知何时水位已经上涨到漫过了河岸，而汹涌的河水完全没有停息的意思，正在朝着市内蔓延，虽然我生活的城市勉强可以算得上是山城，并不用太担心会被洪水给淹没，但是如果相模川爆发的话，冲毁一部分建筑却是肯定没问题的——那样的话，“吞噬都市”的自在法肯定会崩溃吧？

　　但是，就算我们不考虑为什么雨势会突然大到这种不可思议的地步，即使山洪暴发，也至少还需要几个小时吧，在那之前整个城市就要被这混蛋给吃掉了！

　　不，看他的表情，似乎并不需要等到山洪暴发，眼前就有让他头疼的状况发生了。

　　我很快就找到了原因：因为大雨，城市里面很多街道已经出现了严重的积水，街道上的行人纷纷躲进地势较高的楼房，而被法利亚格尼所控制的火炬们，因为不懂得躲避的缘故，正在不断熄灭。

　　火炬的生命力并不比人类更强，人类会被淹死，他们当然也不例外。

　　可能是为了不引人瞩目，法利亚格尼设定的火炬集合点，有很多都在地下停车场之类隐蔽的地方，而现在那些地下停车场肯定都已经被洪水淹没，还呆在里面不走的，自然只有死路一条。

　　看着火炬一个个熄灭，法利亚格尼反而紧张起来，他施展出一个复杂的自在法，不断指挥那些火炬走到安全的地方去，但是随着积水的不断增加，他的工作量也越来越大，最后到了手忙脚乱的地步。

　　这样下去，就算他能够成功挽救大多数火炬，确保这个城市里面火炬的数量不低于“吞噬都市”的要求，可那个巨大的自在法却不得不进行修改。

　　换句话说，我们的死刑被延期了。

　　“夏娜，解除封绝吧。”正在胡思乱想之际，我听到了悠二的声音。

　　很糟糕的情况，他的声音听起来又像出发前那样，笑嘻嘻地，没心没肺。

　　“没有封绝的话……”

　　“如果我们失败的话，整个城市都会被吞噬，扭曲会大到不可收拾的地步吧。”悠二的理由很有说服力，“解除封绝吧，或许我能够解决目前的问题。”

　　夏娜依然沉默着，她可能和我一样，从悠二的语调里面听出了某种不祥的味道。

　　但是，在这里的火雾战士并非只有夏娜。

　　红光退去，窗外传来猛烈的雨声，是玛琼琳·朵解除了封绝！

　　即使已经把几乎所有的精力都用在指挥火炬，可法利亚格尼绝对不是那种会把怀表当鸡蛋煮的学者，他只是轻轻敲了一下水晶球，就把压在我们身上的河川之力增加了许多，即使钢筋铁骨如我也顿时有点呼吸困难，体质最弱的悠二身上已经传来了骨骼断裂的声音。

　　可是，悠二依然笑得很开心。

　　然后，他开口了，说的是汉语。

　　“诸天星宿，借我神通。”

　　星宿经？！靠！我还以为你没能炼成这门法术呢，既然炼成了，为什么不早点用啊！

　　窗外的雨声突然停住，然后无数星光划破厚厚的乌云，在地上透下一道道光柱，这些光柱不断移动，眨眼之间就洞穿了观景台的屋顶，汇集在悠二身上。

　　一股庞大到令人战栗的力量从他身上散发出来，原本令人动弹不得的重压迅速消退，而他却好像失去重量一样浮在空中，整个人都闪烁着光芒。

　　不知为何，我突然想起了向穿越前辈们求教《星宿经》的时候，一位自称“吞天真人”说过的话：

　　星宿经是上古秘法，能够借星辰的力量为己用，威力无比。但是从它创立到现在，知道这个法门的人数目不少，真正能够修成的却寥寥无几，原因就在于这种法术有极大的危险性。

　　满天星辰，即使最不起眼的，也是比太阳更为巨大的恒星，从它们那里借力量不难，但是控制借力的“量”，却是个大难题。

　　这就像三峡大坝，要放水轻而易举，但放出来的是滚滚洪流。把洪流控制成滴水？那实在有点强人所难。

　　遗憾的是，就算我这样身体强度近乎怪物的人，在浩瀚无垠的星辰神力面前，也不过相当于沧海一粟而已。

　　所以呢，历代使用这个法门的人，绝大多数都是当场就被星辰之力给撑到爆炸了。

　　“借星宿之力，要先准备阵法旗门，然后选定一个星宿，再将借到的力量层层减弱，最后化为大招轰出去。”吞天真人最后下了结论，“只是修炼的话当然没问题，但是除非你变成大蛇之流，否则这辈子都别真的借星辰之力——会出人命的！”

　　那么，现在悠二他——

　　充沛到几乎成为实质的星辰之力滚滚落下，化作闪光的星河，将悠二所在的位置笼罩，光柱里面传来了他的话音。

　　“无尽的时空停止心跳，人在无声无息中自燃，谁都不曾发现。世界异常，被红世之火笼罩。”

　　都到这份上了，你还装什么神棍啊！

　　“作为火炬，我最终的结局就是彻底消失，被人们所忘掉吧——但是我不想消失，我不要只剩下一些终究会被忘却的回忆，我要在这个世界上刻下能证明‘坂井悠二’曾经存在过的痕迹！”

　　“就让这个城市，成为我曾经存在的证明吧。”

　　“星斗灿烂，光芒如真！”

　　悠二的声音渐渐变得飘渺，无穷星光却猛然爆发，化作笼罩整个城市的光雨，而原本悠二所在的地方，已经空无一物。

　　从玻璃祭坛里面可以看到，一个个原本快要燃尽的火炬，突然都旺盛到宛如生者一般，熊熊燃烧的火焰甚至将他们整个身体都包裹了起来。

　　然后，原本连在他们身上的自在法之线，原本用这些线条组成的巨大自在法，悄无声息地燃尽，再无痕迹。

　　法利亚格尼发出疯狂的吼叫：耗费了无数的心血和时间准备的自在法化为乌有，“吞噬都市”的计划彻底失败，而他复活爱人的希望，也终于如泡沫般破碎……

　　“你们，全都要死！”双眼已经几乎滴出血来的法利亚格尼，手一招就拿出了一支宛若象牙雕刻而成的手枪。

　　“要死的是你！”我用比他响亮几倍的声音吼了回去，脚下一蹬，已经冲到了他的面前。

　　往来喧闹的行人，静静熄灭的火炬，终将消失的记忆——

　　我才不会忘掉呢！无论过去一年、两年、十年、二十年……哪怕时光流逝、沧海桑田，我也绝对绝对不会忘记的！

　　曾经有一个叫坂井悠二的少年在此生活、在此战斗，因为他的牺牲，才让这个城市免于灭亡！

　　这座繁华的城市，就是他存在的证明！

　　拳头打在法利亚格尼身上，光芒闪过，再一次被他护身的自在法挡住，只是把他砸飞出去，却没有能够伤到他分毫。

　　金色的锁链迎面而来，尖端的金币刺破空气，发出呼啸的响声。

　　虽然我用贯注灵气的左手打飞了锁链，但是自己却终究没办法在空中保持行动，只能落到地上。

　　两道火光从身边冲出去，只见将火焰化为双翼的夏娜和变成怪兽、乘着火云飞行的玛琼琳·朵，已经追上了法利亚格尼，三个人在空中战成一团。

　　悠二消失后，原本已经散开的乌云再次聚合起来，瓢泼大雨正在倾盆而下，但是两个火雾战士都是操纵火焰的高手，漫天暴雨中无数火屑不断飘落，煞是壮观。

　　可仔细看去，形势却是压倒性的不利。

　　法利亚格尼身上那不知名的自在法，实在太强了！

　　夏娜的宝刀据说在所有已知的宝物中也是首屈一指，但是她的刀锋却无法突破那层薄薄的红光；玛琼琳·朵化成的怪兽体型庞大，力量当然不在话下，可她的攻击同样起不到任何作用。

　　那些漫天落下的火焰，其实都是来自她们身上。

　　因为持有辟火戒指的缘故，法利亚格尼根本不惧怕任何火焰，火雾战士惯用的力量被他死死克住，而他的宝物却能够充分发挥威力。这样下去，输的多半还是我们。等消灭了我们之后，法利亚格尼依然可以再次启动吞噬都市的计划！

　　烈焰般燃烧的强大，残烛般摇曳的弱小，反正同样的结局——

　　难道说，悠二的牺牲，只是让这个城市灭亡的时间稍稍推迟了一点点吗？

　　我下意识地将手伸进衣兜，捏住了灵界侦探七道具中的“找人哨子”，吹动这个的话，应该能够通知到师傅。

　　也许，只靠我们自己的力量，始终还是不够吧……

　　“资讯异常，”长门勇彦冷淡到没有一点人味的语调突然在耳边响起，“是否使用暴力干涉？”

　　什么资讯异常啊？还有“暴力干涉”？勇彦你究竟在说什么？

　　“自称法利亚格尼的个体周围存在资讯异常。”

　　是指那个防御力强到变态的自在法？那么你有办法解除它吗？

　　“有。”

　　什么办法？

　　“对小天体资讯调节诱导输出端口。”

　　那是什么？

　　“武器。”

　　我没见过你使用啊。

　　“能源不足。”

　　这么说，现在有足够的能源使用了？

　　“是。”

　　这东西的威力究竟有多大？会不会危及整个城市啊？

　　“0.03％”

　　这是指误伤的可能性吗？

　　“是。”

　　那么干吧！

　　“好。”

　　一个状如草帽的发光体出现在不远处的天空，然后，周围的空间发生了剧烈的震动。

　　勇彦的声音在空中响起，这次他说得又快又乱，听起来仿佛几百个黑人用超低音说唱——说的还是非洲土语。

　　不知从何而来的0和1，组成了浩浩荡荡的数字洪流，毫无悬念地打中了法利亚格尼。

　　下一瞬间，玛琼琳·朵的利爪就在他身上开了条触目惊心的伤口，如血的白焰喷涌而出。

　　一声惨叫，法利亚格尼再次发动了那种奇怪的瞬移，逃到了很远的一处屋顶上。

　　……勇彦这小子真的开着飞碟来帮忙了！

　　一鼓作气用主炮干掉它吧！飞碟里面不都有那种一炮就可以轰平地球的超级武器吗？

　　“能源耗尽，进入休眠。”

　　什么？！这么一下你的能源就耗尽了？你这算什么飞碟啊！

　　“民用型。”

　　我讨厌民用型飞碟！

　　我讨厌出门不带大杀器的外星人！

　　平常的生活，被红霞溶化；初升的朝阳，映红天地——

　　即使是我，也是会疲倦的。

　　远处那三个家伙，当然更不会好到哪里去。

　　毕竟，我们已经打了整整一夜的追逐战。

　　初升的朝阳显得特别刺眼，尤其是那片不知为何跟封绝很类似的红光！

　　昨天夜里，自从勇彦破除了法利亚格尼用来护身的自在法之后，他就一直在循环着“使用宝物——被打败——逃跑——使用新宝物”这样的过程，托他的福，这一夜我见识了过去一辈子都没见识到的各式宝物，真是让人大开眼界。

　　可悲的是，法利亚格尼显然并不擅长使用那些宝物。

　　仔细想想这也是理所当然的，他的精力终究有限，虽然持有大量宝物，但是真正能够熟练掌握的，恐怕也就那么几种吧。

　　收藏了一堆自己不会用的东西——莫非他是个白痴吗？

　　这一夜的战斗，其实真没什么可说的，即使要说点什么，我也已经累到不记得了。

　　唯一有点印象的，是夜半时分那场莫名其妙而又不可思议的战斗。

　　当时洪水已经漫进市区，居民们正在纷纷撤向高楼，忽然从遥远的空中传来一抹金光，随之而来的是温暖而庞大的力量，然后原本倾泻如注的暴雨突然中止，正在疯狂上涨的河水也开始回落，连城市各处的积水都在不可思议地降下去，仿佛排水系统人品大爆发，工作效率提升了几千个百分点。

　　只可惜我还没来得及高兴，从脚下又传来另外一股力量，狂暴而猛烈，推动着水势重新上涨。

　　然后，两股力量展开了拉锯战，以此为标志的就是那时涨时落的洪水。

　　一直到天色将晓，温暖的力量才获得胜利，于是云散雨消、洪水退去，城市又恢复了平和。

　　只是，他们战斗时候那种惊天动地的威势，却深深震撼了我的心灵。

　　之前那股阻止暴雨和洪水的力量，应该是纱织前辈的，上次她救活池速人和平井缘的时候，我曾经接触过这种力量，印象非常深刻，温暖、强大，的确不愧是守护人间的女神。

　　那么，能够跟她战斗的，究竟是谁啊？

　　暴雨和洪水，应该只是她们战斗的余波，那么在她们直接交战的地方，会是什么样子呢？

　　我无法想象。

　　那是已经超出我理解范围以上的战斗。

　　穿越者评价排名榜上的高手们，所面对的就是这种等级的战斗吗？

　　我们的战斗，在他们看来，大约是根本无足轻重的吧？

　　但即使如此，此刻，也有我们一定要做的事情！

　　斩断的思绪，弥漫的梦境，便在此刻，亲手实践使命——

　　这是属于我们的战斗，这是我必须履行的责任！

　　法利亚格尼，该结束了！

　　抬头看去，已经精疲力竭的红世魔王和火雾战士，喘息着在不远处的高楼上对峙。

　　调动体内刚刚恢复的一点灵力，我有些勉强地跃过十几米距离，重重地摔在楼顶上。

　　没力气了，落地失败就失败吧。

　　几步之外，衣不遮体的玛琼琳·朵努力跳起来，冲向法利亚格尼。

　　昨天夜里，她被那支手枪形状的宝物打中，红世之力暴走，差点当场自爆，虽然和她签订契约的魔王“蹂躙的爪牙”马可西亚斯及时撤回了力量，但身负重伤的她也几乎完全失去了战斗力。

　　但是，哪怕已经几乎只是个普通人的她，依然在坚持战斗着。

　　虽然不喜欢她的性格，但是作为一个战士，她的确很值得敬佩。

　　作为战友，玛琼琳·朵是很可靠的同伴，可作为敌人，她就是令人心惊胆战的怪物。

　　看法利亚格尼的脸色就知道，他现在要不是累到连说话的力气都没有，只怕已经大吼“怪物”了。

　　毕竟，她身上那些伤势，对于普通的人类来说死几次都足够，就算是火雾战士，伤到这个地步也应该已经动弹不得才对。

　　其实，要说“怪物”，我们都是啊。

　　激战整夜之后，我们四个身上的伤加起来，杀掉一小队士兵都没问题吧……

　　“猎人”法利亚格尼，据说他最喜欢追赶猎物，一直要把他们追到精疲力竭才下手杀害，是个极为恶质的家伙。

　　可笑的是，当他从“猎人”变成“猎物”之后，也不过是在拼命逃跑罢了。

　　如果他能够狠下决心，和我们以死相拼的话，虽然会提早迎来败亡，但是至少可以拖上一到两个人给他陪葬吧……

　　现在，没机会喽！

　　另一侧，夏娜也扶着楼顶的栏杆站了起来，跌跌撞撞地向他走去。

　　法利亚格尼能够做的，只是依着楼顶水箱坐着，不停的喘气——他已经连话都说不出来，更不要说站起来迎战。

　　其实，我现在也不敢说话，只怕是一开口，好不容易打起来的精深就散了，然后别说战斗了，可能会直接昏过去。

　　但是在那之前，至少我要完成悠二的遗愿，保护这个城市！

　　红光一闪，法利亚格尼左手上已经多了一个水晶球，就是靠着这个能够借用相模川之力的宝物，他才能一次次地击退我们。

　　勉强动了动手指，让水晶球晃动了一下，然后他就再也拿不住它，手一松，火红的水晶球掉在地上，要不是被他的衣服带著，或许会直接滚到我面前也不一定。

　　哈哈，白日梦……

　　即使只剩下最后的些许能量，水晶球依然一如既往地发挥着威力，本来就只是勉强站立的夏娜和玛琼琳·朵身上骤然受到重压，同时摔倒在地，玛琼琳身上原本就没有来得及包扎的伤口都渗出血来，内伤颇重的夏娜则是口鼻都在流血。

　　可是即使这样，她们也还在努力地挣扎着爬起来。

　　这次的重量，似乎没有以前那么厉害啊——

　　我一口咬破嘴唇，借着这份痛苦让自己打起精神来。

　　灵气，爆发！

　　勉强调整好姿势，我抬起了戴着灵击戒指的右手。

　　整整一夜，我是第一次找到能够确保打中的机会。

　　灵击戒指有这么一个优点，无论你灵力消耗得多厉害，哪怕是榨取生命力，它都能确保至少一次攻击的效果。所以，它的别名是“灵界侦探最后的王牌”（这些当然也是说明书上的）。

　　好吧，就让我来看看，这张王牌究竟有多大的威力！

　　灵丸，发射！

　　遗憾的是，我没能看到它击中敌人的画面，在那之前，我就因为被急剧抽取体力而陷入了昏迷……


第13章 尾声·团子大家族

　　我伤得很重，即使体魄再怎么强健，终究不是钢筋铁骨，全身肌肉一大半拉伤、关节软骨几乎没有一块完整的、内脏都出现了多处破裂，如果不是蓝染前辈带着尸魂界第二神医松永真先生赶来，只怕我就可以直接睡到死算了。

　　以灵魂状态看着松永先生为我的身体进行治疗，真是一次非常奇妙的体验，只是蓝染先生对我这种不要命的蛮干作风深表不满，整个治疗过程中，他一直在唠唠叨叨地批评，最后还是松永先生列举当年他们在虚圈远征军里面并肩作战时候的事情，才算堵住了他的嘴巴。

　　原来，他们当年也是热血青年……

　　真是看不出来！蓝染先生和松永先生都很温和，怎么看也是两个好好先生，蓝染先生多少还有点喜爱说教，可习惯性拿出饭团、手卷和我分享的松永先生当年居然被称为“咆哮的苍狼”，还组建了名为“夜鹰”的突击小队（说白了就是敢死队）……

　　人不可貌相，人不可貌相啊！

　　告别了两位前辈，我又陷入了昏昏长眠，而当我在医院的病床上醒来，已经是一周以后的事情了。

　　床头的花篮上，挂满了祝愿我早日康复的祈祷纸（就是在花篮里面挂张一张纸条，签上名字并写下祝福的话），上面的名字既有我熟悉的冈崎朋也、古河渚、春园阳平，也有只是因为冈崎和古河的关系而认识的藤林杏、一之濑琴美等人，还有只是听说而素未谋面的桂言叶和黑田光，班上的同学大多也来探望过我，其中当然包括池速人和平井缘——看来，夏娜她们给我编造了一个很不错的受伤理由，我猜多半是见义勇为之类赚人热泪的狗血剧情吧……

　　花篮内侧的地方，我看到了写着夏娜、亚拉斯特尔、玛琼琳·朵、马可西亚斯、佐藤启作这五个名字的纸条。

　　“大家都没事……太好了！”自言自语间，我却看到了一个自己从来没印象的名字：莲南希。

　　“莲南希？这是谁啊？”

　　“‘螺旋的风琴’莲南希，在人间的化名就是‘捡骨师’拉米。”亚拉斯特尔那熟悉的浑厚声音传来，然后穿着黑风衣的夏娜推开病房的大门，走了进来。

　　“我们是来辞行的。”说话的依然是亚拉斯特尔，夏娜只是静静地看着我，虽然似乎没有受伤的样子，可那双已经失去了一贯气势的眼睛，却明白地告诉我，她很伤心。

　　“要走了吗？”是啊，需要讨伐的魔王已经被消灭，这个城市里面，也已经没有值得她留下的人了……

　　难堪的沉默笼罩着病房。

　　“莲南希和玛琼琳·朵都已经走了，”过了一会儿，亚拉斯特尔说道，“莲南希临走的时候，要我们替她向你道歉。”

　　“道歉？”我有些疑惑。

　　“在那天的战斗中，她虽然来到了战场，却始终没有出手，对此她深表歉意。”

　　你不说我还真没注意呢，那天我们和法利亚格尼生死相搏的时候，的确没看到那个老头子。

　　真是狡诈的老滑头！

　　“莲南希的真实模样是个十二三岁的小女孩。”亚拉斯特尔显然看出了我的怒气，“而且她并非善战的类型，她的特长是编写自在法，按照人类的说法纯粹是个文职人员，就算出手也帮不上什么忙的。”

　　我没有生气，真的。

　　因为我已经完全呆住了！

　　那个看起来很慈祥实际上很滑头的老爷爷，居然是个十二三岁的小萝莉？！

　　于是，病房里面又开始了冷场。

　　直到门外传来脚步声，似乎突然惊醒的夏娜才微微点头，然后化作一团火光，消失在空气中。

　　无论是她还是我，都没有提到那个名字。

　　“和也，我们来看你了——”病房门被砰地推开，春原阳平带着他那张一如既往的阳光笑脸跳了进来，发出强烈的响声，“啊，你已经醒了啊。恭喜恭喜！”

　　说着，他快步走到我的病床前，自顾自拿起一个苹果咬了起来。

　　喂……那是人家送给我的……

　　“不要随便吃别人的探病礼物！”随着一声怒喝，一本厚重的字典以迅雷不及掩耳之势飞了过来，正砸在春原的后脑上。

　　这声巨响，比他刚才跳进病房的时候更加猛烈。

　　看着如贴纸般粘在墙上的春原，我默默合十祈祷他早日往生极乐。

　　“他不会这么容易死的。”接着进来的是冈崎，他先递给我一袋面包，然后抓住春原摇了两下，于是那家伙就原地满状态复活了。

　　我打赌，他肯定是大神“春哥”的信徒！

　　这次来的是戏剧社的同仁们，部长古河渚、副部长冈崎朋也、部员春原阳平、伊藤诚、泽永泰介、坂上智代、桂言叶、黑田光、伊吹风子，外围成员藤林杏、藤林椋、一之濑琴美……还有两个我不认识却对伊藤很亲近的女孩。

　　虽然我对于冈崎和伊藤沾花惹草的本事深表敬佩，可后宫若此，实在已经超出“和谐”的极限！会出事的，一定会出事的！

　　我这只是作为同学和朋友的关心，绝对不是嫉妒！

　　对，不是嫉妒！

　　虽然目前的年龄仅仅是十五岁，但我实际上也是早就成家立业的过来人，冈崎一看就是品行端正的那种，他很明显只喜欢古河渚一个人，可怜那些看起来对他很有兴趣的女孩子大多难免黯然神伤。但是这样还算好，伊藤和那几个女孩的关系就显然很有问题了，从她们看伊藤的眼神判断，只怕都和他有了亲密关系，这样下去，铁定会上演争风吃醋的戏码，没准——情杀也不是不可能啊……

　　至于春原这家伙，似乎和坂上智代、藤林杏都有希望进一步发展——前提是他要能够改掉那种无药可救的白痴性格！

　　“团子大家族？”我看着古河渚拿出来的宣传画，有些疑惑地问，“这个究竟是什么啊？”

　　“上次电话里面不是说了吗，这是我们准备在学期末创立者祭上演出的剧目啊。”冈崎叹了口气，“看来你这次受伤不轻，把这么重要的事情都忘了。”

　　“上杉同学可是被重型卡车撞出半条街，能捡回一条命就算是奇迹了，”古河部长一如既往的温柔体贴，“没关系，距离创立者祭还有差不多一个月，只要好好练习一下，不会有问题的。”

　　于是，当这群吵吵闹闹的家伙们离开的时候，我的床头柜上多了一册剧本。

　　遗世独立的世界中，寂寥的少女。

　　如此冷清的世界，一无所有。

　　少女制作了人偶，并在人偶的帮助下要离开这个世界。

　　“……我觉得这的确是个不错的故事，但是，”剧本翻了完了，我却依然没有找到主题，“团子大家族，究竟在哪里呢？”

　　“在这里啊。”不知何时，一个看起来有点像渚的少女出现在我面前。

　　她是什么时候进来的？而且，我不认识她啊！

　　“你是？”

　　“和也叔叔你好，我是冈崎汐，初次见面，请多关照。”少女很有礼貌地鞠躬行礼，但是她说的话却让我更加迷惑。

　　上杉和也，现年十五岁。而这个女孩看起来怎么也有六七岁了，我不觉得自己有资格当她的“叔叔”啊！

　　“抱歉，我说了些奇怪的话。”

　　……你知道就好。

　　“但是，我所认识的上杉和也先生，的确是温和而又可靠的叔叔啊。”

　　那个……你不会是从未来穿越而来的吧？

　　“就时间的流向来说，我的确来自于未来。”

　　在然后的一段时间里面，小汐给我讲了很多事情。

　　“冈崎这家伙，还真不是一般的倒霉！”听着听着，铁石心肠如我也忍不住要掬一把同情之泪，“娶古河的话，先死老婆再死女儿；娶坂上的话，老婆倒是不用死了，死的是自己；娶藤林姐妹中的一个，另外一个就会自杀；娶一之濑琴美倒是干脆，夫妻俩飞机失事一起死掉……”

　　“这么说来，你回到过去，是为了改变历史吗？”我当然不会眼睁睁看着朋友上演悲剧人生，“说吧，有什么我能帮得上忙的？”

　　小汐笑了笑，伸出手来，从我身边的花篮中取出许多细小的光球。

　　“这是什么？”

　　“爱。”似乎早就料到我不可能听得懂，小汐微笑着回答，并把那些光球直接放进了自己胸口，“妈妈当初能够活下来，是依靠着小镇的思念，身为妈妈的孩子，我的命运也和小镇紧密相连，所以当镇上的人们越来越冷漠，不再有爱之后，妈妈也好，我也好，都会死去。”

　　“所以，你就穿梭时间，来寻找‘爱’？”

　　真是个能干的好孩子！

　　“是啊，但是不知道为什么，始终都有很大的一块缺口。”说到不如意的事情，小汐显得闷闷不乐，小嘴嘟了起来，连眼睛里面都隐约浮起了雾气，“我穿梭了很多个时间，找遍了小镇的每一个角落，可总是找不到缺少的那一块！”

　　我无言地看着花篮，耳中传来少女隐约的啜泣。

　　也许，我知道是怎么回事……

　　“呐，小汐，你知道一个叫‘坂井悠二’的人吗？”

　　小汐可怜兮兮地摇了摇头。

　　“呐，和也叔叔是不是很可靠？是不是说到做到？”希望当年哄小孩子的本事还没完全荒废……

　　托未来那个我的福，小汐显然很信任我，小脑袋不停地点啊点啊。

　　我笑着摸摸她的头：“再等等吧，和也叔叔会帮你把这个城市缺掉的那一块补上的，我保证！”

　　是的，我一定会让那些消失了的人们复原，至少要挽回这个城市关于他们的记忆，让他们在小镇里真真切切地“来过、活过、爱过”！

　　看着小汐慢慢化作光点消失在空气中，我一边感叹着这个小女孩的坚强，一边拿起了剧本。

　　不知何时，原本的独角戏已经变成了一部完整的剧本：少女和人偶在荒芜的世界里面精疲力尽，可是当她们快要失败的时候，得到了团子大家族的帮助，最后终于回到了温暖的现实世界。

　　而我的戏份，就是团子大家族中最为高大和强壮的“大叔团子”。

　　“小汐啊，虽然很感谢你帮我们完善了剧本，但是——”看着那厚了几倍的剧本，我忍不住叹了口气，“难道你不知道，和也叔叔最怕背书吗？”

　　※※※

　　“由我来带领你，到这个小镇能够实现梦想的地方……”

　　舞台上，古河渚宛如从梦幻中走出来的精灵，叙述着童话般的故事，台下座无虚席，观众们都在侧耳倾听。

　　今天是《团子大家族》公演的日子，经过几个月的准备，这部戏终于顺利地开演了。

　　“和也，小心一点，不要把戏服给弄坏了。”负责剧务的学生会长坂上智代挥舞着纸扇，指挥着我们做好上台前的最后准备，“朋也，笑得亲切一点！你看你紧张成什么样子了！和阳平学学！”

　　你这算哪门子的标准啊！阳平扮演的可是不用开口的石头！

　　“椋呢？你刚才去哪里了啊？快轮到你上场了！”

　　“姐姐，我去找琴美的，可是怎么也找不到她啊！”

　　“琴美酱～琴美酱～”

　　神啊！一个雷劈死我吧！

　　“她该不会遇上红世之徒了吧？”焦头烂额的我，忍不住低声诅咒着那个神经脱线、以图书馆为巢穴的一之濑琴美。

　　“这个城市里面现在没有‘徒’。”一个低沉浑厚的声音从背后传来，亚拉斯特尔？！

　　猛地回头，穿着校服的夏娜正站在我身后。

　　“我决定了，”她看起来异常坚定，看不到当初的软弱，又恢复成了那个最出色的火雾战士，“我要留在这里，保护这个城市。”

　　“我有预感，悠二一定会回来的！”

　　“如果他要回来的话，只会回到这里。”

　　“所以，在等到他回来之前，我哪里都不去！”

　　这就是爱人之间的直觉吗？话说，我认识的所有人里面，除了拥有超能力的家伙们之外，记得坂井悠二的普通人只有一个——暗恋他的吉田一美。

　　小汐所谓的“爱”，果然是不可思议的东西！

　　“欢迎回来。”我笑着拿起团子头罩戴上，走向舞台，“正好赶上我们的演出。”

　　演出渐至热潮，当少女和人偶倒下的时候，团子们一一登场。

　　“放心吧，悠二一定会回来的！”

　　团子、团子、团子、团子、团子、大家族。

　　顽皮的烧烤团子，温柔的豆沙团子，喜欢做梦的赏月团子，一本正经的芝麻团子。

　　爷爷团子、奶奶团子、大叔团子、宝宝团子。

　　大家聚在一起，就能组成百人的大家族。

　　手牵着手，围成大大的圆圈。

　　所有开心和悲伤的事，全都变得圆满！

　　“不仅他一个，所有的火炬们，都会回来的！”

　　舞台下，发出雷鸣般的掌声。

　　※※※

　　第一卷，终于划下句号。

　　接下来是第二卷，夏之霜眸。

　　顺便说一句，此松永真不是吉恩公国的那位名将，而是某个自称“夜鹰突击队员”的友情龙套……


番外篇 彼男彼女的事情

　　“团子、团子、团子、团子、团子、团子大家族……”

　　时间已经是深夜，但是位于海边的大路上，却有一个身材魁梧的青年，一边结结巴巴地哼着奇怪的歌曲，一边漫无目的的闲逛。

　　很显然，这个人就是我。

　　穿越者，上杉和也。

　　今天是西元二十一世纪某年七月七日，七夕。

　　自从明治维新之后，绝大多数的日本人就放弃了使用旧历，所以即使七夕这样的传统节日，也一样是以西历的七月七日来过的。

　　不过，这和我没多大关系。

　　这个世界的日本、中国，和我穿越过来世界稍稍有点不同，受欧美的影响比“前世”要小得多，年轻男女谈恋爱的神圣日子，除了二月十四日的情人节之外，七月七日的乞巧节也是很重要的。

　　其实说白了，就是卖爱情礼物的商店，每年可以大赚两次罢了。

　　对啊，仅此而已！

　　这是由完全合乎逻辑的推理得到的正确结论，绝对不是因为大家都成双成对而我却要孤零零压马路而产生的怨念。

　　绝对不是！

　　可恶！

　　那群没有义气的混蛋！

　　悠二那个脚踩两条船的花花公子和玛琼琳·朵那个玩弄纯情少年的坏女人暂且不论；早已郎有情妾有意的冈崎和古河也没什么；但是为什么连伊藤、泽永、春原这三个不良少年都能找到至少出于同情而愿意和自己一起出去玩的好女孩啊！难道我居然要跟似乎完全从来都没有注意过地球人性别的外星留学生同病相怜吗？

　　太可恶了！月下老人这个不负责任的神仙！我诅咒你一辈子吃方便面都没有调料包！

　　“顽皮的烧烤团子，温柔的豆沙团子，大家……后面是什么来着？”

　　可恶啊！为什么他们都陪着可爱的女孩子玩，我却要努力背这么拗口的歌呢？

　　而且，这首“团子大家族”的歌词实在太难记了！

　　我宁可再去和法利亚格尼大战一场，也不愿意背这些拗口的古怪歌词！

　　但是今天早上，听到“我才不唱歌呢”这句话之后，古河渚用宛若被遗弃的宠物猫那样的眼神看着我——于是我就失败了。

　　没办法，坚持不答应的话，她哭出来怎么办啊？

　　“……大家齐心合力，就能组成百人的……百人的什么来着？”我再次打开那张已经被揉到几乎烂掉的纸，复习歌词。

　　该死的团子！

　　正在郁闷之际，耳畔突然传来了轻轻的歌声。

　　倩女幽魂？还是夜半歌声？

　　不管怎么样，至少都会比傻乎乎地吹着海风跟这群死团子较劲来的有趣吧……

　　循着歌声，我来到了一座学校。

　　校门口的牌子上印着“市立东中学”的字样，看起来应该是一所中学（日本称初中为中学），那么，这莫非就是传说中每个学校必备的“七大不可思议”之一，“听到就会丧命的午夜歌声”吗？

　　很好，非常好！

　　因为鄙人一直很想捉个女鬼来当佣人！

　　其实我现在也算是见习灵界侦探，找经常来师傅的面馆吃白食的阎王大人申请一位女鬼助手，应该是没问题的。但我毕竟是位纯情少年（或者说是闷骚），实在说不出那样的话。而且据师傅所说，那种女鬼助手多半机灵古怪，招惹不得的。

　　自己捉的话，就没有这些烦恼了。

　　作为我的战利品——或者说俘虏，当然只能享受奴隶——最多是佣人的待遇，那么我就可以理所当然的把那些烦心的琐事都扔给她，自己享受清净的生活了……

　　问题是，到哪里才能捉到女鬼呢？

　　至少，我面前这个穿着运动服，扎着黄头带的漂亮少女，一点鬼怪的灵光都没有。

　　“神仙？”

　　少女皱着眉毛，摇了摇头。

　　“妖怪？”

　　少女似乎对我说的话有点兴趣，但还是摇了摇头。

　　“谢谢。”

　　既然没有女鬼可以捉，那么我还是继续背诵去吧。

　　“喂！”在我转身的时候，少女开口了，听起来是活力十足而且很有气势的声音，“你在干什么？非法入侵学校，是准备偷取女学生的私人物品进行猥亵呢？还是打算在教学大楼里面安置定时炸弹？”

　　呐，我看起来这么像变态或者恐怖分子吗？

　　“询问别人在做什么之前，是否应该告诉我你在做什么呢？”毕竟，你可是正在撬开体育用品室的大门哦！

　　“一看就知道了吧，偷东西啊。”她把犯罪行为说得理直气壮，似乎半夜三更跑来偷体育用品，就像吃饭喝水那样司空见惯。

　　这个女孩，不是普通人啊！

　　“虽然不知道你究竟是谁，但是既然遇到了就来帮帮忙吧。”少女微微瞪眼的动作看起来很可爱，但是说出来的话却让我大吃一惊——偷东西的时候，有人会随便抓个路人甲来当帮手吗？

　　“那个，我刚刚睡醒，经过外面无所事事，听到歌声就顺便进来闲逛的。你突然跟我提到偷东西的事……我牙齿还没刷呢……”这个世界也有《大话西游》这部经典影片，但是我不觉得一个日本少女会记住里面的台词。

　　“这和刷牙没关系吧！”果然，她不知道，“你老老实实来帮忙就对了！”

　　“但是，你总得给我个帮你的理由先。”不知为何，我的COS之魂此刻正在熊熊燃烧！

　　“这还需要理由？”

　　“不需要吗？”

　　遗憾的是，少女没有像我希望的那样，说出“需要吗？”，而是杏眼圆瞪，很不耐烦地跺了跺脚，怒气冲冲地宣布：“不帮忙的话，我可要报警喽！”

　　说实话，除非日本的警察都是穿着披风满天飞的那个星族，否则我不认为他们有可能抓得住我！

　　但是，闲着也是闲着，对吧？

　　“哎，我是跟你研究研究嘛，干嘛那么认真呢……”我嘴里说着葡萄大叔的台词，手上却很利索地扭断紧锁仓库大门的铁将军。然后，在视盗窃为常事的少女指挥下，扛出了一台划线机和若干石灰粉。

　　“接下来该干什么呢？”

　　看着眼前空荡荡的操场和脚下这些不知道有什么用处的东西，我有些迷惑。

　　“你按照我的指示画线就行。”

　　听起来似乎很简单……

　　“那边歪了！”

　　“这边偏了十五度！”

　　“拜托，我们是画圆，你在地上涂一大块白斑干什么？”

　　说实话，虽然被一个普通的人类少女指挥着做这做那，很有损灵界侦探兼本市NO.1不良少年的威名，但我却并不觉得有什么难堪，反而对这个不知名的少女颇为佩服。

　　异地相处，如果我是一个柔弱少女，半夜三更偷东西被人撞见，对方还是一个人高马大宛若终结者一般的超级壮汉，只怕我是没有胆子这样指手画脚的。

　　看着她蹦蹦跳跳兴高采烈的样子，我突然觉得，也许她平常一直都是寂寞的。

　　是啊，有这种思维方式的人，在现在的日本，应该是很不合群的吧……

　　算了，就当陪小孩子玩游戏得了。

　　按照她的指示，我在操场上画着自己也不知道究竟是什么的图案，因为她的想法实在过于天马行空的缘故，所以我经常必须这边画上几米，然后扛起划线机再到百来米外的操场另一端画上几米。也幸亏是我这个自信体力超过大象的家伙，一般人的话恐怕早就累趴下了。

　　一个多小时后，操场上出现了一幅奇怪的图案。

　　“这画的是什么？”

　　完成工作后，少女变魔术般拿出一瓶运动饮料扔给我，然后我们就坐在操场正面的看台上，对着那奇怪的图案聊天。

　　“讯息。”

　　“给谁的讯息呢？”

　　“外星人……或者未来人……或者超能力者……再或者异世界人也可以……”少女稍稍有点不确定地说道，“总之只要是有趣的东西，不管什么都好。”

　　她说的那些，算是“有趣的东西”吗？

　　我不这样认为。

　　沉默片刻，少女突然问：“你认为世界上有外星人吗？”

　　“当然有。”因为我身边就有一个，“我认为他们都是书呆子，整天捧着精装书看啊看啊，还都是些看不懂的书。”

　　“那么未来人呢？”少女继续问。

　　“虽然只是偶尔遇到，但的确也存在。”冈崎朋也和古河渚的女儿冈崎汐，当然就是未来人喽。

　　“超能力者呢？”

　　“肯定有的，虽然不一定是友好的。”我回忆起不久前那场大战，“里面当然会有亲切和可靠的战友，但是看起来很帅气的家伙，却居然是最终BOSS。”

　　“异世界人呢？”她喜欢打破沙锅问到底吗？

　　“那个是最普遍的，再怎么保守估计，至少也得有上千个吧。”我没胡说，根据穿越互助联盟统计的数字，目前仅仅登记在册的穿越者就有一千两百多个，分布于以这个世界为主的数百个世界里面。

　　少女哼了一声，但听起来似乎挺高兴的。

　　“你是哪个学校的啊？”她突然问到了比较实际的话题，“你的校服看起来很眼熟。”

　　“湘北，就是那个去年打进县高中篮球联赛决赛的学校。”

　　“看你的身材，是篮球手吗？”

　　“很遗憾，我不打篮球。”不过感到遗憾的是热衷于扩军的三井学长，而不是我。

　　“你很有趣。”

　　有趣吗？我不觉得。

　　“在我认识的人里面，我算是比较无趣的。”真的，那个拿着木头海星到处分发的伊吹风子才真的有趣呢！

　　少女一口气喝完自己那罐饮料，猛地站了起来，漂亮的大眼睛里闪烁着名为“兴奋”的光芒。

　　“我决定了！”她如此说道，“明年春天，我也要去湘北上学！”

　　“欢迎之至。”学校里面多一些有趣的人，似乎也不是坏事。

　　而且，我很期待看到她和那个严肃的坂上智代发生冲突的情景。

　　午夜的钟声悠悠传来，标志着七夕的结束。

　　“我也该回家了。”少女向看台下走去，走了两步却又折返回来，把脸凑到我的面前，仔细打量着我。

　　“怎么了？”似乎是洗发水混杂着一些汗水的味道，幽幽钻进鼻孔，让我无端地紧张起来。

　　然后，脸颊上多了一份温柔和湿润的触感。

　　“这个是谢礼。”少女跳下看台，像矫健的小鹿一样蹦蹦跳跳地走向校门。

　　当她走进门口的阴影处时，突然停下脚步，回头问，“你叫什么名字？”

　　“和也，上杉和也。”还没从震惊中恢复过来的我，下意识地回答。

　　“我叫凉宫春日，从明年开始就是同校了，请多多关照。”

　　然后，虚掩的铁门传来了转动的声音。

　　凉宫春日？这个名字似乎在哪里听到过……

　　我摸了摸似乎还留有温暖的脸颊，低头看着操场上那些奇怪的图案。

　　鬼使神差的，我掏出手机拍下了它，并把这张图案发给了长门勇彦。

　　“你知道这张图是什么吗？”

　　勇彦的回信很快就到，一如既往的简短：“银河通用语。”

　　霍！这莫非就是传说中的“瞎猫撞上死耗子”吗？

　　“那你知道这句话的内容是什么吗？”

　　“我在这里。”

　　合上手机，我看着春日离去的方向，深感不可思议地摇摇头，又忍不住笑起来。

　　凉宫春日，真是让人惊叹的女孩。

　　我期待着明年和你的见面！


第二卷 夏之霜眸


第1章 旅行

　　从东京到柏林，坐飞机需要十一个小时，傻乎乎枯坐半天，实在是一件很无聊的事情。

　　虽然靠着穿越众的关系坐进了头等舱，虽然头等舱里面吃的玩的都不缺，但我对那些无聊的娱乐项目一点兴趣都也没！而我自问不是个有耐心的人，这样无聊下去，只怕很快就要跟隔壁那个总是用警惕的眼神瞄我的保镖打起来——你这个死阿三！跟着阿拉伯胖子混，很了不起吗？

　　不过，我是个很有理性的人，而且是一个很勤奋的人，所以我不会像那个已经肥得可以拖出去宰了卖肉的家伙那样呼呼大睡，而是选择用比较健康的方式打发时间。

　　打开航空公司提供的笔记本电脑，我连上了穿越互助联盟网站。

　　LOGO图案不再是传统的星海，而是一身戎装的纱织前辈，她穿着古希腊风格的金甲战袍、背生双翼、右手持着顶端宛若振翅飞鸟的权杖、左手驻着绘制太阳图案的圆盾，表情不复平日的温柔，显得决然而自信，让人一看就生出“她必定可以带领我们取得胜利”的信心。

　　如此威势，才不愧是我们穿越众的首领，不愧是智慧和战争的女神！

　　进入网站，我发现多了一个“威震七海”专题，点开之后是一段段附带点评的视频和大量图文并茂的报道，内容都围绕着前不久那场惊天动地的大战。

　　点击率最高的，是名为“关于此次对以菠菜东为首的邪恶轴心自卫反击战专题报道”视频。

　　这是个电视访谈，主持人是个光着膀子、在胸口画着黑色阳光符号的白发青年，他手持麦克风，站在巨大的投影屏幕前面介绍事情的起因：

　　“经过诸位穿越同仁的奋战，以海皇菠菜东为首的反动势力已经灰飞烟灭，我们在雅典娜女神的英明领导下，又一次获得了辉煌的胜利！在此我代表全体穿越同仁——”

　　台下观众席上不少人大叫“抗议！你这个官僚主义的家伙！我们可没授权你代表！”、“混蛋大蛇，别以为拳头硬就可以欺负人！天下第三又怎么样？老子好歹也是前十名的！”、“他肯定是公务员出身的——打倒腐朽的统治阶级大蛇！”……

　　原来他就是穿越众第三高手啊！

　　看相貌的确仪表堂堂，可惜说起话来就一点高手气势都没有了……

　　经过一番哄笑，大蛇又开始讲解事情的经过，大致就是希腊海皇波塞冬联合了其他海洋系的神明和神话生物，发动洪水和暴雨，企图摧毁污染海洋的人类文明，而以守护人类为己任的穿越众首领雅典娜当然要阻止他。于是双方经过一番不成功的交涉（主要是因为波塞冬要求纱织前辈和他联姻——说白了就是逼婚！），最后终于大打出手。

　　纱织前辈穿上了雅典娜女神的神圣衣，手持胜利权杖站在太平洋中央的复活岛上，用小宇宙覆盖了整个地球的水系，强行压住各地疯涨的洪水，其余的穿越者们就由几位强者带领，会同纱织前辈那群名为“圣斗士”的死忠打手，对付波塞冬的那些盟友。

　　那一战开始的时间，恰巧就是我们去跟法利亚格尼拼命的时候。我们那天夜里见到的景象，就是雅典娜和波塞冬两股神力对抗的余波。

　　大战的结局是明摆着的：波塞冬很强，在他的号召下结盟作战的海洋众神也很强，可是穿越众更强！

　　所以，众神要么被打到陨落，要么被封印起来，最好的也就是黯然隐退，我们取得了全面胜利！

　　访谈的末尾，大蛇挂出了一副对联：上联是“雅典娜镇压七海”，下联是“菠菜东败走麦城”，横批“穿越党威武”。

　　知道了事情的来龙去脉，我不由得兴趣大增，打开点击榜，一个个观看高手们的战斗视频。

　　“大家好，欢迎收看由相田弥生主持的北大西洋攻略作战报道！”这个名叫“神风破海眼”的视频，主持人是一位看起来很专业的记者，我觉得似乎在本市的体育频道看到过她的节目，“首先感谢莱拉老板娘提供的远程拍摄系统，如果没有这套系统的话，不过是普通人的我绝对没有可能对即将发生的精彩战斗作出报道——”

　　画面一转，投向下方浩浩荡荡的大海，只见无数巨大的漩涡互相激荡，气势惊人。

　　“这里是百慕大三角，海底埋藏着超古代文明制作的最终兵器‘海眼’，当它发动的时候，能够不断增强海水的波浪，最后产生波及全球的超级大海啸。”相田小姐的解说适时跟上，“不过呢，既然我们来了，当然不会让事情发展到那种不可收拾的地步。现在请允许我介绍一下即将对海眼发动进攻的超级高手——三鹰瞬先生！”

　　三鹰老师？！对哦，他是排名第六的高手，当然会参战。

　　“三鹰先生，请问你现在有什么感想？”通过悬挂在耳朵上的麦克风，相田小姐开始采访。

　　画面切换成站在空中，双手插进裤兜，正端详着那些漩涡的三鹰老师，面对着令人恐惧的大漩涡，他神态平静，只是稍稍皱起了眉毛。

　　“没什么大不了的，不过你们得退远一些，离得太近可能会被误伤。”

　　画面一阵晃动，然后随着一个明显的拉伸动作，原本随着拍摄者远去而变小的图像又再次恢复正常大小。

　　“这样可以了吗？三鹰先生。”

　　“再远些。”

　　……

　　“这个距离够远了吗？”

　　“再退、再退！”

　　……

　　“我们已经退出十公里了耶！”

　　“安全第一，再退十公里。”三鹰老师又补充了一句，“我要用绝招，波及范围很大的。”

　　……

　　“这样可以了吧？”

　　“差不多。”说完这句，三鹰老师拔出了一直插在裤兜里面的双手，“风来！”

　　他像打太极拳那样，双手在胸前抱球，于是周围麦克风中传出凄厉的风声，刺得人忍不住要捂上耳朵。

　　相田小姐连忙断开音频，但即使隔着二十公里，依然能够听到那边的狂风呼啸。

　　“大家都知道，三鹰先生是排名第六的穿越者，但是恐怕很少有人知道他的能力——操纵风。”

　　“一般来说，强者大多是穿越到那些武斗派动漫里面的人物，但三鹰先生穿越的却是和武打一点关系都没有的温馨爱情作品《相聚一刻》，他能有今天的成就，完全是自己刻苦努力的结果！”

　　“请看仪器探测的结果！三鹰先生所在的位置，风速已经超过了音速！”

　　然后，我就没有再注意到相田小姐说了什么。

　　因为我的注意力，已经完全被那边的惊人景象所吸引。

　　被暴风围绕的三鹰老师慢慢朝着海面降下，而以他为中心，漩涡激荡的海面凹陷下去，仿佛正在形成一个巨大的漩涡，但是偏偏水面却又突然静止，连一丝一毫的波浪都看不到，就这么静静地下陷。

　　凄厉的风声和静悄悄下陷的海水，组合成诡异的景象。

　　海面的凹陷不断扩大，摄像机的镜头捕捉到海水里面有不少奇怪的机器人，正在对他进行攻击，但是无论它们射出多少炮弹，都在碰到他之前就被肉眼看不出的超强风力撕碎，连他的一片衣角都沾不到。

　　没花多久，海底就呈现在我们面前，在那片怎么看都像是人工建筑的平坦地面上，矗立着一座巍峨的大金字塔。

　　字幕：这就是“海眼”，能够利用共鸣，引发全球大海啸的超级武器！

　　三鹰老师露出一个牙齿闪光的笑容，将一直抱球的双手推了出去。

　　在漫长岁月中都没有被分毫侵蚀的海底平原，被突如其来的螺旋暴风卷起，化作一片夹杂着无数碎片的龙卷，重重地轰在金字塔上。

　　画面突然剧烈地震动起来，字幕说明：即使远在二十公里外的空中，但当这一发“风炮”打出去的时候，余波化作卷起近百米狂浪的暴风，让武装直升机几乎解体。

　　摄像机的抗震功能很快开启，画面迅速恢复稳定，只见原本稍稍安静了一点的大海正在剧烈震动，波涛互相激荡，冲起不知多高的浪花（字幕提示：根据事后对比测出，最高浪头为一百零三米）。几秒钟后，雅典娜的小宇宙及时压住了浊浪滔天的大海，我们也看到了海底的景象：

　　仅仅几秒钟，超古代文明的最终兵器，已经化作了一片废墟。

　　当三鹰老师在恢复平静的海面上接受采访的时候，他很酷地说：“常听人讲，越喜欢扯‘资历、历史’这类东西的家伙，基本上就越不会有真本事，想不到这个道理居然对武器也适用！所谓的‘远古文明’和所谓的‘最终兵器’，实在弱得够呛。这种东西能够毁灭人类？反正我是不信的。”

　　“最终兵器？不过如此，不过如此！”

　　采访结束后，画面上打出一行字幕：

　　三鹰瞬，本名风飞扬，特殊能力“操纵风”，曾经在1999年小行星撞击地球的时候，以超强龙卷风将直径超过十公里的小行星摧毁，穿越者评价排名榜第六。

　　顶尖高手们究竟有多强？我终于有了一个比较直观的印象。

　　于是，我就按照点击榜一个个顺着看下去：

　　“烽火水晶城”这段视频，拍的是我比较熟悉的蓝染先生带着他那群学生和纳加、人鱼两族大战的场面。摄影者显然是位技术精湛、眼光独到的高人，无论选景还是分割，都做得非常漂亮，还加上了配乐。美轮美奂的环境、动听的音乐、相貌都很出色的死神和海族们激昂的战斗，充满着令人心神俱醉的美感，又有着荡气回肠的壮烈。如果不是因为不愿滥杀无辜的蓝染先生刻意控制着战斗的烈度，这场兼具华丽和强悍的战斗绝对不会排在前十名之外。视频最后，拍摄者再三强调：对照其它海域打得天翻地覆的场面，能够不温不火压制住北冰洋海族的蓝染先生却无疑更加强大！

　　他说得很对，我赞成！

　　“雷神对海神”名字虽然俗气，内容却非常精彩。那是出身科技魔幻世界的吞天真人申公豹和出身仙侠魔幻世界的龙王敖广在东海上展开大战，穿越者申公豹使用的是富有科幻气息的法宝“雷鞭”，挥手间无穷电光，从天空到海面，视野所及都是耀眼的雷柱；而东海龙王敖广则可以称得上是部中华仙术的活教科书，各式各样的法术信手拈来，还不断地布下阵法化解迅速聚集的雷电。战场上的风、云、雷、水……各种自然条件都被他们利用到战斗里面，很多精妙之处只有对照着字幕讲解才能一一体会，我本以为火雾战士们的自在法已经很精妙，现在看来，至少在灵活运用这一点上，夏娜也罢、玛琼琳·朵也罢，都根本还没有及格呢！

　　但是，真正震撼了我的，却是八歧大蛇对战巴哈姆特的那段视频。

　　当我看到那个搞笑主持人大蛇现出真身，化为通天彻地的八头巨蛇，和印度洋那只大到无法形容的海怪巴哈姆特激战的时候，即使明知只是录像，却依然被双方展露出的可怕威势死死压住，呆坐在座椅上，动弹不得！

　　如果说前几场大战还在我可以理解的范围之内，那么大蛇和巴哈姆特的交锋，就已经远远超出了我的想象。

　　这根本是传说中祝融、共工那种大神级别的战斗力啊！

　　幸好这个世界没有不周山可以让他们撞……

　　当我下飞机的时候，那个颇有好奇心的阿拉伯胖子看我呆滞了几个小时，忍不住让居然懂日语的保镖过来询问我究竟怎么了。

　　“活着真不容易，其实完全是碰运气罢了！”我回以僵硬的笑容，“珍惜生命，珍惜生命啊！”

　　不管他听得懂听不懂，总之我已经下定决心：在我强大到一定程度之前，要坚决和那些家伙们保持距离！

　　※※※

　　大蛇，由帮助我校稿的未央扮演。出处《KOF》

　　三鹰瞬，由某个更新不勤快的御姐党扮演。出处《相聚一刻》

　　蓝染惣右介，由我的一个伪娘老朋友（当然，现在已经不可能再伪娘了）扮演。出处《死神》

　　申公豹，由总是把“无量天尊”挂在嘴边的某个假道士扮演。出处《封神演义·仙界大战》

　　上杉和也（出处《棒球英豪》）、雅典娜（出处《圣斗士》）、相田弥生（出处《灌篮高手》）没有扮演者……


第2章 岁月

　　德国、柏林。

　　我这一趟出门，是前往“七彩羽毛”本店，向莱拉女士归还宝物。

　　莱拉女士是穿越者的老前辈，成名于二战时期。正是在她的倡导和联络下，原本很少来往的穿越者们才组成了这个松散的联盟。虽然联盟壮大是纱织前辈的功劳，可是作为联盟的奠基人，莱拉女士一直都受到大家的尊敬。

　　她本身的武力如何？论坛上没人知道。但每当大家遇到麻烦、需要武器的时候，都可以向她借用那些具有神奇力量的宝具。只是她有个要求：借宝具的时候，打个电话就行；但是还宝具的时候，却必须来到德国柏林，亲手交还。

　　“借东西的时候你或许没空，但是还东西的时候难道还没空吗？”

　　这话的确很有道理，我赞成。

　　而且，有机会出国旅游，也是一件不错的事情啊——即使我不会德语。

　　创造这个世界的神，显然很偏爱日耳曼民族，随便一个出租车司机都长得高大英俊，完全可以出去做模特儿，从车里向外看去，路上几乎都是俊男靓女，要相貌有相貌、要身材有身材、要气质有气质，真是非常养眼。

　　如果那些花痴来到这里，可能光是流口水都会流到脱水吧……我很有恶意地嘀咕着。

　　因为用的是汉语，所以相信那位沉默的司机大哥是听不懂的。

　　穿越之后，我在语言文字方面的学习能力就不翼而飞，能把日语学得还凑合，靠的是十多年耳濡目染；汉语说得很流利，是穿越之前的积累、以及和穿越众的交流；至于英语——

　　当初那位给我们这些后进生开小灶帮我们过了英语四级的教授，我对不起你啊！

　　因为英语已经忘记到只剩“OK”等几个单词的地步，所以我和司机的交流方式非常诡异，毫无任何交互可言。

　　具体说来，就是我把标明地址的房子照片给他，再给他信用卡，然后他送我到目的地，刷卡，再把卡还给我。

　　就是这么简单。

　　但是，从机场上车，居然坐了一个多小时还没到莱拉女士的家，柏林也太大了吧！

　　这位貌似严肃认真的兄台，该不会像前世那些专宰外来客的出租司机那样，载着我绕柏林转了一圈吧？

　　就在我担心那张按照前辈们的建议，只存了必要金额的信用卡是否会透支的时候，出租车慢慢停在了一座不大的洋房前面。

　　就像路上看到的很多房子一样，这里没有篱笆，只是种了一圈冷杉——我还是第一次看到在家里种冷杉的，以前只在圣诞节的祭典上看到过。慢慢走近房子，我惊讶地发现，这些冷杉上刻着很多字母。

　　我没见过这种字母，一点印象都没有。

　　是印度文？还是别的什么？正当我看着那些字母暗自揣测的时候，爬着不少常春藤的门开了，一位紫发披肩、右侧发鬓上还扎着红色蝴蝶结的少女走了出来，她朝着房间里面鞠躬行礼，然后缓缓走来。

　　“下午好，请问你是在看这些名单吗？”

　　哦？树上这些字母，是名单？

　　看到我疑惑的表情，少女似乎也有些不解的样子：“难道，你不是专程来看这些名单的？”

　　当然不是！我来看这些看不懂的名单干什么！

　　等等！她说的是——汉语？！

　　“你也是……”

　　“当然啦，”少女又一次露出不解的神情，“‘七彩羽毛’本店周围笼罩着结界，除了穿越者，其他人都会下意识地离开。”她说着指向那辆正在离去的出租车，“就像那样，很快就会失去和这里有关的记忆。”

　　“说了半天还没有自我介绍，我叫间桐樱，经营一些房地产。”她很有礼貌地鞠躬，然后拿出一张名片递给我。

　　那张小小的纸片上印着：东木町，间桐房地产，间桐樱社长。

　　社……社长？！

　　虽然我孤陋寡闻到没有听说过东木町和间桐房地产，但是在日本，能够经营房地产的，无不是财团级的企业，而这位看起来娇娇弱弱的少女，竟然是一个财团的首脑！

　　“那个……请问……你是对我有些不好的印象吗？”看到我震惊的模样，少女的脸色突然变得通红，“我虽然穿越到这个人物，可是真的没有……真的！”

　　“可恶的穿越……穿正派也好……穿反派也好……为什么要穿这样的角色啊……所有人都是……我真的没有淫乱啊！”

　　接下来，她就有些语无伦次了。

　　呐，天地良心，我只是震惊于她的社会地位而已，从来没有觉得她是淫乱的女人啊，就算日本商界黑暗糜烂的确是公开的秘密，但是身为穿越者，无论黑道白道都不可能逼她做这样那样的事情吧——打住打住，再想下去很失礼的！

　　可是当我说出这些的时候，她却用看怪兽的眼光看着我。

　　喂！难道“认为你淫乱”才是穿越者应有的常态吗？

　　直到脑袋似乎有点问题的间桐社长离开，我才想起此行的真正目的。

　　整理一下衣服，拍拍面颊，努力让自己看起来更加诚恳一些，我走到洋房门前，按下门铃。

　　“请问莱拉女士在吗？我叫上杉和也，是来归还宝具，还有——赔罪的。”

　　是的，赔罪，才是我此行的主要任务。

　　莱拉女士借给我两件宝具，一件是名为“第七天堂”的黑色皮手套，一件是名为“千分之一精品”的左轮手枪。

　　但是现在，我只能归还前一件，那支精美的手枪，已经和悠二一起消失，连一点碎片都找不回来了。

　　悠二去世的时候，身上带着三件宝物：体内原本就蕴藏着的无名宝物、宝具手枪、灵力手枪，结果当他因为借用星辰之力而燃烧殆尽后，这三件宝物也一起湮灭。

　　无名宝物，我从来就没在意过；灵力手枪虽然珍贵，但是师傅根本不在意，而是随手打个电话，问阎王又要了一支；只有这件宝具的损毁，让我感到很内疚。

　　莱拉女士的宝具都是亲手制作，每一件宝具都花费了她很多心血，被她戏称为“我的孩子们”，可是我一下子就弄没了一件、弄坏了一件——

　　宝具“第七天堂”在那一夜的激战中，因为被过度使用，坏掉了，现在看起来只是一副破旧的皮手套。

　　我可以想象，莱拉女士得到这个消息的时候，会如何的难过……

　　“他们派上用场了吗？那就好。”穿着修女服装的莱拉女士一句话就把我准备了很久的道歉全部堵了回来，“既然能够帮上你们的忙，那损坏了也没什么。”

　　“可是……它们都是您花费了很多时间……”

　　“对我来说，时间一文不值。”容貌看起来只有二十五六岁的女子低下头，脸上露出落寞的表情，“一个月也好，一年也罢，对我来说没什么区别。”

　　“我不会衰老，也不会死亡，所以我有足够的时间来制作任何东西。”

　　“比起那些无所谓的外物，我倒觉得你自己有不少问题。”那双平静如水的眼睛仿佛能够洞穿人的内心，看得我有些不安，“你的灵魂正在骚动，最近遇到了什么让你很激动的事情吗？”

　　当然！

　　“不介意的话，讲给我听听吧。”莱拉女士轻轻拍手，让一个机器人侍女为我们送上热茶和点心，“我虽然不喜欢英国人，但是却很喜欢下午茶，热茶配上甜点，心情也会变好的。”

　　轻轻拿起茶杯，抿一口浓香的奶茶，果然感觉到心情放松了不少，于是我就开始讲这段时间的经历。火炬、徒、火雾战士、外星人、逝去的朋友……

　　当我从回忆中苏醒的时候，老式座钟正好敲完四点，下午的阳光透过窗子，在地上拉出深深的影子，而莱拉女士却陷入了沉思。

　　因为不方便打搅她，所以我转而开始观察一直没来得及好好看过的房间，屋子里面的器具似乎都很老旧，看不到任何现代化的东西，感觉有点像是电影里面才会出现的二战前的景象。唯一值得注意的就是墙角的一副铠甲，高大的盔甲似乎已经有不少年头，但是被保养得很好，明晃晃的表面似乎能够映出人脸来，头盔上系着白色的飘带，总的来说并不像日本的铠甲那样极尽华丽，大气之中透出厚重和简朴。莱拉女士和机械侍女的服侍也是如此，传统而简朴。只是，我总觉得这个房间有点眼熟，似乎在哪里看到过一样……

　　“这个房间看起来很老旧对吧？因为这里只住着一个沉浸在回忆中的老太婆啊。”莱拉女士的声音突然传来，吓了我一跳。

　　她对我的尴尬表情视若无睹，拿出了一枚鲜红如血的宝石。

　　“陪老太婆走几步，如何？”

　　“不胜荣幸！”我恭恭敬敬地回答——人家这是要指点我，当然应该道谢。

　　红宝石发出奇异的光芒，然后我们就来到了一片柏树林中，时间似乎已经是傍晚，金色的夕阳透过稀疏的树林落在地上，宁静而悠远。

　　莱拉女士没有开口，我也不知道该说什么，我们只是沿着树林中的石板路慢慢前行。走了一会儿，前方豁然开朗，一片小小的池塘倒映着夕阳，池塘边没有树木，而是竖立着两座墓碑。

　　“这里埋葬着我在这个世界上仅有的亲人，”莱拉女士走到墓碑前，轻轻抚摸着它们，“左边是我的丈夫，阿尔方斯·艾尔利克；右边是他的哥哥，爱德华·艾尔利克。”

　　“这片树林并不在人间，是我从命运主机那里要求的奖励，我称它为‘遗世独立之处’。”

　　名字听起来很悠远，但是我却不知道究竟是什么意思。

　　“刚才你讲了自己的故事，现在也听听我的故事吧。”

　　“我穿越的世界，是一个很危险的地方，那里充满着战乱，人们用枪炮、刀剑和名为‘炼金术’的能力互相残杀。而我呢，就是一个使用‘炼金术’的技师。”

　　“正如其他所有人一样，我穿越的也是一个小配角。我很熟悉剧情，这个名叫‘莱拉’的角色应该很快就会被杀，所以我一直躲在不为人知的角落，小心翼翼地回避剧情。”

　　“很有点缩头乌龟的意思吧？我当时的想法就是‘乌龟就乌龟！至少乌龟活得长！’所以无论看到什么样的事情，无论自己是否有能力插手，我都告诫自己绝对不要出手，好好地当一个路人，只有那样才能活得更久。”

　　“我觉得，你的心态和我当时就有点类似。”

　　不！我可没有当缩头乌龟的意思啊！

　　莱拉女士没有给我反驳的机会，自顾自的说道：“我的改变，发生在阿尔方斯和爱德华打通前往这个世界的‘门’的时候，那时我已经彻底厌倦了那个危险的世界，觉得再怎么样也不会比那里更糟糕，于是就带着那些年攒下来的一些小东西，趁机穿过‘门’，来到了这个世界，定居德国。”

　　“这一住下，就是十年。”

　　“我和艾尔利克兄弟是来自同一个世界的旅行者，又都是炼金术师出身，所以彼此就比较亲近。时间久了，慢慢产生了感情——其实只是我单方面地感情罢了，我爱上了比我小差不多十岁的阿尔方斯。”

　　看着我目瞪口呆的样子，她无声地笑了：“所谓‘爱’这种东西，原本就是没有道理可言的，爱了就是爱了。而那是我人生中第二次努力——我花了大约一年的时间追求他，最终顺利地把他拖进了教堂，也给只是孤儿的自己增加了一个姓氏，从那天起，我的名字就改成了莱拉·艾尔利克。”

　　你很强……

　　“我是个不错的驾驶员，从火车到轮船都会开；阿尔做了药剂师，用自己的技术制造治病救人的药物；爱德华则专心研究神秘学，顺带着成了一个心理医生。虽然德国在一战之后日子并不好过，但我们的生活到也还凑合，本来我们以为日子就这么过去了，想不到却发生了意外。”

　　“其实，那是必然的吧，只是我一直在下意识地不去想它而已。”

　　“第二次世界大战，爆发了。”

　　“纳粹不断进攻各个国家，掠夺资源以进行下一步的攻势，群众的情绪高昂，欢呼着要建立第三帝国，可是这一切的背后，却隐藏着极为血腥和可怕的一幕。”莱拉女士的声音变得低沉，“对犹太人的掠夺和屠杀。”

　　这些我倒是知道，无论前世还是今生，纳粹对犹太人的种族大屠杀都是非常著名的历史事件，仅仅相关的影视作品就出了不知多少，印象最深刻的是这个世界一部几乎囊括了当年奥斯卡所有奖项的电影，《阿尔方斯的怀表和辛德勒的名单》。

　　等等！阿尔方斯？！

　　对啊，那个电影的两位主角之一，就叫“阿尔方斯·艾尔利克”！

　　托中学时候那个极端左翼校长的福，我看过那部电影很多次——为了写相关的论文，现在还依稀记得它的剧情：

　　药剂师阿尔方斯坚持“人必须有尊严地活着，否则宁可有尊严地死去”，所以总是在自己的怀表里面放着毒药；他的朋友、企业家辛德勒则觉得怎么样也应该活下去，活着就是希望，这对朋友经常为这件事争论不休。

　　辛德勒偶然见到了纳粹屠杀犹太人的场景，深受震撼，他希望能够用自己的力量稍稍挽救一些人，所以就办了工厂，招募了很多犹太工人，这样至少他们不会因为“无价值”而被杀害；阿尔方斯每天工作之余都会来看望他，并为犹太人进行义诊，他们坚信德国不可能获得胜利，希望可以就这样坚持到战争结束，然后这些犹太人就可以回到自己的家园。

　　但是，随着战局的不利，纳粹对犹太人的屠杀也越演越烈，辛德勒得到命令，每周都必须处决掉一部分犹太工人。

　　辛德勒陷入了绝望的苦恼中，此时，阿尔方斯拿出了他秘藏在怀表里面的药剂——那不是致命的毒药，而是让人陷入假死的麻醉药。

　　于是，每周辛德勒都会交上一份“死亡名单”，而那些假死的“尸体”则被阿尔方斯的哥哥爱德华以研究神秘为由带走，然后由他的妻子，参加了地下反战组织的莱拉驾驶着小船，秘密送到一个偏僻的海岛，最后转移到英国。

　　这样的行动，持续了半年。

　　诺曼底登陆后，德国的战况越来越糟糕，在失败已经成为定局的情况下，为了掩盖屠杀的罪行，纳粹下令杀死所有的犹太人。

　　四个人别无选择，他们最终留下有假死药的阿尔方斯吸引纳粹注意力，其他人带着剩余的犹太工人突袭港口，抢了一艘大船，开往盟军控制的地区。

　　而阿尔方斯，在东窗事发、党卫队冲进自己家里的时候，他微笑着吃下了怀表中的药剂——这次是真正的毒药。

　　“那个……电影……”我实在不知道该说什么好。

　　莱拉女士明白了我的意思，点了点头：“那个电影的编剧史蒂弗·赞林曾经通过一些知情的老人找到我，从我这里得到了很多有关当年事情的资料。”

　　我想起来了！怪不得刚才看那个房间很眼熟，电影里面四人组商量事情的时候，不都是在那个房间吗！

　　只是，我记得电影结束时候的“尾声”里面曾经提到，莱拉女士后来参加了盟军，战死在柏林会战中……

　　“后来我杀了希特勒，为阿尔报了仇。”莱拉女士接下去的话正好解开了我的疑惑，“当然，对外是宣称我战死了，毕竟一个不老不死的怪女人，实在骇人听闻。”

　　“在那一战里面，爱德华发现了纳粹屠杀犹太人的真相——他们不知从哪里学到了炼金术，正在用活人为原料，制作拥有无穷妙用的贤者之石。”

　　她说着，拿出了一颗鲜红的石头：“贤者之石，炼金术的最高成就，能够起死回生，并赐予人们不老不死的身体和所向无敌的力量。”

　　说到这里，她的脸上浮起诡异的冷笑：“可笑的是，那些研究这个的魔术师，其实并没有得到完整的炼金术，所以他们制作的都是一些半成品，最后他们连同那些半成品被我们一起扔进了他们用来屠杀犹太人的炼金阵，变成了他们一直梦寐以求的东西。”

　　“就是在那时，我获得了这具不会衰老也不会死亡的身体。而爱德华则因为受到强烈辐射，又不愿意使用贤者之石，不久就去世了。”

　　说到这里，莱拉女士长长地叹了口气，似乎是想要把多年来的郁闷一口气吐个干净：“我花了五年时间来反省自己的一生，这才明白究竟错在哪里。”

　　“有力量，就必然会有责任，神让我们穿越，是要从我们当中选拔强者，而不是让我们靠着力量享受快乐生活的。”

　　“所以，如果你想过安定的生活，就不应该追求力量；而既然你已经有了力量，就不可能再过上平常人的生活。”

　　“你既想战斗，又害怕战局不断扩大，这个首鼠两端的态度，导致了自己只能跟着剧情一步步地走，最后终于导致了朋友的牺牲。不过你有一群不错的朋友，现在的社会也比我当初要安定得多，才没有酿成我们那时候的惨剧。”

　　原来……是我错了吗……

　　“其实，你当时正确的做法应该向你的师傅浦饭幽助或者其他穿越者求援，哪怕闹个天翻地覆，也要获得胜利！”

　　“这个世界上可以选择的道路或许有很多，但是面对邪恶的时候，除了胜利之外，没有别的路可以走！”

　　当我木然出门的时候，莱拉女士叫住了我，她指着那些刻有名字的树，说道：“看到那些名字了吗？那是阿尔用生命救下的人们。”

　　“不要回头，也不要叹息，你朋友的牺牲是值得的。而你要做的不是怀念或者追逐‘复活’之类遥不可及的目标。”

　　“用你的力量去帮助那些需要帮助的人，消灭那些威胁人们的东西，这才是你应该走的道路！”

　　“我期待着你的名字被大家传诵的那一天。”

　　是啊，一直以来，我其实都只是在用“命运主机可以复活大家”来安慰自己，来让自己逃避现实。

　　“将来”如何如何——我一直说的都是“将来”。

　　现在！我“现在”就有自己能够做到，而且必须要做的事情！

　　※※※

　　穿越者间桐樱，由某个热爱麦田娘（狼？）和鲷鱼烧的家伙扮演。出处《FATE》

　　穿越者莱拉·艾尔利克，由某个总是用彩色羽毛做名字的家伙扮演。出处《钢之炼金术师》

　　《辛德勒的名单》是部好片子，大力推荐！

　　这两章是过渡，下一章就该是主线剧情了……


第3章 缉凶

　　作为一个著名的旅游城市，贝尔法斯特的夜晚颇为热闹，曾经折腾得很厉害的北爱尔兰共和军这两年已经偃旗息鼓，这座一度天天爆炸夜夜宵禁的城市，现在变得越来越和平。

　　不过，在街边的暗巷中，时不时还是会发生一些不和平的事情。

　　这也正是我现在穿着一套光学迷彩服，趴在房顶上冒充雕像的原因。

　　自从五月份开始，贝尔法斯特就出现了奇怪的人口失踪事件。当地政府一开始以为是共和军干的，但是交涉之后却发现他们也一无所知，经过两个多月的追查，先后付出了六位干警的生命，他们终于确定罪犯并非人类，而是一种善于伪装、力大无穷的怪物。

　　事情发展到这个地步，当然就必须请专业人士出马，可是因为政治原因，和英国政府关系亲密的魔术师组织“时钟塔”不便派出人手干涉北爱尔兰的事务，他们本土又没什么像样的人物，最后拐了个圈，居然找到了莱拉女士那里。

　　正在候机大厅呼呼大睡的我，被莱拉女士一个电话叫醒，然后在一位懂得汉语的混血华裔特工梅利莎·毛小姐陪同下，改乘火车前往北爱尔兰首府贝尔法斯特，追缉这些无法无天的妖怪。

　　虽然我已经决定要更加积极地面对生活和挑战，但是没必要这么着急就赶着鸭子上架吧……

　　拎着通过灵界特快专递送来侦探道具箱，我傻乎乎地站在贝尔法斯特街头，茫然无措。

　　拜托！我只是个见习的灵界侦探而已！这种追捕杀人妖魔的案子，至少应该请资深灵界侦探出马吧！

　　遗憾的是，无论莱拉女士或者毛小姐，似乎都并不打算理会我的抗议。莱拉女士借给我一把奥利哈尔钢制成的战斧，号称坚固无比，可以和众神的武器硬碰硬；毛小姐则拿出一套据说使用了神秘黑科技开发出的光学迷彩服，有类似隐身衣的效果。

　　“我们组织‘秘银’的潜水艇‘丹努之子’目前正在北大西洋一带游弋，如果遇到需要科技战力支援的情况，请使用迷彩服附带的一次性紧急通讯器联系我们。”

　　说完这句，那位一看就知道是出色军人的毛小姐不等我回答，干脆利索地转身，钻进一辆似乎只是路过的白色轿车，一溜烟地消失在街道拐角处。

　　夏天的北爱尔兰，总的来说，还算温暖，但是吹着盛夏的暖风，我的心却是拔凉拔凉的。

　　——你们至少得给我发一笔活动费吧！因为机票早已买好，所以我这次出门可是只带了来回路费啊！

　　因为住不起旅馆的缘故，所以我只好按照毛小姐提供的资料，找到那些怪物最常出没的地段，开启光学迷彩服，在屋顶上待机。

　　……我想在宽敞明亮的客房里面休息，在柔软温暖的床铺上睡觉……

　　莱拉·艾尔利克，我恨你！

　　当我在屋顶上不吃不喝苦守两天之后，这种怨恨已经到了无可复加的地步。

　　支撑着我继续枯等下去的，是师傅当初的教导。

　　“所谓灵界侦探，其实大多数时候做的不是侦探，而是猎手。那些袭击人类的妖魔，一般来说智力方面没什么值得注意的，但是它们的行为往往很难用常理判断，大闹一场或者销声匿迹都不奇怪。所以我们能做的，就是找到线索，然后耐心等待。”

　　“不要觉得等待是毫无价值的，至少在你等待的时候，可以确保你所注意的地区，不会被妖魔侵害。”

　　根据秘银组织整理的情报，这种善于伪装的怪物总是在后街背巷出没，而贝尔法斯特城市虽大，真正便于它们作案的地方其实并不多，包括我现在守候的这个地点在内，总共只有六处。秘银的人负责了两处，灵界侦探负责三处，北爱尔兰自己的高手负责一处，基本上就是守株待兔，只等那些家伙再次出现。

　　我并不担心怪物们会发现我，秘银的光学迷彩服效果非常出色，无论肉眼观测还是机械扫描，都不能发现我，只是为了避免身上的气味被怪物们闻到，我不得不收缩灵气形成防护罩，这样下来虽然有点累，倒是锻炼了自己控制灵气的能力。

　　从上次作案到现在，已经过了六天，按照怪物们的习惯，基本每周都会作案一到两次，那么——

　　来了！

　　一股阴暗血腥的波动从街角传来，一对年轻男女正并肩走过，看样子似乎是要抄近路去什么地方看演出。只是那个男人身上那股隔着几百米都能闻到的食人妖臭气，已经暴露了他的身份。

　　我可懒得等它下手再捉它个现行，在他们从面前经过的刹那，全身灵气猛的爆发，积聚了两天的怒火化作雷霆一击，砸向那个怪物的脑袋！

　　从资料看来，这种怪物的战斗力有限，上次被警察发现后，虽然击杀了三位警察而成功逃跑，可是也被并不以威力见长的警用手枪打伤多处。根据幸存的那位警察回忆，它的速度很快，力量也很强，第一位警察还没来得及拔枪就被撕成两半，但是面对手枪射击，它并没有能够作出及时的回避动作。最重要的是，它明显有防护头部和心脏的动作，也就是说至少要害和人类是一致的。

　　怪物的要害果然和人类类似。被我仅仅一拳就打爆了那颗帅气的头颅之后，在女伴的尖叫声中，男青年的尸体紫血狂喷，随即化为一只有普通人两倍高的怪物，覆盖着不少甲质尖刺的身体和锋利如刀的爪子，证明它绝非善类，而明明已经失去脑袋居然还能抽搐着要爬起来的身体，则表明它具有惊人的生命力。

　　虽然顺利地消灭了这只怪物，但我却发现了一件让人担心的事情——刚才它曾经熟练地用英语和那个已经被吓昏的女人交谈，而且彼此看起来很熟悉。

　　这种怪物，能够很好地伪装成人类？！

　　扔下能够驱逐普通人的符咒，发出信号弹。我捡起怪物的一截毛发，打开手表的表壳，把它放了进去。

　　灵界侦探的专用道具“妖气计”可以根据毛发寻找目标，我所使用的改进型，更是能够把灵波类似的生物都标出来，所以只要干掉一个，别的就都无处可逃。

　　看着手表上指向郊外的那个箭头，我总算松了口气。

　　不管什么样的敌人，早点打完回家睡觉才是正理！

　　妖气计吸收了不少灵力，然后射出一束七彩光芒，在空中形成一个附带比例尺和方向的地图。地图和汽车上用的GPS卫星定位系统很类似，只是在地图的基础上还标明了我面对的方向、附近的灵力个体、目标的方向和距离。对照一下地图，我很快就确定了剩余怪物们的方位——除去被我干掉的这只，剩下的还有四只，三只灵力较弱的分布在城市中，可能和这只一样变化成人类的模样；最后一只却躲在远离城市的郊区，看地图是一座已经荒废的造船厂附近。

　　OK，开工！

　　※※※

　　妖气计标注的“灵力强弱”其实是以使用者的灵力为基准来计算的，比如说刚才被我先后干掉的四只变成人形的怪物灵力都在10左右，也就是说它们的灵力只相当于我的一成，而躲在前面那个山洞里面的家伙灵力则有22，差不多是我的五分之一了。

　　百分之十和百分之二十，说起来似乎只是一倍的差距，但是在实战中，一倍的灵力差距，战斗力一般就会相差接近十倍。换句话说，那种低级怪物，一千个一起上也打不赢我；可如果是前面那种的话，最多百来个，我就得考虑是不是要战略撤退。

　　其实也没啥，毕竟只是一个罢了。

　　几分钟后，我一手提着被扭断四肢的怪物，一手拿出手机，开始拍摄这个山洞里面墙壁和地面上的怪异图案。

　　直觉告诉我，它们肯定有问题！

　　按说我应该联系布置工作的老板——也就是莱拉女士，但是她关了手机；或者我可以试着联系那个看起来很强悍的地下组织“秘银”，毕竟他们能够做出光学迷彩服，说明水平也很高——但是我没他们的联系方式，又不想使用那等于是求援信号弹的一次性的紧急通讯器。

　　想来想去，我可以求助的知识型人材，最后只剩下一位。

　　“勇彦，你看看这些图片究竟是什么。”虽然可能专业不对口，但是这个外星人似乎无所不知，连凉宫春日画出的怪异图案都能被解释成银河系通用语，这些图案没准也是什么星族的语言……

　　“19751218种可能。”勇彦的回答一如既往的简洁明了。

　　差不多两千万种……我是该感叹这家伙资料库的丰富程度，还是该感叹所托非人？

　　“没办法缩小范围吗？”

　　“会降低精度。”

　　“降低就降低吧！”

　　“排除非碳基生物文明，剩余33012种；排除科技等级六以上文明，剩余9503种，排除距离地球十光年以外文明，剩余102种。”

　　“102种还是太多了……”

　　“针对102种可能性进行分析筛选，排除逻辑混乱的结论，剩余4种。”

　　“长门勇彦，你是个天才！”

　　“结论1、太阳运行轨迹观测对比图。文明类型：玛雅文明变种。对照准确度，69.33％。”

　　“这个显然不可能吧，玛雅人跑爱尔兰来研究太阳轨迹干嘛？”

　　“结论2、尾巴腐烂症研究报告。文明类型：斯塔特星球蒲节族。对照准确度，71.06％。”

　　“勇彦，不用告诉我那些我不可能知道的事情，烂尾也好太监也罢，我都没有兴趣。”

　　“了解。结论3、海平面高度历史变迁表；结论4、远距离生物传送系统。”

　　很显然，第四个可能最符合目前的状况，这些怪物肯定都是被传送过来的！

　　但是，究竟是什么人制造了它们？又是为什么要传送到这里来呢？

　　“给我分析一下传送阵的具体情况。”

　　“分析中……分析完成，此系统因年久失修，发生故障，仅能再运作一次，将于两秒钟自行启动。”

　　“哦……什么？！”

　　只见布满洞穴的图案一起发光，我还没来得及吼出“为什么不早说！”，就在一阵眩晕中失去了知觉。

　　混蛋外星人，你说话的时候不能注意一下轻重次序吗！


第4章 异域

　　这里，到底是什么地方啊？

　　看着眼前白雪皑皑的群山，我茫然了。

　　进入山洞的时候是夏天，七月份的爱尔兰怎么也不可能下雪，这种漫山银装的场面，我只有冬天去北海道旅游的时候见到过，或许爱尔兰的冬天也是这个样子，但是难不成我昏迷了整整半年吗？

　　或许还不止半年，按照“沧海桑田”的说法，当初山洞外的大海要变成山峦，怎么也得过上几十万年吧。

　　打开手机，电力还是很充足的，可见我没昏迷多久，从时间上看来，似乎应该只过了几分钟。然而号称“不管你在地球的任何角落——全球通”的卫星手机此刻完全没有讯号，大约意味着我现在不是在地球上吧？

　　好吧，我知道我又穿越了——不，应该说是被传送了……

　　那么回到刚才那个问题。

　　这里到底是什么地方啊！

　　回头看去，山洞里面的奇异图案已经消失得无影无踪。其实就算它们还在，对我也毫无意义，我又不是那个能读懂这些图案的外星人！

　　一阵夹杂着雪花的寒风吹来，我忍不住打了个哆嗦。

　　虽然据说功力深厚的人可以寒暑不侵，但至少我现在还是怕冷怕热的，光学迷彩服可没有防寒功能，穿着它站在寒风凛冽大雪纷飞的高山上，不冷才有鬼。

　　不过，这次我多少还是有点准备的。打开手提箱，右侧依然是那七件道具，只是平时空荡荡的左侧现在多了不少东西：备换衣服、洗漱用品、常用药物、还有那把据说很结实的斧子。

　　灵界早已掌握“压缩空间”的技术，并把它大量实用，灵界侦探专用旅行箱里面这个小小的空挡，其实是一个很大的空间，足以准备很多需要使用的东西。只是空间虽然能够压缩，质量却不能，所以这个看似不起眼的箱子，其真实重量早就超过了两百公斤——主要是那把斧子，实在很有份量。

　　换上以前整理道具时候放进去的冬装，收好光学迷彩服，我摇身一变成了个年轻的登山旅行者，然后凭感觉选定了一个方向，朝着山脚下跑去。

　　※※※

　　这地方很荒凉。

　　我敢打赌，这个地区的人口密度不会超过每平方公里一个人。

　　一口气跑出足有十公里，除了林海雪原就是雪原林海，别说城市或者村庄，我居然一个人影都没见到！

　　就算是山区，荒凉到这个地步，未免也太过分了吧……

　　这种想法，在我看到雪地里面一具被不知什么野兽啃得几乎成了白骨的人类尸骸时，就被抛到了九霄云外。

　　我可没忘记，这里是那种吃人怪物的发源地。

　　莫非这里并不是天生荒凉，而是被那种怪物吃到赤地千里渺无人烟？

　　五只怪物每周袭击一次行人，那么吃光方圆几百里地，得有多少怪物啊？

　　老天！虽然我近来修炼灵光波动拳一直很刻苦，功力已经直线上升到可以和开启炎发灼眼模式的夏娜勉强一战的地步，但是想象到可能必须单枪匹马面对成千上万的怪物，还是有点头皮发麻，漫天风雪似乎也更加寒冷起来……

　　还好经过一番仔细研究，我终于很高兴地确定这个倒霉的家伙只是被普通的野兽袭击，因为他的骨头碎得并不厉害，如果是那种力量强大的怪物，按说应该会出现大量整齐的断口，可是他的骨头上只能看到许多大大小小的牙印，没有特别猛烈的那种。

　　这么说来，杀死他的，应该是体型不怎么庞大，但是数量颇多的野兽，比如说狼。

　　好吧，我承认，我是在看到那群很不友好的野狼，才能作出如此结论的。

　　战斗双方对比如下：红方，力量足以把成年非洲象当球踢的超级大力士一名，富有斗殴经验，并拥有名为“灵波动”的超能力；蓝方，普通野狼六只，看起来有点瘦。

　　第一回合，野狼1发动攻击，MISS；野狼1攻击失误，产生硬直，上杉和也发动反击技能，痛恨一击，发动击退效果，发动必杀效果，发动粉碎效果，野狼1死亡。野狼2－6士气崩溃，逃跑。上杉和也胜利，获得经验值若干……

　　好吧，事实上就是我只用一脚就把冲在最前面的那只野狼踢到远处的雪谷里面去了，而剩下的野狼反应很快，只用了几秒钟就完成了从进攻到逃亡的转变，当真是撤退转进疾如风，不愧是严酷的大自然淘汰后的产物。

　　之所以我会有兴趣调侃这些倒霉的野狼，是因为我看到了让人高兴的画面——在一座看似有点遥远的小山丘后面，隐约出现了一个小村庄。

　　“热水、饭菜、床铺……”我念叨着这些迫切需要的东西，把速度提到最高，飞快地冲向村庄。完全无视“看山跑死马”的谚语，只用了不到半小时就抵达了目的地。

　　这是一个很小的村子，总共也就十来户人家。房屋看起来还算整齐，有的用土砖砌成，有的则是用石头垒起来的，屋顶积雪下露出茅草或者类似的东西，烟囱都是从墙角伸出去，和我印象中欧式建筑烟囱朝天的模样大相径庭。

　　村子里面的居民都穿着有点像欧洲中世纪那样的衣服，上身是制作粗陋的土布套衫、下身是用绳子束住的裤子，鞋子则是用兽皮简单缝制。这里天气这么冷，可他们居然穿得这么单薄，加上他们一个个瘦骨伶仃，怎么看都是一副穷酸相。

　　在这里，真的可以找到热水、饭菜和床铺吗？

　　别的不说，至少床铺这一点就很让人担心——他们最高的似乎也才到我下巴，所以他们的床铺很可能不适合我睡觉。唔，看来要打地铺……

　　只是，更让人介意的是他们看到我的态度，一个个就像见到鬼似得，跑的比兔子还快，天晓得那些瘦弱的身板里面哪来这么强大的能量，可以推动身体以让刘易斯、约翰逊都要望而兴叹的速度奔跑呢？怎么看他们也不像是短跑名将的样子啊。

　　算了，跑得了和尚跑不了庙，我只管找看起来最高大最结实的房子去投宿就是，按照RPG的惯例，那应该都是村长家，就算不能接到支线剧情获得额外奖励，至少混顿饭、找个地方睡一宿，总该没问题吧？

　　我错了！大错特错！

　　前世我看过很多穿越小说，里面的主角似乎从来不用为穿越之后如何与当地土著交流的问题担心，他们要么穿越的时候附带了多语言支持系统，要么就天纵奇才到只要很短的时间就能学会一种语言，可是，我显然没有这样的待遇。

　　语！言！不！通！

　　虽然用稍稍暴力一段的手段顺利进入了那间最完整的房子，虽然房子的主人看起来的确比较有阅历，似乎就是村长没错，但是我花了整整十分钟，都没能让他明白我的意思。

　　“吃饭”、“喝水”、“睡觉”，这三个词很难懂吗！

　　我不断地手舞足蹈，嘴巴里把自己所有知道的和这三个词有关的词汇都说出来，但得到的始终是茫然的眼神——哦，也不都是，在我长大嘴巴比划着要吃饭的时候，老村长脸色煞白，一副快要发心脏病的样子；而当我冲进内室指着床铺吼叫的时候，那个瘦的跟猴子差不多的小丫头捂住胸口，尖叫着冲了出去。

　　然后，一群看起来似乎鼓足了人生全部勇气的农夫们，战战兢兢地拿着不知道该算农具还是该算武器的东西，围住了这件房子，还不停地发出很不友好的喊声。

　　因为交流障碍，我的心情很不好，于是一脚踹碎本来就在我强行拜访时候弄破的大门，大摇大摆地走了出去，只是因为忘记了身高问题，撞破了上部的门框。

　　看到我出来，那些农夫们显得更加紧张，他们不断后退，把诸如扁担、草叉之类可笑的“武器”举在胸前，仿佛这样可以稍稍提升一点士气，让他们有足够的勇气对着我喊叫。

　　只是，当我不耐烦地抢夺一把草叉，三两下把它化为碎片之后，他们那点可怜的勇气也就荡然无存，一边凄惨地嚎叫，一边四散逃跑。很快，村长家门口那片空地上，就只剩下了一个傻乎乎的大个子。

　　我看起来就那么凶恶吗？你们这个世界可是有吃人怪物出没的！没理由胆子这么小吧！

　　长叹一声，我觉得自己应该像网虫们常说的那样，蹲在角落里面画圈圈。

　　——对了！我怎么忘了，可以画画交流啊！

　　返身冲进房子，一把拎起正躺在地上装死的村长，我把他拖到一片比较平整，适合画画的雪地上，以树枝在雪地里画出能说明我来历的图画：地球、海洋、爱尔兰、山洞、魔法阵、野狼，最后当然是我迫切需要的“热水”、“饭菜”、“床铺”。

　　……

　　我恨这些愚蠢的土著！

　　明明都画得这么清楚了，为什么你们就是没办法领悟呢？看看这个圆形的图案，这是地球啊！看看这些波浪，难道你们没见过海浪吗？再看看爱尔兰的地图，虽然可能画得稍稍变形了一些，但是我至少标出了英伦三岛啊，而且我还用中文、日文和英语注明了“爱尔兰”啊！你总不能一种外语都不懂吧！至于山洞和魔法阵，我敢打赌即使梵高或者毕加索也不可能比我画得更加写实，我甚至描出了山洞周围的几块石头！对了，还有那些野狼！那六只野狼，我确凿无疑地画出了它们的脑袋和四肢，任何一个山里人都不可能认不出来的！

　　当然，对于我最为重视的三件事物，我绘画得尤其用心：温泉馒头的图案，历来都是热水的象征；圆圈上面一对交叉的直线，即使小孩子也知道这是饭碗和筷子；一个长方形里面画上人的模样，那当然就是床铺喽——喂！你又昏倒干什么！

　　在几番交涉无果的情况下，被饥饿所迫的我，只得使用了最直接的方法——

　　在每个家庭的厨房里面翻找可以吃的东西！

　　饥饿是最好的美食——某位不知名的贤者。

　　这句话显然是很有道理的，那些始终不知道究竟是什么的东西，我吃得津津有味，吃饱之余还在一户刚吃完饭的人家找到了半锅他们没来得及都喝光的褐色清汤，顺便解决了喝水问题。最后因为实在找不到合适的床铺，我只好随便找了点干草权当垫子，在村长家客厅里面睡了一觉。

　　第二天早上，用同样的方法吃饱喝足之后，我进山抓住一只倒霉的野猪，扔给村长以充这一天的食宿，然后在他感谢的目送下，换上同样从他家翻出来的衣服（虽然小了一点点，不过至少也算入乡随俗，不用再穿着滑雪棉袄玩奇装异服），扛着一袋似乎是红薯的东西，提着旅行箱离开了这个村子。

　　说实话，这些村民虽然又笨又胆小，但的确都是很厚道的人，他们没有急着去把那只野猪抓起来驯养，而是集体跑到村子外面送我，不少人甚至留下了悲伤的眼泪。

　　唔，谢谢你们的招待，我会想念你们的……

　　然后，我用类似的方法在一个个村子中旅行，只是因为野猪并不是那么容易遇到的，所以我送出去的食宿费也常常变化，比如说随处可见的野狼啊——看那银白色的皮毛，这可是上等皮草；蟒蛇啊——且不说蛇皮和蛇胆的价值，光是这蟒蛇居然在雪原里面不冬眠，就是罕见的异兽；豹子啊——呐，这可是保护动物哦，要在地球上，一只就抵你们一座房子的……

　　总之，我送给他们的都是一些很有价值的货物。当然，我毕竟不是猎人出身，自然不会解剖之类的手艺，所以东西都是活着给他们的，毕竟我们中国人一贯推崇活杀活吃，而且“送死”这种做法也很不吉利的。

　　当我渐渐熟悉了这个地区之后，对和那些村民交流也有了一点点心得，只是盘桓在我心头的一个大问题，却还没有一点点头绪——那些吃人的怪物，究竟是从哪里来的呢？

　　这个问题，在我来到第五个村子不久后，终于有了解答。

　　村外是一片茂密的山林，我为了寻找给村民们当食宿费的猎物，无意间跑得很远，深入了密林内部。顺利地找到了一只比之前那些猎物都更加肥硕的野猪，但是正当我准备下手捉住它的时候，却听到了哼歌的声音。

　　声音很清脆，一听就知道是年轻少女，只是很难想象，一位年轻的女孩会深入这处人迹罕至的深山。

　　神仙？妖怪？

　　我又想起了“抓个女鬼当佣人”的计划。

　　没有女鬼可捉，捉个山妖也不错，虽然需要伙食的山妖没有不吃不喝的女鬼那么廉价，可有人服侍显然要比我自己动手打理食宿来得合算。

　　于是，我放过了那只差点转职当家猪的大块头，转而循着歌声的方向跑去。

　　没跑多久，前方豁然开朗，森林中的空地上，流过一条夹杂着冰块的清澈溪流，一个金发及腰的高挑少女，正在溪水中洗浴。

　　景色不错啊——我从一直随身携带的旅行箱里拿出了妖气计。

　　果然，妖气计上显示出，前面这个看起来很漂亮的出浴美人，灵力性质和那些吃人的怪物一模一样，强度却达到了五十左右。

　　冰天雪地的，溪水阴寒刺骨，就算我这样的肌肉猛男也不敢下水，一个模特一般看不到赘肉的青春美少女居然能够泡在冰水里面洗澡？用鼻子想也知道是妖怪！

　　不过……看来越高级的怪物，审美观也越高级，这副皮囊的等级可不低——

　　收起并不适合在战斗中使用的妖气计，戴上灵击指环，我脱掉碍事的土布背心，把拳头捏得格格作响，朝着那个显然已经发现了我，却依然在若无其事地洗澡的怪物走去。

　　打断它的四肢，然后抓到村子里面去，希望那些村民知道这东西究竟是什么来历……

　　※※※

　　终于开始主线剧情了，真不容易。

　　我一直很奇怪，为什么穿越众都不担心语言问题呢？

　　所以，就有了不擅长学习语言，也不擅长与别人交流的和也。

　　相信对动漫熟悉的朋友都已经知道，那些会伪装成人的怪物究竟是什么？也都猜到这一卷的主线是什么了。

　　我只能说，你们猜测的，有的是正确的，有的则不然。

　　作者写的东西，要是都被读者猜到，那多无趣啊……


第5章 银瞳

　　阳光透过树梢，在林中空地上洒下一片片金色光点，树叶和枝条在微风中摇曳，发出沙沙的声音，一只小松鼠小心翼翼地从树上下来，捡起两颗掉落的松子，然后飞快地爬了回去，好一派憩静的风光。

　　哦，以上内容纯属虚构。

　　事实是：原本宁静的空地已经一片狼藉，大量倒伏的树木和断裂的枝条横七竖八地倒在地上，积雪的地面已经一片泥泞，宛如有一群大象在这里跳过桑巴舞，清澈的溪水浑浊如泥浆，河岸直接就成了烂泥坑，至于小松鼠？且不论这冰天雪地究竟有没有松鼠，就算有的话，这么大动静还不知道逃跑？世界上有这么脑残的松鼠么？

　　至于为什么环境会发生如此剧烈的变化，那当然是因为有两个暴力份子在这里大打出手喽。

　　关键词：野外、裸男、裸女、凶器、动作片。

　　嗯，如果能够加上最重要的“爱情”，那么我或者可以效仿著名演艺人士加藤鹰先生，实践日本文化精粹，拍一场轰轰烈烈堪称年度巨作的生理文艺大片，名字不妨叫做“檄·兽女之激突”！

　　前提是，我得把这只银头发的怪物抓住，还得它愿意配合，始终保持人形……

　　说起来这只怪物和之前那些完全不一样，它居然会在战斗前试图交涉，而且还懂得使用武器！

　　具体过程是这样的：当我脱掉外衣（以免弄坏），灵波动运转全身，以临战状态朝着它慢慢逼近的时候，它首先说了一些或许是想要和解的话，但是我并没有跟吃人怪物停手罢战的意思，于是它叹了口气，回到岸上，从一块大石头后面拿出一杆斧枪、一面小盾、一把短刀和一把锯齿长刀，接下来它把斧枪从中间扭开，枪身变成剑脊；小盾左右折到中央，旋出洞口，穿进枪把，充当剑柄；短刀嵌进有斧头的一边、长刀嵌进另一边，最后剑柄猛地推上去。

　　卡拉一声，四件武器组合成了一柄厚重的双手大剑。

　　嗯，很实用的设计，很华丽的武器，很值得收藏的战利品。

　　不过在观察这件武器之前，我首先注意到了怪物的身体。

　　只看背面和脸部的话，的确是个出色的美女，尤其是那双漂亮的银眼睛，只可惜它的胸腹……呃，太恶心了……忘掉！忘掉！

　　所以说怪物终究是怪物，就算脸看起来是个人——算了，把它打趴下再说！

　　奇怪的是，等到动起手来，我才发现这个怪物和之前的完全不一样，无论是动作的协调性或者思维的严谨性，都不是那些怪物可以比拟的。最特别的是它即使在激战中也仍然有一种特别的优雅气质，给我的感觉不像是“怪物”，倒像是经过专门训练的“女战士”。

　　难道说，这个世界里面有一个邪恶组织，把这些怪物召集起来进行训练，以提升它们的战斗力吗？

　　那么我之前遇到的算是野生种，而这只就是人工培养出来的战斗种喽？

　　很好，让我稍稍花点时间，看看它究竟有哪些能力？

　　这个经过人工训练的怪物，果然有些门道！

　　它的第一种异能似乎是极为敏锐的探测能力，甚至能够探测到我体内灵力的流动，我先后几次打算使用一些特殊技艺，都在运气的时候就被发觉，然后直接被抓住破绽，反而闹得自己狼狈不堪。

　　真是不可思议的探测力，它简直能够当扫描仪用了！

　　第二种异能比第一种更加不可思议，它居然能够在一定程度上影响我身体的灵力运作！

　　虽然规模很小，发生的情况也只是偶然，可这种异能若被加以强化，并大量使用在实战中，那几乎可以说是任何技术流和速度流的克星啊！

　　可惜——它这次遇到的是一个速度和技巧都平平无奇，唯独对蛮力很有自信的家伙。

　　就算被稍稍干扰了一点点，我的拳头依然会按照既定的路线砸下去，四两拨一斤当然没问题，拨十斤就只是美好的理想而已……至于“四两拨千斤”这种说法，只有“白日梦”可以作为它合适的诠释。

　　如果不是这样的话，没准今天败亡的会是我也不一定……

　　除此以外，它的恢复能力也让我叹为观止，别说仅仅挨了一拳之类的外伤，连几次被我的重拳打到吐血，也在短短的几秒钟内就完全恢复——这家伙难道是属小强的吗？

　　拥有两种特殊能力，能够完美地伪装成人类，本身还有不错的战斗力，还有那非同凡响的恢复力。这种怪物莫非是为了进行侦查和破坏所开发的特种生化兵吗？

　　就在我思考这些问题的时候，怪物的灵力突然大幅度上升，随之而来的就是速度、力量等各种能力的提高，简直就像是小南很喜欢的“宠物小精灵”游戏里面的“怪兽进化”。而且就像那些进化的宠物精灵一样，在战斗力提升的同时，它的外貌也发生了明显的变化：先是银色的眼珠变成了猫科动物那样的金色竖瞳，不久后脸上慢慢布满了狰狞的青筋，最后甚至连身体上都出现了凸起的经络，不考虑那恶心的胸腹的话，它刚才看起来是个优雅的美女，现在就已经是只彻头彻尾的怪物。

　　但是怪物的眼神中依然有着和人类差不多的感情，这让我能够通过它的眼神看出，它正在变得焦虑不安，而那虽然暴增到接近我灵力的八成，却明显开始混乱的灵力流动，也表明它的变身技能威力虽大，但是却跟奥特曼一样不能持久——三分钟？或者是五分钟？然后大约就会进入虚弱状态吧……

　　正如10级的精灵再怎么进化也不可能打赢30级的精灵，变身后的怪物和我之间仍然有着决定性的差距，如果不是因为我打算活捉它去向村民们询问，至少一分钟以前我就能够打爆它的脑袋！

　　反正等它变身期限到了之后就会疲软，那么我再等一下就好。

　　这样想着，我稍稍降低了一些出力，结果却被那敏锐的怪物抓住机会一阵猛攻，它似乎也知道这是自己唯一的胜机，所以不顾一切地把灵力再次催动，让原本就已经混乱的灵力直接变得狂暴，然后拼了命地攻过来。

　　剑砍、脚踢、爪子抓——

　　呃，不知不觉间，它的双手已经变成了利爪，倒是又给我增加了一点新麻烦。

　　正当我对那双一看就觉得很有威力的爪子暗自忌惮的时候，怪物的身体突然猛地颤抖起来，紧接着它不知为何扔下了武器，跪倒在雪地中，看着自己已经变成爪子的双手，发出凄惨的叫声。

　　听起来，似乎很可怜的样子……

　　莫非是动用了超过身体极限的力量，导致走火入魔，现在内息沸腾如煮，已经到了求生不得求死不能的悲惨境地？

　　我一边胡思乱想，一边趁机猛攻，重拳如雨点般砸向那具渐渐恢复人形的曼妙身体，而刚才还很凶猛的怪物似乎已经完全没了斗志，别说反击或者招架，甚至连最起码的躲闪都没有，傻乎乎地一动不动，任由我将它打得不成人形也不运用灵力修复身体，最后如被弄坏的布娃娃那样躺在被自己鲜血染红的雪堆里面，死气沉沉地看着天空。

　　已经恢复银色的眼睛里，不再有起初见面时的高傲气质，反而流露出深深的绝望，两行清泪默默流下，看起来俨然是被恶棍凌虐后静静等死的可怜少女。

　　“算了……就这样吧……”从慢慢变得黯淡的银瞳中可以看得出来，生命正在渐渐离它远去，“至少，作为人类死去……”

　　嗯，作为人类死去，怎么也比作为怪物死掉要好。

　　等等！如果我没听错的话，刚才它说的是……汉语？！

　　靠！难道又是一个穿越者？为什么会有穿越成吃人怪物的穿越者啊？

　　看着已经陷入弥留之际的穿越同仁，我不及细想，将全身灵力凝聚在右手食指上，对着它的心脏刺了下去。

　　灵光波动拳奥义·回天针！

　　作为问世超过千年的武艺，灵光波动拳的历代宗师发明了很多实用的技巧，而师傅当然也不例外。他所创造的“回天针”，是把自身的灵力大量灌入受术者的体内，顺着血液循环流转全身，补充维持身体机能所需的能量，并且促进自愈，只要灵力灌注得足够多，甚至真的能够做到起死回生！

　　在学习这一招的时候，我忍不住询问师傅，为什么身为大魔王的他居然会发明这种救人的技术？他的回答是：“杀人的技术到处都能学到，救人的技术却很罕见，而且等你将来走上社会之后，就会发现救人术比杀人术更加实用。”

　　这一招果然很快就派上了用场，师傅不愧是师傅！

　　不管你究竟是谁，千万不要就这么死掉啊！

　　一口气注入了我几乎全部的灵力，那个穿越成怪物的倒霉女孩脸色渐渐红润起来，呼吸也从临死时的急促变成了睡眠般的悠长，显然正在慢慢恢复，可是几乎脱力的我，却还得打起精神来，寻找一点食物。

　　我强撑着疲惫的身体，借着积雪的反光，在渐渐昏暗的树林中寻找或许可以作为晚饭的野兽，心中不由得反复咒骂那个迟钝的穿越者：

　　笨蛋！你为什么不早点开口说话啊！

　　哦，刚才有说话的——可是你明明是穿越者，说土著语言干吗！你当我跟你一样是随身携带自动语言转换模板的吗！

　　普通话！说普通话啊！

　　莫名其妙地打了一架，损失的灵力需要两天时间恢复……我亏啊！

　　不过即使是穿越者，如果它真的变成了吃人怪物，就算我尊重“穿越者不可私斗”的协议而不杀它，但是抓起来关它个天荒地老，却还是免不了的！

　　※※※

　　这位倒霉的穿越者MM，究竟穿越的是哪个人物呢？

　　关键词之一：强大的恢复力。

　　关键词之二：惊人敏锐的觉察能力。

　　关键词之三：干扰敌人灵气流转的能力。

　　猜到了也不用说出来，反正下一章就揭晓了。


第6章 大剑

　　“想不到居然会在这里遇到穿越的同乡……”红彤彤的篝火映着少女的金发银瞳，嘴角的苦笑让她看起来有些凄凉，“你是第一期的战士吧？想不到除了伊斯力之外，第一期还有你这样的强者。”

　　“哈，这些年来，你该不会像那些武侠小说一样，一直在深山老林里面修炼绝世神功吧？现在突然出现，是终于神功大成，准备重出江湖，演绎东方不败风云再起吗？”

　　“我可不是人妖，”我努力咽下那口热腾腾、正在流油的猪腿肉，一边感叹它的肥美，一边对这女孩的烧烤手艺大感钦佩，语气自然也就温和起来，“我只是路过罢了。”

　　“路过？当然是路过，以你的实力，如果常住这里的话，只怕早就凶名远扬，我还没有活得不耐烦，就算要找死也没必要跑到你这样超级危险的高位觉醒者家门口来。”女孩的吃相很文雅，看起来受过良好的教育，“我叫嘉拉迪雅，防御型。叛逃之前排名第三，本来是被作为‘眼’培养的，对妖气感知和妖气控制都颇有心得。你呢？”

　　“我叫上杉和也。”我只能回答这半句，因为我实在不明白她说的诸如“防御型”、“排名”、“叛逃”、“眼”……这类名词究竟是什么意思。

　　“上杉……和也？”她放下手上的烤鱼，用疑惑的目光透过火堆看着我，“你该不会有个哥哥叫上杉达也吧？”

　　“啊？那家伙这么有名吗？”有没有搞错啊！他也就棒球打得好罢了，不至于连异世界的人都知道他吧！

　　嘉拉迪雅沉默了一会儿，然后试探着问：“你……是不是很少看动漫？”

　　“没错。”

　　“那么，诸如《TOUCH》、《CLAYMORE》之类的漫画，你肯定都没看过吧？”

　　“我连这两个名字都没听说过。”

　　“难怪……”她恍然大悟似的点点头，继续斯条慢理地和那条烤鱼展开斗争。

　　一时间，林中空地里除了夜风的轻吟，就是某人撕咬猪腿的声音。

　　“我有听说，最近这边出了一只喜欢侵扰村庄的食人魔，”吃饱之后，她一边用木头杯子喝茶，一边轻声慢语地说，“本来以为是组织制造的新品种妖魔……”

　　“喂！你不会是说，那只‘喜欢侵扰村庄的食人魔’就是我吧？”

　　银眼眨眨，看着那只死相凄惨的野猪。

　　我承认我吃相不好看，但是我吃的可是野猪啊！

　　“刚才我掂过，这只野猪应该有四百斤以上，”她捡起一根枯枝，开始在地上写写画画，“我没养过猪，不知道一只猪能杀出多少肉来，但是看它基本上只剩了骨头和内脏，大约怎么也该被你吃掉一半吧……就算再扣除血和毛，起码也有一百五六十斤的肉。”

　　她放下树枝，用貌似很崇拜的眼神看着我：“你是我见过的食量最大的生物，没有之一。”

　　自从练了灵光波动拳，随着灵力增长，我的食量也在发疯似的提升，而每当剧烈运动之后，更是需要大吃特吃以补充体力——其实那只野猪只让我吃了个半饱。

　　“你在那些村子里面，也是这样吃的？”

　　“差不多吧……”

　　“我现在明白那些村民为什么听说你要路过，就纷纷逃跑了。”

　　其实，我的食量和那些A级妖怪比起来，真的不算什么。

　　唉，终究是脸皮厚度不够，实在不好意思用那些真身都至少相当于半个日本的大家伙来举例啊。

　　看到我尴尬的脸色，嘉拉迪雅终于再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　她越笑越开心，最后居然笑到连眼泪都流出来了。看着一个身材火爆、穿着单薄的金发美人笑得前仰后伏，的确是很赏心悦目，但我却从她的笑声中听出了一些别的东西。

　　孤身一人穿越到这个落后荒凉的世界，还变成了怪物，这些年，她过得很艰难吧？

　　尤其是身体上的异变，对于女性来说，只怕并不见得比死掉好到哪里去啊……

　　“想哭就哭吧，何必用笑来死撑呢？”身体先于头脑而反应，我说出了自己都不明白的话。

　　金发少女的身体僵硬了一会儿，然后笑声一下子就变成了哭声。

　　她这一哭，就哭了半天。

　　“抱歉，让你见笑了。”说这话的时候，她已经恢复了平静，去溪水边洗去泪痕，优雅潇洒一如往昔。

　　“吃也吃过了，笑也笑过了，你大约早就等得不耐烦，想知道有关于怪物的事情了吧？”她伸了个懒腰，很自然地躺下，双手枕在脑后，看着冬夜的星空，“这是一个有点长的故事……”

　　“在这片孤立在大海中央的土地上，有一种被称为‘妖魔’的怪物，它们能够吃掉人类，并变成他们的样子，最可怕的是它们能够在吃人的同时完全接收被害者的记忆，也就是说，它们的伪装几乎是完美的，无论外貌或者言行，即使最出色的侦破专家也看不出任何的蛛丝马迹——除了它们固有的妖气。”

　　“但是既然他们吃人，那么迟早会露出马脚的。”

　　对于我的反驳，嘉拉迪雅只是摇了摇头，她接着说道：“就算是偶尔碰运气发现了妖魔，也并不意味着能干掉他们，因为它们有着远超人类的武力，虽然靠着人海战术并非不能战胜它们，可是却几乎不可能阻止它们逃跑。而对妖魔来说，只要被它们逃跑掉，不久之后就会再次伪装成人类……”

　　的确……我见过的几个怪物——嘉拉迪雅暂且不论——绝对不是这个充其量中世纪科技水平的人类社会有能力追捕的，就算二十一世纪的警察，也拿他们没办法呢。

　　“唯一能够对抗妖魔的，是一个名叫史达夫的组织。他们大量收购小女孩，通过严格的训练和残酷的淘汰，选拔出体力和意志力都超群的战士，然后使用不知名的技术，在她们体内植入妖魔的血肉，并使其和人体融合。”

　　“融合后的战士，头发会变成金色，而眼珠会变成银色，身体上更会留下永远的疤痕，”她说着解开衣服，露出令人触目惊心的腹部，“很多时候，只是看着这样的身体，我就有自杀的冲动——”

　　“为了对抗妖魔，这样的牺牲是有意义的！”

　　“或许吧……可是，我们这些被称为‘大剑’的战士，最后的结局是什么吗？”

　　“我猜——大约不是战死沙场，就是衰老之后成为教官吧？”

　　嘉拉迪雅又露出了凄凉的笑容，这让我有很不好的预感。

　　“下午交手的时候，我曾经解放过妖力，你还记得吧？”

　　当然记得！那种类似变身的技巧非常有用，我还想向她学习呢！

　　“我们力量的来源，是身体里面妖魔的血肉精髓，通过和它们的融合，我们成为半妖，不仅身体被大幅度强化，而且拥有了使用妖气的能力。我妖气感知和妖气控制的技艺就是因此而来。但是，妖魔血肉带给我们的最强力武器，其实是被称为‘解放妖力’的特殊力量。”

　　“我们可以把蕴含在体内的妖魔之力爆发出来，大幅度提升自己的战斗力！——你觉得，提升的幅度如何？”

　　“非常惊人！”这不是夸奖，而是实实在在的评价，能把自己的战斗力提升三四倍的技巧，就我所知是很罕见的，可是——

　　“这种技巧，有很严重的后遗症吧？”看着她的脸色，我就知道自己猜对了。

　　“解放妖力，会让身体妖魔化。一般来说，解放10％的妖力，瞳孔就会变成金色猫眼的样子；解放到30％，面容就会开始变化，青筋暴起；解放到50％，连身体都会开始变化；而当妖力解放超过80％时就无法恢复了。”

　　“所谓‘无法恢复’的意思是？”

　　“就是会无法控制自己的妖力，彻底变成妖魔。”她的眼神渐渐冷淡下来，仿佛说的是和自己毫不相关的事情，“但即使不解放到那个程度，在平时的战斗中，身体也会不断被妖力侵蚀，变成妖魔其实只是时间问题罢了。”

　　“战士变成妖魔，我们称这个过程为‘觉醒’，而那种由战士蜕变而来的强力妖魔，就被称为‘觉醒者’。”

　　“就算身体从半妖变成了纯粹的妖魔，也不会影响你们保护人类的决心啊。”

　　“理想和现实是有差距的，已知的觉醒者们，几乎都放弃了保护人类的信念，转变成食量比普通妖魔更大、危害也几倍于普通妖魔的怪物。对外的说法是‘异常食欲者’。”

　　“很可悲吧？与其变成怪物，直接死掉还干净一点……”

　　怪不得今天下午，她发现自己快要觉醒的时候，宁可放弃反抗等死……

　　“好了，要说的大致就是这些。”说了半天让自己不愉快的话题，嘉拉迪雅似乎也疲倦了，她稍稍紧了紧我送给她的滑雪衫，似乎把它当成了被子，“还有问题的话，也请等到明天再说吧，现在我很累。”

　　然后，她就这么毫无防备地睡着了。

　　呐，你好歹也是个美女，而我怎么看都不像是正人君子，就算你的身体足以打消大多数男人的欲念，但是如果我是那种对象越怪异自己就越兴奋的变态猎奇狂呢？又或者我从看不到你肚子的角度下手呢？

　　真是无聊的吐槽。

　　躺在篝火的另一边，看着那片熟悉的星空，我不由得有些茫然。

　　就我的天文知识看来，这里应该还是地球没错，但是我从来没有听说过，地球上居然有这样一块大陆。

　　妖魔、大剑、觉醒……

　　虽然“追捕食人怪物”的任务已经圆满完成，后续的追查也获得了最重要的线索，但是我真的能回到现代社会，去交割这些任务吗？

　　同为穿越者的嘉拉迪雅只能在这块土地上绝望地等待死亡——或者比死还可怕的结局，难道我能够做得比她更好吗？

　　掏出灵力通讯手机，无论是人类科技模式还是灵界科技模式，都接收不到任何信息，功率更大的手提箱通讯塔也无法探测到信号，可见这里就算是地球，至少也不会是能够简单通往外界的地方。

　　光学迷彩服领口那里的紧急通讯器倒是依然闪烁着微弱的红光，或许深不可测的“秘银”组织真的有办法联系到我，但是——

　　再等等吧，等我完全了解有关这个大陆的情报之后再说。

　　向外人求援已经是很丢脸的事情，如果一事无成而灰溜溜地被救回去，那我的脸以后还往哪里搁啊！

　　先睡吧……

　　※※※

　　这一章貌似大量引用了漫画《大剑》的讲解，特此对不为报酬、仅仅因为热情而对它进行汉化的网友致敬！

　　穿越者嘉拉迪雅，由一个自称露露玛利亚的家伙扮演，出处《大剑》。


第7章 争锋

　　锯齿长刀倒映着灰蒙蒙的阳光，在寒冷的空中划出一条条银白色的轨迹，不断地掠过充当靶子的短树枝，有时将它们切成几段，有时则只划出一条浅浅的刀痕——每当这个时候，嘉拉迪雅就会满意地点点头，停止练习，好好把握刚才的感觉。

　　而负责扔树枝的我，也在练习把灵力凝聚在指尖一点的技巧，对象自然也是那些两三厘米长的树枝，反正我背上这一大包至少有上千根，足够用很久了。

　　啪的一声，一截树枝被强大的灵力撑爆，化为一团木屑。

　　与此同时，长刀再次掠过飞在空中的树枝，巧妙地擦着它收回，甚至没影响到树枝本身飞行的线路。

　　“呼！”嘉拉迪雅收起长刀，有些疲惫地叹了口气，弯腰捡起已经化为两截的树枝，仔细端详着断口。

　　“练成了？”看到她若有所悟的样子，我停下手头的锻炼，凑过去研究那根被分尸的倒霉树枝。

　　断口分为两截，前半截比较粗糙，是锯齿切割的结果；后半截光滑如镜，是被超高速风压切断的。

　　可是，她为什么要练这样的剑术呢？我觉得那种大开大合的双手剑法很实用啊。

　　“因为我要对付的敌人，用大剑是不可能战胜的。”嘉拉迪雅拿出一条丝带扎住眼睛，又把头发盘起来，戴上不知道用什么材料制成的褐色假发，于是立刻摇身一变，从优雅高傲的女战士变作和善的盲女，“你也稍稍化妆一下吧，前面有个村子，我们去休息一会儿，顺便买点调料之类必须品。”

　　“就算你能伪装盲女，我可没办法打扮成人畜无害的样子啊……”

　　“你只要做好你自己就行。”她捂嘴一笑，“我昨天准备的兽皮袍现在正好派上用场。”

　　四件武器组合而成的大剑，现在由裹着兽皮当袍子的我扛在肩上，嘉拉迪雅则驻着一根充当拐杖的树枝，装作柔弱盲女的样子——不得不说，她很有演戏的天赋，虽然高挑的身材没办法降低，但是那种楚楚可怜的气质，实在让人没办法把这个仿佛一阵风都能吹倒的残疾少女和杀人不眨眼的银眼魔女联系起来。

　　相比之下，扮演成野蛮人哥哥的我，只能算是本色演出。嘉拉迪雅也说了，我只要像平时那样对待村民，就足以完成自己的角色扮演。

　　这个村子挺大的，房屋看起来也挺结实，是我这些天见过的最为繁荣的村落。只是村民们的表情很古怪，一个个沉默不语，人和人之间都刻意保持着距离，仿佛都在彼此提防，不少人眼眶都现出乌青色，一副睡眠不足的样子。

　　这是怎么回事啊？

　　虽然满肚子疑惑，我却不方便开口，嘉拉迪雅一再强调，这片土地上并没有所谓“异族、外语”之类的东西，不懂他们语言的我，除了伪装成哑巴之外没别的办法。

　　哑巴当然是不能开口说话的……

　　按照预定的计划，我们这对相貌反差极大的“兄妹”来到了位于村子边缘的村长家——我之前的理解没错，一般来说，村长也是兼营旅馆的，由柔弱可人的“妹妹”负责和兼职旅馆老板的村长交涉。也不知道嘉拉迪雅究竟和他说了什么，只见那个光头佬先是沮丧，然后苦笑，再然后大吃一惊，不停地摇头。

　　外语什么的，最讨厌了！

　　在我默默郁闷的时候，嘉拉迪雅终于说服了村长，他似乎下定决心，拿出一个扎得很仔细的小布包，依依不舍地解开，露出一些细小的金条。

　　靠！真是“包子有肉不在摺上”，看不出你这个小村官居然有这么多钱！

　　嘉拉迪雅却又很客气地把已经推到面前的金条推了回去，然后说了些什么，就示意我跟她一起离开。

　　喂？你究竟要干什么啊？我们的计划里面可没这一部分！

　　我稀里糊涂地跟在嘉拉迪雅身后，伪装成盲女的她走路并不快，用了好一会儿才走到村子边上的一座房子前面。

　　敲门，问答，开门。

　　一看到那个貌似很忠厚的老头，我就知道原因了——他看起来是人类，身上却发出妖气，虽然和嘉拉迪雅比起来，稀薄得几乎感觉不到，但是近距离面对面，却还是不可能逃过我的眼睛的，更不要说那显然是不久前刚刚杀过人的血腥味！

　　不用再说什么，我直接抡起大剑当头砸下。

　　伪装成老头的妖魔没来得及反应，就被我砸成了一滩紫红色的血肉。

　　在周围村民惊诧而又带着安慰的眼神围观中，我们回到了村长家。

　　“话说，你是什么时候发现那家伙的啊？”第二天早上，在村民们的欢送中，我们带着酬劳离开了村子，等距离远到村民们不可能听见我们说话之后，我终于可以打开憋了一天的话匣子，“我可是一直到见面才看出他是妖魔。”

　　“妖气感知是我的特长啊，我的感知范围最大可以达到两公里呢。”嘉拉迪雅神色依然平静，只是微微翘起的嘴角流露出几分自豪，“当初在组织里面，我可是专门负责用妖气感知收集情报的‘眼’，而且在历代‘眼’里面，我的感知能力也是绝对的最强！”

　　“‘眼’？”

　　“组织把这个大陆分为四十七个部分，每个部分各派出一名战士驻守，依次为NO.1到NO.47，这个序号同时也是实力的排名。除了无视排名的主角之外，只有NO.3是特别的，历代NO.3都是擅长妖气感知的类型，主要职责不是消灭妖魔，而是收集情报，所以被称为‘眼’。”

　　“那么，你的实力在‘大剑’里面，究竟是不是排行第三呢？”我对“眼”不是很有兴趣，反而对她真正的实力排名颇有兴趣。

　　“‘大剑’们的实力并非固定的，历代战士的能力有强也有弱，就拿NO.1来说，固然有被并称为‘三深渊’的三位顶级强者，也有一些可能连我都不如的短命鬼，还有深不可测的迪妮莎、普莉西拉……”嘉拉迪雅似乎也觉得这个问题很难回答，给了我一个不负责任的答案，“总之，排名只能作为参考。”

　　但是，我并非用这种模棱两可的回答就可以糊弄过去的人。

　　“那么，至少在你离开组织的时候，究竟是不是排名第三的强者呢？”

　　嘉拉迪雅思考片刻，笑了笑，摇头。

　　“那时候NO.1迪妮莎失踪、NO.2普莉西拉觉醒、NO.3伊妮莉叛逃、NO.4和NO.5战死，黑色双子还没长大，拉花娜还没有回归组织——哈哈，这么说来我居然也做过几天的NO.1啊……”

　　“临时的第一高手暂且不论，你说的那几个人究竟都是谁啊？”

　　“三深渊，指的是‘北马’伊斯力、‘西面条’莉芙路和‘南猫’露西艾拉。”

　　“这些绰号真诡异！”

　　“那些绰号是穿越之前，动漫迷们给他们取的，在这个世界里面他们除了伊斯力有‘白银之王’的称号之外，其余两个只是被单纯地称为‘深渊’罢了。”嘉拉迪雅很有耐心地说明着，“之所以被称为‘深渊’，是指他们的妖力深不见底，强大得无法估计。”

　　“哦？以你的实力，都无法估计？”我有点兴趣了，嘉拉迪雅的实力比我虽差却也有限，她之所以不是我的对手，只是因为战斗方式被我克制，如果那三个‘深渊’强大到连她都无法窥探其实力，那岂不是非常恐怖？

　　“我没见过他们，所以也无从比较。”嘉拉迪雅沉思片刻，又说道，“不过我曾经和露西艾拉的妹妹拉花娜交过手，当时她解放了大约30％的妖力，同样解放30％的我虽然打起来很吃力，可勉强也能挡住。就我所知，他们姐妹俩的实力应该是不相上下的——也就是说，我比没有觉醒之前的露西艾拉差不了太多，估计当时的她还不如你。虽然战士觉醒之后实力会大幅度提高，但依然要以她们本身的实力为基础。我就算觉醒也未必能够稳赢你，那么你应该至少不会比露西艾拉差太多，就算输也不会惨败吧。”

　　“换句话说，我也算是准深渊喽？”

　　“可以这么认为吧……”

　　“那么我在这个大陆上算是天下第四？”

　　“很遗憾，”嘉拉迪雅又笑着摇头，“所谓深渊，指的是觉醒的NO.1，但是除了她们之外，还有几位公认不在深渊以下的强者。”

　　哦？还有啊？

　　“微笑的迪妮莎、‘独角的杀戮者’普莉西拉，这两个是公认的超越深渊以上的强者；专门为了打败深渊而培养的黑色双子——这一对两个才能算一个，而且现在可能还没完全成长起来，暂时不用担心；拉花娜目前还没觉醒，想必不是你的对手；银眼的狮子王里卡尔多速度惊人，你遇到他的话只怕会落在下风。”嘉拉迪雅扳着手指，边说边数，“总的来说，确定比你强的有五个；和你同一档次，强弱不一定的有四个，考虑到大剑都是能够觉醒的，那么至少有三个觉醒之后比你强；另外还要考虑主角等BUG七人组……”

　　“拜托，你说的我头都大了！”

　　“反正目前的十大高手里面肯定会有你，就这么简单。”

　　一点都不简单……

　　正当我碎碎念之际，嘉拉迪雅突然停住了脚步，只见她在大剑剑柄上一拉，便将那把双手巨剑重新拆分成四件武器，然后戴上圆盾、握住最常用的锯齿长刀，做出了临战的姿势。

　　“五公里外，有人形个体高速接近——居然这么快！已经突入妖气感知范围——妖气比我更强——NO.1还是NO.2？——来了！”

　　一道肉眼几乎看不清的身影骤然出现在地平线上，然后仅仅眨一眨眼睛的瞬间，它就冲到了我们面前。

　　当！

　　一声巨响，嘉拉迪雅根本挡不住这雷霆万钧的一击，被那个带着狂风呼啸而过的身影直接撞飞，空中洒出一道鲜红的血花。

　　强敌！

　　不及细想，我已经冲了上去，抢在那个因为速度过快而冲出很远的家伙调头之前，拦在它和嘉拉迪雅之间。

　　直觉告诉我，下一击是正对着心脏的突刺。

　　身后是还没恢复的嘉拉迪雅，不能躲开。

　　既然这样的话，就给它个迎头痛击！

　　灵气爆发，肉体强化！灵丸！

　　猛烈的冲击迎面而来，我用灵丸射中敌人的同时，自己也被正面击中，踉踉跄跄地退了几步，最后勉强在撞到嘉拉迪雅之前站住。

　　可是和我相比，那个家伙的情况就严重得多，它被我狠狠地撞了一下，又挨了一发灵丸，用和冲过来时候差不多的速度倒飞出去，直接摔进了不远处的树林，从林中传来树枝折断的声音判断，这一下它撞得够呛。

　　“还有两个。”嘉拉迪雅总算恢复了一点精神，用沙哑的声音说道，“还有两个正在逼近，估计是NO.2和NO.3。”

　　靠！前三名一起上？我才稍稍有点骄傲，打击就来了？

　　老天爷，你怎么好的不灵坏的灵啊！

　　看着那三个大剑战士满脸苦大仇深，简直眼睛里面都要喷出火来的样子，连我这样的老牌不良少年都感到从心底冒出寒气来。

　　我说嘉拉迪雅啊，你究竟干了什么？人家这根本是要拼命的架势啊！

　　然后，双方就开始争吵。

　　看着她们吵到手舞足蹈，我却依然什么都听不懂。

　　这是当然的，我又没有向嘉拉迪雅学习这个大陆的语言，就算学了，按照我的天赋可能也需要五六年才能掌握……

　　外语什么的，最讨厌了！

　　趁着她们在吵架，我拿出了妖气计。

　　刚才和我硬撞了一下的那个瘦女人，基本妖气是65，如果她使用那种解放妖力的技巧，也许能超过我。不过她的攻击方式很单调，刚才那一下看来也受伤不轻，还不需要太担心。

　　中间那个块头跟我差不多的短发女人，基本妖气是60，看她的身材和才刚跑过来的速度，应该是类似重装战士那种吧？利用速度拉开距离就是。

　　离得比较远的那个大眼睛小萝莉，基本妖气只有45，比嘉拉迪雅还低。看那小身板，怎么也不像是能征善战的类型，没准是个专门的辅助类吧？

　　敌方：速度型战士一名、力量型战士一名、辅助型战士一名，战斗意志强烈，无疑会采取同归于尽的打法。

　　我方：强力战士一名，技术型战士一名，战斗意志——反正我没有拼命的打算。

　　看起来，似乎是我们这边比较不利啊……

　　但是，刚才那一下硬碰硬的冲撞，已经激起了我的杀意，所以虽然再三告诫自己“不要拼命、不要拼命！”，我还是在战斗打响之后，直接用灵气强化肉体，再次和那个速度很快的家伙硬碰硬撞上了。

　　只是这次，我没有把她撞出去，而是拼着被刺伤，抓住她的手臂，用力拗了下去。随着骨折的清脆响声，被扭断的双手再也握不住大剑，只能无力地垂下。

　　被大剑刺中的胸口传来热辣辣的疼痛，这反而刺激了我的野性，大吼一声。灵气灌注双臂，将那个脸上已经青筋暴起的少女狠狠勒进怀里——熊抱！

　　接下来的半分钟，我把怀里的身躯当做缓冲气垫，在树林里疯狂地乱撞，虽然她拼命地挣扎，甚至把妖力解放到已经变成怪物的地步，但是依然不能挽回彼此力量上的压倒性差距，而且就算是半人半妖，折断的双臂也无法很好地发力，所以最后她只能留下或许是诅咒的遗言，无奈地停止了心跳。

　　以剑对人者，有这样的结局，有什么好埋怨的！

　　提着那具已经几乎找不到完整骨头的尸体，我回到了树林外的战场。

　　其实根本不用看，只凭战场上那三股妖气的对比就能知道战况：无论是妖气的量还是妖气的稳定程度，嘉拉迪雅都占了绝对的上风，让我稍稍感到奇怪的是她已经解放到手臂开始妖化的地步，但是妖气却不像上次那样狂暴，而是稳定如流水——莫非这短短几天，她神功大成了？

　　那个被我撞死的瘦削女孩擅长超高速突击，大约是为了让嘉拉迪雅即使发现了它，也来不及逃跑——就像刚才那样；而大块头无论力气还是恢复能力都非常出色，只可惜速度太慢，应该是负责担当防御任务的；大眼睛的小女孩攻击方式很奇怪，她通过挥剑发出剑气来进行远程攻击，虽然威力不大、速度却很快，看起来有点漫画色彩——应该是作为牵制攻击吧？我猜她真正的本事大约在那双水汪汪的大眼睛上，嘉拉迪雅的雷达扫描范围达到五公里，相信不会有任何战士能够拥有这么惊人的妖气感知能力，所以她可能是货真价实的“眼”——用超凡的视力来寻找目标。

　　这么分析一下就发现，这三人组感觉就是为了针对嘉拉迪雅而专门培养出来的，面对这样各有所长、配合默契的组合，如果不是因为她多了一个意料之外的强援，显然只会以败亡而收场——居然能让组织专门培养几个强者来追杀她，这个嘉拉迪雅究竟做了什么天怒人怨的事情啊？

　　但是正所谓“最强的背后就是最弱”，铁三角阵型被打破之后，她们在战斗中就显得捉襟见肘，那个高大的战士努力用巨剑和身体掩护小女孩，但是无论她们哪一个，也都追不上嘉拉迪雅的速度，偏偏她们不知道为什么死战不退，所以这场战斗最后成了一边倒的虐杀。

　　当那个已经不成人样的大个子倒下之后，绝望的小女孩终于放弃了抵抗，只是用一双瞪破眼眶、溢出血泪的银瞳死死瞪着嘉拉迪雅，嘴里喃喃地诅咒着。

　　从音节听起来，她的诅咒，似乎跟刚才那个差不多的样子。

　　嘉拉迪雅没有理会她的诅咒，将锯齿长刀抡起来，狠狠地劈了下去。


第8章 旧友

　　“这样做真的有用吗？”睁着一对跟熊猫颇为类似的大眼睛，嘉拉迪雅无精打采地看着正用毛皮挠俘虏脚底板、不让她睡觉的我，很不确定地问，“虽然我听说过人类长时间不睡眠就会精神崩溃，可是大剑正常都能几天不眠不休的……”

　　“我也没别的办法，”不让犯人睡觉，这一招还是我穿越前从当警察的朋友那里听说来的，在那个世界肯定是有用的，可是在这个超人遍地走的世界究竟有用没有，我自己也没把握，“先说明一下，要严刑拷打的话你自己去干，对已经失去反抗能力的人我可下不了手！”

　　“唉……我也做不出这种事啊……”长叹一声，嘉拉迪雅认命地拿起灵力手机，输入妖力让它顶端的探照灯对准小小俘虏的脸，然后用我听不懂的语言叽里呱啦劝说。

　　理所当然的，她得到的是虽然有些虚弱却恨意十足的叫骂。

　　这已经是我们抓住这个俘虏之后的第三天，自从那天嘉拉迪雅改变主意一刀劈空之后，我们就跟这个小丫头耗上了。

　　之所以不杀她，是因为嘉拉迪雅想知道组织的最新动态，以便推测“原著剧情”发展到哪个阶段。

　　只可惜我们两个都不是专业人士出身，嘉拉迪雅穿越前只是个女高中生，我虽然年过而立，但是却既没当过兵也没坐过牢，两个人商量了半天，最后只想出了这个笨到不能再笨的审问方法。

　　其实我倒是知道很多著名的酷刑，要是能够把那些一一用出来，估计别说是大剑、就算是铁人也得低头招供，问题在于“刽子手”这个行当实在很需要点心理素质，我拿着削制的木针在俘虏指甲缝上比划了半天，还是没能咬咬牙插进去——靠！插自己反而方便一点，对着个身上还在滴血却依然朝我怒目而视的小姑娘下手，我办不到啊……

　　嘉拉迪雅比我还干脆，听了几种酷刑描述之后，她试都没试就放弃了，“你这个披着热血少年外皮的变态中年大叔都做不到，我这货真价实的穿越少女当然更不可能做得到”——这种理由实在让人连吐槽的力气都没有。

　　到最后，我们只能跟这小个子的俘虏耗精神，用据说非常有效的“不睡觉”来逼她就范。

　　可是，看起来，这一招似乎不是很管用……

　　“算了吧，我想睡觉呐！”劝降失败的嘉拉迪雅再次发出哀叹，全无那天杀人时候的气势，“我三天三夜没合眼了！就算是那个故事主角的兔子也吃不消啊！”

　　“我们两个有吃有喝有衣服穿，难道还耗不过一个身负重伤还被吊起来不吃不喝饿了几天的人吗？”根性不足啊！根性不足啊！这丫头好歹也是杀怪专家出身，怎么这么点毅力都没有啊！

　　“我觉得这样耗下去只会把她耗死……”

　　“你有别的办法吗？”

　　“……让我想想。”说着她就靠着一棵大树坐下，开始想办法。

　　沉思状。

　　沉思状。

　　沉思状。

　　轻微的鼾声。

　　“起来！”我一声大喝，吓得刚刚睡着的她打了个哆嗦，猛地跳起来，撞在头顶树冠上，顿时洒了一身的积雪，“要问消息的是你而不是我，我他妈都在耗着呢，你居然睡觉？”

　　“消消气、消消气，大家都是文明人……”自知理亏的银眼少女低声下气地道歉，但是没多久又开始打瞌睡。

　　话说，随着我们慢慢熟悉，嘉拉迪雅也渐渐改变了刚见面时候冷淡高傲的风格，变得平易近人。用她自己的说法就是：“跟不熟悉的人，我当然没必要给他们好脸色看；不过对朋友还摆出一副死人脸，就很不礼貌了——或者，你喜欢气质高贵的冰山御姐？”

　　不，我喜欢温柔听话的女仆，或者活力十足的元气娘。

　　抬头看去，那个脸色已经白得跟死人差不多的俘虏，脸上分明是讥讽的笑容。

　　可恶！干脆把这小妞先O后X算了！

　　想到就去做！我把她放了下来，用一大块兽皮裹好，然后再次捆成粽子，顺便往嘴巴里面塞一块肉干。

　　这里到处都是雪，让她自己想办法喝水吧。

　　我也先睡一会儿……

　　当我醒来的时候，嘉拉迪雅正在和那个俘虏叽里咕噜说着什么，她用那把短刀在对方脸上、身上不停地比划着，表情非常凶狠，但是那个小姑娘却始终摇头，态度异常坚决。

　　“你的魅力值和说服力都不合格，别白费力气了。”从只有我才能打开的旅行箱里拿出两罐运动饮料，递给她一罐，“这里很冷，在结冰之前喝掉吧。”

　　“你什么时候醒的？”

　　“刚才——有这种好东西怎么不早点拿出来啊？”她接过易拉罐，稍稍有点生涩地拽开拉环，仰起脖子咕噜噜地灌下去一大半，“真怀念这味道，差不多二十年了……”

　　“等我回去之后，送一卡车给你，让你用可口可乐洗澡都没问题。”

　　“哈，那我岂不是成了蜜饯？”

　　“……说起蜜饯，我倒是在网上看到过，古代有种酷刑，把犯人的伤口涂上蜜糖……”

　　“然后给蚂蚁咬，对吧？”她翻了个白眼，“这冰天雪地的，你倒找只蚂蚁给我看看！”

　　“当我没说。”为了掩饰尴尬，我连忙转换话题，“对了，你刚才又在劝说她招供？成果如何？”

　　“这次是不同的，我不是要她招供，而是要她觉醒。”

　　“觉醒？要她觉醒干什么？”

　　“大剑觉醒之后价值观会改变，那样就不会再坚持对组织的忠诚了。”嘉拉迪雅看起来很得意，“我刚才睡觉的时候，在梦中想到了这个釜底抽薪的好办法！”

　　你究竟做的什么梦啊？该不会梦到这个小女孩突然觉醒成深渊，然后把我们这两个仇人给轰杀至渣吧？

　　“我有一个问题，貌似你当初宁死也不肯觉醒，对吧？”我还清楚地记得，那天下午她泪流满面、静静等死的场面，“这个女孩至少骨头够硬，我不觉得连你都能做到的事情她却做不到。”

　　回忆起那天的情景，嘉拉迪雅脸色也暗了下来。

　　对大剑们来说，觉醒成为妖魔，是远比死亡更加可怕的事情，那意味着她们作为“人”的意义荡然无存，是对自己信念和人生价值的彻底否定，我宁可想象一个失去力量、为求生存不得不出卖肉体的大剑，也无法想象一个会主动觉醒的大剑。

　　想用威胁的方法逼一个意志坚定的大剑觉醒？实在太异想天开了！

　　“可是，我实在想不出别的办法了。”嘉拉迪雅从回忆中醒来，低头抹去眼角的泪珠，话音里面却带着哭腔，“你不知道这个世界是多么凶险，也不知道我当初究竟惹下了多大的麻烦——记得剧情，是我唯一的依靠，无论如何我也要把握住剧情的脉络。”

　　她的声音越来越尖利，最后简直是在尖叫一般：“就算是自私吧，为了活下去，我不仅可以杀人，甚至可以狠下心肠去践踏同为大剑们最后的尊严！”

　　说完这段不知道是给我听还是给她自己听的话，她猛地跳起来，提起短刀冲向俘虏。

　　“如果你坚持不觉醒的话，我就把你扒光了吊在人类的城镇里面，当众挖出你肚子里的妖魔血肉！”

　　“只有我们自己才知道，那里隐藏着我们身体最中敏感的部位！是觉醒，还是在人群面前以最难堪最丑陋的方式死去，你自己选！”

　　呐，在威胁别人的时候，是否应该至少说一些对方听得懂的话呢？你现在说的是汉语啊……

　　我还没来得及提醒，嘉拉迪雅这次已经动了真格，她一把撕开少女身上已经破烂的怪异紧身衣，将短刀恶狠狠地刺进了少女腹部的伤痕里面。

　　靠！莫非是长期积累的压力终于把她给逼疯了？现在她身上的杀气简直比怪物还恐怖啊！

　　遗憾的是，即使在被短刀刺入肚子时候惨叫得死去活来，那个小女孩依然没有释放哪怕最起码的妖气。

　　看来，只有试试那个办法了……

　　我拦住了狂性大发、真的准备把她扒光了拖到人类城镇去的嘉拉迪雅，提起还在微微呻吟的小女孩，来到了那两座以大剑为墓碑的雪堆前。

　　“嘉拉迪雅，替我翻译。”我的声音听起来很遥远，冷酷到连寒风都要自愧不如。

　　“要么觉醒，要么我挖开你同伴们的坟墓，把她们的内脏掏出来，撬开你的嘴巴灌下去。”我看到嘉拉迪雅的身体在微微发抖，却不知是因为恐惧还是因为兴奋，“所谓妖魔，就是吃人的怪物吧？无论你觉醒与否，我都会让你吃人的。这只是开始，等吃完了这两个死人，我会再捉一些来，让你练习活吃。”

　　不用再说什么，从她身上爆发出的惊人妖气就知道，她作出了决定。

　　她别无选择。

　　如果她坚持不肯觉醒的话，我真的会说到做到吗？

　　我不敢想这个问题。那会让我觉得自己只是披着人皮的禽兽。

　　或许是被嘉拉迪雅的哭诉触动了同为穿越者，对那将我们如玩具般扔过来的神明的怨恨；或许是流落异乡、凶多吉少的命运终于压垮了我其实并非那么充足的良心；或许是过去几个月里面每天看到火炬燃尽的场面，给了我足以扭曲心灵的压力——也许这些都只是借口，更大的可能是因为我和她本来就是同一类人，灵魂深处隐藏着极度的暴戾和凶残……

　　总之，嘉拉迪雅不惜动刀折磨同伴都没能做到的事情，我只用几句话就做到了。

　　※※※

　　“我们这是在去哪里？”一行三人——或者说不是三个人，一个觉醒者、一个半妖、一个禽兽，虽然都有着人类的外表，但应该都不能算“人”吧——走在大路上，路旁的树林里已经从纯粹的针叶林变成了混杂的生态，渐渐温暖的天气也告诉我，我们正在远离那片冰雪覆盖的土地，但是，究竟要去哪里？我依然不清楚。

　　嘉拉迪雅似乎也并不怎么清楚我们此行的目的地，她很少说话，似乎在犹豫什么，但是却没有停下过脚步。

　　在赶路的同时，她还在修炼利用灵气控制妖力的技巧。

　　和三名大剑的战斗中，她惊讶地发现，我上次为了救命而注入她身体的灵力，过了这么久，居然既没有消散，也没有和她自己的妖气融合，反而依旧泾渭分明地在她身体里面流动，而且还在缓慢增强——就像是我自己运转灵光波动拳时候那样，甚至比我自己练功的效果更好！

　　但是这种灵力也不能长久存在，只要她开始解放妖力，灵力就会被消耗。作为代价，她不仅不会受到解放妖力所带来的快感侵扰，相反能够继续保持对妖力的精确控制。

　　正是依靠这种能力，她才一举击败了两个实力并不比她弱很多，而且配合默契的高位战士。

　　经过一路上和妖魔、觉醒者们的试验，这种能力是她独有的，只有在她的身体里面，灵力和妖力才能和谐共存，在别人身体里面两者宛如强酸和强碱，很快就会互相抵消——于是我们只能将其归诸于穿越众之间天然的合作关系。

　　既然有这么神奇的能力，她当然就要好好加以利用，这一路上她不断压榨我的灵力，锻炼着过去只存在于想象中的“极限控制”，说白了就是利用灵力确保妖气能够被控制，在这种状态下把妖力解放到对大剑来说原本不可能达到的程度，甚至几次尝试“可控觉醒”。当然，因为觉醒状态妖气流动实在太过狂暴，即使我给她把灵力补充到身体可以容纳的极限，也只能觉醒十几秒钟而已。

　　但是这十几秒钟里面，她的战斗力真是强得惊人！别说妖魔，就是一般的觉醒者都直接秒杀——呃，其实我也不例外……

　　但嘉拉迪雅并非一个会轻易满足的人，她挖掘完自己的潜力，又把主意打到了我的头上……

　　借用彼此体内同源的灵力，实现精神同调，然后由我来分担一部分负担，达到降低消耗、延长可控觉醒时间的目标。根据她的说法，最终目标是效仿一种名叫“黑色双子”的特殊大剑，将自己的精神抽离肉体，然后由我来遥控已经完全觉醒的她进行战斗，打完了再用灵力促使身体从觉醒状态下恢复。

　　这个想法很好，但是这次，穿越众的合作金手指不灵了——也不能说完全没有效果，只是双方精神同步率的提高速度实在让人很无语。这样下去，恐怕需要一两年才能完成这个技巧。

　　“有希望就好，组织用孪生姐妹培养黑双子，还失败了那么多次呢。”嘉拉迪雅倒是很乐观，“只要我们练成精神同步，以你我的本事，就算去干掉三深渊也不是问题！”

　　而那个名叫“梅里”的大剑——现在已经是觉醒者了——则完全是个冰山。我几乎从来没有听她开口说过话，更没有在她脸上看到过任何表情。

　　“无口和无表情都有了，可惜‘无心’这一条完全不合格，”嘉拉迪雅这样评价她，“不过面冷心热也算是个萌点，何况能够保持人类的意识，怎么也比变成怪物要好！”

　　是的，虽然大剑觉醒之后，道德观和人生观往往会严重扭曲，把自己过去视若珍宝的东西毫不怜惜地踩在脚下，但是她显然不在此列，而是完全保持了自己的人类意识——那天她觉醒之后的第一反应就是扑向同伴的坟墓，不是像普通觉醒者那样要“吃”，而是拔出两柄大剑和我们拼命。觉醒之后的她身体长到接近两米，力量和敏捷也成倍的提升，由于妖气的暴涨，原本只不过是牵制攻击的剑气变得像机枪一般猛烈，而那令人惊讶的高攻防和快如闪电的突刺速度，则让我们想起已死的两个大剑。

　　难道说，觉醒之后的她，开启了传说中的“三位一体”吗？

　　当然，即使如此，她也敌不过我们这两个外挂穿越者的联手，苦战半夜之后，最终还是被我们制服，好歹已经不再坚持忠于组织的她，老老实实交代了我们想要知道的消息。

　　而从那以后，这几天我根本就没见她开过口。

　　不吃不喝，不言不语，如果不是胸口的起伏证明她还在呼吸，我几乎怀疑这家伙不是觉醒，而是变成了僵尸。

　　对于她的意志力，我还不觉得有什么特别，嘉拉迪雅却已经佩服到五体投地——这一路上我们遇到过不少行人，但是别说出手袭击，梅里甚至看都懒得看他们一眼。

　　“这大约就叫‘精神已经超越了肉体的极限’，我觉得她如果不饿死的话，将来一定会成为比深渊更可怕的强者。”一次聊天的时候，嘉拉迪雅忧心忡忡地说道，“然后只怕我们就得狂奔天涯，躲避她的追杀……”

　　是啊，按照游戏的说法，我们之间的好感度，已经降低到“死敌”等级。她现在会跟着我们，未必是因为无处可去，只怕更多的是在等待机会干掉我们……

　　在这种压抑到让人难受的气氛中，我们来到了位于大陆中央的名城。

　　圣都，拉波勒。

　　“这个城市是大路上唯一的异数，他们狂热地崇拜双子女神，认为大剑都是邪魔外道，所以拒绝我们的进入。”又装扮成盲女的嘉拉迪雅指着不远处那座雄伟的城池，娓娓道来，“在漫画里面，这可是非常著名的地点，发生过重要的剧情呢。”

　　我把内藏两把大剑的超级狼牙棒从左肩换到右肩——不是因为重量，而是因为它遮住了我的视线。没办法，大剑实在太引人注目，要是一把我还可以想办法糊弄守卫，但是天下哪有人扛两把大剑耍二刀流的？这可都是双手巨剑啊，放古代那只有最精锐的大力士才能使用，能够连人带马一起斩杀的大家伙！

　　但是扛根巨型狼牙棒，就不是什么问题了，我力气大，不可以吗？

　　觉醒后的梅里已经不再是金发银眼，一头乌黑的长发，浅蓝色的双眼，穿上连衣裙的她怎么看也只是个十一二岁的小美人罢了，虽然说超级猛男、和善盲女、冷面萝莉的组合很怪异——兄妹？究竟要怎么样奇怪的父母才能生下差别如此之大的兄妹啊？——可或许是因为我肩上那根比普通人腰还粗的超级凶器给了守卫们太多的压力，他们仅仅说了几句“不要惹事”之类的废话，就让我们进城了。

　　不要惹事？我并不想惹事的，但是如果有事惹到我的话，那也不能怪我对不对？

　　所以，在一个妖气并不强烈的金发银眼大美女微笑着挡住我们去路时，我不等她开口，直接就抡起狼牙棒砸了下去。

　　这女人倒是很和气，从容温和的笑容落落大方，看起来有几分空姐的感觉，但是她仅仅站在我面前什么都没做，就给了我极大的压力。如果说妖气解放之后的嘉拉迪雅和梅里像熊熊燃烧的火焰，一看就知道非常危险，那么她给我的感觉就是貌似平静却暗流汹涌的无底深渊——莫非她就是那三位“深渊”之一？

　　总之，先下手为强！

　　几分钟后，变得跟猪头一样的我在路边的小屋子里面醒来，眼前除了那个厉害到不可思议的微笑女之外，就是笑得前仰后合的嘉拉迪雅和虽然努力掩饰却依然流露出笑意的梅里。

　　这个微笑女未免太厉害了吧！刚才她一瞬间就逼进了我出招的死角，在我还没来得及爆发灵气之前，一脚踢中我的膝盖，于是我因为身体自然反应而弯腰，这时她灌注妖力的双拳狂风暴雨般迎面砸过来，出手又快又重，结果我连狼牙棒都还没来得及扔下就被打昏了。

　　还好今天拉波勒意外冷清，这一阵子都没居民路过，否则我的一世英名就这么毁了……

　　“哈哈，你这个总是仗着力气大欺负人的家伙，这次撞铁板了吧！”嘉拉迪雅伸出手，把还有些头昏的我拉起来，“你知道她是谁吗？她是组织历史上最强的NO.1，迄今为止唯一斩杀过‘深渊’的超级高手，微笑的迪妮莎。”

　　微笑的迪妮莎？嘉拉迪雅曾经提到过的两位深渊以上强者之一？为什么她会住在这里？

　　“还有，我是除了你们之外，唯一懂得‘汉语’的人。”迪妮莎脸上依然是那种让人看不出深浅的微笑，话音却微微有些上扬，听得出她现在心情很好，“不用想那些有的没的，我可不是什么‘穿越者’，只是个稍稍有点语言天赋的‘NPC’而已。”

　　“你们认识？”这显然是废话，但是我暂时也没别的可以说。

　　“当然，我们是认识了很多年的老朋友。”嘉拉迪雅笑嘻嘻地回答，“你没有问过，所以我也就一直都没有告诉你罢了。”

　　我靠！你根本是故意要害我出丑！


第9章 深渊

　　六年前，NO.3的大剑，有着“神眼”称号的嘉拉迪雅突然趁着组织战力空虚的时候发难，杀死了包括训练部长和开发部长两位高层在内的近百名组织管理者，死在她剑下的平民、训练生、战士和代理人，加起来超过一千，整个组织总部除了少数人员在拼死断后的几位战士掩护下得以逃生，其余几乎全部被害。据赶回去帮忙善后的战士们所说，那时的情景极为恐怖，鲜血在偌大的组织总部肆意流淌，经过总部的那条溪流完全变成了红色的，——直到现在，抓一把泥土闻闻，还能嗅到淡淡的血腥气。

　　“因为她那次杀得太HIGH，所以在组织里面得到了一个凌驾于深渊之上的称号，炼狱。”

　　听到迪妮莎的介绍，我终于理解了那天三个大剑看嘉拉迪雅的眼神。

　　真是人不可貌相！想不到貌似善良的嘉拉迪雅，居然是个屠戮千人的超级杀人狂魔……

　　“她究竟怎么做到这一点的啊？难道那些人不会跑吗？”梅里她们三个，虽然脑筋僵硬了一点，可是至少不白痴啊——对哦，似乎她们的确没有逃跑的习惯……

　　“其实很简单，”依然盲女打扮的嘉拉迪雅推门进来，身后是背着大号旅行包的冷面萝莉梅里，“我拦在唯一一条可以离开的路上，从入口处朝里面杀就行。”

　　“我的穿越异能是广域扫描，所以哪里人多就朝哪里冲，优先杀男的、年纪大的、看起来不那么强悍的……总之柿子捡软的捏。而对于银眼金发的，尽可能不和她们纠缠，反正大剑对于组织来说不过是消耗品，死多少也不会心疼，要杀就杀他们会心疼的！”

　　“想想也挺好笑的，那天我救下迪妮莎之后，把她安顿在一个山洞里面，抓了几个看起来胆小而且稳重的村民照顾她，然后就回组织述职，我的代理人艾路米达一看到我出现，劈头盖脸就是一顿臭骂，我一边道歉，一边打听组织目前的状况。”

　　接着，她开始一人分饰两个角色，重现当时的对话。

　　“嘉拉迪雅，你究竟还有没有一点纪律观啊？你真的那么着急被淘汰掉吗？”

　　“非常抱歉！我刚才看到小时候的熟人，她的丈夫身上有妖气……”

　　“就算你帮他们消灭了妖魔，他们也依然只会当你是怪物的。”

　　“我只是……算了，艾路米达，这次组织一下子就损失了NO.1、NO.2、NO.3、NO.4、NO.5，加上不久前被觉醒者杀害的NO.7，送出黑函而死的NO.8和NO.9，已经觉醒的NO.10，该不会十个人的区域要我一个人负责吧？会累死的！”

　　“胡扯什么！你是‘眼’，负责好侦查工作就行！”

　　“那么那些区域呢？组织有后备的人手吗？她们真的能顶上用场吗？”

　　“哪有什么后备！你当高位战士是田里的蔬菜，割掉一批还有一批吗？”

　　“……这么说，难道我是现在组织唯一的高位战士？”

　　“暂时的确是这样，不过可能会召回那个人吧，当然这得讨论之后才能决定——别拖拖拉拉的，快走！”

　　“想不到我也有成为NO.1的这一天啊，真让人高兴！应该庆祝一下。”说到这里，嘉拉迪雅做出了拔剑挥砍的动作。

　　看她阳光灿烂的笑容，我却只感觉到莫名的寒意。

　　拜托，学什么人不好要学那个诡异的微笑女啊！我宁可看到你伤心忧郁的样子！

　　不知为何，我想起当初的悠二。

　　一样看不透的眼神，一样无所谓的笑容，一样不详的感觉。

　　我又不是天煞孤星，没理由交一个朋友就死一个吧……

　　呸呸呸！乌鸦嘴！

　　真不知道那个名叫史达夫的组织究竟做了什么天怒人怨的事情，看嘉拉迪雅的样子，这份怨恨实在很不寻常，浓厚到虽然过了六年的时间，让她回忆起复仇的刹那就眉飞色舞。

　　该不会所谓的大剑，其实是被【哔】或者【哔】的【哔】，再或者她们经常被迫做一些【哔】的事情？

　　很有可能啊……

　　所以，长年累月被欺凌的怨气，一夕间爆发出来，终于酿成了惨剧。我可以想象当时的场面，狂笑的美少女提着大剑不断斩杀，无论是昔日的同僚还是高高在上的管理者，哪怕无辜的酱油众都绝不放过，血流成河、尸横遍野。

　　“那天，我唯一的遗憾就是没来得及杀掉黑双子，只把她们砍成重伤，拉花娜就来了。”嘉拉迪雅还在回忆，“拉花娜很厉害，我不是她的对手，但是她也追不上我，结果终究还是被我扬长而去。呼——杀得真爽！”

　　“所以你现在是组织警戒榜上永远的NO.1了，三深渊造成的破坏加起来都没你多。”迪妮莎笑着拿出一张羊皮纸，上面是四幅画像，第一个赫然就是嘉拉迪雅，另外三个依次是一个英俊的男子、一个清秀的小女孩，还有一个扎着奇怪双马尾的大美女，“看看这张米莉雅送给我的资料，自从组织重建之后，因为人手不足，加上那次被你吓破了胆——当然，之前那些人渣也都被你给杀光了，组织开始重视战士的价值，给排位二十以上的战士都发了警戒榜，里面根据她们各自的实力，列出了应该尽量回避的敌人。你的危险指数是‘无法估量’，比‘极度危险’的三深渊更恐怖咧。”

　　这么说来，莫非嘉拉迪雅在这个大陆上已经是相当于最终BOSS的存在了？

　　“当初那一战，虽然杀得很夸张，却居然因此清理掉了组织内部的垃圾，现在他们都用身体状况退步、不适合战斗在一线的战士们教官，对训练生和战士们的态度也大有改善，和以前相比，战斗力可能有所下降，但凝聚力却大大提升，我觉得组织高层应该给你发个‘整改专家’勋章才对。”

　　有句话叫什么来着？生于忧患、死于安乐，那个对抗妖魔的组织刚建立的时候，未必就很糟糕，只是一百多年顺风顺水的发展，让它渐渐烂掉了，直到被嘉拉迪雅的大屠杀切掉坏肉，这才再次惊醒，渐渐恢复了当年的锐气……

　　这对组织、对大剑、对这块大陆的居民们来说或者都是好事，唯独对嘉拉迪雅，以及她的同党们——包括我——来说，是很糟糕的坏消息。

　　只看上次那三人组就知道，组织对于她是何等的忌惮和痛恨！

　　“准备一下，吃完这顿饭我们就出发吧。”

　　“去哪里？”

　　“西边，和那个人交换一下情报。以前迪妮莎的伤还没好，而我一个人打不过她，所以一直避开她们三个，现在我们这四个人的战斗力至少抵得上两个深渊，还怕她干什么！”嘉拉迪雅显然没有“食不言、睡不语”的习惯，“刚才我们打听了一下，小兔子古妮雅已经来过这里，还带着一个小小厨师，没准我们还能赶上点剧情呢。”

　　※※※

　　嘉拉迪雅或许真有当预言师的天赋！

　　看到那个解放了妖气，正挥舞着疾风暴雨般的高速剑和一个超级大块头拼命战斗的少女，我不由得如此感慨。

　　这位被嘉拉迪雅戏称为小兔子的女孩叫古妮雅，貌似是原著的主角。六年前迪妮莎收养过她一段时间，后来迪妮莎遭到前NO.2普莉西拉暗算，被砍断双腿、摔下悬崖，她为了复仇，主动找到组织，让组织把迪妮莎的“遗体”融合在自己身体里面，成为了战士——她也是那一期新人里面，唯一一个能按时毕业的战士。虽然由于只有四分之一的妖魔血肉而导致妖力不够强，但是她用非凡的勤奋弥补了先天不足，现在已经成长为一位水平颇高的大剑。

　　“新生代虽然已经成长出几批，但绝大多数只能排在20以后，像她这样能够进入前20名，与老战士们并列的少之又少，”嘉拉迪雅压低了声音说道，“迪妮莎，她在很拼命地努力，要为你报仇哦。”

　　“去见见她吗？”

　　迪妮莎犹豫了一会儿，终究还是摇头。

　　“仇恨能够让她不断成长，多成长一份，至少也就多一分活下去的希望。何况，我不希望让她和我们一样成为逃亡者。”

　　正说话间，古妮雅已经抵挡不住大块头的猛攻，被从它手臂上射出的似乎钢筋的玩意打中，虽然勉强用剑柄挡住，可依然被强大的冲击力撞飞，直接从古堡里面摔到了古堡外面。

　　“不能再看戏了，会死人的！”嘉拉迪雅打了个手势，示意我跟她一起上，“你对付那个大块头达夫，我来跟她们交涉。”

　　乍一见到嘉拉迪雅，古妮雅脸上顿时没了血色，勇于挑战强大觉醒者的她此刻却如面对猛兽的小孩子一样战栗着。

　　“我说嘉拉迪雅啊，你的名声看来已经坏到被当作吓唬小孩子的鬼故事了哦。”

　　“那么我只希望他们不会对表现差劲的训练生说‘不努力的话，炼狱之魔女会来把你给吃掉的！’”嘉拉迪雅笑嘻嘻地朝着古妮雅走去，“达夫的能力是射出钢筋，攻击和防御都很出色，就是速度稍稍慢了点——接下来就看你的了。”

　　靠！你这家伙一点穿越众的同伴意识都没有吗？让我去跟这巨人玩命，你去调戏小女孩？

　　可恶！

　　那个据说速度很慢的达夫，看来是用行动力弥补速度不足的那种人，一见到我拦在他追击古妮雅的路上，他二话不说抡起简直和一整个普通人差不多大的拳头砸了下来。

　　灵波动·肉体强化！

　　拳头虽然有大小，但是力量从来就不是只靠体格，以纹丝不动的我和倒退两步的达夫为证！

　　自从来到这块怪异的大陆，我不断遇到战斗，真正的生死相搏和师傅安排的对打训练完全不同，稍有放松就可能丧命的危机感逼迫我不断压榨身体的潜能，随之而来就是灵力的迅速提升。

　　如果还是在爱尔兰时候的我，只怕在这硬碰硬的一击下，就已经被打飞了。

　　我喜欢这种成长的感觉！

　　所以，让我酣畅淋漓地战斗吧！

　　大吼一声，催动灵力，我用比刚才更快的速度冲向敌人。

　　被个子比自己小的敌人打退，达夫似乎有点不相信自己的眼睛，但是面对气势汹汹冲过去的我，他还是做出了正确的反应——抡起拳头，再次砸了过来。

　　砰！

　　猛烈的冲击从拳头传来，巨大的力量震动全身，将我推出很远，最后不得不单手撑地才算稳住身体。抬头看去，达夫已经摔进古堡之中，倒在一堆残垣断壁间，似乎被打昏了。

　　以前嘉拉迪雅曾经给我讲过大剑故事里面的强者们，这个达夫是第一代战士的NO.3，以排名来说倒是和她一样，但战斗力么——不好比较，嘉拉迪雅不会脑残到跟我拼蛮力的。

　　正暗自比较着两个NO.3的战斗力，栽倒在大片砖堆里的达夫已经坐了起来，他怪叫一声，又射出了那种宛如钢筋的东西。

　　力量很强，但是速度不够快，而且攻击路线太过单调，如果是近距离攻击也就罢了，现在我们隔了至少二十米，以这种慢吞吞的速度，我再怎么迟钝也不可能傻乎乎站在原地挨打吧！

　　身后不远处，嘉拉迪雅正和古妮雅叽里咕噜地说着什么，古妮雅的声音明显在发抖，看来“炼狱”的威名果然有止小儿夜啼的功效，连天不怕地不怕的女战士也吓得魂不附体。

　　但当嘉拉迪雅提到“迪妮莎”这个名字之后，古妮雅的气势立刻就变了，她不再畏畏缩缩的，而是急切地追问着，似乎眼前的极端危险分子变成了无害的路人甲——请允许我小小地邪恶一下，“爱”真是伟大的力量！

　　百合最高！

　　只要我不说出来，就算神通广大如迪妮莎，也不可能知道我内心的那点龌龊年头，啊哈哈哈啊哈！

　　得意过头的结果，就是我胸口上结结实实挨了一发达夫牌钢筋。

　　很痛啊——

　　你这个死肥仔！居然敢偷袭我？！

　　纳命来！

　　灵气爆发，我硬顶着达夫的钢筋连射，冲到了他面前。

　　戴着灵击戒指的右手食指做出射击的姿势，几倍于正常输出的灵力聚集起来。

　　这一下，我要打碎你那颗一看就知道不管用的笨脑袋！

　　灵丸！

　　可惜聚集灵气的动作稍稍花了点时间，达夫终究还是在被爆头之前做出了防御动作，于是我的战绩只是一击轰掉了他双手和小半个身体，没有能够要他的命。

　　没关系，我可以再补上一脚，确保他变成我的经验值。

　　“别打了！”嘉拉迪雅的喊声从背后传来。

　　与此同时，脚下传来一股前所未有的妖气。

　　只来得及退出两步，无数黑色丝带已经从我刚才站着的地面上冲出来，看它们毫不费力地切碎砖石，我不由得捏了一把冷汗。

　　好险！差一点点就被分尸了……

　　一个穿着破烂白袍的小萝莉从地下跳上来，威力无比的黑丝带全部收了回去，原来是她的头发。

　　这张脸我见过，在那份警戒榜上，排名第三。

　　西之深渊，莉芙路。

　　就外表来说，莉芙路实在是个很漂亮的小萝莉，声音也很好听，脆脆柔柔软绵绵，听得人心里痒痒的。

　　呐，这位小妹妹，我认识一个很不错的动画片导演，你有兴趣去客串声优吗？可惜《哈利波特》已经开拍了，否则我一定利用穿越众的关系，帮你争取赫敏的角色……

　　实话实说，我被这可爱的小丫头萌到了！

　　所以，在大家交涉完毕各奔东西之后，我依然对嘉拉迪雅和迪妮莎不讲义气、不肯帮忙抓住莉芙路而深表愤怒。

　　“那么可爱的小萝莉，抓来当女仆也好啊！”

　　“这是你第24次抱怨了，下次换句台词不好吗？”嘉拉迪对我的审美观嗤之以鼻，“那个心狠手辣的老萝莉有什么可爱的？你脑袋进水了！”

　　但是，我真的很希望拥有一个可爱的异类生物作为女仆啊！就算不是女鬼，至少妖怪也不错！

　　“你也该收敛收敛那无药可救的女仆控了！变态和也！”

　　切！你这个千人斩恶女有什么立场批评我啊！

　　“我们三个联手，挂掉莉芙路那是一点问题都没有，可要是想活捉她回来调教，基本没有可能。”迪妮莎倒是很讲道理（？），所以她的否决理由比嘉拉迪雅的更加有力。

　　“这道理没错，可是你怎么说得这么奇怪啊？”

　　“汉语不就是这么说的吗？”迪妮莎被我看得有点莫名其妙，似乎说那些稀奇古怪的网络语是理所当然的事情，“其实我倒觉得你说话的习惯很奇怪，感觉像是小说里面才会出现的古代人。”

　　我明白了！

　　“别……别这么看我！我再怎么稳重也只是个女高中生而已！你指望一个玩劲舞团的90后少女能教她什么样的汉语啊？我没教她火星语，就算很厚道了！”在我的怒目而视下，罪魁祸首嘉拉迪雅脸涨得通红，稍稍有些慌乱地为自己辩护，“我……我……生活一点希望都没有，要是再不能轻松轻松，我早就不堪忍受生活压力，跳楼自杀了！”

　　“何况……我根本没想到会有别的人来啊！”

　　算了……

　　至于梅里……作为结盟的信物和换取莉芙路不再对大剑们下手的代价，她被我们转交给了莉芙路。

　　莉芙路对这个礼物非常满意，从她抱着梅里蹦蹦跳跳的样子就能看得出来。

　　只是，没了那个冷面萝莉当女仆，大量的旅行用品又重新回到了我的背上。

　　“我们这次去哪里？”

　　“北方，”嘉拉迪雅指着远处那两个行色匆匆的身影——一个是古妮雅，一个是被莉芙路抓来做觉醒实验的倒霉大剑，排名NO.9的珍，“跟着她们，去皮埃塔，打北战。”

　　“北战？”

　　“北之深渊伊斯力率觉醒者大军南下，这些大剑是去阻击的，预定的战场就是皮埃塔。在原著里面，这场战斗被称为‘北战’。死了很多人，挺可惜的。”

　　“我们应该是去帮古妮雅她们的吧？那么除了伊斯力意外，还有什么强力的对手吗？”我目前还打不过深渊，但是至少应该有别的强者可以较量一番吧？

　　“狮子王里卡尔多，第一代战士的NO.2，实力还在达夫之上。”

　　“很好！”听到这里，我双手一拍，下了决定，“他就交给我负责吧！”


第10章 屠狮

　　美女！很多美女！！非常多的美女！！！

　　二十八个金发银眼的年轻少女聚集在一起，真是让人目不暇接。虽然也有几个相貌平平的，可是正所谓“红花还需绿叶陪衬”，有了她们作为对比，那几个容貌特别出色的就显得更加漂亮，即使两世为人的我也不禁生出“乱花渐欲迷人眼”的感觉。

　　不过，正被我欣赏（纯欣赏！）的美女们，似乎对我并不欢迎。

　　可能是我的出场方式稍稍拉风过头了一点吧，下次不能直接从山崖上跳下来。

　　其实我应该让迪妮莎出面做个引荐，毕竟她在大剑战士中的名声还是很好的，老战士里面很多是她的崇拜者，新战士——至少那个古妮雅肯定会无条件地支持她。但是很遗憾，迪妮莎现在没办法出现。

　　说起来有点玄幻，在快到皮埃塔镇的时候，迪妮莎偶然看到路边有两棵紧紧挨着的大树，一棵枝叶茂盛欣欣向荣，一棵却已经腐朽干枯得不成样子，顿时不知从哪里来了灵感，留下一句“你们先走，我稍后就到”，然后傻乎乎地走到双生树边发呆。

　　沙罗双树、一枯一荣。我知道这是佛教很著名的典故，但和她有什么关系？

　　“她养伤的时候，我每天都陪她聊天，聊到后来没话可说，就拿出泡论坛的精神，天南地北侃大山，可能提到过这个典故吧。”

　　联想到她之前说的“日子过得很无聊”，我差不多猜到她都和迪妮莎说了什么。

　　但是嘉拉迪雅啊，你有没有想过，那个微笑女，是能化不可能为可能，生来就为打击别人存在的超天才啊！

　　或许她出关的时候，已经以武入道，准备破碎虚空了……

　　……还是先考虑眼前的问题吧！

　　可惜啊，如果能把那个在大剑里面名声恶劣到极点的女人带来，相信只要用她做见面礼，立刻就可以让美女们和我的好感度直线上升到“崇敬”……

　　但是现在，必须先活跃一下气氛。

　　“要是砸到小朋友怎么办呢？就算砸不到人，砸到花花草草也不好……”

　　遗憾的是，这群大大小小的美女听不懂我用汉语说出的无厘头笑话。经典的大话语录不仅没能博美人一笑，反而引得几个看起来神经有些过敏的少女直接拔剑，看样子似乎是打算在迎战觉醒者军团之前，先拿我来祭旗。

　　问题是，我可不像那些早就逃走的村民那么好对付哦。

　　几秒钟后，路边躺了几个被转得头昏眼花的金发美人——被我连续转了十几圈，她们晃晃悠悠走了两步，最后还是睁着蚊香眼摔倒在地上。

　　这一来似乎捅了马蜂窝，大美女小美女们顿时群情激愤，一个个面色不善、纷纷拔剑，看样子大有一拥而上将我乱刀分尸的意思。

　　呐，你们真的想打吗？我可不会因为你们长得漂亮就手下留情哦。

　　还好知道我实力的古妮雅及时过来打圆场，在她的劝说下，大多数金发美人都很不甘心地收起大剑，退到一边，只剩几个年纪看起来稍稍大一些的，依然气势汹汹地围着我。

　　仔细观察一番，我发现凡是听了古妮雅的劝告而退下的大剑，剑柄都是红色——这意味着她们在战士中的排名低于二十；而围着我的大剑，基本上都是像古妮雅那样的绿色剑柄，还有四个使用蓝柄大剑的——大剑的剑柄是根据她们的排名染色的，前十名染成蓝色，11－20名染成绿色，20名以后就是红色，一目了然。

　　这么说来，这个拼命修炼，要为迪妮莎“报仇”的古妮雅，在下级战士中居然很有威望？真不愧是继承了那个怪物微笑女血肉的家伙！

　　但是由此可见，大剑们彼此间也存在矛盾，古妮雅代表的新生代是在嘉拉迪雅血洗组织之后成长起来的，她们没经历过大剑被组织视为工具的时代，对组织、对生活都抱有幻想，彼此间很团结，是一群稍稍有些天真的少女；而那些从“黑暗时代”走过来的前辈大剑们，则对所有的东西都不信任——除了自己手上的剑，她们并不适应现在这个组织，更加讨厌那群没经历过世事险恶的少女们。

　　不，应该不是讨厌，而是嫉妒吧。

　　这几年，嘉拉迪雅不止一次遇到过别的大剑，新生代的大剑要么像古妮雅那样非常害怕她，要么就是像梅里那样对她恨之入骨，可老大剑们却往往并不怎么敌视她，甚至有人会跟她聊天谈心。

　　同样被组织迫害的女孩之间，还是有共同语言的。

　　好在老大剑里面也算有明白事理的，那个俨然是古妮雅保镖的珍和似乎是这群大剑首脑的碎发女子一起劝说其他人，终于让她们放弃了对我的包围，各自散去。

　　拿出嘉拉迪雅画给我的大剑图鉴，我一个个对照着这些或许会在不久后的战斗中死去的薄命红颜们。

　　刚才劝说大剑们散去的碎发女子叫米丽雅，攻击型战士，排名NO.6，绰号“幻影”。以短距离移动能力来说堪称大剑中的第一名，甚至可以凭借高速位移造成幻影。她拥有极强的领导能力，应该是这些大剑的首领。此外，她对组织的忠诚心很有问题，和嘉拉迪雅也算有点交情；还有，她是迪妮莎的崇拜者，也是唯一知道迪妮莎还没死的大剑。

　　娃娃脸的艾花，防御型战士，排名NO.7，能够施展极为猛烈的斩击，因为剑光宛若闪电而得名“闪光剑”。虽然是并不擅长攻击的防御型战士，却依靠着自己的刻苦练出了令人赞叹的攻击力，十年来一直守卫着北方，对人类的责任感非常强烈。

　　波浪短发的高鼻美女名叫芙罗拉，排名NO.8，在当代大剑中拥有最快剑速，能够于拔剑瞬间产生音爆，故名“风斩”。当然，她的剑速和古妮雅继承自当年NO.2伊妮莉的绝技“高速剑”相比，依然还是有一点差距的。

　　我已经认识的珍排名第九，结着长辫子的她能够把大剑当钻头用，这个名叫“螺旋剑”的剑技破坏力令人乍舌——可惜准备时间有点长。她之前被莉芙路抓去做觉醒实验，在古妮雅的帮助下居然从觉醒状态又恢复过来，现在妖气的强度已经远远超过了前面几个，只是她怎么看都像保镖超过像大剑……

　　排名11的温迪尼感觉是这批大剑里面长的最丑的，使用双剑的她用妖力强化肌肉，看起来像男人多过像女人。嘉拉迪雅对她的评价是“伪装成强者的爱哭鬼”。

　　排名13的贝罗妮卡是个一看就知道很冷静的女孩，扎着一条马尾辫，即使刚才群情激愤的时候，她也在冷眼旁观。嘉拉迪雅对她评价很高，认为她在指挥作战方面拥有成为名将的资质，只可惜这个世界没有大规模的战争，浪费了她的天赋。

　　排名14的辛西娅是个防御型战士，两条平扎的辫子垂在胸前，看起来有点传统。嘉拉迪雅说这个女孩在原著中后来变成了专长治疗的后勤达人。

　　排名15的迪维留着男孩子一样的超短发，绰号“不死身”，再生能力强得不可思议，性格冷静而毒舌，和嘉拉迪雅认识，还一起喝过酒，很有共同语言。

　　排名16的古妮雅——靠，这个也有必要介绍吗？特长为短时间内妖气大爆发，因为不止一次徘徊在觉醒边缘而被戏称为“觉醒者古妮雅”，自从继承了高速剑之后攻击力更上一层楼，能够和第一代NO.3达夫正面作战一段时间，就是最好的证明。

　　“她是主角，主角强大是理所当然的。”嘉拉迪雅这样写道，“好在她是迪妮莎的狂热粉丝，我们不用担心会和她为敌。”

　　排名比古妮雅更低的，我实在没什么兴趣看，那种程度的战斗力，在接下来的战斗中实在无足轻重——其实嘉拉迪雅对她们的介绍也非常有限，仅仅只有名字和排名罢了。

　　稍稍值得注意的，就是原作里面的小强七人组，除了古妮雅、米丽雅、辛西娅、迪维之外，还有看起来笑得很奸诈的NO.22海伦，她能够自由延伸手脚，嘉拉迪雅称之为“劣化版路飞”；扎着两条大辫子的NO.31塔贝莎，她的妖气感知能力不错，有可能成长为下一代的“眼”；NO.40尤玛，只是个幸运的女孩罢了，或许幸运也是一种才能……

　　除此以外，还有一个嘉拉迪雅用粉红笔注明的战士，NO45的莉娜·哥斯拉。和一般出身贫民的大剑们不同，这个女孩是贵族名门哥斯拉家的正统继承人，她那身无可比拟的怪力和出色的雕刻能力就是最好的证明，但是因为常见的家族斗争之类戏码，本该继承家族的她反而成了一名大剑。

　　因为哥斯拉家族没有别的继承人，组织很重视这个或许还有希望成为贵族的少女——毕竟这块大陆可没有“大剑不能成为贵族”的法律，将本来拥有二十左右实力的她安排成NO.45，以保证她的安全。结果可能是因为很闲的缘故，她用木雕来打发时间，现在居然成了在大陆上颇有名气的艺术家。

　　这位拥有潜在伯爵头衔的少女，实在是大剑中的异数：她的剑技烂到能砍伤自己，移植的妖魔血肉因为分量太少的缘故几乎不能提供妖力，只够她用来分辨妖魔。而她平时讨伐妖魔的办法竟然是直接用拳头捶死……

　　“和也，这女孩跟你很像哦^-^”

　　那个笑脸究竟是什么意思啊！

　　看着正和同伴们说笑的萝莉状怪力女贵族，我实在找不出她究竟哪里和我相像！

　　叹口气，插上旅行箱自带的耳机，我拨通了带着灵力手机的嘉拉迪雅。

　　“看完资料了？”她听起来很开心，是因为捉弄我成功吗？

　　“你那边有什么情况没？”对于这种毫无营养的台词，不理她就好。

　　说到正事，嘉拉迪雅也严肃起来，她沉默了片刻，回答：“目测觉醒者有约二十名，其中还有当年的NO.9‘坑’伊梯。”

　　“那个NO.2的狮子王呢？”

　　“不在我的妖气感应范围里面，可能已经绕到你们背后去了。”她停顿了一下，又补充说道，“广域探测里面没有发现高速移动的目标——不，出现了！在你六点钟的方向，正高速冲向附近的一片树林，看来准备伏击你们。”

　　“就像你说的‘原著’里面那样？”

　　“恩，糟糕——伊斯力出现了……”

　　“你多加小心。”

　　“放心吧，他的探测范围没这么大。倒是你才要小心一点，里卡尔多可比达夫强多了，原著里面他一个人几乎就全灭了大剑军团。”

　　“如果说就这些女孩的话，我也能全灭了她们。”

　　“……面对这些柔弱少女你也下得了手？真是太凶残了！”

　　“你这个杀人魔居然批评我凶残？天理何在！”

　　“天理当然站在较为美丽的这一边。”

　　“算了，我说不过你——揍狮子王去！”

　　“祝你好运。”

　　“彼此，再见。”

　　把手提箱放在墙角，我再次检查了一遍身上的装备，提起那把入手后还没真正用过的奥里哈尔钢战斧，朝着树林的方向走去。

　　“银眼的狮子王”里卡尔多不愧是初代战士的NO.2，战斗力还不清楚，但是他隐藏妖气的本事实在是出神入化，不仅我感觉不到丝毫的气息，甚至连妖气计都探测不到。如果让他偷袭成功的话，没准真的会像原著那样，24个战士就活下来7个装死的。

　　可惜啊，在穿越者的作弊技能面前，再好的隐匿技术也毫无意义。

　　“里卡尔多！”走到离树林不远的开阔地带，我运足中气大吼一声，“出来受死！”

　　一个非常帅气，看起来还带着点东方人色彩的黑发男子从树林里面走了出来。

　　笨蛋！如果你坚持不出来的话，我还真拿你没办法呢。

　　他似乎有在战斗前废话的习惯，叽里咕噜地不知说了些什么，遗憾的是我一句也听不懂。

　　“里卡尔多，出来受死”这句话就让我背了一小时，谁有耐心学这种以后天晓得还用得着用不着的偏僻方言啊！

　　不过，人和人交流，很多时候是不用语言的。

　　灵气爆发！

　　奔腾如火焰的灵气从我的身体里面喷发出来，掀起一阵狂风，然后缭绕在身体和武器上，化作无形的铠甲。在它的帮助下，我就可以和拥有尖牙利爪的觉醒者正面对决。

　　准备完毕！

　　我抬起左手，用大拇指在脖子上横着划了一条线。

　　相信这个态度已经很明确，足够挑衅了吧？

　　果然，原本还算冷静的青年顿时勃然大怒，他发出狂暴的吼声，在我面前变成了一个半人半兽的怪物。

　　果然，很像狮子……

　　下一瞬间，我抡起斧子，以腰部的高度，甩了个三百六十度的回旋砍。

　　在这一战之前，迪妮莎分析过和里卡尔多战斗的方法。

　　“这个人貌似冷静，实际上非常凶狠，一旦动手就是不顾一切的猛攻，不杀掉敌人决不罢休，所以他变身之后立刻就会进攻，你要第一时间反击，不能被他掌握了战斗节奏！”

　　我是个笨人，在战术方面再学习一百年也不可能超过迪妮莎这种生来就是为了打击别人而存在的超天才，所以与其自己胡思乱想，不如按照她说的去做。

　　斧刃似乎碰到了什么东西，可惜不重，看来这一击没有取得实际效果。

　　没关系，堂堂NO.2，也不可能这么容易就被我干掉的。

　　松开斧子，右手用足力量，螺旋上勾拳！

　　“你的斧头很大，回旋斩威力十足，换成我的话当然会暂避锋芒，可里卡尔多却肯定会选择进攻，虽然他在觉醒者里面算是小个子，但也不可能从比你腰部更低的位置冲进来，所以他只会跳到你头顶上。反正你双手抓着斧子，而旋转的动作怎么也不可能变成挥砍的。”

　　拳头如预料中那样狠狠砸在一具身体上，然后一声狂嚎，它被结结实实的重拳砸飞出去，而我脸上热辣辣的，不知是被爪子抓伤了，还是溅到了它的热血。

　　不过，那都不重要，现在最重要的是追击！

　　“为了追求速度，里卡尔多的防御力并不强，只要挨到你的重拳，他一定会暂时眩晕，然后你的胜机就出现了。”

　　灵气爆发·速度强化！

　　我一瞬间就追上了还没能完全恢复平衡的里卡尔多，然后拿出一条锁链，甩手扣住了他。

　　这是嘉拉迪雅很早以前就开始准备的工具，专门为了对付里卡尔多而做的，它一端扣死在自己腰上，另一端则是一甩手就能锁住的活扣。

　　“里卡尔多很强，但是他最大的优点就是速度，只要你能限制他的速度，胜利就近在咫尺了。”说到这里，迪妮莎拍了拍我的肩膀，“如果把战斗方式限定为贴身死斗，即使对手是我、普莉西拉或者三深渊之一，我也不认为你会输！”

　　没错，拼命的话，我绝对不会输！

　　作为骄傲的狮子王，里卡尔多显然也有同样的想法，那张狞笑的兽脸就是最好的证明。

　　于是，两个狂性大发的男人展开了寸步不让的激战。

　　激荡的斗气撕裂了脚下的地面和周围的建筑，狂暴而混乱的力量，逼得想过来帮忙的大剑们无法靠近。我听到古妮雅似乎在叫喊什么，但是已经无暇顾及。

　　虽然有点大男子主义，但这是男人之间的死斗，女孩子还是不要掺和进来的好！

　　战斗！战斗！

　　既然无法后退，就竭尽全力打出尽可能多的攻击，让敌人无暇喘息。

　　既然无法防御，就用尽可能多的力量打出去，让敌人伤得比自己更重。

　　我的血是鲜红的，里卡尔多的血是紫红的，但是我们一样会受伤，一样会流血。

　　也一样会死。

　　从被合金锁链锁住的刹那开始，我们两个人就只有一个可以活下去。

　　……

　　死斗的结果，是我赢了。

　　虽然伤势严重到距离死亡也不过几步之遥，但是我赢了！

　　提着恢复了人形的狮子王残破的尸体，我仰天狂吼。

　　我赢了！

　　远处的欧霍斯山上腾起冲天妖气，和当初的莉芙路不相上下，然后数十股细小得多的妖气冲了过来。

　　觉醒者们，终于开始大举进攻了吗？

　　大剑们自然是认识里卡尔多的，所以刚才还怒目相对的少女们现在态度明显好转，她们甚至派出了一位擅长妖力治疗的战士来为我急救。

　　其余的战士，很有默契地四人一组，在米丽雅的指挥下展开偃月阵，迎上了妖魔大军。

　　被称为“北战”的大会战，终于全面展开。


第11章 北战

　　战斗胜利的关键是什么？我曾经请教过师傅的老朋友、号称“魔界第一军师”的南野秀一先生，他的回答是：“一对一的战斗，看的是双方的实力，以及使用力量的技术，其中当然也包括战术；小规模的强者对战，关键在于双方队伍中次强者的实力对比，因为最强者肯定是差不多的，至于喽啰们直接无视就好；大规模的混战，如果双方都有超级强者存在的话，可以套用第二个模式，如果没有，那就看怎么排兵布阵——所以这种时候，最重要的就是敏锐冷静的指挥官，和纪律严明、经验丰富的战士。”

　　现在我看到的战况，就是对他那番话的最好证明。

　　北方的觉醒者们，其实就是一百多年前组织培养的第一期大剑，他们因为天生的缺陷，除了极少数几个运气不佳被妖魔围攻而死的倒霉鬼，剩下的全部都变成了觉醒者，总数接近四十人。伊斯力觉醒之后，他们中的大多数都选择前往北方，投入伊斯力麾下——当然，这也是因为后来成为西之深渊的第二期大剑NO.1莉芙路下手太狠。那丫头一直就在追杀第一期的觉醒者们，短短两年里面几乎把北方以外的觉醒者杀了个一干二净，可惜她在抓了第一期NO.3达夫做俘虏，准备前往北方讨伐伊斯力的时候，终于控制不住飞速增长的妖力而觉醒，否则——

　　伊斯力和莉芙路谁比较强？这个问题没有人可以回答。觉醒之后他们交过手，但只是浅尝辄止，没有当真生死相搏，那个“不分胜负”的结果显然是很有水分的。伊斯力是老前辈，莉芙路也不比他年轻到哪里去；莉芙路是妖力无限、最后因为成长太快而觉醒的，伊斯力也是；在面对深渊以外的敌人时，他们的战绩都是秒杀……可惜当年迪妮莎讨伐了罗斯玛丽之后隐瞒了她已经觉醒成为第四深渊的消息，否则让组织派出以她为首的深渊者讨伐队，或许能够确定谁强谁弱。

　　有人认为，伊斯力聚集了大量的手下，莉芙路就带着一个笨蛋达夫，可见彼此对自身实力的信心是不一样的，应该是莉芙路比较强；也有人认为，当年的第一期战士觉醒后纷纷向伊斯力效忠，这本身就证明了他的实力，莉芙路又不是没遇到过别的觉醒者，但是人家往往宁死都不当她的手下，可见她并没有让觉醒者们心悦诚服的实力……总之，争论是一直存在的，毕竟他们两个没有真刀真枪地火并过。

　　当然，以上内容都来自前动漫宅女嘉拉迪雅的介绍，就我个人来说，莉芙路也好、伊斯力也罢，只要给我多一点时间和历练，迟早都会被我打败的！

　　“……又习惯性地胡思乱想了……”

　　负责照顾我的大剑正是那个据说后来很擅长治疗的NO.14辛西娅，她的治疗方式是利用妖气同调，给伤者注入妖力，然后帮助对方自愈。当年迪妮莎被几乎腰斩之后，嘉拉迪雅就是用这个方法将她从鬼门关前硬拉了回来，这个女孩的妖力和嘉拉迪雅当然不能比，但是我伤得也并没有当初迪妮莎重，于是经过一番治疗后，本来HP已经见底、陷入虚弱状态的我，居然恢复到可以一边观战一边评价的地步。

　　遗憾的是，她听不懂我的话。

　　不过没关系，我权当自言自语就好。

　　“果然混战中重要的是指挥和配合，觉醒者那边个体战力明明比大剑要强得多，但是到现在为止，倒下的三个——现在是四个了——都是觉醒者，大剑们却都还活蹦乱跳。由此可见，决定战局的，果然不是个体武力，而是合作和指挥啊！”

　　“你看，那个叫米丽雅的果然很有两把刷子，她发现这次来袭的觉醒者中并没有特别强悍的个体，就及时调整了战术，将16个实力相对薄弱的战士组成四个四人阵，彼此再加强配合，然后实力较强的战士们穿插于战阵之中，这样既可以提升高位战士的战斗效率，又能够及时替换受伤的战士，让她们有喘息和疗伤的间隙。”

　　“可是觉醒者那边就很衰了，明明一个个实力都不错，却乱七八糟的毫无章法，相互之间不仅没有像样的配合，甚至常常出现妨碍同伴攻击乃至于误伤的情况。靠！你看那个有六条手臂的，一次三十根手指齐射，看起来是很威猛没错，可他前面都是同伴啊！他当自己是能够控制每一份攻击的莉芙路吗？果然，打到同伴了是不是！”

　　“乌合之众！”

　　人都是有表现欲望的，据说在容貌出色的异性面前，这种欲望会特别强烈，我也不例外。虽然明知辛西娅不可能听得懂汉语，但还是忍不住对前方激烈的战况指手画脚，只说得吐沫横飞，着实过了一把解说员的瘾。当然，所谓没吃过猪肉也见过猪走路，上辈子看了很多有关战术配合之类的资料，前段时间在师傅那里也学了不少这方面的资料，现在对照实战印证，很多当时迷迷糊糊的印象都如同拂去了灰尘的明镜，顿时豁然开朗。明明还是纷乱的战局，可是我却已经预见到大剑们的胜利——而且会是相当明显的胜利！

　　“决定战争胜负的条件有三个：天时、地利、人和。所谓天时，就是作战的条件，双方彼此可以用来准备的时间、物资的储备……诸如此类，在这一点上觉醒者们有优势，他们很适应北方的环境，也根本不需要额外的准备，相对来说大剑们很多人都是长途跋涉而来，到得最迟的古妮雅和珍甚至才休息了不到一个小时；地利指的是周围的环境，这方面大剑们临时构筑的阵地起了很大作用，让觉醒者们没办法四面八方一拥而上，缩小了战斗的规模，有利于个体实力较差的己方；人和当然就是士兵的素质、斗志、训练之类，要说素质，一个个都活了百多年的老牌觉醒者们似乎并没有和他们年纪相当的智力，不仅群战知识贫乏到极点，甚至连本身的武技也很差劲——仔细想想，出现这种情况也不奇怪，他们当年只要对付妖魔就行，而妖魔之类，哪怕是最弱的大剑也能应付，武技自然没什么用处，更谈不上配合。等到觉醒之后，敌人要么是再怎么配合也打不过的凶暴萝莉，要么是一只手就能捏死的平民，或许有几个人跟大剑交手过，可那也只是单纯地被围攻罢了。所以他们绝对不会有配合作战的经验，甚至都没那个必要。”

　　“伊斯力或许是个很有魅力的领袖，但他绝对算不上目光远大，明明手头上有这么一大批出色的士兵，百余年来却居然没给他们进行战阵配合训练，这是何等的失态啊！”

　　“靠，不能再啰嗦了，那边战局似乎有点吃紧，你赶快过去帮忙吧。”

　　个体战力毕竟差距太大，就在我夸夸其谈的时候，几个可能交情不错的觉醒者组织起一波猛烈的攻势，米丽雅、芙罗拉二人联手都没能完全拦住，终究还是被一个挥舞着两只螃蟹般大螯的觉醒者冲破了防线，如果不是受伤退下的迪维及时赶到、勉强拦住，可能现在已经死掉好几个人了。

　　那个叫迪维的，果然不愧为“不死身”，胸口那道伤口深得可以隐约透过肋骨看到心脏，她居然还能活蹦乱跳地跟人PK！半妖体质真是让人羡慕啊！

　　但是，再怎么不死身，这样血流如注地战斗，也会很快挂掉吧……

　　所以——喂！你怎么还不去帮忙啊？

　　我想起来了，这个叫辛西娅的，不懂汉语。

　　笨女孩，你怎么能不学习外语呢？不会日语、不会英语也就罢了，连汉语都不会，还怎么跑小说里面去当女主角啊？难道读者会喜欢一个既不会说话又听不懂别人说话的主角吗？

　　没办法，我只能勉为其难地降低层次，用手语来和她交流。

　　“辛西娅！”我大叫着，一边抬手指着迪维那边。

　　这小女孩的领悟还是不错的，立刻就明白了我的意思，但是她显然很担心我的伤势，露出犹豫不决的神色。

　　我像人猿泰山那样用力拍拍胸口，示意自己没事，然后又对着迪维那边挥手：“去啊！”

　　于是，她总算下定了决心，提起大剑就冲了过去。

　　不愧是排名还在迪维之上的家伙，她一出手就拦住了那个觉醒者。没过多久，伤势基本恢复的不死身少女也再次加入战斗，于是就轮到那个实力本来就不怎么强悍的觉醒者倒霉了……

　　“喔——哈！”一声大吼，把我的注意力吸引到另外一边，只见那个被嘉拉迪雅特别介绍的莉娜从背后抱住一个觉醒者的腰，然后将外形跟山猪差不多的大块头硬抱了起来，接着就是一个足以载入摔跤教科书的经典动作，后背摔。

　　轰隆一声巨响，山猪男的脑袋结结实实撞在地面上。

　　山猪男的身体强度还是很值得肯定的，这么摔一下居然都没脑浆迸裂、当场死亡，只是不等他喘过气来，三把大剑已经又快又狠地砍了下去。

　　紫血四溅，可能很有实力的大山猪瞬间变成了猪排。

　　老实说，我很喜欢这种打法，虽然看那些大剑们的表情似乎有点郁闷。

　　一群不懂得欣赏力量之美的笨女孩！

　　稍稍回复了些许体力，我摇摇晃晃地站起来，拖着刚才被扔到一边的斧头，走回旅行箱的位置，戴上耳机。

　　“嘉拉迪雅，你那边情况如何？”

　　那边沉默片刻，然后传来了有点怪异的语调。

　　“春哥纯爷们，铁血真汉子！”嘉拉迪雅显然正在努力忍着笑，“你太威猛了！我被你深深地倾倒了啊！”

　　“拜托，你不要总是拿朋友开玩笑好不好……”

　　“这说明咱们关系好啊，一般人我理都懒得理他。”那女人咯咯笑了一阵，又说，“要不要我介绍几位漂亮的金发美眉给你啊？我觉得如果是你的话，或许可以提供比妖魔血肉更强悍的基因哦。”

　　“那又怎么样？”

　　“那样的话，大剑第二部就可以改名成上杉一族降妖传……”

　　“上杉……一族？！”

　　“对啊，只要把47位大剑都设法骗到你床上去，几年之后就有一个班的小鬼管你叫爸爸了，然后再过个十来年，上杉一族就可以取代史达夫组织，负担起消灭妖魔的重任。”

　　47个……饶了我吧……会死人的！

　　“看来你那边一切正常，闲到有时间说笑话了。”

　　“……其实也不能算是很正常，”说到正事，嘉拉迪雅总算又严肃起来，“虽然山顶这边只有伊斯力一个，可是远处有六个强大的妖力源正在接近哦。”

　　“什么意思？”

　　“在组织里面的时候，我是负责特务工作的‘眼’，迪妮莎则做了整整十年的NO.1，所以我们接触到很多秘密情报。据说第一代高位战士的实力大致是这样分布的：伊斯力遥遥领先，里卡尔多和达夫各有千秋，NO.4到NO.10其实差距并不大，他们的排名是根据年龄而非根据实力。正因为如此，后来才以10作为高位战士的分野。”

　　“你该不会要对我说，那六个正在接近的觉醒者，就是当年十大高手剩下的六个？”

　　“没错。”

　　“……我们撤退吧，打不赢的！”

　　“怎么可能呢？里卡尔多都被你干掉了，再干掉几个也没什么吧……”

　　长叹一声，我看着那个正活动着身体，似乎打算参战的高个子男人，说道：“NO.9的那个，似乎正准备出手，你可以自己窥探一下这边的形势。”

　　“就算看气势，我也知道他根本不是其它觉醒者可以比的！”

　　话音未落，那个看起来挺和气的男子已经化作了一个巨大的白毛猩猩，超过四米的身高、覆盖全身的棕黑色刚毛、四只长满不知是鬃毛还是倒刺的大手、硕大的头颅上那张足以囫囵吞下一个小孩的血盆大口、宛若锯齿一般闪着寒光的尖牙，只看相貌就知道绝非善茬，更不要说身上那股猛烈到能够掀起风沙的妖气。

　　他似乎没有和其它觉醒者并肩作战的意思，随口说了两句，就让原本正在猛攻的觉醒者们纷纷退下，然后他一个人自信满满地走了上来，面对严阵以待的大剑美女们如林的长剑，似乎一点紧张感都没有。

　　或许是刚才我击毙里卡尔多的一幕，导致不少大剑都觉得“高位觉醒者也不过如此”，看到他这么托大，那些年轻的女孩们竟然露出了不忿的表情。

　　喂！拜托你们在因为感到被小看而生气之前，对照一下彼此的妖气吧！

　　“NO.9的伊梯，看起来实力很强啊。”嘉拉迪雅的声音从耳机里面传来，“想不到他平时竟然能够把妖气压制到这个地步，我们似乎有些失算了呢。”

　　“你现在才发现啊！如果那6个都有他的实力，那么这些大剑们是不可能打得赢的，就算加上一个状态不佳的我也一样啊！”

　　“我没想到他们有这么强……”

　　“现在发现也不迟，这些美女里面你看中了哪几个？打包带走就好。剩下的我们管不了的！”

　　“你看！刚一交手就死了两个！”

　　嘉拉迪雅沉默了。

　　“喂！说话啊！这样下去可不行！”

　　“我这就回来。”

　　“靠！就算你干掉了这个，还有6个和他差不多的呢！而且还有一个可能比他们加起来更厉害的初代深渊！你可别指望微笑女，且不论她能否及时出关赶来，就算她来了，再怎么厉害也只是血肉之躯，不是钢筋铁骨！而且因为受过伤的缘故，她的耐力可不行，对付这么多敌人，累都累死了！”

　　“尽人事，听天命吧……”说完，她挂断了手机。

　　这女人疯了！

　　不远处，那个名叫伊梯的觉醒者正大展淫威，他将四条手臂舞得像风车一样，虽然看起来有点传统武技“王八拳”的风味，但威力却绝对不是王八拳可以比的——以那几个被拳风刮到就摔了出去的大剑为证。拳风的威力就如此强悍，拳头自然更加恐怖，几乎只要被他的拳头擦中一点点，立刻就是筋断骨裂的重伤，有个倒霉的大剑一不小心被他正面打中，顿时就成了一滩模糊的血肉。

　　米丽雅已经号令低位大剑们全部退下，由她率领其余三位高位大剑对抗伊梯，她将自己的速度发挥得淋漓尽致，每次伊梯都只能打中她的幻影，而她的剑却总是能击中伊梯——可惜总是被他及时拦住，看来这“幻影剑”对于强者来说，也并不见得很管用。

　　负责阻拦伊梯攻势的是NO.7艾花，驻守北方十年的岁月，将她的剑技磨练得极为扎实，虽然没有米丽雅这么华丽，却深得一个“稳”字，她几乎从不进行长距离移动，面对伊梯的重击，只是用灌注妖气的大剑将其卸开，一个人就接下了伊梯一半以上的攻击。此刻的她全无“闪电剑”的风范，却真正展现出了高位战士的风采，以自己千锤百炼的朴实防御牢牢挡住了伊梯进攻的步伐，如果不是她的存在，可能伊梯早就冲进低位战士们中间大开杀戒。

　　芙罗拉站在距离战场稍稍远一些的地方，以冷厉的目光注视着战场。大剑插在鞘中，却闪出一道道模糊的虚影，急速的剑击炸裂空气，发出一声声刺耳的音爆，正是她赖以成名的绝技“斩风剑”。这剑法和上次古妮雅对付达夫时候使用过的“高速剑”相比，速度的确稍稍慢了一点，可是精确度却高出不止一个档次，几乎做到了剑无虚发。最厉害的是这种剑法似乎完全不带妖气，因此只要芙罗拉的身影离开伊梯的视线，斩风剑就会从他看不见的角落袭来，结果伊梯只能分出相当一部分注意力随时跟踪她的位置，若非如此，只怕艾花也坚持不到这么久。

　　可是，对伊梯造成最大威胁的，却还是珍。

　　觉醒过一次的她，以妖气来说已经接近了觉醒者的水平，虽然女战士的妖气量不能和男战士相比，伊梯一百多年的积累也不是她短短十多年能够超越的，可至少她的妖气远远超过了三位同伴。她的攻击方式是将手臂像牛皮筋一样不断扭转，扭到极限之后猛地爆发，强大的妖气配合高速旋转的大剑，一瞬间可以发出惊人的威力，伊梯曾经试着抵挡她的攻击，结果一下子被铰掉了半条手臂，要不是他身为觉醒者、恢复力超群，这一剑就足以决定胜负。吃了那次亏之后，伊梯再也不敢对她掉以轻心，只要她那边妖气提升，立刻就不顾其他人的进攻，一边全力防守，一边死死盯住她的右手。

　　不愧是活了一百多年的老家伙，一眼就看出了螺旋剑的致命缺点——这剑法威力虽然很大，攻击轨迹却过于单调，纯粹直来直去，只要看准她的攻击方向，其实并不难避开。

　　总的来说，目前的战局大致是双方对等，大剑们还稍稍占了点优势，但是和伊梯相比，她们却有一个很大的隐患——妖力解放。

　　四位大剑已经都将妖力解放到面露青筋的地步，负责正面迎战的艾花甚至双手都开始变型，这种状态是不可能持久的！

　　再这样下去，她们不是耐力耗尽导致妖气下降，就是精力衰竭导致妖气暴涨，前者的结果是败亡，后者就更加糟糕，会觉醒——反正都是输。

　　或许，我应该出手？

　　和里卡尔多一战，我的体力消耗很大，身体也多处受伤，但是对于一个灵光波动拳的修炼者来说，这些其实都不要紧。因为灵力还剩余很多，只要不顾身体状态强行爆发灵气，我还能以不亚于刚才的状态再战斗一段时间。只是，如果那样做的话，灵力耗尽的时候，我会像当初大战法利亚格尼的那次，当场昏倒，那时候就只能寄希望于故事主角古妮雅的爆种，或者微笑女迪妮莎当真像嘉拉迪雅说的那样盖世无双天下无敌……

　　又等了一会儿，艾花已经渐渐撑不住，连芙罗拉都不得不放弃进攻，来帮她加强防御了；频繁使用幻影剑的米丽雅也在大口大口喘气，摇摇欲坠的身体显然差不多到了极限；一次又一次施展螺旋剑的珍，出剑的右手已经渗出血来。

　　至于伊梯，他看来似乎也有点疲劳，但仅仅是“有点”罢了，和眼看快要崩溃的少女们相比，几乎看不出他有任何体力不支的情况。

　　这种结果也是理所当然，人家当年讨伐妖魔的时候，这些小女孩爷爷的爷爷都还没出世呢，从第一期到目前的第八十一期，一百六十年的岁月，就算是块废铁也百炼成钢了，何况伊特原本就是大剑里面的顶尖高手！

　　没办法——

　　我抬起了左手，瞄准了伊特。

　　自导指向型灵丸，发射！

　　伊特的反应很快，在我聚集灵气的刹那，他就注意到了这边，然后身体稍稍一偏，躲过了速度并不怎么快的灵丸。

　　可是，下一瞬间，会转弯的灵丸已经转到他左肋，狠狠地轰了上去！

　　灵丸并非只能直射的！

　　这发灵丸威力并不大，充其量也就两三记斩风剑的程度，可是我打的是他身体相对薄弱的位置——天下怎么也不会有把肋下修炼得刀枪不入的变态，那样会影响手臂的灵活性，于是这一击获得了出乎意料的效果，不仅轰折了他左侧的双臂，甚至打穿了他的胸口，我清楚地听到了骨头折断的声音，而他嘴里喷出的紫血也证明伤的不轻。

　　仅仅不到半秒钟，胜负的天平就逆转了。

　　虽然伊梯的自愈能力非常惊人，但是已经山穷水尽无路可退的女孩们不会给他这个机会，艾花大吼一声，几乎用整个身体撞了上去，让原本就因为心脏部位受伤而有些站立不稳的伊梯打了个踉跄，然后米丽雅也懒得发动幻影剑，连人带剑直接冲到他面前，一剑砍伤了他的右腿，再接着斩风剑在他头上接二连三地爆发，要不是珍滴血的右手实在没办法挥剑，四人一套组合技没准能直接干掉他。

　　伊梯不愧是老江湖，一看情况不对立刻就要逃跑，他虽然右腿受了伤，可比起连走路都不怎么稳当的少女们来说，状态却又好得多，何况他人高马大，走一步抵得上大剑走两步，于是——

　　他没能迈开步子。

　　不知何时，那个叫莉娜的小萝莉已经出现在伊梯身边，左手抱住了他没受伤的左腿，右手握拳，从后面对着膝关节狠狠砸了下去——哦，刚才她似乎被伊梯拳风打中，在墙上撞了两下，然后很可怜地弹到战场附近——这么说她其实一直在假装昏迷？看着敌人在身边跑来跑去，自己一动不动，这份心理素质的确过硬！

　　伊梯或者并不这么想，他挨了这一拳，顿时再也站不住，左腿跪了下来，然后莉娜像树袋熊一样爬到他背后，死死的勒住了他的脖子。只听格格作响，宛若大猩猩的伊梯竟然被身材娇小的莉娜硬是扳倒在地。

　　追在最前面的依然是米丽雅，她当然不会放过这么好的机会，大剑举起，猛地砍下。

　　硕大的兽头和勒住它脖子的半截手臂一起掉在地上。

　　居然连同伴一起砍！真是惊人的果断！

　　一手扶住莉娜，一手捡起她的右臂，米丽雅正要对那些看来有点害怕的觉醒者们说些什么，突然瞪大了眼睛。

　　六道和伊梯不相上下的妖气出现不远处的山脚下。

　　第一代高位战士剩下的六个，终于赶来了。

　　一直坚持奋战的少女们，纷纷露出了绝望的苦笑。

　　※※※

　　可怜的莉娜被ET虐待了这么久，稍稍报复一下也没什么吧？

　　至少我是这么认为的……


第12章 出手

　　创造这个世界的神，就算不是疯子，至少也是半疯。

　　我从来没有像现在这样确定。

　　不管是谁，看到前面那六只半人半狮的家伙，都会有这样的感觉吧。

　　红狮子、黄狮子、蓝狮子、绿狮子、粉狮子，还有一只黑狮子。

　　里卡尔多是什么颜色的狮子来着？对哦，是银色的狮子。

　　“狮子、狮子、狮子、狮子、狮子、狮子……大家族。”

　　“拜托，有空唱儿歌，不如想想怎么摆平这群狮子吧！”嘉拉迪雅的声音从耳机里面传来，听起来似乎正在发火，“都火烧眉毛了，你还有闲工夫唱歌？！”

　　“你记得一部很有名的动画片吗？名字叫什么我忘了，我只记得一个场面：五个狮子机器人合体，然后红色的那只大叫‘我来组成头部！’”不知道为什么，我依然忍不住废话连篇，“看到这六只狮子，我就想到那个场面。”

　　“你没发烧吧？”怒气渐渐消去，取而代之的是些许的担忧——一个人在生死关头，不想着怎么应对难关，反而唱起怪异的儿歌，这说明他要么胸有成竹，要么就是脑袋出了问题。

　　其实我真的没想过该怎么应付目前的局面……

　　师傅常说“解决问题，靠的是脑袋，我不行，藏马行；解决敌人，靠的是拳头，他不行，我行。”

　　所以么，用拳头就好！

　　把流转全身的灵波动转化到临战的流速，我戴上灵击戒指，放下手提箱，慢慢朝着那群狮子走去。

　　狭路相逢勇者胜，我既然能打死一只狮子，当然也能打死第二只、第三只……

　　只希望我的灵力能够坚持到那个时候……

　　狮子们却并不着急进攻，他们首先商量了一会儿，然后又和周围的其它觉醒者啰嗦起来。

　　呃……为什么我感觉他们在吵架呢？

　　“谁能告诉我，他们究竟在争吵什么啊？”

　　“他们在分赃。”迪妮莎温和的声音从身后传来，我猛地掉头，只见到她轻飘飘从远处走来，明明看起来只是在散步，却一眨眼就到了面前。

　　这算是什么？缩地成寸吗？我现在是不是应该尊称你为迪妮莎仙子呢？

　　“你看看战士们的脸色，大约就能猜到那些色鬼在争夺什么了。”

　　在迪妮莎的提示下，我这才注意到，不少大剑都露出了羞怒的表情，个别涵养不好的直接就破口大骂——尽管我听不懂她们骂的是什么。

　　莫非，他们争的是——

　　“北方这群觉醒者，几乎没有女性，你觉得一群憋了一百五十年的壮男凑在一起，面前又是一群貌似已经无力反抗只能任人宰割的美少女，他们会讨论什么？”

　　“应该不用争吧……感觉这边大剑的数量不比他们少啊……”顺着这个思路，我数了数双方的数量，不由又疑惑起来，“大剑还比他们多几个呢。”

　　“正常情况下，战士们是宁死也不肯觉醒的，我也不觉得伊斯力他们能想到你当初那个恶劣的办法……”想到我自己当初逼梅里觉醒时候用的办法，迪妮莎的脸色微微一黯，又迅速恢复成那种高深莫测的微笑，“何况，就算大家都觉醒了，至少相貌也是有差别的啊。”

　　仔细看看那群容貌各异的女孩们，我发现自己完全能够理解那群色狼吵架的理由！

　　就在我们说话的时候，那些家伙已经分赃完毕，领头的六只狮子似乎已经把大剑们视若囊中之物，说说笑笑地逼向目标。

　　他们究竟在说什么啊？我很想知道……

　　“哈，我的运气果然是最好的，”迪妮莎突然开口了，“那个红毛说‘这个妞绝对是最漂亮的！’——他选的是芙罗拉吧……眼光不错。”

　　恩、恩，我也这么认为。那个家伙的眼光的确很好。

　　“我比较喜欢样子高傲的女人，尤其是把她们压在身下的时候——这是那个黄毛的话，他选的是——”

　　不用说我也看出来了，因为他已经跟米丽雅打了起来。

　　“真不明白你们究竟在想什么！淳朴一点的女孩不好吗？当初是谁看着莉芙路流口水的啊？——这个蓝狮子选的是那个胸前垂着双辫子的女孩。”

　　那个名叫辛西娅刚刚帮我治疗过——靠！我可不能让她被抓去当狮子怪的压寨夫人！

　　但是还没等我出手，她身边的几位大剑已经组成阵型，抵挡住了那只明显没有出全力的好色狮子。

　　“你们的眼光都不怎么样啊，这里最有价值的其实是这个小妞，别看她现在不出色，但正如美玉要琢磨之后才能大放光彩，这女孩只要好好调教打扮一番，绝对是能够迷倒众生的大美人哦……”

　　迪妮莎，我知道你很喜欢古妮雅，现在那只毛色怪异的狮子可要抓你的小宝贝去做那些很不好的事情啊！你居然还笑得这么开心？！

　　呃，想不到古妮雅的剑术这么好，一对一居然都能打得有声有色——对哦，她当初面对达夫都能勉强一战的……

　　“找个小妞也要大打出手干什么！呐，我说这位美人，你看起来不像是会做无意义抵抗的笨蛋吧？——绿色的。”

　　那个手在剑柄上握了几下，最后还是松开的女孩叫什么来着？翻翻资料，原来叫贝罗妮卡。恩——靠！这样都能忍得住？！

　　不去看那对旁若无人的禄山之爪，我正要问迪妮莎，另外两只狮子究竟说的什么？却看到那只黑狮子竟然朝着断臂昏迷的莉娜走过去，而且它的目光，的确就落在莉娜身上。

　　靠！萝莉控也就算了，你连伤员都不放过啊！人家都伤成那个样子了，你是恋尸癖吗！

　　还有，拜托你对照一下彼此的体型好不好！三米多的狮子和不足一米五的小萝莉，你当自己是那个脑袋有问题的达夫吗？

　　莉娜身边并没有实力较强的战士，几名下级战士倒是想拦住那个打算抢亲的黑狮子，可惜她们的实力和对方相差太远，仅仅一招就被打飞，然后——

　　一道银灰色的闪光掠过，莉娜身前多了个貌似狼人的家伙。

　　这个没有鬃毛、却长着银灰色甲壳的狼人，虽然完全感觉不到他的妖气，但是仅仅看外形就知道他是个觉醒者——可他却很明白地做出了帮助大剑、与觉醒者为敌的姿态。

　　“真是不可思议，为什么他会突然跑到这里来？”在我的身边，迪妮莎也一样疑惑不解，但是听她的语气，却似乎认识那个狼人的样子，“这老头子可不是喜欢凑热闹的人啊，他不是自称哪怕天塌下来，也要泡在阿拉坦镇的酒坛子里面醉死的吗？”

　　在众人疑惑的目光中，两个觉醒者交谈了起来。

　　那个黑狮子说话的声音嗡嗡作响，让人听得耳朵难受，而银色狼人说话则细声慢气，给人的感觉是他性格温和、不喜争斗。

　　只是，他的声音很明显是男人啊！

　　他是第一代的战士吗？为什么没有加入伊斯力麾下呢？而他又是怎么逃过当初以莉芙路为首的第二代强者们疯狂追杀的呢？

　　仔细看看，觉醒者们好像认识他，虽然那些怪脸很难看出表情，可是至少从他们的眼睛里面，我能看出几分担忧和恐惧的味道。

　　这个狼人，很厉害吗？

　　“迪妮莎，你认识这两个觉醒者吗？”对于自己不知道的事情，当然应该询问了解真相的人。

　　“认识……那只黑狮子是初代战士排名NO.4的辛洛兹，虽然排名只差一位，但实力和前三根本不是一个档次；而那只银狼……”迪妮莎的笑容又变得诡异起来，“算是我的师傅吧。”

　　啊？！

　　迪妮莎的……师傅？！

　　这个微笑女已经是我生平见过的“常识内”第一高手，那么她的师傅，究竟会强到什么地步？

　　我的师傅是S级的大妖怪，迪妮莎比我强很多，那么她的师傅——似乎不能这么算……但是不管怎么说，这个师傅比她多活了一百五十年，实力至少要比她强吧，那么，难道说他才是真正的“第一深渊”？而北马伊斯力其实只是个冒牌货？

　　我不是很擅长感知妖气，所以无从判断迪妮莎究竟有多强，但是嘉拉迪雅曾经不止一次说过“迪妮莎是这片大陆上最强的战士”，她本人的战绩也足以证明这一点——以被她斩杀的第四深渊罗斯玛丽为证。

　　而迪妮莎的师傅，我不知道他用了什么办法完全隐藏自己的妖气，但至少以他刚才赶来救莉娜的速度而言，的确强大得让人惊叹。有这种速度的人，实力当然也肯定深不可测！

　　太棒了！这次我们一定会赢的！

　　可是，接下来的一幕，却让我几乎惊讶得连下巴都掉在地上。

　　那位应该非常强悍的前辈高人，突然起脚将黑狮子辛洛兹踹飞，然后反身抱起莉娜，也不理会她掉在地上的右臂，自顾自化作一道银色流光，消失得无影无踪。

　　好快的速度！

　　好干脆的作风……

　　“迪妮莎，这位前辈——你不跟他打个招呼吗？”我看着一直把自己藏在斗篷里面的迪妮莎，忍不住问道，“你们师徒很久没见面了吧？至少也该叙叙旧啊！”

　　“师傅他应该以为我死了吧，嘉拉迪雅一直都隐瞒着消息的，直到现在，知道我还在世这个消息的人，连你在内也就5个。”

　　“除了我们三个之外，这一代的NO.6米丽雅知道我活着，她很可靠，会帮我保守秘密的；已经觉醒的梅里知道这个消息，但是她从来就不开口，更不会跟别人谈这些。”迪妮莎轻叹一声，“师傅不可能知道的——据说我被普莉西拉杀害的消息传出之后，师傅孤身前往北方找她的麻烦，却在伊斯力和普莉西拉率领的北之军团面前吃了几次亏，最后终于只能黯然回到了他一贯的领地阿拉坦镇继续隐居……”

　　靠！这位前辈一个人就能去找两个深渊的麻烦？不对……据说普莉西拉的实力超过深渊，可能相当于两个深渊的战斗力，再加上包括里卡尔多在内的觉醒者军团……他居然能够“几次”去刺杀北方第一高手，最后还能全身而退，甚至心高气傲的深渊者明知他的住处，都不敢去追杀……

　　不愧是能够教导出迪妮莎这样变态强者的前辈高人啊！

　　“对了，我还没请教令师的尊姓大名，”失礼了，太失礼了！我连忙用最诚恳地语气道歉，“我刚才实在是太惊讶了，忘了这件事——”

　　“那么你会再惊讶一次，”迪妮莎笑着打断了我的话头，“他叫基路比，在初代战士里面排名第一——倒数的。”

　　倒数第一？！

　　真是不可思议……

　　“现在看来，莉娜只怕是我的师妹，”迪妮莎若有所思地说道，紧接着她又恢复了那种云淡风轻的优雅笑容，“既然师傅都出手了，我这个徒弟也不能总是躲在暗处——古妮雅快撑不住……”

　　话音未落，她已经站在被粉色狮子一掌打倒的古妮雅身边，顺手拿起她掉落的大剑，轻描淡写地挥了出去。

　　零点几秒之后，那只还在哈哈大笑的狮子头，带着一股紫血远远地飞了出去。

　　拉下遮住头脸的斗篷，迪妮莎手持染血大剑，微笑着巡视全场。

　　即使听不懂她的语言，我也能猜到她现在说的是什么。

　　“我是‘微笑的迪妮莎’，想死的话，尽管来吧！”

　　※※※

　　喜欢看大剑同人的朋友，大约都看出狼人基路比究竟是谁了。

　　那是我很喜欢的一个角色，但是作者是我很痛恨的挖坑不填绿红茶……

　　类似的，莉娜究竟是谁，如果看到现在还不知道的话，那么我推荐三本书。

　　《大剑同人之觉醒者》、《大剑同人之邪恶补完计划》、《大剑之普丽茜拉》。

　　前两本算是一脉相承，第三本虽然有所变化，但是总的来说还可以对照。

　　呃，这三本书，是三位作者的作品。

　　我可以很负责任地说，他们三个绝对没有奸情。（有没有基情？我不知道……）


第13章 神剑

　　迪妮莎很强。

　　嘉拉迪雅一直都这么说，我也一直都这么认为。

　　不仅我们，这片大路上的所有强者，应该都是这么想的。

　　可是，“很强”究竟是多强？

　　直到此刻，我才有一个直观的印象——而且非常的深刻！

　　那个毛色古怪的狮子状觉醒者，以实力来说虽然不及里卡尔多，却也已经是极为强横。他能够从容应对古妮雅快如闪电的高速剑，最后甚至在密密麻麻的剑网找出空隙，一击将她打倒，这份眼力和速度实在让人惊叹——至少我是做不到的，嘉拉迪雅也不行——除非她动用觉醒模式。

　　但是，就这么一位强者，居然在迪妮莎轻描淡写的一剑之下，就丢了脑袋！

　　周围的大剑们可能看不出来，但是我却很清楚地看到，刚才迪妮莎冲到古妮雅身边的时候，那个觉醒者已经及时做出了反应，向后撤了几步。可是迪妮莎明明已经停顿过一次，却在短暂的瞬间再次起步，不仅追上了他，还杀了他！

　　直到那追魂一剑掠过咽喉，他都没来得及抬手抵抗！

　　天下竟有如此快剑！

　　最可怕的还不仅仅是她的“快”，在我闭上眼睛回忆这一剑的时候，赫然发现迪妮莎挥剑的轨迹居然只到斩断敌人的头颅为止，仿佛这雷霆一击的全部力量，都在砍头的那个动作中消耗得一干二净。

　　她居然能把力量控制到这个地步？！究竟是怎么做到的啊？！

　　芙罗拉的斩风剑能够击破空气，形成剑气，但是我能看清她出剑的整个动作，只要稍加练习，我也能挥出“斩风剑”。

　　古妮雅的高速剑能够形成无数残影，在空中编织出绞杀敌人的剑网，可是精确度实在很不到家，十剑里面至少有七八剑都砍在没有意义的地方。

　　迪妮莎的这一剑，却兼具了“快”和“准”。

　　快到让能够看破高速剑的敌人都来不及反应，准到一分一毫多余的力量都没有消耗。我暗自估算，如果面对这一剑的是我，结果会怎么样——不会有任何区别，一剑追魂！

　　而这样的迪妮莎，却还是受了重伤之后，体力和妖力都大幅度衰退之后的她。

　　这个微笑女，果然生来就是为了打击我们这样的普通人而存在的……

　　“绝望了，绝望了，我对这个超天才欺负普通人的世界绝望了！”

　　“要我借根绳子给你上吊吗？”

　　还没来得及回答，嘉拉迪雅已经从背后抱住了我。

　　“准备精神同调，伊斯力和普莉西拉都来了。”

　　一个身材火爆的美女，几乎整个人都贴在你身上，而你居然要静下心来什么都不想，进入“无念”状态……

　　毫无疑问，嘉拉迪雅是一位绝顶的美人，即使放到那个俊男美女遍地走的综漫世界，她依然能够吸引众人的眼球，要说我对她没有一点遐想——我既不叫展获，也不是“柳下”的领主，身体健全，性取向正常……

　　这就是为什么我们练到现在，精神同调的成功率依然只有五分之一的原因。

　　“有迪妮莎就足够了吧，我觉得以她的实力，就算来几个深渊也只有被秒杀。”背后传来惊心动魄的美妙触感，为了避免在大庭广众之下暴露丑态，我不得不寻找话题以转移注意力，“她的剑法神鬼莫测，实力也强到不可思议，用不着我们帮忙吧。”

　　“我也希望如此，但是我记得她并不擅长持久战的。”嘉拉迪雅啊，你能不能离我远一点再说话啊，现在这个姿势，只要你一开口，我背后的“压力”就会增加——你该不会是存心找我麻烦吧？

　　好在她并非不分轻重随便乱开玩笑的人，发觉我现在的状态实在没有同调成功的可能，就叹了口气，放开了我。

　　“不要那么悲观，”让女孩子失望的感觉很糟糕，更糟糕的是我完全没有辩解的余地，只能用“转移话题”这种最拙劣的手段，“迪妮莎她很强的！”

　　“我比你了解她，她的强大早已失去根基，就像海滩上沙子筑成的城堡，根本扛不住海浪。”

　　“作为战士，力量的来源是腹部的妖魔血肉，而她当初受到的伤，让她失去了一半以上的妖魔血肉。加上重塑身体的消耗，现在的她，妖力连当初的一半都不到——也就是说她现在只剩巅峰时候十分之一的战斗力罢了。”

　　只有十分之一就这么强？！

　　“以她真正的实力，挥剑作战，其实就已经很勉强了。现在只不过是把所剩无几的妖力集中起来使用，造成‘实力没有下降’的假象，一旦那点妖力耗尽……”

　　“不是可以解放妖力吗？”

　　“只剩一半妖魔血肉了，根本无法解放。”嘉拉迪雅叹息着说道，“她的身体，现在已经几乎看不出半妖的特征。”

　　“你说的是？”

　　“腹部的伤痕是战士的标志——我们战士腹部移植了妖魔的血肉，所以有恶心的伤痕。可是，迪妮莎身上的伤痕，已经消退到几乎看不出来的地步，换句话说，她现在的身体和普通人差不多了。”

　　“那你怎么还总是说她‘天下第一’之类啊！”

　　嘉拉迪雅没有回答，伸手指了指战场。

　　迪妮莎似乎完全不在意怒火冲天的觉醒者们，她甚至转过身，和古妮雅交谈起来。

　　本以为已经死去的人，却突然出现在自己面前，还又一次救了自己，古妮雅此刻的表情会是什么样子呢？

　　因为她背对着这边，所以我只能看到她呆呆地望着迪妮莎。

　　受到严重刺激，精神不正常了吗？

　　迪妮莎依然微笑着，伸手按住她的头发，轻轻揉了几下，她现在大约在说“我回来了”之类的话吧。

　　结果，貌似很有大姐风范的新生代战士首领，哭着扑进了她怀里。

　　“真是感人的一幕啊！”嘉拉迪雅的话音也有些唏嘘，“看到这一幕，我就觉得当初不顾一切救下迪妮莎，果然是正确的决定呢……”

　　“太温馨了！感觉很像是久别重逢的母女啊！”虽然就外貌来说似乎应该是姐妹……

　　这句煞风景的感叹换来了背后的重重一拳。“你这家伙，真是个气氛杀手！”

　　“嘉拉迪雅，下次打人之前请务必少用些力道，你这一拳足够打死几个普通人了！”我低声抗议，却引得她用手臂勒住我的脖子。

　　“和女士说话要注意礼貌！”

　　要说礼貌，不是应该你自己先注意一点吗！和我这个肌肉男相比，“女士”应该更加的端庄有礼啊！

　　“如果说迪妮莎和古妮雅算是母女的话，那么古妮雅和拉基自然就该算母子……”嘉拉迪雅突然低笑起来，“真是太邪恶了！你这家伙一定是故意的！”

　　“拉基是谁？”

　　说这话的结果是我刚从勒颈中解脱，就又挨了一记重拳。

　　这顿打挨得太冤枉了啊！我简直可以改行唱六月雪了！

　　正当我要唱两句“地呐、天呐”之际，刚才被基路比一脚踹飞的黑狮子大吼一声，冲向了相拥痛哭的那对姐妹——虽然明知嘉拉迪雅不会知道我在想什么，但是出于安全考虑，我还是决定改变自己的观点。

　　而迎接那只气势汹汹的黑狮子的，是一道耀眼的剑光。

　　迪妮莎头都没回，左手扭成一个不可思议的、人类绝对做不到的角度，提起刚才放下的大剑，在黑狮子的利爪即将落到自己身上的到时候，猛地砍了下去！

　　初代战士排名第四的觉醒者，被她从头到脚，干净利落地砍成了两片。

　　“嘉拉迪雅，你说她身体很虚弱——这一剑可是完全的硬功夫，半点技术成分都没有，实打实地以强破强啊！”

　　“我也不明白……在我的印象里面，她应该根本挥不出这么猛烈的一击才对……可能通过这次闭关，她练成了什么失传数百年的无上绝学……”

　　“无上绝学？这片大陆上有那种东西？”

　　“没有。”嘉拉迪雅回答得很干脆，“完全没听说过。”

　　“……你跟她谈过武侠小说之类吧？”

　　“我是跟她谈过武侠小说，她也真的能够从那里领悟了一些功夫，但是这一剑的力量，至少相当于她过去正常状态十倍以上，你听说过世界上有能把自己的力量提升十倍的功夫吗？”

　　“没有……”她的反问很有力。

　　迪妮莎不知跟古妮雅说了什么，然后就看到这个女孩抹去眼泪，接过大剑，回到了同伴们身边。

　　两手空空的迪妮莎，微笑着转过身，面对着那群虎视眈眈的觉醒者们。

　　“连剑都不拿？！没问题吗？”

　　“我怎么知道……”

　　“你不是自称很了解她吗？”

　　“我曾经以为我很了解她，如此而已。”

　　在我和嘉拉迪雅窃窃私语的时候，古妮雅也正向同僚们介绍着迪妮莎，听到她眉飞色舞的介绍，新生代们不时发出阵阵惊叹，纷纷把崇敬的眼光投向迪妮莎。

　　让我来给迪妮莎配一下音吧：作为一只禽兽，我感到压力很大……

　　嘉拉迪雅！这次我明明没说出来啊，为什么又打我！

　　女人的直觉，真的很可怕！

　　看到对手连剑都没了，觉醒者们顿时胆气大盛，很有些跃跃欲试的意思，只是作为首领的四只狮子还没下令，他们也不敢贸然行动。

　　而原本实力就不如对方的大剑们，当然更没有主动出击的理由。

　　一时间，战场陷入诡异的僵局。

　　过了几分钟——或者更久一点，原先如火炬般静立在欧霍斯山山顶上的那股妖气移动了。

　　“伊斯力终于忍不住要出手了吗？”嘉拉迪雅轻叹一声，“再试试精神同调吧，迪妮莎一个人要对付这么多觉醒者加上一个深渊，实在太吃力了！”

　　虽然实在不觉得自己能够在这纷乱的战场上做到“无念”，但是这次我没有拒绝的理由。

　　凝神静心，把灵力慢慢放缓，感受充斥于整个世界的“灵波”……

　　乱！乱！！太乱了！！！

　　各种各样的灵波纷至沓来，宛如一团乱麻，让我头晕眼花，根本无法分辨出属于嘉拉迪雅的那一份，反倒是那股正在逼近的冰寒气息特别明显——没有办法，伊斯力太强了！

　　再次努力静心，我的注意力依然被伊斯力的强大妖力所吸引，正如一个人在正午时候抬头看天，除了耀眼的太阳之外，哪里会注意得到别的东西呢？

　　正当我要放弃的时候，突然发现了一件很奇怪的事情：

　　在大剑们这边纷乱而柔弱的妖气和觉醒者那边强大狂暴的妖气之间，有一片完全真空的地带。

　　迪妮莎不是应该在那里吗？为什么她不仅没有散发出妖气，甚至连“生物”最基本的灵波都没有？

　　我忍不住睁开眼睛——迪妮莎明明白白地站在原地，没有动弹。

　　再次闭上眼睛，感知灵波……

　　依然是一片空白！

　　就在这两次调节精神状态的时候，伊斯力已经到了。这个被戏称为“北马”的初代NO.1，相貌很是温和，一头长发下是张稍稍有点女性化的脸庞，如果不是已经听说过他的威名，在路上遇到的话，我可能会以为他是个男装的美少女呢……

　　伊斯力的态度很和气——或许他也曾听说过迪妮莎的威名，颇为礼貌地和她交涉了一番，但是从他最后摇头叹气的样子看来，交涉显然是失败了。

　　于是，随着那一声叹息，迪妮莎面前出现了一只巨大的半人马。厚厚的甲壳宛如盔甲般覆盖全身；那张人脸再无半点温和的感觉，而是棱角分明、充满了霸气；两只退化得只剩骨骼的翅膀在背后张开，无声地扇动；强健有力的肢体透出惊人的力量；身后那条马尾巴，仔细看看根本是一丛遍布鳞甲的鞭子——最夸张的还是他的身材，我并不擅长估算高度，但是和旁边的房子对照一下，这头“大马”身高只怕要超过十米！迪妮莎个子也不算矮，大约有一米八上下，放到现代日本绝对属于高个子，但在他面前简直跟玩具没什么两样，一只手捏住几个绝对没问题。

　　虽然说体格未必代表力量，可身高相差这么大，这仗还怎么打啊？伊斯力一脚就能踩死迪妮莎！

　　但是真正打起来之后，包括我在内的所有人都吃了一惊：迪妮莎反而占了上风！

　　身为最初的深渊者，伊斯力的实力是毋庸置疑的：深沉如海的强大妖力、巨大体型带来的恐怖力量、与庞大身躯截然相反的惊人速度，只凭着最基本的条件，他就完全能够秒杀里卡尔多——看来上次莉芙路显然没动真格，可笑我不久前居然还沾沾自喜，以为“深渊不过如此”呢。

　　伊斯力的本领并非只有身体素质而已，与他非凡的速度和力量相比，他的特殊能力更加让人惊叹：他可以从身体里面长出各式各样的武器，战斗到现在，他已经先后换了双手巨剑、长矛、战斧、弓矢、鞭子、双短刀等六种武器，而且他居然每一种武器都能运用自如，似乎他在各种武器上都下过十年以上的苦功——对啊，他活了这么多年，当然都练出来了……

　　如果只是精通各种武技倒也罢了，伊斯力还有一个近乎作弊的能力——他能够遥控自己身体里面长出来的那些武器。换句话说，他可以把武器扔到空中，遥控它们战斗，他射出的箭矢能够改变方向，自动追踪敌人——那也是迪妮莎唯一一次被打伤——还好只是擦破了一点皮。

　　无以伦比的力量和速度、千变万化的武器、精湛的武艺、能够遥控兵器的异能……不愧是被冠以“深渊”之名的强者！和我之前见到的大剑、觉醒者们根本不能比！

　　“我之前还以为借用你的灵气，实现可控觉醒之后，能够拥有不亚于深渊的力量。现在看来，只能说是我孤陋寡闻罢了……”嘉拉迪雅又叹气起来，“我以前偷窥过深渊者的战斗，本以为他们也就那样罢了，原来只是因为对手太弱，不需要拿出真功夫而已！”

　　换句话说，和迪妮莎的这一战，可能是伊斯力这一百多年来，从未遇到过的“全力以赴”。

　　即使这样，他依然不是迪妮莎的对手！

　　伊斯力很强，但他的强大，依然在我理解范围之类。

　　可是，迪妮莎的强大，已经完全超出了我的理解！

　　一开始，她只是很随意地站在那里，仿佛什么都不在意一样。可是当伊斯力迅如闪电的一剑呼啸而过的时候，她动了。

　　或许在那些实力不够的人看来，迪妮莎被伊斯力一剑砍得无影无踪，但是灵视状态下的我动态视力极大加强，一眼就看到她竟然直接跳上了伊斯力手上大剑的剑脊！

　　身高超过十米的伊斯力，所用的大剑自然也是超级巨型的，迪妮莎弯着身子挂在剑身上，整个人都被大剑遮住，正好钻进了伊斯力防御不到的死角，只见她犹如精巧的灵猫，一闪身就冲到了伊斯力腋下，右手五指虚张，宛如鹰隼扑击一般，直取人头马的心窝！

　　这种打法，我在这片大陆上从来没见过，倒是在师傅给我观摩学习的魔界高手交锋录像里面看到过。他的老朋友飞影天生矮小，有一次对手身材极为高大，于是他就沿着对方手臂跳上去——和迪妮莎现在的做法颇为相似。

　　但是，看伊斯力剑身和手臂上那一个个五指抓痕，分明是被她以手指洞穿了坚固的剑身和甲胄，藉此固定身体——难道说，迪妮莎居然还会诸如“九阴白骨爪”、“大力鹰爪功”之类的功夫吗？

　　伊斯力当然不是会被区区突袭就放倒的废柴，虽然他的确被迪妮莎的突袭吓了一跳，但是这位老牌深渊者反应极快，不见他作势，胸口上原本平滑的甲胄已经长出许多尖刺，下一瞬间，这些尖刺犹如离弦之箭，激射而出，将迪妮莎笼罩在一片箭雨之中。

　　面对根本无法躲避的全方位射击，迪妮莎脸上的微笑依然不改，身体却突然高速旋转起来，以自己的旋转带动周围空气，瞬间就形成了一道龙卷风，箭雨射入龙卷之后，立刻就被引得偏离了方向，不仅没能射中她，反而被她卷在自己周围，俨然成了她的防御罩。

　　接着，她双手在胸前画了个圈，一枚枚尖刺纷纷被那个无形的圆圈吸引到她两手之间，结合成宛如圆球的形状，紧接着就调转了方向，朝着伊斯力激射出去。

　　一阵叮当作响，伊斯力手臂上长出一面盾牌，挡住了箭雨。

　　斗转星移？还是太极拳？

　　“是我看错了吗？为什么我觉得迪妮莎现在用到是武侠小说里面的招数呢？”

　　“你没看错，”嘉拉迪雅叹了口气，解释说，“刚才不是说过嘛，我以前跟她谈到过很多武侠小说，结果她把里面不少‘似乎很有趣’的功夫都自己推演了出来……”

　　“嘉拉迪雅，你为什么不给她讲讲如来神掌、天子龙拳……或者摩诃无量、雄霸天下……再不行讲浑天宝鉴或者天魔功也好啊！”我很想看看那些功夫被用出来的时候究竟是什么样子啊——尤其是天魔极乐！

　　“抱歉，我对港漫不是很熟……”嘉拉迪雅一脸歉意，“等这边的事情结束，你给她讲那些吧。”

　　“前提是，你得让她对那些功夫感兴趣才行。”

　　至于迪妮莎能不能仅仅凭着描述和兴趣就能推演出港漫神功，我们没有任何怀疑。

　　对这个微笑女来说，大约根本没有“做不到”这么一回事吧……

　　正说着，迪妮莎却突然借着伊斯力一次长矛冲刺的力道飞出战圈，一直退到了我们身边。

　　还好有嘉拉迪雅这个翻译在，所以我能够第一时间知道她在说什么。

　　“伊斯力，回去吧，你不是我的对手。”

　　好气魄！我欣赏！

　　伊斯力没有回答，而是从双臂上长出弓箭来，瞄准了这边。

　　“你是战士们最初的首领，本领高强、为人温和，直到现在，也没有任何一个战士能够和你相比。我一直都很敬重你，希望也自己可以成为你这样的出色领袖。”迪妮莎，你是认真的吗？你的笑容看起来不像是在说真话啊！

　　“所以，不要逼我杀你啊。”我现在确认，迪妮莎的武功深不可测，但她的口才却连我都不如！伊斯力好歹也是一方豪雄，你要是好声好气地劝他回去，或者还有点希望，这样挑明了暴力威胁，就算为了面子，他也绝对要和你死战到底！

　　果然，伊斯力好像听到了什么有趣的笑话一样，哈哈大笑。

　　毫无征兆，六只利箭已经出现在我们面前，快到让我甚至连眨眼的功夫都没有。

　　靠！这只人头马原来还藏着这一招？！

　　吾命休矣……

　　一只纤细白皙的手掌伸了出来，化作六道虚影，在六只箭尖各点了一下，将它们全部打飞。

　　下一瞬间，只觉得一股狂风迎面吹来。伊斯力巨大的身影已经近在咫尺。

　　“嘉嘉，借你的刀用一下。”留下这么一句话，迪妮莎已经拔出嘉拉迪雅插在背后的锯齿长刀，冲向了伊斯力，“既然前辈你打定主意要战死在皮埃塔，我也只好按照战士的规矩，送你最后一程。”

　　“至于黑函，我会自己动手，从你的遗物里面找出来的。”

　　这次，迪妮莎不再用那种小巧精致的腾挪功夫，而是不退不让，和伊斯力正面拼上了。

　　其实要说“硬拼”倒也不对，因为迪妮莎根本就没有防守的动作，她一直都在进攻。无论伊斯力怎么出招，迪妮莎的刀始终能击中他力量最为薄弱的位置，将他的猛击化为无形。而伊斯力一招失手，身体往往会失去平衡，于是迪妮莎立刻就毫不客气地一刀切了下去。

　　对，是“切”下去。

　　她的刀法，一直都是“切”。

　　只是，我总感觉她的动作很奇怪。

　　具体哪里奇怪，一时间也说不出来，可她的每一个动作似乎都正好跟伊斯力完全吻合，感觉两个人不像是在战斗，而是在表演早就配合了许多次的舞蹈。

　　舞蹈——音乐——节奏！

　　我明白了！

　　迪妮莎完全掌握了伊斯力的攻击节奏，而且她能够自由自在地改变自己的攻击节奏，所以伊斯力攻击完成之前，她就能及时拦截，但她的攻击，却总是发动在伊斯力招式用尽、无法变招的角度，所以一打一个准；而且她还能凭着不亚于嘉拉迪雅的妖气感知能力，掌握伊斯力的妖气流动，所以一出手就能打中妖气流转的关键位置，让伊斯力有劲无处使，憋屈到极点。

　　嘉拉迪雅也能感知敌人的妖气流动，纯粹以感知能力来说，还超过了迪妮莎，所以她也能提前察觉敌人的攻击方向，甚至能够用自己的妖气影响敌人体内的妖气，有限度的影响敌人的动作。但是她却没有办法把自己的动作节奏调整到和敌人一致，一旦遇到像我这样横冲直撞用蛮力作战的家伙，她就无计可施。

　　但是迪妮莎不同，她能够紧紧抓住敌人的节奏，无论敌人是速度型还是力量型，是施展技巧还是纯粹蛮干，在她面前都一样。

　　而且她的刀法精巧到极点，每一次进攻都正好切在伊斯力妖气和甲胄的薄弱点上，只要刀光一闪，伊斯力那巨大的身体上就会多出一道流血的伤口，虽然深渊者有强大的恢复力，但是随着伤势的累积，伊斯力也渐渐露出了几分疲态。

　　奇怪的是，伊斯力似乎完全没有注意到自己的伤势，依然在一个劲地猛打猛冲，仿佛根本就不知道自己被利刃所伤——或许，他真的不知道，迪妮莎的刀法轻到极点，真的就像漫画里面，是明明已经一刀将敌人斩成两段，对方却还没有发觉的那种。

　　这样下去的话，北之深渊的陨落，只是时间问题而已。

　　“手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦，砉然响然，奏刀騞然，莫不中音……彼节者有间，而刀刃者无厚：以无厚入有间，恢恢乎其于游刃必有馀地矣……”因为青年时代酷爱金庸小说的缘故，庄子《逍遥游》、《养生主》等几篇我到现在还能倒背如流，迪妮莎这种控制节奏的功夫，仔细推敲起来，分明是从《养生主》里面“庖丁解牛”的典故演绎而来，又隐约可以和《书剑恩仇录》里面陈家洛的音律拳法印证——当然，她的水平要比那个只能跟着曲子跳舞的文学青年高明得多。

　　而那种避实就虚、专取关键的刀法，不是独孤九剑，又会是什么！

　　仔细回忆起来，那天她一个照面就将我击昏的几招，用的正是这料敌机先、直攻破绽的独孤九剑！

　　神乎其技，神乎其技！

　　看来，这场战斗，根本不用我们插手……


第14章 同调

　　迪妮莎肯定能够获得胜利，她的剑法，所向无敌！

　　我是这么认为的，嘉拉迪雅是这么认为的，大剑们是这么认为的，连觉醒者们也都是这么认为的。

　　因为，女孩们已经露出了笑容，而怪物们却正在缓缓后退。

　　唯一不这么认为的，可能就是似乎沉迷于战斗中的伊斯力吧。

　　或许他也已经预见到了自己败亡的命运，但是却坚持着要战斗到最后吧。

　　因剑而生、因剑而亡！

　　或许他觉得，生命的最后一程，有迪妮莎这样穷极“剑”之极限的强者相送，倒也是不错的结局吧……

　　看着那个渐渐被紫血染遍，却依然奋战不止的巨大身影，我突然感到一丝悲凉。

　　这就是纵横大陆北方一个半世纪，拥有“无敌”、“深渊”、“白银之王”等等一系列威风凛凛称号的强者，最后的归宿。

　　“今天、此刻，就在我眼前，一个时代，深渊者的时代，将要落下帷幕。”嘉拉迪雅喟叹着，不胜唏嘘。

　　“从我正式成为战士的那一天开始——不，从我接触到大剑们的故事开始，我就很欣赏伊斯力。他强大、英俊、温柔，再没有比他更加完美的战士！”

　　“迪妮莎虽然强大，但是她很孤独，孑然一身，漂泊无定，真正称得上亲近的其实就一个古妮雅。”

　　“可是伊斯力，身边却有一群即使变成了怪物，却依然跟随者他，誓死不离的忠诚部下。”

　　“现在，这个传说中的人物，就要在无奈中逝去了……”

　　“这算是悼词吗？”

　　“……差不多吧。”

　　“他是吃人的，”我能理解嘉拉迪雅的感情，却不赞成她的态度，“既然他吃人，那他就是我们的敌人。所以，杀掉他，不是理所当然的吗？”

　　“……你这个完全不懂得浪漫的家伙！”

　　正在聊天的我们，丝毫没有怀疑迪妮莎是否能够获得胜利。

　　所以，当看到她被一剑砍飞的时候，我们都呆住了。

　　不知何时，场上多了一个看起来傻乎乎的少女，宽阔的额头下，那双有些呆呆的大眼睛，让她看起来比外貌更加娇小；红褐色的碎发和宛如玛瑙的双瞳，则显示出她绝对不是战士。

　　可是，她手上那把巨大的长剑，分明是战士们专用的武器！

　　这么说来，她的身份也就很清楚了——觉醒者！

　　有这么强的觉醒者吗？就算是深渊，也不应该能够打飞迪妮莎啊！

　　【那是普莉西拉，被称为“独角杀戮者”的超深渊，据说实力相当于两个深渊。】

　　那么那个正和她打得不可开交的，究竟是谁啊？看起来有点眼熟……

　　【是啊，简直和我长得一模一样——我在这个世界有孪生姐妹吗？】

　　啊？！

　　【啊？！】

　　直到这时，我才反应过来——刚才我和嘉拉迪雅都没有开口，我们其实是在用“思想”进行对话！

　　转身看去，一个高大的青年正闭着眼睛坐在地上，从他头顶上腾起青色的灵光。

　　这张脸，我非常熟悉，几乎每天都会见到几次。

　　因为他就是我！

　　那么，正在和传说中的“超深渊”激战的女子，身份自然也就呼之欲出——

　　她是嘉拉迪雅！

　　所谓精神同调，其实就是双方都将彼此的意志压低到极限，然后利用心思相同状态下的共鸣，实现灵魂的互通。所以，理论上说，如果双方能够不用刻意压制，而真的做到“心灵统一”，一定可以有更好的效果。

　　貌似端庄实则腹黑的微笑女迪妮莎，曾经很不怀好意地劝说我们尝试“亲密接触”这种手段，理所当然地被我严词拒绝了——嘉拉迪雅是个很有魅力的美女，但是我很反感把“性”作为工具使用。

　　会想到这种办法的迪妮莎，当年究竟受到的是什么教育啊！

　　可是，我做梦也没有想到，在刚才看到迪妮莎被打飞的瞬间，我们两个人真的做到了“心灵统一”——其实也就是一起惊呆了而已。这样居然也能算数？！

　　如果以前有人告诉我说，用这种简单的办法就可以实现精神同调，我一定当他是酒喝多了在说胡话。

　　低头看着自己的青色灵体，我依然有些不敢相信。

　　但是不管怎么说，同调成功，而且是最高等级的效果，这起码让我们多了几分胜算。毕竟，对手可是能够打伤迪妮莎的强大觉醒者啊！

　　“真想不到，我居然也会有如此神勇的一天……啧啧，单挑超深渊……”

　　一个火红的身影出现在我面前，虽然面目稍稍有点模糊，但至少可以从发型和身高判断出是嘉拉迪雅。

　　这个是她的灵体状态吧？虽然不是第一次看到，但是她的身材——真的很好啊！

　　“虽然我现在是在开口说话，但是对已经实现精神同调的我们来说，彼此的‘思想’是可以互通的哦——”

　　对着一位美貌少女想入非非而被抓了现行，我很尴尬。

　　这个时候就不得不感谢那位可爱的小兔子古妮雅，她急急忙忙地跑到迪妮莎身边，抱着她大喊大叫，也让我得以从无话可说的尴尬境地中解脱出来。

　　“不要叫了，迪妮莎没事的。”

　　遗憾的是，现在我说出来的话，貌似只有同样身为灵体的嘉拉迪雅可以听到。

　　不过没关系，迪妮莎已经笑着坐了起来。

　　“真奇怪，以迪妮莎的实力，就算普莉西拉比她更强，也没有可能一下子就被打飞啊！”嘉拉迪雅疑惑地看看迪妮莎，又看着那边的战况，“就算实现了精神同调，我也不觉得自己的觉醒体能够打赢迪妮莎。”

　　她这么一说，我也疑惑起来：以迪妮莎表现出的实力，别说仅仅只是使用‘无心’状态战斗的嘉拉迪雅同调体，就算她开启觉醒模式，也根本没有赢的可能。但是那个和‘无心’状态的她打得不相上下的少女，却能够打中迪妮莎，并且将她一击打飞。这很不合理啊！

　　我学着嘉拉迪雅的样子，反复观察着迪妮莎和普莉西拉，终于看出了一点名堂来。

　　迪妮莎周围的灵气、妖气……乃至于其它被统称为天地元气的各种能量，正在以她为中心缓缓地旋转着，然后就像苍龙吸水一般被她吸收进去，这或者就是她明明身体状态很差，却能施展出强大剑技的原因。人之力再强也有极限，要突破极限，除非是有师傅那样的魔神血统，否则就只能汲取天地元气，将自身的有限融入到世界的无限中去，这就是所谓“天人合一”的境界。

　　在迪妮莎之前，我从来没有见过有人能达到这个境界。师傅很强，他的那些朋友们也都很强，我相信即使他们当中最弱的，也可以轻易杀死这里的所有人，但是他们的强，完全来自于自身，正所谓“神通自足、不假外求”，天人合一对他们来说根本没有意义；穿越者里面也有很多强者，其中甚至有可能并不输给A级乃至S级妖怪的高手，但是他们也一样，纯粹使用自身的力量……

　　那种强大，只能作为让人追逐的目标，却根本没有办法学习。

　　但是迪妮莎不同，她所做到的一切，都是我看得清、也能够理解的。

　　我不是她那样的天才，但是只要我付出十倍、百倍的努力，一定也能够达到那样的境界吧？

　　天人合一！

　　“有远大理想当然是好事，但是在那之前，你是否应该先出点力气，帮我摆平这个麻烦的天然呆呢？”嘉拉迪雅的声音带着几分怒气和焦急，看来情况不是很好，“好不容易才实现一次精神同调，你不出力的话那还有什么意义啊！”

　　转头看去，嘉拉迪雅所在的战场，周围的“气”混乱得不可思议，冲天妖气正在朝着四面八方肆意迸发，而这些狂乱气流的中央，就是那个被她称作“天然呆”的觉醒者，只是她已经不再是之前那副呆呆的模样，而是变成了一只通体青蓝的独角怪物。我见过不少觉醒者，她是外表最为接近人类的一个。两米左右的身高并不足以被称为怪物；五官变得细致柔和，和人形时候那副呆呆的模样相比，看起来成熟了许多，颇有几分妖艳的美感；匀称的身体结构，依然体现着女性的纤细和柔美；额上的独角和背后的羽翼，让她看起来宛如来自神话中的幻想生物，譬如独角兽或者天使之类……

　　难道说，实力越强大的觉醒者，相貌就会越接近人类吗？

　　胡思乱想并没有妨碍我帮助嘉拉迪雅作战，只是一个念头的功夫，缭绕在我身体上的灵气已经少了很多，相对的嘉拉迪雅的身体却突然笼罩着强烈的赤红灵光，妖气强烈到甚至能够掀起风雪的地步。

　　同步率百分之三十，妖气爆发！

　　将灵力瞬间爆发，用夸张的消耗换取同样夸张的威力，这是灵光波动拳的最高奥秘之一，也正是历代宗师们能够以区区人类的身体对抗那些传奇妖怪的最大依仗。

　　这种技艺说起来很简单，可是放眼三界，除了灵光波动拳这一派之外，却没有其他人可以做得到。因为这种技艺的精髓在于对灵波动的控制，而别的强者，无论他们本身有多强，也没有办法掌握灵波动——灵波动并不难学，但它却是排斥其它所有异种能量的。

　　没错，排斥其它所有异种能量！

　　换句话说，传授我灵光波动拳的浦饭幽助师傅，其实也已经无法施展这门绝学。在这个世界上，我才是唯一真正掌握了灵光波动拳的人。

　　可是精神同调之后，我们却能分享彼此的技艺，甚至可以突破原有的法则，做到“妖气爆发”这种不可思议的事情。

　　但是这种简直可以被称为“奇迹”的事情，只需要同步率百分之三十就能做到。

　　被称为“超深渊”的普莉西拉真的很强，虽然身体不过比普通人稍稍高大一些，但是力量却丝毫不比巨人达夫逊色，而相对细小的身体，灵活性远远超过了身躯庞大的达夫和伊斯力。她的妖气混乱到了极点，几乎每一次攻击都会让周围的环境发生异变。

　　可是现在的她，并不比觉醒之前更难对付。

　　在现出觉醒者的真身之前，她似乎是根本不存在的。

　　嘉拉迪雅的广域扫描没发现她，在场这么多的战士和觉醒者没看到她，甚至连天人合一的迪妮莎也直到被攻击的瞬间才做出反应。

　　这究竟是什么能力？！

　　如果不是迪妮莎实在强到变态的话，相信那一剑之下，她就已经被砍成两段了——就像六年前那样。

　　“真是狼狈啊，隔了这么多年，想不到还是连她一剑都躲不过去……”迪妮莎似乎伤得不重，一边在古妮雅的搀扶下站起来，一边还有闲心思自嘲，“面对这种突然冒出来的敌人，要保持微笑还真是有点难度呢。”

　　“抱歉啦，古妮雅，难得的重逢，却让你看到我这么狼狈的样子。”

　　难道是幻觉吗？一贯笑得没心没肺的腹黑微笑女迪妮莎，此刻竟然露出了有点害羞和难堪的表情！如果我手头上有DV的话，一定要把这一幕拍下来！然后刻录成高清光盘，相信绝对能够卖到脱销！

　　摇摇头，把乱七八糟的想法从脑海里面驱赶出去，我突然发现：刚才迪妮莎说的并非汉语，而是这片大陆的通用语！

　　我竟然能够听懂她说的话？

　　对哦，精神同调之后，嘉拉迪雅拥有的知识，我也同样能够掌握的……

　　太棒了！

　　我早就受够了聋子加哑巴的日子！

　　反正妖气爆发之后的嘉拉迪雅一个人足以抵挡那个力量增强技术却下降了的超深渊，我暂时也帮不上什么忙，不如乘此机会，听听周围的人们都在说什么……

　　迪妮莎和古妮雅依然在叙旧，其实只是古妮雅在单方面介绍自己这些年来的经历：成为战士、讨伐妖魔、朋友的逝去、与觉醒者的战斗，她还提到了一个叫“拉基”的少年，说看到那个孩子，就想起当年的自己，然后说着说着又哭了起来。

　　迪妮莎是一位很称职的听众，假设不考虑她紧握大剑的右手，和明明抱着古妮雅，却死死盯着伊斯力的眼睛。奇怪的是，她明明是在警惕伊斯力，却依然可以很流畅地接上古妮雅的话头，仿佛一直就在认真倾听——一心二用？她连这个都会吗？

　　老天爷啊！您给人类分配属性和技能的时候，是否太偏心了一点！

　　名叫米丽雅的碎发战士应该是这群女孩们的首领，她正趁着难得的闲暇，安排战士们进行轮流休息，并让擅长妖气治疗的战士帮助伤者尽快恢复；而刚才不幸战死的几位战士，她们的遗体也已经被运回后方，和陪伴自己作战的大剑并排躺着，一旁是和她们交情比较好的同伴们黯然神伤。

　　“为了对抗觉醒者而战死，对战士来说也算不错的结局，不要伤心了。”米丽雅眼神有些迷离地看着那些逝去的年轻生命，“不管怎么样，总比被迫发出黑函要好啊。”

　　“这次的任务很有问题！”这个怒气冲冲的短发女孩，似乎叫迪维来着，她的恢复能力真是不可思议，刚才那道可以看到心脏的伤口已经完全消失，只有紧身衣上春光乍现的染血裂缝，无声叙说着她曾经受过多么危险的重伤，此刻她完全不顾自己这个中位战士和NO.6米丽雅之间的身份差距，恶狠狠地揪着她的衣领，大声质问对方，“二十八名战士，说起来数量是很多，整整七个讨伐编队。但是你看看我们的敌人究竟有多少！光觉醒者就来了二十七个，居然还有深渊者！深渊我就不提了，光是这些觉醒者，就足够轻轻松松地把我们全灭掉吧！”

　　“我们的任务是拖延时间，让沿路居民撤离……”

　　“拖延时间？！你当我们是小孩子吗！要拖延时间的话，至少也该把前五的战士派来啊！就凭我们这群最高才NO.6的战士能拖延多少时间啊？五分钟？十分钟？”米丽雅的解释显然不能让迪维满意，即使被别的战士拖了下去，她依然在叫喊着，“这根本是让我们来送死！为什么？”

　　米丽雅沉默不语，倒是正在包扎手臂的珍回答了她的问题：“我猜，组织的本意，就是要让我们死在这里，对吧？”

　　她转过头，看着米丽雅：“而且，我能猜得出原因。”

　　“灭口呗，还能是什么别的原因啊……”芙罗拉不以为然地耸耸肩，接过了话头，“组织要洗白，我们这些从黑暗时代过来的老古董自然就成了不稳定因素。按照他们一贯的风格，直到现在才对我们下毒手，已经是很客气的了。”

　　“至于你们这些新生代，要么实力弱到无足轻重，要么就是像迪维这样性格有问题，也有的人身体快要到极限了……”

　　“至少古妮雅大姐她——”

　　“组织居然能够容忍在战士们中间拥有极高威望的她存在，我早就觉得很奇怪了——他们难道不怕再出一个‘白银之王’吗？”艾花叹了口气，“你们当中不少人似乎都特别信任她，遇事完全以她为首——这大约就是为什么组织居然舍得杀掉迟早能够成为高位战士，甚至有可能成为NO.1的古妮雅的真正原因吧。”

　　“怎么可能……”她们的话仿佛投入平静湖面的巨石，顿时在年轻战士中激起阵阵回响。

　　“不会的！组织不是对抗妖魔的吗？”

　　“只是情报错误吧……”

　　“我不相信！”

　　……

　　古妮雅显然也听到了她们的对话，她的身体猛地颤抖起来，不可置信地看着迪妮莎。

　　“是……是真的吗？”

　　“应该是吧，”迪妮莎轻叹一声，指了指已经退到觉醒者阵营中，并变回人形的伊斯力，“就我所知，历代NO.1都是像我这样不合群的家伙，唯一的例外，就是初代——组织高层看到你在飞速成长，只怕夜里睡觉都要做噩梦啊。”

　　“怎么会……”

　　“当年伊斯力觉醒之后，很多战士只是单纯地为了追随他，就纷纷觉醒，前往北方。以你在新生代战士中的威望，如果你成为NO.1——这是迟早的事情，如果你觉醒——这也不是不可能，那么显然又会是一个‘白银之王’……”

　　听到这里，我对事情的前因后果已经很清楚了：组织本来是要把战士们当做工具使用的，在嘉拉迪雅血洗组织总部之后，他们被迫改变了作风，结果发现用温和的做法反而能起到更好的效果——于是那些知道他们老底细的旧时代战士们就成了问题儿，随时都有可能泄露秘密，但是他们暂时也没有足够的战士替换，于是就拖了六年。现在新一代强者已经培养出来，所以老战士们终于也该淘汰掉了。至于那些新生代，则是各有原因，要么本身属于不安定因素——譬如古妮雅和她的崇拜者们；要么虽然很听话，可是实力太差，死不足惜……

　　之前听说嘉拉迪雅血洗史达夫组织的事情，我一直都觉得她可能精神有问题，会间歇性暴走，现在看来，有问题的不是她，而是组织本身。

　　杀得好！

　　感觉到我的思绪，正控制着精神同调后的身体作战的嘉拉迪雅突然狂笑一声，原本已经很强烈的妖气再次提升。

　　同步率百分之四十！

　　她现在用的是从一位不知名的战士遗体旁边随手捡来的大剑，虽然是她早就熟悉的武器，但终究不及改制大剑“四式”那样得心应手，现在妖气再次上升之后，原本落在地上的四件兵器同时震动，然后竟然自动飞起来，朝着她激射而去。

　　当！四件兵器再次组合成大剑的模样。嘉拉迪雅顺手扔掉那把不是很称手的大剑，抓住了自己的爱剑。

　　下一瞬间，耀眼的剑光倒映着皑皑白雪。

　　看到这一剑，NO.7艾花顿时变了脸色。

　　这原本应该是只属于她的秘剑，闪电剑。

　　聚集了大量妖气的斩击，连超深渊普莉西拉也不敢轻撄其锋，而当她侧身避开之后，嘉拉迪雅露出了计谋得逞的微笑。

　　同步率百分之五十！

　　百分之五十，对精神同调来说，是一个门槛。正如大剑们把妖力解放到一定程度之后，有可能会超过自身可以控制的极限，精神同步率过高，也很可能导致出力超过身体承受的限度。妖气超过极限之后会有觉醒的危险，出力超过极限之后会让身体严重受伤。

　　对嘉拉迪雅的身体来说，百分之五十，就是“安全”前提下的极限。

　　灵力和妖气的混合，并不是一加一等于二这么简单，两份相等的能量同时作用，会产生远远超过它们相加的威力，而嘉拉迪雅就算把身体催动到接近觉醒的地步，也很难承受如此强大的力量。

　　“喂，你疯了吗？难道你准备打完这一战就学习迪妮莎，在床上躺个一年半载？”

　　“我是防御型战士，恢复力很强的，不用担心。”

　　不担心才怪！你的灵体都已经开始混乱了！

　　拼着身体受损而提升出来的力量当然是有用的，嘉拉迪雅终于借此机会，抓住了不知该算独角兽还是算天使的觉醒者普莉西拉，在这场战斗中露出的第一个破绽。

　　下一瞬间，无数剑光从嘉拉迪雅手上爆发，化作一圈闪烁的剑网。

　　高速剑！

　　※※※

　　简单介绍几个人物的战斗力（以14章为准）

　　1、上杉和也。准深渊级战斗力，无显著弱点，发挥稳定。灵气爆发到极限的时候，大约可以维持半分钟左右的深渊出力。

　　2、嘉拉迪雅。顶级战士，普通状态大约相当于NO.5左右的觉醒者，灵气辅助的觉醒状态是准深渊，精神同调状态下实力飞速提升。偏向于技术型的战士，耐力较差，面对蛮力型的敌人比较棘手。

　　3、迪妮莎。最强的技术型战士，武技已经到突破了人的极限，接触到天人合一境界。缺点在于身体的脆弱，面对超高速攻击和大范围强力攻击的时候会吃亏。除此之外，再无敌手。

　　4、普莉西拉。综合型战士，超深渊。人类形态时候拥有“无形”的特技，几乎不会被发觉，攻击毫无征兆，也完全没有“常理”可言，觉醒态能够捣乱周围的“法则”，是迪妮莎的天敌。

　　总的来说，迪妮莎几乎能够克制所有人（因为武技上的差距太大），但是偏偏被普莉西拉的能力克制；普莉西拉在对付迪妮莎以外的敌人时，实际表现是不如迪妮莎的。

　　不过，假设嘉拉迪雅、上杉和也两个人能开出400％的同步率来，那至少在大剑世界是无敌的……


第15章 天魔

　　嘉拉迪雅施展出的高速剑，震惊了周围所有的人，尤其是同样能够使用高速剑的古妮雅。

　　她刚才曾经告诉迪妮莎，她的高速剑，是在前代NO.3伊妮莉的指导下，冒着觉醒的危险苦练近一个月，才修炼成的绝技。想不到嘉拉迪雅竟然也能用得出来！

　　其实别说她了，我也很惊讶。

　　无论是闪电剑还是高速剑，都从来没见到嘉拉迪雅练习过啊！

　　“闪电剑其实就是把大量的妖气凝聚在剑身上，以提升剑击的威力；高速剑则是把手臂觉醒，利用强大的妖力进行震颤，借以挥出超高速剑网的技术。”嘉拉迪雅的声音远远传来，“只要我的妖力足够，这些剑术根本就不难实现。”

　　不要说这种大话，你当你自己是无所不能的超天才微笑女吗！

　　还没等我再吐槽，场上的形势再次发生变化，一道耀眼的剑光从普莉西拉握剑的右手爆发，化作无穷剑网，正面迎上了嘉拉迪雅的剑势。

　　高速剑！

　　两柄快到极点的大剑激烈交锋，兵器撞击的声音几乎连成了一片，耀眼的剑光完全遮住了两个人的身影，战场只见一团白光。如此艳丽，也如此凶险。

　　打到互拼高速剑的地步，双方已经再也没有转圜的余地，只能够竭尽所能地催动更多妖力以维持剑速。无论是谁，只要手上稍稍慢下一点点，立刻就会被狂暴的剑网撕得粉碎。

　　一时间，非但大剑和觉醒者们目眩神迷，连迪妮莎和伊斯力都露出了担忧的神色。

　　在场的所有人里面，唯一不紧张的就是我——即使以嘉拉迪雅目前的状态拼不过普莉西拉，我也还有灵丸可以救场呢！

　　“就此罢战如何？”最后还是伊斯力打破了僵局，他有些担心地看着那团还在疯狂撞击的剑光，提议道，“迪妮莎，我们两个人联手的话，是可以分开她们的。”

　　“停战吧，这样下去她们不会分出胜负，只会同归于尽。”

　　“身为战士，战死沙场有什么不对的？”迪妮莎并不给深渊者面子，无论笑容还是语气，都有几分嘲讽的意味，“战士和觉醒者战斗，就算同归于尽也不错啊。嘉拉迪雅只是NO.3，普莉西拉可是NO.2呢。”

　　“最重要的是，用快到极限的嘉拉迪雅换北之军团的女主人，这笔买卖很合算的。”

　　你这个微笑女，不要睁着眼睛说瞎话啊！嘉拉迪雅距离极限还早得很呢！

　　“这场战斗根本没有意义，何必再打下去呢？”伊斯力显然不是个会轻易放弃的人，而且他的表情看起来也真的很诚恳，“这些战士根本是被组织派来送死的，没有你们三个的协助，她们早就全军覆没了。现在停战的话，至少不用再增加无谓的牺牲。”

　　“这种话你应该跟组织派来负责指挥的人说，我只是个被淘汰的过气战士罢了。”

　　伊斯力没有回答这显然只是搪塞的谎言，而是真的一个箭步冲到了战士们身边，正好就站在米丽雅面前。

　　“我是初代战士的首领伊斯力，你们的首领呢？请和我谈谈吧。”

　　以米丽雅为首的四个高位战士相对苦笑，排众而出。她们并没有像一般的战士讨伐队那样把伊斯力围起来，而是很随意地站在他面前——大约是觉得就算拼命，也根本不可能威胁到深渊者吧。

　　“我是NO.6米丽雅，算是这些战士们的临时指挥官，白银之王大驾光临，究竟有什么吩咐呢？”

　　“我希望你们可以离去，不要挡在我进军的路上。”

　　“理由呢？”

　　“因为你们的努力根本就不可能起到任何效果。”伊斯力先指了指还在拼命提升剑速的嘉拉迪雅和普莉西拉，“这一边是平局，”又指了指正坐在古妮雅身边，微笑着注视他的迪妮莎，“我不是她的对手，但至少能拖住她。”最后指了指我，“这个人很强，但是他已经精疲力尽、无法再战了。”

　　“就凭我带来的这些部下，要全灭你们不过就是几分钟的事情罢了。”

　　“即使这样，你还要带着这群显然是被组织抛弃的战士们，毫无价值地战死吗？”

　　米丽雅沉默了。

　　与虽然没有受到过正规军事教育，却无师自通的天才军事家米丽雅相比，伊斯力并没能表现出多么高明的战略才华，战术指挥能力也比她差了几条街，至于口才——我觉得他和迪妮莎相比，其实也就舌头不那么恶毒罢了，但是他说的话却非常有说服力。

　　因为，他说的是无可辩驳的事实。

　　嘉拉迪雅加上我，两个人使用精神同调，才算和普莉西拉打成平手；迪妮莎再怎么强，一时半会儿也拿不下伊斯力。所以如果双方真的全面开战，唯一的结果就是女孩们全灭，然后剩下的觉醒者在深渊的带领下一哄而散，只留下我们三个傻乎乎地面面相觑——能打赢觉醒者的战士比比皆是，却从来没听说过有人能跑赢觉醒者的，就算微笑女也不能！

　　毕竟，打架的方法有很多种，跑路的办法却只有一种：让自己的腿——不管两条、四条、六条还是八条——交替前进。

　　和人类相比，觉醒者有一个极大的优势，他们的腿大多很长。

　　短途的话，或者还可以用诸如瞬步、缩地之类技巧（虽然那也只限于迪妮莎），可一旦进入长途，腿长就是绝对的优势！就算迪妮莎突然灵光一闪领悟御剑飞行这种剑仙绝技，顶天也了就追杀十来个而已……

　　所以，无论如何，觉醒者军团的南下，都是无法阻挡的。

　　战士们是死战也罢，是退却也罢；我们三个胜也罢，败也罢，结果并不会有多大差别。

　　“我给你一点时间考虑，”伊斯力抬头看看灰蒙蒙的天空，温和地笑了笑，转身离开，“反正一百五十年都等下来了，我也不急这一时半刻。”

　　“好好考虑一下吧，你们还年轻，还有未来。”

　　“你为什么要给我们撤退的机会？直接杀掉我们不是更简单吗？”看着伊斯力渐渐远去的背影，心直口快的迪维忍不住问道，“觉醒者和战士，不是死敌吗？”

　　伊斯力没有回头，只是用他一贯温厚的声音回答：“我不知道你们接受的是什么教育，但是对我来说，你们只要不向我挑衅，不过就是一群值得期待的小孩罢了。”

　　“我伊斯力，还没有沦落到要靠杀害小女孩来获得自信的地步。”伊斯力的语气并没有太大的起伏，但是在我听来，却是那么的有力。

　　说得好啊！不愧是北之王！我对你刮目相看了！

　　“在那之前，请先来帮我摆平这个有翅膀的独角兽！”

　　听到嘉拉迪雅气急败坏的怒吼，我很不好意思地摸摸鼻子——假设灵体有鼻子可以摸的话，朝着剑光迸裂如星雨的战场飞去。

　　还没等我到赶到，一声尖锐的高呼突然从高速剑对撞形成的剑团中传出，然后一道青蓝色的身影猛地冲向高空，洒下一片紫色血雨，消失在厚厚的云层里面。

　　嘉拉迪雅赢了？

　　“没有！她是自己强行退出去的！”

　　冒着被砍成肉酱的风险，在这种激烈的战斗中强行撤退？那个普莉西拉莫非当真是呆子？

　　很快，她就用自己的行动证明了我的判断是错误的。

　　天空中传来奇异的歌声，无数闪光的东西如雪花般飘落。我试着凝聚灵力接住一片，却发现竟然是一枚发光的羽毛。

　　这是什么啊？

　　“我有很不好的预感……”嘉拉迪雅慢慢恢复到低同步率的状态，将双手大剑拆解成四件兵器，警惕地看着天空，“我记得在TV动画版里面，普莉西拉是能够进行二段变身的……”

　　“变成什么样子？伊斯力是巨型人头马，她就是巨型人头独角兽？”

　　“你的想象力真是贫乏得可怕……”

　　“那么她会变成什么样子？”

　　“……单纯地巨大化。”

　　“这不是最普通的变身吗！想象力还不如我呢！”

　　正说话间，天空中的歌声突然停止，然后一道明亮的白光穿透乌云，落到地面上。一个纯白的身影在无数光羽的环绕中，缓缓降落。

　　“这是……天使？”

　　洁白无暇的羽翼，鲜红的披肩长发，双目紧闭的脸庞呈现出圣洁的光芒，笼罩全身的银白铠甲威风凛凛，还有手上那柄火焰缭绕的大剑——再次变身后的普莉西拉，俨然是从基督教壁画中走出来的天使！

　　“又出现了……”

　　“幸好这次有敌人可杀……”

　　“我觉得，我们还是退远一点比较安全……”

　　“是啊，是啊，这个姿态下，她可不会因为和我们比较熟悉，就手下留情……”

　　远处传来觉醒者们的窃窃私语，循声望去，他们正在小心翼翼地向后退，而且一个个都恢复了人类的姿态。

　　莫非——现在这个样子的普莉西拉，会无差别地乱砍吗？

　　就在我胡乱猜测的时候，普莉西拉睁开了眼睛。

　　那是一双多么奇异的眼睛啊！她的眼珠犹如两颗闪亮的红宝石，无数的火焰正在宝石中熊熊燃烧——人类是不可能有这样的眼睛的！莫非她真的变成天使了？

　　“很抱歉，让您久等了。”似乎变成了天使的普莉西拉微微欠身，以表歉意，流露出难以言喻的高贵，“这种力量用起来有点麻烦，稍稍花了一些时间。”

　　“那么，可以继续开始吗？”

　　如果我现在说“算了，今天就到此为止。时候也不早了，大家都回家吃饭吧”，她会不会放过我们呢？

　　看她那严肃认真的样子，我打消了这个念头。

　　“和也，拜托你一件事。”嘉拉迪雅的表情也变得严肃起来，“我要打败她！”

　　怎么可能！拜托你稍微比较一下彼此的妖气好不好！人家的战斗力只怕有你的十倍以上！

　　“同步率百分之百……”

　　“那样只怕还没等打败她，你自己就死了！”我毫不客气地打断了她的话，“你以为我们是在看《新世纪福音战士》？你以为你是碇真嗣？你以为我们中某一个人是故事主角，可以在生死关头小宇宙爆发？”

　　“我，上杉和也，只是一部运动漫画的配角；你嘉拉迪雅，只是这部奇幻漫画的配角。”

　　“我们只是两个有点金手指的穿越者罢了！”

　　被我这么一顿吼，嘉拉迪雅也渐渐冷静下来，可她思考片刻，居然还是坚持要挑战普莉西拉。

　　“我不是头脑发热，也不是要找死，但是我不得不战斗。”她看着正在吸取天气元气治疗伤势的迪妮莎，“普莉西拉一直都想打败和杀死迪妮莎，甚至连她的能力，都是为了克制迪妮莎而进化出来的，可以说她就是迪妮莎的天敌！这次她们终于又相遇了，你认为她会放过这个机会吗？”

　　“我没什么朋友，所以我更不能看着自己的朋友被杀害，自己什么都不做！”

　　“和也，请容忍我的任性，帮我这一次！”

　　切……败给你了……

　　不过，你的理由，很合我的脾气啊！

　　灵气爆发！

　　从我盘坐在角落的身体上，升起几乎化作实质的青色灵光。

　　这是我的全部灵力，尽情使用吧！

　　但是，一定要赢给我看！

　　“没问题！”嘉拉迪雅露出灿烂的笑容，灵体化为一道红光，窜进了自己身体里面。

　　下一瞬间，火红的妖气从她身上涌出，与此同时，我身上的灵光几乎全部消失，只剩下勉强可以维持生命的一点点。

　　你这个丫头，还真是一点都不懂得什么叫做客气啊……

　　青色的灵光和红色的妖气在嘉拉迪雅体内激荡不休，外溢的能量将原本就已经有些破损的袍子炸得粉碎，白皙的身体上却溅出无数触目惊心的血花——双倍的能量，所产生的效果不是两倍战斗力，而是十倍！这股力量已经远远超过了她的身体能够承受的极限！

　　没办法……

　　叹了口气，我把灵体化成一道流光，也冲进了嘉拉迪雅的身体。

　　交友不慎啊！居然闹到连我也必须拼命的地步了。

　　可是，我绝对不要再一次看到朋友死在自己面前！

　　精神同调，同步率百分之百！

　　两股狂暴的力量得到了各自主人的控制，终于开始调和，它们互相缠绕，最后化为宛若DNA的双螺旋——这是我们经过测试得出的最稳定结构，开始提供源源不绝的强大力量。

　　伴随着全身撕裂般的痛苦，无法想象的力量正在改造身体，它甚至流到嘉拉迪雅手持的兵器上，对那把组合式大剑也进行着改造。

　　不知道过了多久，痛苦的感觉突然不翼而飞，整个身体似乎轻飘飘地一点重量都没有，又舒畅到让人忍不住要唱起歌来的地步。

　　我睁开了眼睛。

　　用两个角度看世界，是一种很奇妙的体验。比如说我，现在既能用嘉拉迪雅的眼睛，看到自己面前化身天使的普莉西拉，也能用自己的眼睛，看到不远出正在对峙的两个女子。

　　光天使与夜魔女？！

　　杀人魔嘉拉迪雅变身后的样子和食人魔普莉西拉宛若天使的圣洁姿态截然相反，甚至出乎所有人的意料。她平时在外人面前都是冷淡从容的样子，在朋友面前则开朗活泼，但是现在这个样子，我相信即使她的老朋友迪妮莎，也一定没有看到过。

　　几乎拖到地面的紫色长发，闪烁着妖异的光芒；性感火爆的身体曲线，宛如最上等的白玉般完美无暇的肌肤，仅仅遮住关键部位的半透明软甲比完全赤裸更加勾人魂魄；朱红的双唇、狭长而妖艳的深紫色双眼，嘴角那丝若有若无的媚笑让人不自觉地心跳加速；巨大的黑色蝠翼、摇摆的俏皮小尖尾巴和头顶那对弯弯的小角，则很清楚地说明了她的恶魔身份。

　　上帝用泥土创造了第一个人类，名为亚当；然后他同样用泥土创造了第一个女性，名为莉莉丝。莉莉丝不愿意服从上帝的命令，做亚当的妻子，于是就离开了伊甸园，隐居红海，并在那里多次击退前来讨伐她的天使们。后来天堂分裂，路西法带着三分之一的天使远走地狱，与天使军团为敌，莉莉丝也加入了地狱，并以自己为蓝本，创造了一种恶魔——夜魔。

　　夜魔，又叫梦魔，是一种潜入人们梦中，与其交媾并吸取其精气的恶魔。而女性夜魔的特征就是：妖艳无比、有着翅膀和尖尾，作为恶魔的一份子，往往还有角——这正是嘉拉迪雅此刻的模样！

　　其实就我所知，夜魔女也有很多种类，遗憾的是我并没有专门研究过她们，所以也无从确认嘉拉迪雅究竟属于哪一种，但是从她身上散发出的妖气看来，至少这个姿态的她，的确有挑战天使形态普莉西拉的资格。

　　这就足够了！

　　“今天运气不错，居然能用出这么强大的力量。”变身成夜魔女的嘉拉迪雅咯咯地笑着，用粉红的小舌头轻轻舔了舔嘴唇，这个很自然的小动作却流露动人的风情，看得我连忙捏住鼻子，以免流出血来，而觉醒者们那边已经发出了阵阵狼嚎，连强大如伊斯力也一样看直了眼睛——所谓红颜祸水，大约就是指这种妖孽吧，“打到现在，都还没有自我介绍呢——我叫嘉拉迪雅，曾经托你的福，做了一天NO.1。从那天开始，我就有了一个特别的称号。”

　　“炼狱！”

　　话音未落，被妖力和灵力共同改造出的黑色大刀已经划破空气，和火焰巨剑重重地撞在一起……

　　※※※

　　“天魔”是“光天使和夜魔女”的缩写——吃人的觉醒者普莉西拉，最终姿态是光天使；保护人类的大剑战士嘉拉迪雅，最终姿态是夜魔女，这是我故意塑造的反衬。

　　不过也不算很虚构啦，原著里面普莉西拉的觉醒态就是有翅膀的独角美女，那么进一步变成天使，也没什么不可能的。至于嘉拉迪雅，原著里面她没觉醒，但是既然被穿越了，那么变成什么样子都不奇怪对吧？

　　嗯，肯定是这样！


第16章 突变

　　嘉拉迪雅和普莉西拉的战斗，远比迪妮莎和伊斯力那一战激烈得多。

　　虽然妖气很强，但是因为经验不足的缘故，以实力而言，她们比迪妮莎或伊斯力强不了太多，可是无论迪妮莎还是伊斯力，都没有飞行的能力，而化身夜魔的嘉拉迪雅和化身天使的普莉西拉却都能够飞行，于是她们的战斗很快就从地面发展到空中。在大剑战士和觉醒者们的仰视中，黑翼的身影和白翼的身影闪电般地交错，看得人眼花缭乱，分不清孰强孰弱，除了不时溅落的血滴，再无别的方法可以判断双方的战况。

　　不过，我却比他们多一个优势——我能够借用嘉拉迪雅的视角来了解战局。

　　从嘉拉迪雅眼中看去，整个世界已经变成一片混沌，迷蒙蒙的什么都看不清，只能从一团团的妖气来分辨敌我：强烈而狂暴的妖气是觉醒者，柔弱而温和的妖气是大剑，某个极为强大的妖气显然是伊斯力，而他那块怪异的妖气空白区多半就是迪妮莎。我的力量和大剑、觉醒者们截然不同，所以也非常显眼。

　　更加显眼的却是普莉西拉，她的力量已经不能用单纯的“妖气”来形容，从嘉拉迪雅的角度看去，只能见到天空中一片刺眼的白光，白茫茫的什么都看不清，而她只能凭借穿越异能，通过分析普莉西拉的行动轨迹，来对她进行拦截和进攻。

　　这种毫无精确性可言的做法当然是很危险的，很容易就会受伤，甚至可能会丧命，但是这一切都已经被她置之度外。

　　什么都不用去想，竭尽全力地去战斗——进攻！进攻！再进攻！

　　切换到我自己的视角，不用肉眼而用灵觉看去，天空中圣洁的白光和妖艳的红光纠缠在一起，密不可分。两股比伊斯力更加强大的妖气正在以惊人的速度飞驰，正是嘉拉迪雅和普莉西拉。她们似乎约好了一样，彼此沿着对称的路线飞行，在空中划出了一圈圈近乎完美的圆弧。每当两个圆弧相遇的时候，就是猛烈的交锋——刀剑、拳脚、甚至干脆用身体对撞，彼此似乎都完全没有考虑安全问题，一个劲地想要杀死对手。

　　得想点办法啊！这样下去，她们会同归于尽的！

　　“这样下去，她们真的会同归于尽！”伊斯力开口了，说的正是我刚才想到的话，只是他比我要干脆地多，直接从双臂上长出了大弓和长箭，对准了天空中的两个身影，“哪怕要让她受点伤，我也一定要阻止她们！”

　　一个相对巨大人马来说娇小到极点的身影出现在弓身上，阻止了他的动作。

　　“迪妮莎！你真的要让她们同归于尽吗！”一直都很温和的伊斯力终于忍不住怒吼起来，他瞪大了眼睛，冲着迪妮莎高声咆哮，甚至不惜露出满嘴獠牙以示威胁，“如果你真的非要阻止我的话，我现在就动手把那些后辈战士们都杀了！”

　　北之深渊者的确是个说到做到的人，他居然真的把弓矢的方向对准了女孩们。

　　“让开！我现在可没有跟你开玩笑的心情！”

　　面对着愤怒的深渊者，迪妮莎脸上却依然挂着从容不迫的笑容——事实上这些天以来，只有刚才面对古妮雅的时候，她才收起过那很不正常的笑容——用不急不慢的语气说道：“别让紧张和焦躁影响了你的判断，伊斯力，你应该用自己的妖力感知一下远方。”她伸手指着北方地平线的位置，“就是那边，正在靠近哦。”

　　哦？那边怎么了？什么东西正在靠近啊？

　　顺着她的手指朝那边看去，只是一片空荡荡的雪原——不对！那边的确有什么东西正在接近！

　　我的感知范围并没有那么大，但是那个正在接近的东西，虽然还在很远的地方，却依然传来源源不绝的可怕压力。

　　这种感觉非常奇怪，明明什么都看不到，甚至什么都感觉不到，可我的直觉却在疯狂地拉警报，压迫感强烈到让我不禁生出逃跑的念头。

　　“有问题，那边有个非常强大的能量体正在接近。”不知何时已经和普莉西拉停战的嘉拉迪雅落在我的身边，从打开的旅行箱里面拿出衣服，从容自若地穿上，完全无视我的抗议，“不过就一套运动服而已，那么小气干吗嘛！”

　　我抗议的不是你穿我的衣服，而是你不穿内衣！又打算谋杀我的鼻子吗？鼻血流多了也是会死人的！

　　【你想看就直说嘛，反正让你看看又不会有什么损失……】这话听起来倒是很贴心，只是她脸上迪妮莎式的微笑已经很说明问题——就我的经验来说，如果回答“好啊！”的话，这丫头只怕又会做出一些害我鼻血狂喷的事情来……

　　面对这种情况，只有转移话题：“那边究竟是谁啊？还有——别在我脑袋里面说话，有话直接说就好！”

　　嘉拉迪雅闭上眼睛，显然正在将扫描能力开到极限，不一会儿，她就把视频画面直接传送到我的脑海里。

　　啊？！她的扫描能力又进化了啊！我记得以前只是扫描图片，现在居然升级成高清视频了……

　　【广域扫描是图片，定点扫描就是视频——专心看，别浪费我的精力！】

　　OK、OK，我闭嘴就是……

　　广袤无垠的莽莽雪原上，一个身材娇小的独臂少女正拖着个断了一手一脚的大块头拼命狂奔，她奔跑的动作很奇怪，忽快忽慢不说，还经常突然改变方向。一边奔跑，她一边不时地朝着身后张望，似乎在警惕着什么。

　　镜头慢慢往下拉，少女的容貌渐渐清晰，原来是个熟人——西之深渊者，被嘉拉迪雅戏称为“西面条”的可爱萝莉莉芙路；而正被她用仅剩的左手拖着头发在雪地上滑行的大块头，自然就是她的丈夫（据说）达夫喽。

　　谁这么猛啊？把达夫打成残废不说，还能砍掉莉芙路的手臂，逼得她狼狈逃跑，甚至连再生手臂的妖力都没了……

　　……我好像忘记了什么……

　　【迟钝的家伙！你没发现吗？梅里没有和他们在一起啊！】

　　是啊！梅里哪里去了？难道说她已经被那个追击者干掉了？不可能吧……梅里虽然不及莉芙路，但至少也比达夫强啊，她可是需要我和嘉拉迪雅联手才能制服的强力觉醒者！没准半只脚已经踏进深渊了耶！

　　莫非因为长期绝食导致体力不足，所以连逃跑的力气都没？又或者是被莉芙路当炮灰用，为了掩护他们逃跑而战死？

　　太可惜了！那么可爱的萝莉——虽然总是死板着脸，一副冷冰冰的样子，但是冷面热心也是萌点啊！就这么没了……真悲剧！

　　正当我猜测之际，一道狭长的龙卷突然出现在地平线方向，然后还没等我反应过来，它就已经掠过了莉芙路和达夫的身边，消失在遥远的天际，只在地面上留下一道既深且长的痕迹，宛若大地的伤痕。

　　貌似刚才看远景的时候，莉芙路他们的来路上也有不少这样的裂缝，我还以为是自然景观，原来是攻击的痕迹啊——那个人在远方，仅仅用剑气就能造成如此效果的家伙，究竟是谁啊？这也未免强得过头了吧！

　　虽然又一次躲过了敌人的攻击，莉芙路却没有露出任何轻松的表情，她稍稍喘了几口气，又拖着达夫开始狂奔。

　　看嘴型，他们正在争论着什么，被打成猪头的达夫笑得很憨厚，而莉芙路脸上娇羞气愤的表情则更增加了她的魅力——要是我能够读懂这个大陆的唇语，那该多好啊！

　　【莉芙路，我没有关系的——这是达夫的话——你快逃走吧，这样下去两个人都会完蛋的！】

　　【吵死了！——这是莉芙路说的——再讲这种废话，我就跟你分手！】

　　【好……好啊……这样的话，莉芙路就可以活下去……】

　　【嘁！等你的伤痊愈之后，我一定要亲手把你砍得像今天这样！】

　　他们感情真好！真让人羡慕啊！

　　【是啊，达夫这家伙不仅很有艳福，而且姻缘运也很强哦，想不到莉芙路在自身难保的情况下还要带着他逃跑……要是哪个男人能这样对我的话，真是为他死掉也心甘情愿啊……】

　　拜托，请不要擅自改变莉芙路和达夫的性别——而且，这个大陆上，比你更强悍的男人可能只有伊斯力……人家有女朋友的！

　　【不解风情的家伙，你这个“浪漫”的死敌！】

　　虽然拖着达夫，但莉芙路逃跑的速度依然很快，没花多少时间，她就跑到了皮埃塔。

　　感觉到她虽然衰弱不堪，却依然强大的妖气，伊斯力开弓搭箭，瞄准了那个方向。

　　“所有人到我身后，普莉西拉转换觉醒姿态，”他有条不紊地下达着命令，“能把莉芙路打到这个地步的敌人，危险性无法估量。等开战后你们各自撤离，暂时先前往南方，等我们击退那家伙，再和你们联系。”

　　迪妮莎叹了口气，正打算劝米丽雅她们离开，突然转过头，盯住了小镇南边的方向。

　　“露西艾拉阿姨，你既然来了，干嘛又藏头缩尾的呢？莫非你打算不做贪吃猫，转行做可爱的土拨鼠吗？”

　　南之深渊者也来了？为什么我没感觉到她的妖气？

　　嘉拉迪雅也一脸震惊，显然她也同样没能发现露西艾拉的接近——不愧是同样有着“深渊”名号的家伙，别的不说，光是隐匿能力就堪称一绝！

　　在我们的注视下，南方地面突然裂开，一个穿着破旧罩衫的双马尾美女跳了出来。

　　说来也怪，男性深渊者伊斯力，对穿着还是比较重视的，一身装束不敢说华丽，至少还算整齐，但是两位女性深渊者，却似乎完全没有在意过穿着打扮的问题，无论莉芙路还是露西艾拉，都只是穿着有点破旧的衣服，完全没有稍稍打扮一下的意思。

　　恩……好像也没见到迪妮莎和梅里打扮过，这片大路上，我较为熟悉的女性里面，似乎只有嘉拉迪雅偶尔会稍稍打扮打扮——只怕这里的女人天生就没有整理仪容的习惯，嘉拉迪雅也不过因为前世的影响才会在意打扮问题……如果能把这个好习惯推广到全世界，一定是所有男士的福音啊！

　　“没口德的小鬼，原来你还活着啊……如果说我只是偶然路过，感觉到这边妖气冲天就过来看看热闹，你们信不信？”露西艾拉显然认识迪妮莎，而且还熟悉到知道她的毒舌习惯。这位南之深渊者貌似很有幽默感，只是理由未免太恶搞了一点，配合脸上笑眯眯的表情，一点说服力都没有！难道她是异世界的酱油众吗？

　　很显然，“偶然路过”这种借口，连小孩子都不会相信的。

　　“居然能从南方‘偶然路过’到皮埃塔来，阿姨你莫非已老年痴呆到路痴了吗？我一直以为你在南方徘徊，是为了躲避你妹妹拉花娜的追杀，原来只是单纯的迷路而已啊……”

　　同样笑眯眯的迪妮莎一开口就让露西艾拉变了脸色，不愧是笑面毒舌的腹黑女王！

　　“死小鬼，我记得很早以前就告诉过你，你的嘴巴很讨人厌！”露西艾拉冷冷地看着迪妮莎，一股妖气冲天而起，“喜欢叽叽喳喳叫的鸟儿，往往很容易被猎人射下来哦——”

　　南之深渊者露西艾拉，据嘉拉迪雅所说是三深渊里面最弱的一个，因为她不仅年纪比另外两个小很多，本身的NO.1资格也颇有水分——她并非依靠自己的实力晋升到NO.1，而是以特殊战士“双子星”的身份获得了NO.1的称号。后来她在组织里面觉醒，堂堂深渊居然只杀了一些中低级战士和训练生，就不得不狼狈逃跑。虽然说“重创组织”貌似很威风，但是对照另外两位深渊者，这份战绩实在有点拿不出手：伊斯力当年觉醒后，孤身闯入组织，几乎全灭了当时组织的所有战士和训练生，要不是因为饥饿过度导致妖气下降而撤退，大剑的故事就可以提前画上句号；莉芙路觉醒之前，一人一剑走遍大陆，杀得觉醒者们纷纷跑到伊斯力那边避难，最后连NO.3的强力觉醒者达夫都被她抓了俘虏。而露西艾拉，觉醒前没有什么辉煌的战绩，觉醒后连当时的NO.3罗斯玛丽都没杀得掉，这份实力实在值得怀疑。尤其是在嘉拉迪雅血洗组织之后，她的深渊者身份更加被质疑——一个NO.3战士都能做到的事情，堂堂深渊却做不到？

　　现在我可以确定，这些怀疑都错了！露西艾拉身上的妖气，丝毫不比伊斯力或者莉芙路逊色！

　　看着杀气腾腾的露西艾拉，迪妮莎却一点紧张的意思都没有，反而露出了有点狡猾的笑容。

　　“露西艾拉阿姨，你的妖气感知能力好像很差呢……”

　　话音未落，一股强烈到犹如利刃抵在身上的可怕杀意从背后传来，我不及多想，一把抱住嘉拉迪雅，直接朝着路边的民房里面跳去。

　　刚刚离开原地，狂暴的气流呼啸着从我们身边掠过，携带着排山倒海的气势，直扑露西艾拉！

　　当我从被暴风震塌的民房废墟里面爬起来的时候，只见伊斯力、露西艾拉、普里西拉这三个深渊级强者都显出了觉醒姿态，升腾的妖气几乎让周围的地面都被撕裂，但是他们脸上的表情却很紧张，三个人甚至结成常见的锥形阵，以人马伊斯力为前锋，独角天使普里西拉和猫女露西艾拉一左一右互为奥援——按照嘉拉迪雅介绍过的资料，这是大剑们讨伐觉醒者时候常用的战术啊……

　　“莉芙路！还没死的话就赶快过来组成阵型！我们完了你也活不成！”身材不比伊斯力小到哪里去的巨猫露西艾拉大吼着，却连头都不敢回，“这可是你惹来的麻烦！”

　　四对一？！究竟什么怪物需要四个深渊者联手啊？！

　　我正要从离开遮住视线的废墟，找个合适的位置参观深渊者联手对敌的场面，却听到了嘉拉迪雅的惊叹。

　　“居然是梅里？！”

　　什么？梅里？她不是死了吗？

　　嘉拉迪雅没说什么，又传来了视频：伊斯力前方不远处，站着一个一个大约两米高的觉醒者，身上覆盖着轻便的甲壳，两柄大剑交叉着背在背后，双手还提着第三柄，她的脸上倒是没有甲壳，所以虽然闭着眼睛，却还是能够从五官和脸部轮廓中看出一点端倪——的确是和我们同行过一段时间的梅里。

　　这个不久前还是组织当代NO.3的小萝莉，现在已经成长为一个冷艳的美少女，像紧身衣多过像盔甲的甲壳遮不住姣好的身材，原本和体型有点不成比例的大剑现在也已经非常趁手，如果不是容貌没有太大变化的话，只怕迎面见到，我也认不出她是那个冷面萝莉梅里。

　　但是，为什么梅里会变得这么强？那两柄大剑又是从哪里来的？

　　【好像是她那两个同伴的剑，就是被我们杀掉的NO.1和NO.2】

　　嘉拉迪雅说着把镜头移到梅里背后，两把大剑上的奇异符号清晰可见。

　　【每一位战士的佩剑上，都有象征各自身份的“剑印”，而所有在世的战士，剑印是绝对不会重复的。我记得她们的剑印，没错。】

　　你为什么会记住这么无聊的东西？

　　【有朝一日，我也会死在某一次战斗中，到时候假设运气好到可以有个墓的话，充当墓碑的就是我的大剑，而剑印就是我的墓志铭——记住彼此的剑印，是战士们之间最起码的礼貌。】

　　嘉拉迪雅的语气很平淡，宛如谈到的不是自己的死亡，而是诸如“今天天气很好”之类的寒暄。

　　就像是悠二谈到自己终将燃尽消亡时候，那种令人心寒的笑容。

　　生于和平年代、一直都过得太太平平的我，很难理解他们朝不保夕的痛苦，即使看着悠二在自己面前消失，我也只是愤怒于自己的软弱无力，从来没有能够体会他们的心情。

　　大悲无泪，当死亡如影随行，时时刻刻不忘提醒自己的时候，人们可以做的事情，其实只剩下微笑而已。

　　不知为何，我想起了迪妮莎，想起了她永远挂在脸上，那宛如面具的微笑。

　　在她的笑容下面，是不是也藏着无法流出的泪水呢？

　　这个时候，我该说什么呢？或许什么都不要说，把她拥入怀中才是最好的选择……

　　“笨蛋！”我努力让自己看起来更加凶恶一点，“跟着我混的人，哪有可能那么早死！你这是在怀疑号称‘东中之虎’的上杉大番长居然会打败仗吗！”

　　真悲剧，我果然不适合扮演温情的角色……

　　【是啊，你错过了提升好感度的机会哦。】

　　好感度的什么的，最无聊了！

　　【真是个不坦率的家伙！】

　　在不坦率这一点上，你似乎也没有批评我的资格啊。

　　不坦率的男女彼此对视着，终于忍不住哈哈大笑起来。

　　轰隆一声巨响，将我们从不合时宜的大笑中惊醒，只见“人高马大”的伊斯力居然被人扔了起来，重重地摔在距离我们不远的一处民房上，顿时将它压成了废墟，而他身上还在不停地流血，看起来伤的不轻。

　　有没有搞错啊！梅里能够打赢伊斯力，这倒并不稀奇，毕竟她本来就是深渊级的高手，如果再有什么奇遇而功力大进的话，伊斯力打不过她也是情理之中。但是——居然能够把伊斯力摔飞？！那具充其量也只能算纤细苗条的身体里面，哪来这么大能量的？

　　但是接下来的一幕更让我惊讶得合不拢嘴：变身双尾巨猫的露西艾拉乘着梅里发力摔飞伊斯力的空当，闪电般射出尾巴。将她紧紧缠住，然后只听喀拉喀拉的声音，她尾巴上的花纹化作无数血盆大口，明晃晃的利齿犹如一排排尖刀，对着梅里的身体狠狠地咬了下去——

　　没有咬穿！梅里身上那貌似单薄的甲壳，防御力竟然高得惊人，深渊者露西艾拉的牙齿，甚至无法在上面留下任何痕迹！

　　一直闭着眼睛、沉默不语的梅里，突然开口了。

　　“妖魔……该杀！”

　　她的声音很奇怪，明明只是一张嘴，却发出三个完全不同的音调，其中一个是她原来的声音，另外两个却和她截然不同。听起来倒像是三个人在一起说话。

　　嗯……那两个声音，似乎在哪里听到过……

　　还没等我想起那些声音的出处，梅里已经睁开了眼睛。

　　战士觉醒之后，眼珠会恢复普通人时候的颜色，梅里原先的瞳色是漂亮如晴空的浅蓝，可现在她的双眼却变成了一蓝一红，最惊人的是在她的额头上，竟然睁开了第三只眼睛！

　　那是和战士解放妖气时候一样的金黄色猫眼。

　　仿佛眼睛是她妖气的阀门一般，随着她睁开眼睛，强大到令人窒息的妖气从她身上猛地爆发，浓烈到形成实质的妖气不仅弹开了露西艾拉的尾巴，也挡住了莉芙路将身体化作黑色带状物（或者说触手），从四面八方同时刺出的攻击。

　　“当”的一声，梅里挥起大剑，挡住了普莉西拉突如其来的攻击，然后她怒吼一声，剑光化作闪电，狠狠砍在普莉西拉的剑身上，强大的冲击力逼得独角的超深渊站立不稳，像溜冰一样滑出很远，最后用大剑刺中地面，才算没有像伊斯力一样摔倒。

　　只是，普莉西拉的双手已经因为无法承受如此重击，虎口崩裂，流出血来。

　　“看样子，梅里才是这片大陆上的第一强者啊！”嘉拉迪雅长叹一声，“我本来以为开了同步率百分之百，就能当上天下第一……”

　　“当天下第一，除了会引来挑战者之外，还能有别的用处吗？”

　　“面子问题，女孩子都是有虚荣心的嘛。”

　　“你打算为了虚荣心而挑战梅里吗？只要打赢她，就算迪妮莎也会承认你是天下第一的。”

　　“挑战梅里？那根本是送死！”

　　说到这里，我突然觉得，自己似乎忘了什么很重要的事情……

　　几支利箭携带着呼啸风声，从我身边飞过，射向梅里，这是刚刚恢复过来的伊斯力在进行攻击。

　　梅里当然不会被区区几支箭伤到，她只是很随意地挥剑，就把那些足以秒杀普通觉醒者的利箭砸得粉碎，然后，她转头看着伊斯力——也看到了我们。

　　狂暴的杀意，冲天而起。

　　我想起来了！我们俩是梅里的生死仇敌啊！

　　虽然从杀气上就知道已经到了暴走边缘，梅里却没有立刻就冲上来剁了我们，而是露出怨毒的笑容，仿佛梦呓般自言自语着。

　　“杀死……同伴……剥夺……战士的尊严……人的尊严……被当做礼物赠送……被当做玩物戏弄……被折磨……被侮辱……你们……究竟要把我逼到……什么地步！”

　　“不可饶恕！”

　　随着她的怒吼，耀眼的剑光恍若太阳坠落到了大地上，刺得人连眼睛都睁不开。

　　幸亏我在她刚刚吼出来的时候就及时反应，又一次抱住嘉拉迪雅，跳进了身边的废墟中，才算躲过这一剑。

　　擦身而过的剑风比刀剑更加锐利，在距离我脚尖仅仅几厘米的地方，将大地深深斩裂，现出一道黑黝黝看不到底的恐怖裂缝。

　　对视一眼，梅里的仇人NO.1和仇人NO.2很有默契地跳了起来，朝着和梅里相反的方向狂奔。

　　逃命要紧！


第17章 狂奔

　　湛蓝的天空下，一望无际的原野上，一群样子怪异的生物正朝着渐渐升起的朝阳奔跑。

　　领头的是一只半人半猫的怪物，她有着类似人类女性的身体，但是却长着和猫没什么区别的脑袋，背后还有两条布满花纹的大尾巴。这个比普通房屋更加巨大的猫女正以飞扬跋扈的气势发足狂奔，将一切挡在前面的东西都毫不费力地撕成碎片，非常完美地履行着开路先锋的工作。

　　许多怪模怪样的巨大生物紧紧跟在猫女身后，他们虽然块头比猫女小了不少，但一个个也都宛如从神话中走出来的魔物一般，高大而恐怖。里面最为显眼的，是四只颜色各异的狮子，而这几只狮子一边跑路，一边还在聊天。

　　“我快累死了！”红狮子说道，“我们已经逃了三天了，还要逃多久啊？”

　　“累倒是不可怕，可怕的是饿啊！除了昨天晚上的那只野狗之外，我这几天什么东西都没吃到啊！”说这话的是一只黄色的狮子，他看起来非常沮丧，连原本威风凛凛的鬃毛都已经纠结成一缕一缕的。

　　“明明路过了一个村子，却连去捕食的时间都没有……”一只蓝色的狮子也在抱怨自己的不幸遭遇，“早知道我就吃饱了再来参战……”

　　最后开口的是一只绿毛狮子，他瞪着两只有点像熊猫的眼睛，迷迷糊糊地左顾右盼：“可怜我赶了两天路，只为了到皮埃塔抢个合适的晚辈，然后弄到她觉醒，再交配……”

　　“你不要真把自己当成狮子！”三只狮子异口同声地冲着他大吼起来。

　　跑在最前面的巨大猫女将一条尾巴猛烈地甩了过来，一下子就在绿狮子身上抽出一道血淋淋的伤口，而她颇为愤怒的话音随后传来。

　　“色鬼！你们几个也是，少啰嗦，快跑！谁掉队我就吃了他！”

　　四只狮子顿时都蔫了，垂头丧气地加快了步伐。

　　而在这群怪物身后，是许多穿着紧身衣和轻盔甲的金发女郎，她们看起来风尘仆仆，显然是经过了长途跋涉。可是和怪物们相比，她们的精神却好得多，似乎并不那么疲倦的样子。

　　“米丽雅，我们究竟要逃跑到什么时候啊？”一个留着波浪长发、看起来稍稍有点憔悴的漂亮女孩抹了抹脸，似乎通过这个动作让自己多少振奋起一点精神来，只是她的语气依然透出浓浓的疲惫，“这样跑下去，我们迟早会累垮的……”

　　有着长长碎发的米丽雅是这群女孩的首领，她的脸色看起来倒是平静得多：“疲倦影响了你的思考，芙罗拉，你需要休息。”

　　“躺在深渊者背上睡觉……这种事情对我来说还是太勉强了……”芙罗拉苦笑着说道，“我真的很佩服你，身下是北之王，身边是独角杀戮者，你就不怕他们饿起来一口吃掉你啊？”

　　“怎么可能不怕！但我是这批战士们的首领，如果我不以身作则的话，大家早就被无休止地逃亡给累垮了。”

　　“说起来，那个叫‘和也’的男人，真的只是人类吗？他也连续三天没睡觉了，可是精神看起来很好……”

　　“能打死‘银眼狮子王’里卡尔多的强者，有这样的耐力也不足为奇吧。”

　　“我觉得他肯定是初代的战士！”一个短发的女孩跑过来插话，“初代战士里面肯定有那些不为人知的高手，就像那天救走莉娜的狼人基路比，那家伙之前只不过被称为‘阿拉坦的醉鬼’罢了，而且据说他觉醒前，在初代战士里面排名是倒数第一……”

　　“所以说么，那个叫‘和也’的，肯定也是类似这样，是一个一百五十年来始终都隐藏着实力的高手！”

　　这是什么见鬼的想象力啊！我看起来居然有一百五十岁那么老吗！

　　【或许吧，因为觉醒者是不会变老的。】

　　“嘉拉迪雅，有话直接说就好，别随随便便就侵入我的内心啊！”

　　遗憾的是，我的怒目攻势对那个一脸冷淡的腹黑女毫无效果。

　　前NO.3战士嘉拉迪雅，看外表是位冷静的大美女，但是实际上，她是个喜欢在别人内心窃窃私语的家伙！

　　我为什么居然和这个一点都不知道“尊重他人隐私”的家伙心意相通啊！

　　【那是因为没有别人可以选啊，其实我也想和可爱的战士同僚进行精神同调啊。】

　　彼此同为穿越众，她却从来没有对我客气过。

　　【熟不拘礼嘛，哈哈……】

　　算了，懒得跟这个蹭着鼻子上脸的丫头计较——其实是我根本说不过她……

　　于是，我决定换个聊天对象，而现在我身边最适合聊天的，就是某个虽然块头很大，其实却挺和气的男人。

　　“我说北马兄，你不累吗？”

　　巨大的人头马有点疑惑地看了我一看，回答：“不累，我能一边奔跑一边睡觉。”

　　“我倒是很奇怪，你应该只是人类吧？三天不眠不休，真的没问题吗？”

　　就目前的情况看来，应该是没问题的，相比那几个死撑着不睡觉，已经连走路都有点歪歪扭扭的大剑来说，我只不过稍稍有点疲劳罢了——这多半还是因为饥饿。

　　“我没关系，人类的潜力是很巨大的。”虽然明知是胡扯，我却依然故作轻松地拍拍胸口，以示自己没事。

　　虽然伊斯力的巨脸上分明写满了“不相信”，但他毕竟是一位很有身份的前辈，怎么也做不出喋喋不休的行为来，只好纳闷地和坐在他背上的少年聊起天来。

　　那个少年叫拉基，原本是古妮雅在斩杀妖魔途中顺手救下的孩子，结果大约是因为缘分，古妮雅居然又遇到了被逐出村子的他，并且带着他一起旅行。后来半觉醒的古妮雅遇到了大脑有问题的NO.4奥莉薇亚，差点被她杀掉，虽然碰巧遇到前NO.3伊妮莉而捡回一条命，可却因此与拉基走散了。虽然不久后她在伊妮莉那里学成绝技高速剑，一举斩杀已经觉醒的奥莉薇亚，但倒霉的拉基却已经被奴隶贩子抓住，贩卖到北方去了。

　　如果这是一般的悲情故事，下面大约就应该是拉基惨死，对人类绝望的古妮雅变成觉醒者。遗憾的是，事情并没有朝着这么狗血的方向发展，而是来了个一百八十度的大转弯——从奴隶贩子的地牢中侥幸逃出的拉基，遇到了伊斯力和普莉西拉，而且最不可思议的是，他们居然很投缘。

　　身为食人妖魔中最顶级的深渊者，和身为“食物”的人类，就此结伴同行。

　　“太好了呢！”相貌平凡的瘦弱少年很高兴地看着身边两位正在睡觉的少女，“迪妮莎没有死，古妮雅也就不用找普莉西拉报仇……自从知道普莉西拉就是当初‘杀死’迪妮莎的‘独角杀戮者’之后，我经常会做噩梦，梦见她们在燃烧熊熊烈焰的山顶上战斗，没有丝毫的退缩和犹豫，双方都拿出了宁死也要杀掉对方的决心……”

　　呃，脚踩两条船，还踩得这么光明正大……这小子，不是一般人啊！

　　【他这简直可以称得上是预言了，我记得在动画版末尾，兔子和二呆就是在火山口决斗的。】

　　啊？莫非拉基也是穿越者？

　　【我猜不是，他能梦到动画版的剧情，只是因为他是男主角吧。】

　　倒！这个男主角未免太弱了吧！

　　【他将来貌似会慢慢变强的，可现在看来希望不大了——不过也没什么，能够左拥右抱，就算不练成一身功夫，也是人生的赢家了！】

　　左拥右抱？古妮雅和普莉西拉？

　　【对啊，你没看出来？】

　　“喂，我说拉基小弟啊，古妮雅和普莉西拉，你究竟喜欢哪个？”

　　【靠！你怎么说出来了！】

　　这小子看起来才十五六岁，居然有了两个女朋友，而且都是一等一的大美人！古妮雅英姿飒爽，堪称女中豪杰，这种拥有英雄气质的美少女尤其令人憧憬；普莉西拉娇小可爱，平时又总是迷迷糊糊的惹人怜惜，特别能激起男人的保护欲望……这两个随便哪一个都足够让人眼馋的，拉基居然脚踩两条船！

　　以去死去死团之名起誓，我非得折腾他个人仰船翻不可！

　　果然，拉基露出了苦恼的表情。

　　小小年纪就学花花公子，这次你完蛋了！

　　【我必须告诉你一件事，这个大陆上——】

　　“两个都喜欢。”

　　【——是实行一夫多妻制的。】

　　嘉拉迪雅，这种重要的信息，为什么现在才告诉我啊！

　　【难道你打算申请入籍吗？】

　　我连一个可以娶的女人都还没找到呢……

　　“呼……”正当我准备跑墙角上画圈圈的时候，一个脆脆柔柔软绵绵的声音响了起来，“终于恢复了，睡得真舒服。”

　　从那天逃亡的时候就开始沉睡的莉芙路，终于醒来了。

　　太好了！我们有很多问题要问呢！

　　“自从你们把梅里送给我以后，我很高兴，每天都和她玩得很开心。”恢复了精神的莉芙路清清嗓子，开始介绍事情的来龙去脉，“梅里真的很可爱，尤其是她难过和生气时候的样子！”

　　啊？那个冷面萝莉居然会难过和生气？你究竟怎么做到的啊？

　　“生气我可以理解，但是那个女孩并不像是很容易会伤心难过的人啊。”伊斯力也有和我同样的疑问。

　　听着莉芙路兴高采烈地介绍她折磨玩弄梅里的种种手段，我冷汗之余不禁佩服起梅里的忍耐力来——这样都能忍得住，果然不愧是能一个人追杀我们全体的强者啊！

　　“既然她被你这样折磨都忍了下来，那为什么又会追杀你呢？”伊斯力果然是个富有好奇心的好听众，适时的提出了我们的问题，“而且，以她的实力，砍死你也只是几分钟的事情罢了，又怎么会被你欺负到这个地步呢？”

　　“你的问题太多了！老老实实听我说就是！”莉芙路很不高兴地瞪了伊斯力一眼，一条手臂立刻散开，化成许多锋利更胜刀剑的黑色丝带，摆出了一言不合就要动手开打的架势。只可惜那匹貌似温和的人头马绝对不是可以任由她欺负的达夫，就算状况良好的时候，莉芙路也未必是他的对手，何况现在她不过是刚刚治好了伤势，妖气强度连伊斯力的七成都不到，打起来一点胜算都没有，所以在估量了彼此的实力之后，她还是悻悻地变回人形，继续讲回忆录。

　　“本来呢，她似乎也已经渐渐认命，只要这样继续下去，迟早会变成很听话的宠物。可惜我性子太急，犯了个错误……”

　　“什么错误？”负责捧哏的依然是伊斯力，他似乎很熟悉莉芙路说话的习惯，总是能及时接过话头。

　　成为深渊者之后，伊斯力和莉芙路并没有什么接触——组织一百多年来，始终小心翼翼地监视着他们，那么，莫非他们在觉醒之前，其实是交情不错的朋友？

　　仔细想想，似乎也不无可能，组织虽然把伊斯力他们列为“初期战士”，莉芙路则是“二期战士”的领军人物，但就嘉拉迪雅收集的情报看来，至少伊斯力觉醒之后袭击组织的时候，莉芙路已经成长为能够抵挡深渊者的强大战士，这样的强者当然不会是从天上掉下来的，所以她肯定也已经训练了很久。于是嘉拉迪雅就做出了一个猜测：初代战士其实男女各半，因为男性身体发育较快，所以比较早地完成了训练，走上了岗位；而等到他们逐步觉醒，女战士们才完成自己的训练，所以时间上有一些差距。如果她的猜测是正确的，那么最强男战士伊斯力和最强女战士莉芙路，当然不可能素昧生平，很可能早就熟悉了。

　　既然这样的话，那莉芙路觉醒之后，为什么不去找伊斯力，反而隐居西方呢？

　　【我猜可能是面子问题吧，一开始她只是不好意思，毕竟不久前彼此还是生死仇敌；等时间久了，无论是NO.1的荣誉感还是深渊者的骄傲，都阻止她做出软弱的行为来……】

　　说白了不就是傲娇么！

　　我忍不住回头，看着那个还提着大剑，一边和迪妮莎战斗，一边不紧不慢跟在我们后面的冷面少女。

　　这片大陆的萝莉还真是有个性！

　　因为胡思乱想的缘故，我错过了莉芙路的解说，还好伊斯力的惊叫及时把我从走神状态中唤醒过来，才没漏掉最重要的内容。

　　“什么？你要达夫和你们一起‘玩’？究竟玩的什么啊？”

　　莉芙路有些不解地看着我们惊讶的样子，撇了撇嘴，轻描淡写地说道：“男人和女人，你说能玩什么？”

　　这话太劲爆了！

　　“真不明白她为什么那么激烈地抵抗，最后甚至拼着身负重伤也要逃跑。”看样子莉芙路到现在还难以理解梅里当时的激动，“梅里的身材和我差不多，既然我可以吃得消达夫，没理由她不能啊！”

　　问题不在于“吃得消”与否吧！

　　等等！记得当初迪妮莎也一样完全不把这种事情放在心上，居然要我和嘉拉迪雅玩“合体”来着……

　　莫非这些NO.1，脑袋都有点问题吗？

　　但是至少伊斯力看起来很正常啊！

　　不对！普莉西拉是他的女人，而普莉西拉爱上了拉基，拉基也喜欢普莉西拉，甚至还打算把她和古妮雅一并娶了。面对这种要给自己戴绿帽子的好色少年，伊斯力居然不仅不怒，反而跟他交情很好……

　　果然，NO.1都是不正常的家伙！

　　“寂寞了上百年的你，当然不会让这么可爱的玩具走丢了，所以就一直追追追……”不知何时，迪妮莎已经完成了手头的工作，参加到听众的行列来，“我所知道的梅里绝对打不过你，而她之所以能够突然强大到这个地步，问题应该就出在逃跑途中吧？”

　　追在我们后面的梅里，似乎脑袋不是很好使，只要我们始终保持在她的视野以内，不加速、不分散，她就不会放出那简直可以媲美超电磁炮的剑气冲击波，而只要每过一段时间派个人陪她打上一会儿，她的情绪就会安定下来，只是提着大剑慢慢追在后面，不至于猛冲上来大开杀戒。

　　也正是因为如此，所以我们这几还能跟她稍稍过过招的人物，不得不留在队伍的最后面。

　　已经三天了，这三天里面，她一直在傻乎乎地驱赶我们，不知道脑袋里面究竟在想什么……

　　莉芙路依然在叙述着有关梅里的事情：她当然不会让梅里就这么逃跑掉，于是带着达夫一路穷追不舍，但梅里年纪虽然不大，却是组织为了对付嘉拉迪雅特别培养的人材，在搜寻和隐匿方面水平极高，于是双方一追一逃，很快就从大陆西部跑到了北方。

　　在遇到我们之前的那个晚上，莉芙路又一次失去梅里的踪迹之后，正在大发雷霆，训斥跑得太慢拖后腿的达夫，突然感觉到了梅里的妖气。循着妖气追去，发现她正跪在两座以剑为碑的坟墓前嚎啕大哭。哭了一会了，她就发狂似的挖开了坟墓，刨出了两具尸体。

　　曾经见过梅里泣血悲恸的我，自然可以想象当时的场面，听到这里，我不知为何，忽然感到很不舒服——杀死她同伴的人、逼迫她觉醒的人、把她当作物品送给莉芙路玩弄的人，不是别人，就是我！

　　一直以来，我都觉得自己至少还不算是个恶棍，但是从梅里的角度看来，我究竟做了什么呢？

　　为什么，我居然会做出这种事情来？

　　是因为恐惧？还是因为我根本就只是个人渣而已？

　　如果我看到有谁做出这种事情来，肯定二话不说一拳头砸死他，那么换成我自己呢？

　　被师傅知道的话，肯定会清理门户吧！

　　罪有应得，罪有应得啊！

　　【喂！不要胡思乱想啊！是她先要杀我们的！】嘉拉迪雅及时将我唤醒，但是她的理由却并不能让我感到轻松。

　　杀人不过头点地，事情发展到这个地步，大错已经铸成，在梅里面前，什么解释都是苍白无力的！

　　背后传来一阵凉意，不知何时，我已经冷汗淋漓，连衣服都湿透了。

　　恍惚间，我听到了莉芙路的声音。

　　“然后，她居然把那两具尸体给吃了！”

　　众人齐声惊呼，连一贯微笑的迪妮莎都变了脸色。

　　从组织的残酷训练中走出来的战士们，彼此之间的羁绊极为深厚，所以在战场上可以毫不犹豫地为彼此而牺牲。究竟要怎样的怨恨，才会让并未因觉醒而丧失人性的梅里不惜吃掉战友的遗骸？

　　仇比天高，恨如海深！

　　我现在理解梅里为什么不急着冲上来杀人了，她显然是要把我们这些仇人慢慢熬到死，才能解心头之恨——这是理所当然的吧，换成我的话只怕手段比她更狠，毕竟她本质上只是一个没有多少阅历的天真少女罢了……

　　“再然后，她就变成了现在的样子。”莉芙路很无奈地摊了摊手，“于是就换我们逃跑了，还好遇到了你们。”

　　一片沉默中，迪妮莎开口了：“我有一个疑问——觉醒者吃掉别的战士，会让自己的妖力大幅度提升吗？”

　　“没有那种事。”伊斯力沉思片刻，回答，“吃掉战士之后，妖力的确可以暂时上升一点点，但是很快就会恢复原样，而且不会有任何成长。”

　　但是梅里的成长是很明显的，从被莉芙路欺负得死去活来，到摇身一变追杀若干深渊和超深渊，这差距也太大了吧！而且，从她打败莉芙路到现在，都已经快四天了，这些天来她的妖气不仅没有“恢复原样”，反而日渐稳定，可见这个提升既不是“一点点”也不是“暂时”。

　　面面相觑了一会儿，嘉拉迪雅用不确定的语气猜测：“或许，她们三个本来就有问题……”

　　她显然早就已经在推测这些问题，一开始还在边说边想，很快就流畅起来：“组织曾经搞过黑双子实验，那么再搞一个铁三角实验也不奇怪。而梅里她们三个，很可能就是特别培养的实验体，所以梅里吃掉另外两个人，能够完全吸收她们的妖力，使自己得到脱胎换骨般的提升。”

　　“其实，或许现在的她，才是组织原本所要追求的完美体：强大的力量、惊人的意志，甚至基本还保留了人类的心智。”

　　“组织的确有可能这么做……”众人纷纷点头，对嘉拉迪雅的猜测表示赞同，伊斯力更进一步猜测，“这么说来，或许露西艾拉和拉花娜——如果她吃掉拉花娜的话，也许可以变成类似梅里的存在？”

　　【其实，还有组织的秘密武器“黑双子”，按说，她们应该是当代的NO.1和NO.2，可是这部分剧情完全变了……】

　　“对了，我们这是在朝哪里跑啊？”一直插不上话的拉基突然想到了一个很严重的问题，“这样漫无目的逃跑下去，似乎也不是办法啊！”

　　伊斯力和莉芙路对视一眼，两个一百岁的老牌BOSS同时露出了狡猾的笑容。

　　“我们现在，正朝着组织总部进发！”


第18章 落花

　　五分钟前，如果谁告诉我说“我们此行的目的地，就是史达夫组织的总部啊！”，我一定当他是在说胡话。

　　“最危险的地方也就是最安全的地方”，这样想的人，一般来说，都会因为自作聪明而挂掉——因为即使再怎么白痴的敌人，也会重点保护自己的总部啊！

　　但是当半人半马的伊斯力悠然自得地说出这种话的时候，我却无法对他有任何质疑。

　　他种泰然自若的信心以及莉芙路理所当然的表情——好吧，我被说服了……

　　虽然并不善于谋略，但我还不至于连这么简单的计划都看不懂：梅里在追杀我们——我们逃到组织总部——组织会派出迎战部队——发生混战——可以有逃跑的机会——我们跑了，组织还得跟梅里火拼。

　　这个祸水东引的计划说穿了一点技术含量都没有，可伊斯力居然在被追得上天无路、入地无门的情况下还能抽空想出这种坏点子，果然不愧是活了一个半世纪以上的老妖怪！

　　他那副温厚的俊脸，根本就是用来迷惑别人的保护色而已！

　　怀着这样的感慨，我和嘉拉迪雅用思维交流的方式，就伊斯力这个老牌深渊的真实性格做了一番详细的探讨。两个前网虫发挥当年混论坛的灌水精神，从历史、文化、经济、时政等各个方面仔细剖析这只人头马的心路历程——其实只是嘉拉迪雅为了阻止我继续后悔和自责，在努力搞活气氛，所以这一番讨论，就是她在不断进行各种只能用“胡言乱语”来形容的分析，而我只是负责点评罢了……

　　一个多小时后，正当我们争论北军总帅伊斯力和已故北军副帅里卡尔多是否有基情的时候，嘉拉迪雅突然脸色微变，话题来了个大转弯。

　　【前面有股强烈而混乱的妖气，正在不断减弱——朝着这边过来了——是拉花娜——她怎么伤成这样？！】

　　嘉拉迪雅版高清视频迅速播放出了前方远处的情况，那惊人的画面立刻就吸引了我的全部注意力：一个全身是血的独眼女子，正用血肉模糊的双腿飞快地朝着这边跑过来。她伤得非常严重，右臂齐根折断，伤口还在流血，因为肚子被撕裂了一个巨大的伤口，所以不得不用仅剩的左手将它捂住，还要不时将流出来的内脏塞进去，脑袋也破了个大洞，甚至不时地流下脑浆。仔细看看，她仿佛是被什么猛兽袭击了，所有的伤口都是由撕咬和抓裂形成的，全身上下几乎看不到一处完整的地方，如此恐怖的伤势，她居然还能撑着逃跑，真是不可思议的生命力！

　　但是，也到极限了吧……

　　开路的“南猫”露西艾拉速度很快，逃跑中的拉花娜速度也不慢，很快，她们就进入了彼此的视野。

　　“拉花娜！”

　　看清前面那个伤重将死的战士面貌之后，露西艾拉发出一声撕心裂肺的惨叫，一瞬间就恢复成人形，扑了上去。

　　以前嘉拉迪雅曾经告诉过我，露西艾拉和拉花娜是一对感情很好的姐妹，虽然露西艾拉觉醒之后，拉花娜一直在拼命追杀她，但是深念旧情的露西艾拉却不顾深渊者的面子，对妹妹退避三舍，甚至还对南方所有的觉醒者下了死命令，严禁他们攻击拉花娜——若非如此，且不说战士和深渊者之间那遥不可及的差距，就算露西艾拉本人不出手，总是孤身行动的拉花娜就算实力强到迪妮莎这个地步，也早就被那些脑袋和拳头一样出色的老鬼们弄死在南方的森林中了。

　　“觉醒”对战士们来说，不仅是身体上的剧变，心灵也会发生天翻地覆的变化。大多数战士一朝蜕变，就会将昔日的情谊抛到九霄云外，毫不犹豫地残杀生前的同伴，但也有极少数虽然身体变成了完全的妖物，却依然牢记着当年的信念和感情。而且，就嘉拉迪雅知道的觉醒者来说，凡是能够保留“生前”情感，没有完全被妖魔本能支配的，无一不是绝顶高手！三深渊就是如此，正在我们后面挥剑追砍的梅里更是个鲜活的例子。

　　无情未必真豪杰，但有情却也并不一定是好事，有心的人，就会伤心——现在的露西艾拉，哪里还有半点深渊者的风范！她抱着妹妹支离破碎的身体，却因为害怕泪水滴进伤口而不敢把脸凑近，颤抖的双手更是无处用力，因为手指稍不小心就会嵌进伤口的血肉之中。

　　“拉花娜……拉花娜……你……怎么会这样……”露西艾拉尾巴一长，直接从后方战士们身上扯下几件披风，将拉花娜的身体裹起来，“快觉醒吧！觉醒的话，这种伤还是可以治好的！”

　　拉花娜惨白的脸上露出一丝笑容，却坚定地摇了摇头，这个动作立刻让她的喉咙中喷出血来，我这才发现，原来她的咽喉部位有个极为平滑，一看就知道是被刀剑所伤的伤口——这也是她身上唯一的剑伤。

　　“……是谁？究竟是谁！”知道妹妹宁死也不肯觉醒，露西艾拉只能默默流眼泪，可过了一会儿，她又大吼起来，“究竟是谁把你伤到这个地步的？我要吃了他！”

　　拉花娜的眼睛里面突然露出恐惧的神色，嘴巴拼命地一开一合，似乎要说些什么，只是她咽喉受伤，又怎么说得出话来？努力了几下，始终只能发出毫无意义的嘶哑喘息，急得她不知如何是好，结果突然不知从哪里生出一股力气，猛地抬起左手，刺进咽喉，死死捏住气管，这才勉强说出话来。

　　“快……逃……”

　　逃？她脑袋坏掉了吗？这里可是有成群的觉醒者，而且还有好几个深渊啊！什么敌人强大到要让我们逃跑的地步？

　　露西艾拉显然也是这么觉得的，她不以为然地安慰着拉花娜，尾巴却举到空中，示意觉醒者们做好战斗准备。

　　“姐姐……快……逃！”拉花娜急得流出泪来，重伤的身体却没办法一口气说太多的话，咽喉格格响了几下，脸上突然涌起不正常的潮红，然后她似乎是放弃了说话的打算，苦笑着举起残破的手臂，轻轻抚在露西艾拉脸上，好像要为她擦掉泪水。

　　但是，她的手刚刚触到露西艾拉的脸，就无力地垂了下去。脸上的血色也在刹那间消退殆尽，只剩下一片死寂的苍白。

　　她死了……

　　“拉花娜……你不要吓唬姐姐……不会的……不会的……”早已看惯生死的露西艾拉当然明白发生了什么，但是她坚决不愿意接受拉花娜已经死去的事实，只是抱紧了她的尸骸，流着泪喃喃自语，仿佛只要她不承认，妹妹就还活着，还能够再醒过来。

　　在晨风中飞舞的长发间，点点泪花溅落尘埃。

　　虽然明知露西艾拉是三深渊中最为残暴和贪吃的一个，以罪过来说下多少层地狱都没问题，但看到她伤心欲绝的样子，我还是忍不住心酸。

　　就算再怎么邪恶凶残的人，内心也有着柔软的脆弱的一面啊。

　　“有什么好伤感的？在你同情她之前，不妨先同情一下那些被她不分男女老幼通通吃光的村子！”嘉拉迪雅的声音突然传来，带着无法压抑的怒气，“对我们战士来说，死无全尸、埋骨异乡是司空见惯的事情，拉花娜好歹还可以死在自己姐姐怀里，这还有什么不满足的吗？”

　　话是这么说没错，但是为什么你会有这么大的怨气呢？

　　“对我们战士来说，活得久并不见得是好事。”说话的是不知何时醒来的古妮雅，她大约是想起了一些不愉快的往事，心情显得很沉重，“活得久，就意味着同伴们会死在你之前，意味着你会不停地收到黑函，执行帮朋友送终的见鬼任务！”

　　“对战士来说，最可怕的事情不是死亡，而是觉醒，所以每当一个战士觉得自己快要控制不住体内妖力的时候，就会发出黑函，邀请自己最为亲近和信赖的朋友，亲手杀死自己。中位以上的战士，几乎每个人都亲手杀死过患难与共、亲如姐妹的同期伙伴——对我们来说，活着并不见得是什么愉快的事情，死了其实反而轻松一些。”迪妮莎以难得的严肃态度说道，“像露西艾拉和拉花娜这样的遭遇，我们早就司空见惯了，这甚至都不算是什么坏事啊……”

　　面对着少女们以悲惨命运发出的控诉，我无言以对。

　　一次又一次亲手杀死自己的至交，一次又一次经历更甚于此刻露西艾拉的悲伤……这样的生活，我真的无法想象。

　　“拉花娜！”随着露西艾拉撕心裂肺的狂吼，猛烈的妖气暴风席卷而来，这股妖气宛如台风般狂暴，吹得只是普通人的拉基甚至无法立足，要不是古妮雅和普莉西拉同时出手拉住他，只怕他会被吹飞出去。

　　队伍的最前方，露西艾拉已经变成了从未见过的庞然大物，宛若小山的身躯遍布着尖牙利齿，升腾的火红妖气强烈到连肉眼都清晰可见，两条尾巴不自觉地摆动着，在地面上犁出一道道深沟。

　　仔细看去，在她的头顶上，毛发盘结成一个小小的睡袋，拉花娜的尸体就像熟睡一般，静静躺在姐姐身上。

　　毫无疑问，无论是谁杀害了拉花娜，他都将为自己的罪行付出代价！

　　“深渊吞噬者！它们怎么会出现的！不可能啊！”正在扫描前方的嘉拉迪雅突然大叫起来，“我明明杀光了组织的科研人员，为什么他们还能造出深渊吞噬者啊！”

　　“深渊吞噬者？”两个深渊同时惊讶地看着她，伊斯力还好一点，莉芙路已经很凶恶地拖着忠犬达夫，摆出严刑拷问的架势。

　　“小丫头，那究竟是怎么回事？”

　　“无关紧要的话题可以等一下再说，快让大家退回来，把妖力压制到最低——还有，问战士们有没有剩下的秘药，有的话吞上一颗。”嘉拉迪雅没有回答莉芙路的问题，反而急急忙忙地发出一条条指令，“相信我！这次面对的敌人远远超出你们的想象，不要作无谓的牺牲啊！”

　　伊斯力疑惑地看着她，似乎在分析这些话的真实性，但是还没等他考虑妥当，前方已经发生了惊人的事情。

　　一群光着身子，看起来有几分像大剑的怪女人，在两个黑衣长发女子的带领下，追了过来。

　　那些怪女人有着尖利如刀的牙齿和宛若猛兽的利爪，而且不少人嘴巴上还有鲜红的血迹，看到这一幕，傻子也知道拉花娜就是被她们追杀，才惨死在露西艾拉怀里。

　　露西艾拉当然不傻，所以她一句废话都没说，直接扑了上去。

　　究竟什么是“深渊吞噬着”？嘉拉迪雅并没来得及说明。

　　可是，当看到那些不知道该算战士还是该算觉醒者的家伙，用利爪和獠牙撕裂露西艾拉身体的时候，我们都明白了这个名字的含义。

　　虽然看起来并不出色，但是这些家伙却拥有惊人的攻击力，深渊者的身体在它们的爪牙下轻易就被撕裂，然后它们居然直接吞掉了被扯下的血肉，果然无愧“吞噬”之名！如果面对它们的不是遍身利齿的露西艾拉，而是虽然武艺高强，却没办法全身上下都能攻击的伊斯力，只怕现在真的已经被“吞噬”了。

　　毕竟，实力再怎么强，以一敌百依然是不怎么可能的事情。

　　它们是为了消灭深渊而创造的，它们的战斗方式就是“吃”！

　　“不要出手！压制妖气，这些家伙没有视力，只会追着妖气攻击而已！”嘉拉迪雅的话音及时传来，伊斯力和莉芙路犹豫片刻，最后还是接受了她的建议，双双变回人形。

　　前方的觉醒者们也纷纷变回人类模样，和露西艾拉大战深渊吞噬者的战场拉开距离。倒是大剑们并不相信嘉拉迪雅，她们逃亡了这么多天，总算见到了组织的战友，哪里还忍耐得住！

　　“是亚莉西亚和比茜！”一个低位战士指着那两个黑衣女子欢呼起来，“她们是组织的守卫者，非常厉害！据说二人联手可敌深渊！”

　　既然确定了对方是同伴，身为战士首领的米丽雅自然要上去打个招呼，顺便说明一下情况。她快步走到在战圈外观察的两个黑衣女子身边，稍稍有点不安地说：“你们好，我是NO.6的米丽雅。”

　　一个看起来勉强还有点人味的黑衣女子点点头，回答：“我是比茜，NO.2；这是亚莉西亚，NO.1。”

　　“啊？”也已经走过来的艾花惊讶地叫了起来，“NO.1和NO.2……换人了？”

　　“半月前，先代排位1、2、3的战士遭遇‘炼狱’嘉拉迪雅，1、2战死，NO.3梅里觉醒。”即使说着同伴们的死讯，比茜的脸色依然冷冰冰的，毫不动容，“所以我们接任了NO.1和NO.2。”

　　“那么NO.3呢？”

　　“不会有NO.3了。”一个男人的声音传来，随后，从“深渊吞噬者”中间走出一个裹着黑布斗篷的男人，“动手！”

　　话音未落，雪亮的剑光掠过了米丽雅和艾花。而能够与深渊者大打出手的深渊吞噬者们，已经呼啸着冲向了还没从震惊中反应过来的战士们。

　　“觉醒者也好，战士也罢，都已经没有价值了，把她们全部处理掉。”

　　怎么会这样？他们不是同伴吗？为什么组织要杀死效忠于他们的战士？

　　虽然脑袋里面乱成了一团浆糊，但我一向是个身体比头脑更快行动的人——混乱的思绪并没有影响我的行动，在还没明白什么回事之前，我已经和嘉拉迪雅、迪妮莎、古妮雅一起冲了上去。

　　深渊吞噬者的确很强，她们的力量大得可怕，速度也快得惊人，最奇怪的是她们似乎还在一边战斗一边成长，我刚刚一拳将面前那个爆头，救下曾帮助过我的辛西娅，另外一个怪物就将双爪融合成大剑的模样，挥出一道耀眼的剑光。

　　这是艾花的剑技，闪电剑！

　　一道毫不逊色的剑光迎了上去，硬碰硬地砍断了那道剑光，顺便将那个怪物砍成两段。嘉拉迪雅从我身边冲过去，一边对抗纷至沓来的怪物们，一边指挥战士们撤退，而迪妮莎和古妮雅也迅速赶到，四个人一起出手，总算稳住了一点局面。

　　“你们还在等什么？走啊！”嘉拉迪雅对着侥幸生还的几个战士大吼，“不要毫无意义地死在这里！”

　　“你们留在这里只会增加我们的负担、害我们早死罢了。”这次迪妮莎的毒舌却发挥了很大的作用，女孩们稍稍犹豫了一下，就退到了后方。

　　但是，能够退回去的，只有不到五个而已。

　　仅仅一两秒钟的时间，经历了皮埃塔之战而活下来的二十多位战士，除了被基路比救走的莉娜之外，已经只剩下芙罗拉、珍、辛西娅、迪维，还有已经因为愤怒而将妖力解放到几乎觉醒的古妮雅。

　　更加令人悲哀的是，那些不幸死去的女孩们，连尸体都没能留下。

　　无论是觉醒者还是战士，深渊吞噬者们从不放过任何可以吃的东西！

　　仿佛是为此进行解释，罩着斗篷的黑衣人发出沙哑的笑声，阴测测地说道：“战士也好、觉醒者也罢，你们的存在，都只到今天为止了。”

　　“现在开始，进行清除！”

　　※※※

　　大剑的世界，怎么可以不发便当呢？那多无趣啊……

　　所以，不要说我坏心眼，怪只能怪八木太心狠。


第19章 真相

　　毫无理性、只知道“吃”、力大无穷、凭借着本能高速成长，甚至能够威胁到位于战士和觉醒者顶端的深渊者们——这就是史达夫组织创造出的怪物，名叫“深渊吞噬者”。

　　看着那些还在撕咬吞吃不幸遇害的战士们遗体的怪物，我不禁头皮发麻——史达夫组织居然造出了这种可怕的怪物！！

　　身后突然传来一声厉啸，看到深渊吞噬者袭击并吃掉战士们的惨烈一幕，梅里怒不可遏，一直压抑着的妖气突然爆发，连剑带人化作一道比龙卷风更加强烈、让仅仅被余波扫到的我们都几乎无法站稳的可怕冲击波，冲进了深渊吞噬者中间。

　　下一瞬间，无数猛烈到可以用肉眼看见的剑气从她身上爆发出来，她周围的所有怪物同时被斩中，怪叫着喷出大股紫血，横七竖八倒了一地。

　　只一招，她就杀掉了数十个怪物！

　　看到梅里宛如战神的英姿，那个已经退到远处的斗篷男却没有任何要逃跑的意思，他的斗篷被梅里冲锋时候掀起的狂风吹开，露出了里面那张简直跟妖魔差不多的丑脸，而这张脸上，看不到一丝恐惧，只有得意的笑容。

　　“融合实验体三型？效果不错么。”说着奇怪的话，他轻轻拍了拍手掌，“全体都上！我倒要看看你能杀多少！”

　　他身后的地面猛地爆裂，无数深渊吞噬者尖叫着冲了出来。

　　“实验结束了，我们需要的只是数据罢了，至于你们这些实验体，当然必须销毁。”在我们的怒视中，他悠然自得地掏出一支雪茄，用不知从哪里弄来的打火机点上，“两百年的流放生活终于可以画上句号，多么希望有人来分享我此刻的欢乐啊……”

　　欢乐你老母！

　　嘉拉迪雅比我直接得多，我不过暗自腹诽，她直接挥出剑气砍了过去。

　　又一对黑衣女子出现在丑男面前，同时出剑，打散了嘉拉迪雅的剑气。

　　“奥鲁贤，好久不见，”迪妮莎突然开口，“你这张丑脸，果然还是一如往昔，丝毫进步的意思都没有啊。”

　　好厉害的毒舌……

　　听到这句话，那个叫“奥鲁贤”的，原本就很丑陋的鬼脸，显得更加难看。

　　“我的脸怎么也不会比你们那副半人半妖的丑陋身体，更加让人恶心的！”这句话一出，嘉拉迪雅和古妮雅都变了脸色——所谓骂人不揭底，半妖的体质、身上的伤，几乎可以说是所有战士心底最深刻的伤痕，这个丑男未免也太恶毒了一点吧！

　　但是，迪妮莎可不是那么容易被打败的哦。

　　“所以我始终都有一个疑问：我们知道自己的身体很丑陋，因此要穿上衣服，可你为什么不戴上面具呢？即使再怎么不知廉耻的战士，也不会裸奔的啊……或者说，你舍弃了自尊，只为达成恶心敌人的效果？——恩，的确很有效，我有点想呕吐了。”

　　大快人心！不愧是史上最强NO.1！

　　【是史上毒舌NO.1吧……】

　　老丑鬼，居然敢和微笑女吵架？你百分之百会被她气死的！我确信！

　　奥鲁贤果然被气得够呛，那张丑脸涨的几乎滴出血来，过了好一会儿才缓过气来，这让本来期待看到他中风脑溢血的我很失望。

　　“算了，跟快要死的人吵架，一点意思都没有。”他故作轻松地挥了挥手，第三对相貌相同的黑衣女子出现在他身边，“‘炼狱’嘉拉迪雅，说起来还是托了你的福，自从上次被你大闹一场之后，上级为了加强我们的力量，不仅发下了可以激活损种实验品的药剂，还送来了一件非常有用的道具。”说着，他对着迪妮莎抬起右手，那只跟鸟爪子没多大区别的干枯手臂上，戴着一个奇怪的手镯。

　　“妖气逆流！”

　　刚刚还微笑着的迪妮莎发出一声短促的惨叫，直挺挺地倒了下去，虽然嘉拉迪雅及时扶住了她，但是看到她不停颤抖的身体，和肚子上那块正在急速扩大的血迹，傻瓜也明白发生了什么！

　　仔细想想其实也没什么不合理的，组织既然能够创造战士，自然也肯定有可以克制战士们的手段。

　　只是，不知道这个方法，对觉醒者是否也一样适用？

　　我能想到的事情，其他人自然也能想到，一时间，除了已经陷入疯狂状态的露西艾拉和古妮雅之外，嘉拉迪雅、梅里，甚至连刚才还冷眼旁观的伊斯力、普莉西拉和莉芙路都冲了上去。

　　如果不是另有任务，我当然也会冲上去。

　　【你能够用灵力抵消妖力，赶快去帮帮古妮雅，这样下去她很快就会觉醒的！】

　　平息古妮雅即将暴走的妖气，并没有花费多少时间。这段时间里面，奥鲁贤又用那个奇怪的手镯击倒了嘉拉迪雅，好在她体内有我的灵力支撑，才没有像迪妮莎那样伤重昏迷。

　　至于觉醒者们，奥鲁贤也曾经用那个手镯对付他们，但是能够一举击倒两位最强战士的手镯，对觉醒者的效果却并不理想，仅仅只是几次逼退了几乎杀到他面前的梅里而已。

　　“他的手镯对我们没太大用处，”又一次被逼退之后，梅里脸上看不到丝毫不甘或者愤懑，却露出了一抹自信的冷笑，“只要不接近到他十步以内，伤害就微乎其微！”

　　伊斯力和莉芙路都是身经百战的老将，听到这话，哪里还不知道该怎么办！

　　“普莉西拉！”伊斯力大喊一声，收到命令的普莉西拉猛地冲到他身边，右手一震，展开漫天剑网，正是几天前和嘉拉迪雅交手时候施展过的高速剑！

　　高速剑一出，立刻将附近的怪物全部粉碎，远处的怪物们也识得这一招的厉害，逡巡畏缩不敢冲上来。得到空闲的伊斯力随即开弓搭箭、瞄准了奥鲁贤。

　　“达夫，攻击！”莉芙路将大半个身体化作无数丝带，在自己和达夫周围结成铺天盖地的罗网，一时间所有靠近的怪物不是切成碎片，就是仓皇后退，而一直在充当肉盾的达夫露出憨厚的笑容，“欧欧”地怪叫着，嘴巴和双手长出若干大小钢筋，对着艾鲁贤激射出去。

　　几乎是同时，回过气来的梅里原地旋转，如同陀螺般甩出无数剑气，发动了远程攻击。

　　不愧是接受过严格训练的职业战士，虽然彼此并没有合作的经验，但攻击时的配合却默契到让人赞叹！

　　面对着三位顶级觉醒者的联手攻击，奥鲁贤的鬼脸上却没有丝毫恐惧，依然是胸有成竹的样子。

　　他的自信当然是有凭借的，漫天的攻击还没靠近，他身边的三组黑衣女子就出手了。只见这些二人一组的黑衣女人中各有一个突然变身为类似觉醒者的模样，散发出丝毫不逊于深渊强者的冲天妖气，然后她们似乎并没有费多大力气，就挡住了这波猛攻。

　　“哈哈，我忘了向你们介绍，”奥鲁贤笑得很得意，丑脸几乎皱成了一朵花，让人一看就反胃，“这是组织精心培育的‘黑双子’，她们每一组都有狩猎深渊的能力。”

　　“对了，还有一件事情没有说明：包括我在内，总共有四组‘扫荡者’，虽然我这组编制最大，但其余三组加起来，也有两百多只损种实验体，和六对‘黑双子’——呃，他们正在朝着这边赶来呢，很快就到，不会让你们等太久的。”

　　哼！只怕你这丑鬼是看不到那一幕了！我不信这些家伙挡得住穿透性灵丸！

　　【稍等一下，】嘉拉迪雅阻止了我，【让我先问他几个问题！】

　　“看来，今天我们都得死在这里了……”嘉拉迪雅装模作样地沉默片刻，又貌似遗憾万分地长叹一声，问道，“既然已经死到临头，那么可以稍稍满足一下我的好奇心吗？”

　　你真是演戏的天才……

　　【过奖过奖，这个是战士训练中的必修课罢了。】

　　“问吧，只要我知道，”奥鲁贤倒是很大方，“反正死人也不会泄露秘密，就当我最后做件好事吧。”

　　“组织究竟是什么？”嘉拉迪雅目不转睛地盯着奥鲁贤，仿佛要从他的脸上看出有没有说谎。

　　奥鲁贤大笑几声，清了清嗓子，说道：“你的问题还真尖锐，直接就是最重要的内容——告诉你也无妨，我们的史达夫组织，其实是一个名叫‘克洛斯’组织的分支。‘克洛斯’是继承了远古科技的神秘组织，能够将人类调试成名为‘兽化兵’的战斗武器，但是那种技术完全传承自名叫‘降临者’的远古文明，为了创新，所以就建立了史达夫组织，尝试着从另外一个角度研制生物武器。”

　　克诺斯？兽化兵？降临者？这不是我以前看过的老漫画《变身斗士凯普》的剧情吗？为什么两者会扯上关系呢？

　　【《变身斗士凯普》？那是什么漫画？】

　　是一个科幻题材的漫画，战斗力层次相当地高，连模拟黑洞和对行星武器都出来了。

　　【……《大剑》只不过是个武斗漫画，没理由升级到那个地步吧……我们还是别乱猜了，听他说下去就知道……】

　　“这块大陆上的所有人，都是基因调试之后的产物，而所谓的‘妖魔’，其实从一开始就不存在。”

　　洋洋得意的奥鲁贤，说出了石破天惊的话语。

　　“不相信吗？那么我倒要问一下，你们谁见过‘妖魔’的本体呢？”

　　“妖魔侵入人体，吃了受害者而伪装成他们的样子——那么，谁见过没有侵入人体，最初形态的妖魔呢？”

　　“没有见过吧——因为根本就不存在那样的东西啊。”

　　“妖魔，只不过是基因突变的产物罢了——对了，你们不知道什么叫‘基因’，那么暂且把它理解为人的本源吧，所有的人，都是被基因控制的——这块大陆上的所有人，体内都存在妖魔基因，然后会因为这样那样的原因导致基因活化，从而蜕变成妖魔。”

　　“妖魔其实就是人类，如此而已。”

　　“可是如果妖魔就是人类的话，那么我们身上融合的妖魔血肉从何而来？”嘉拉迪雅追问道，“我们身上的伤痕可不是假的啊！”

　　“那只是调试的痕迹罢了。”奥鲁贤毫不在意地说，“知道为什么我们要先把训练生麻醉之后再进行‘融合’吗？那就是为了掩盖‘基因调试’的真相啊。”

　　“嘉拉迪雅，你不是曾经大闹组织，捣毁了研究部门吗，那么，你有没有见到类似‘妖魔血肉’的东西呢？”

　　嘉拉迪雅也曾提起过，当日她在组织里面杀了个几进几出，几乎把所有能动的活物都砍了，但却始终没见到传说中用来取血肉制造战士的“特种妖魔”。

　　原来，那种东西，根本就不存在……

　　“所谓融合，就是通过基因调试，让你们体内的妖魔基因活化，从而提升战斗力。但是因为活化过程不可逆，一旦开始之后，就会自主发展下去，到一定程度之后，妖魔基因就会取代人类基因——这就是所谓的‘觉醒’。”

　　“如果这样说的，那么觉醒者其实只是和妖魔一样的存在罢了，那为什么战士比妖魔强大、觉醒者又比战士强大呢？”

　　“妖魔只是基因混乱而产生的劣等品罢了，战士可都是人工调试的正品啊，正品比劣等品强大，不是理所当然的吗？”

　　“那么，为什么战士们彼此实力不一致呢？人类虽然也有个体差距，但是可没这么大啊！”

　　“基因不同呗，虽然彼此都有妖魔基因，但是除了双胞胎，一般情况下实验体的基因都是会有区别的，这种区别远比你想象的要大得多。”

　　嘉拉迪雅思考片刻，又问：“现在你们突然要清除所有的战士和觉醒者，是因为实验已经完全成功了吗？”

　　“没错，我们已经可以量产能够把深渊者当做猛兽来狩猎的黑双子，而基因控制技术对她们非常有效——所以你们就失去价值了。”奥鲁贤显得有点不耐烦了，“好了，该问的都问完了吧？”

　　“还有最后一个问题！”嘉拉迪雅急忙说道，“这块大陆，究竟在什么地方？大海的尽头，究竟是什么样子？”

　　奥鲁贤有些惊讶地看着她，似乎没有想到她居然会问出这个问题来。

　　“你问这个干什么？和你一点关系都没有吧！”

　　“这是替我的朋友米丽雅问的，她生前对这个问题一直很好奇，不止一次提到过，想离开这片大陆，去看看更广阔的世界。”

　　“那么等一会儿你可以到地狱去告诉她，这块大陆存在于一个名叫‘地球’的巨大圆球之上——所有的星辰，其实都是一个个巨大的圆球，‘地球’当然也不例外。这个圆球上有很多的海洋，而被我们命名为‘大剑岛’的大陆，就位于名叫‘北大西洋’的海域中，被地磁异常所产生的巨大的暴风圈所围绕。”

　　地球？！这里居然是地球上！我的地理还不至于差劲到连五大洲的方位都记不得——北大西洋里面，哪有这么大一块还没被发现的岛屿啊！

　　【认真你就输了，既然连穿越和综漫都可以发生，地球上多出一块来，又有什么不可以的？】

　　说的也是……

　　“从这里出发，如果可以穿越暴风圈，继续航行三到四天，就可以抵达人类居住的繁华地区，那里生活的是基因正常的人类，而且他们的世界，超乎你们想象以上的发达。”

　　“说实话，你们这些家伙大多还长得不错，如果能够到那里去的话，只靠着这张漂亮的脸蛋，应该就能生活得不错吧……”

　　“行了，知道了这么多，你们也可以安心地去死了。”奥鲁贤说完这些，长长地吐了口气，似乎要把隐藏秘密多年的郁闷全部吐掉，然后，他举起手来：“全体进攻！”

　　“一个不留，杀光他们！”

　　“要死的是你！”我终于按捺不住心中的怒火，大吼一声，冲了上去。

　　该死的丑鬼，老子忍你很久了！

　　奥鲁贤显然没把我放在眼里，在他看来，深渊者尚且不足为虑，何况只是一个初代觉醒者？他甚至懒得让护卫们出手，只是抬起戴着手镯的右手，对准了正以普通速度冲上去的我。

　　“垃圾！”

　　一圈怪异的力场突然笼罩在我身上，随之而来的是一种奇怪的力量，它宛如穿透力极强的X射线，毫不费力地突破了足以抵挡普通刀剑的护体灵气，轻易穿透了我的身体。

　　这就是击倒迪妮莎和嘉拉迪雅的武器吗？感觉很诡异啊！

　　不管它！灵气爆发！

　　感觉到我身上暴起的强大力量，奥鲁贤的护卫们立即做出反应，只可惜她们终究慢了一步，在利剑及身之前，我已经冲到了奥鲁贤的面前。

　　奥鲁贤丑陋的面孔上写满了不可置信，而我甚至能够从那双恐惧的眼珠里面，看见倒映其中的我自己的影像——一个满脸横肉、虎背熊腰的大块头，正杀气腾腾地冲了过来。

　　然后，一枚宛如大锤的拳头在他瞳孔中不断放大，直到狠狠地轰在那颗三分不像人、七分倒像鬼的丑脸上！

　　几乎没有感觉到阻力，随着“波”的一声闷响，刚才还耀武扬威的史达夫组织高官，被我怒不可遏的一拳，打爆了脑袋。

　　也许我们真的都会死在不久后的组织围剿中，但是他显然看不到那一幕了！

　　奥鲁贤虽然死了，但是他下达的命令并没有被取消，以三组号称可以狩猎深渊的黑双子为首，浩浩荡荡的怪物大军展开了猛攻。

　　而甚至没来得及夺下奥鲁贤那枚怪异手镯的我，则带着两处几乎致命的剑伤，躺在了伊斯力背上。

　　如果不是露西艾拉的帮助，只怕我们根本就逃不出来。

　　身后远方，四道猛烈的妖气正在疯狂激荡，决意死战的露西艾拉将深渊者的力量发挥得淋漓尽致，以一人之力挡住了奥鲁贤的大军，其中甚至包括那三组原本实力还在她之上的黑双子。

　　“北马兄，我们现在去哪里啊？”靠着嘉拉迪雅的治疗，我好歹恢复了一点精神，看着头号深渊者那依然稳重如昔的表情，忍不住开口问道，“露西艾拉她……坚持不了多久的……”

　　“我们去史达夫组织！”伊斯力的语气显得有些生硬，看来他的心情并不像表面上看起来这么平静，而下一句话，则充分说明了他胸中也燃烧着熊熊怒火。

　　“就算是死，我们也要把组织的总部彻底捣毁！”

　　“其实我们也没别的地方可以去了……”躺在我身边的迪妮莎叹了口气，笑容也显得有点黯然，“事情发展到这一步，我们只能尽量选择一处合适的战场，作为自己最后的归宿罢了。”

　　“和也，很抱歉，连累你了。”嘉拉迪雅放开一直按在我背后的双手，稍稍有些疲倦地躺了下来，为了救我，她耗费了几乎全部的妖力，“如果不是跟着我一起行动的话，组织应该不会特地去追杀你的……”

　　“再说这种话，朋友就没得做了！”我用倒竖的眉毛和恶狠狠的语气表情：和也很生气，后果很严重！

　　嘉拉迪雅当然明白我的意思，她沉默了半天，最后轻声说了一句：“谢谢！”

　　“其实也不一定绝望的，”我勉强抬手，打开旅行箱，取出那件光学迷彩服，用汉语说道，“这件衣服，可以隔绝光线和灵气，起到类似隐身的效果。”

　　嘉拉迪雅露出欣慰的笑容，但是我却顺手把迷彩服扔给她，自己只摘下啦衣领上的那枚通讯器。

　　“我还没沦落让女孩子去死，自己夹着尾巴逃走的地步！”

　　将手指竖在嘴前，做了个“噤声”的动作，我按下了通讯器上的紧急联络按钮。

　　一阵沙沙声之后，传来了一个清朗的少女话音，是日语。

　　“这里是‘丹努之子’号强袭登陆潜艇，是灵界侦探上杉和也先生吗？”

　　“没错！”我忍住欢呼的冲动，用尽量平静的语气回答，“我现在位于北大西洋暴风圈内的大剑岛，需要支援。”

　　“北大西洋暴风圈？”那个少女显然也没有听说过这个名词，但是她马上就命令身边的副官记下这个名字，然后说道，“请不要关闭联络器，我们会尽快赶来支援！”

　　“我以‘秘银’组织西太平洋战队队长泰蕾莎·泰丝塔罗莎之名向你保证，无论你在北大西洋的哪个角落，六小时之内，我们一定赶到！”

　　“请务必坚持到那个时候！”

　　话音未落，通讯器中又恢复成沙沙的响声。

　　“北马兄，你有办法让我们可以再坚持六个小时吗？”我低下头，用大剑岛的语言说道，“六个小时之后，我们就有援军到了。”

　　身下的大马微微一震，旋即恢复平静，伊斯力用他一贯的稳重语调反问：“坚持六个小时自然不难，但是你确定那些援军能对付这种局面？”

　　“……他们至少有办法把我们接走。”

　　“那就好！”伊斯力的语气突然兴奋起来，“把战士们都叫来，我们开个作战会议！”

　　仿佛是回应着我们的高兴，已经几乎遥远到无法感知的露西艾拉那边，突然升起了第五道强烈的妖气，这股妖气和另外四道截然不同，移动速度快得不可思议，仅仅一瞬间，那位不知名的高手已经带着露西艾拉冲出重围，朝着南方扬长而去，迅速消失在我们的感知范围之外。

　　嘉拉迪雅微笑着传来视频，救走露西艾拉的，原来就是那个曾经在皮埃塔出现过的银色狼人，迪妮莎的老师，基路比。

　　※※※

　　对大剑背景的解释，显然是我本人编造的，请大剑党不要因此喷我。

　　还有，为了提高难度，我增加了恶魔和黑双的数量……


第20章 断罪

　　经过一番讨论，我们最后还是决定按照原定计划，进攻史达夫组织的总部。但是攻陷目标之后，却不再将其摧毁，而是依托组织总部的建筑进行防御。

　　史达夫组织历来都很重视总部的安全工作，从不设防的外围“妖魔之森”到防卫森严的核心地区，围墙壁垒建了一层又一层。尤其是六年前，组织惨遭嘉拉迪雅血洗之后，痛定思痛的残余高层下定决心，不惜工本的对防卫设施进行了反复强化。现在的组织总部，与其说是科研和培训基地，不如说是一座巨大的战争要塞！

　　“嚯！这城墙够高的……”站在巨大的阴影中，抬头看着那不知道该算城堡还是该算摩天大厦的怪异建筑，我只能发出如此苍白无力的感叹。

　　在那座庞大到不可思议的宏伟建筑面前，连称得上巨兽的伊斯力，也只不过是一只小马驹罢了。

　　“只用了六年的时间就建成如此要塞……组织什么时候有这么强大的建筑施工能力了？”目瞪口呆的嘉拉迪雅忍不住伸手在自己胳膊上掐了一下，“不是做梦……”

　　“怪不得战士们连一身铠甲都凑不齐，原来钱都糟蹋在这里了！”迪妮莎貌似平静，嘴巴里却又开始喷吐毒素，“要是用来买小女孩，扩大再生产也就罢了，房子造这么大，是为了预留地方来建停尸间吗？”

　　“不用那么麻烦。”莉芙路冷笑着，开始变身，“达夫，你也饿了吧？”

　　“今天我心情很好，冲进去之后，允许你随便吃！”

　　听到这句话，尚未觉醒的战士们同时皱起了眉头。

　　难怪伊斯力身边有几十名忠心的部下，莉芙路却只有一个脑袋不好用的达夫，虽然彼此同为初代深渊，但是性格和器量的差距实在太明显了！

　　北方之深渊者伊斯力，不愧白银之王的名号，而西之深渊者莉芙路，终究只是个长不大的小女孩而已！

　　要塞虽然高大，但是觉醒者中有不少能够飞行的，在独角天使普里西拉的带领下，他们很轻易地就从空中突入了要塞。

　　按说他们这一去，不敢说九死一生，但至少也是极为凶险的——别说一般的觉醒者，就算有超深渊实力的普莉西拉，只要同时遇到两三组黑双子，也一样会有生命危险。没有听到预料中的战斗和惨叫声，静悄悄地毫无动静。

　　难道说，连普莉西拉都被秒杀了？那么多觉醒者，甚至连一声惨叫都没来得及发出？

　　不可能吧！

　　当惴惴不安的拉基第三次自言自语“普莉西拉不会有事的”之时，要塞正面巨大的铁门，慢慢打开了。

　　迎接我们的，是看起来很委屈的普莉西拉。

　　“抱歉，伊斯力。”她瘪着小嘴，一副快要哭出来的样子，“你要我‘冲进去、干掉敌人、打开大门’，但是我在要塞里面飞了三圈，实在没能找到敌人啊！”

　　呃……原来你花了这么长时间才来开门，是为了寻找那根本不存在的敌人啊……

　　【无药可救的天然呆……】

　　嘉拉迪雅说得很正确，我完全赞成！

　　【你知道吗？她当初还是战士的时候，就经常闹笑话——比如能够在连一颗小石子都找不到的平地上摔跤的神奇平衡感，又或者经常在执行任务途中花几天时间去追杀其它妖魔的超强责任心，还有过分认真到完全不能理解“开玩笑”的正派性格、以及那种简直比大傻郭靖还夸张的白痴正义感……人呆成这样，真不容易！难怪以前看漫画的时候大家都管她叫“二呆”！】

　　不知为何，我觉得嘉拉迪雅对普莉西拉很有敌意……

　　【没错，我讨厌她！如果她现在就死掉的话，我会非常高兴！】

　　为什么呢？我记得你并不讨厌富有正义感的人啊。

　　嘉拉迪雅的意念中，映出了两个我没见过少女，一个头发乱七八糟、看起来很活泼，另一个留着刚到下巴的波浪短发，显得娴静从容。

　　【她们我同期的好朋友，看起来很假小子的那个叫罗亚路、文静的大美人叫苏菲亚。我们一起被人贩子卖给组织，一起受训，一起面对种种困难，同吃同住，感情比亲姐妹还好！】

　　嗯，我可以感觉到她心中的温馨和幸福。

　　【但是！她们都遭到了普莉西拉的毒手！】

　　这次，映出的是罗亚路和苏菲亚的尸体，惨白的脸庞上还留着不可置信的惊讶和愤怒，正中要害的几个血洞却已经从她们年轻的身体上剥夺了全部的生机。

　　深深的怨恨如毒火般燃烧在嘉拉迪雅的心里，和她心意相通的我被这股怨恨所感染，一时间只觉得周围的觉醒者看起来都面部可憎，恨不得一发散弹灵丸把它们统统轰杀至渣！

　　不行！冷静！冷静下来啊！！

　　过了半天，嘉拉迪雅才恢复平静。

　　【现在你知道我为什么敌视普莉西拉了吧？】

　　我明白了……

　　不为人知的交谈并没有影响我们赶路的速度，虽然刚才的杀气似乎让距离我们很近的伊斯力有些怀疑，但是他并非莉芙路那种喜欢刺探别人隐私的麻烦家伙，所以只是看了我们一眼，没有追问什么。

　　要是他深究起来，我还真不知道该怎么回答呢——难道告诉他“我们正在讨论如何向你马子寻仇，把她大卸八块扔去喂狗”吗？会引发战争的！

　　“真不明白组织究竟怎么回事，居然一个人都没有……”无人可杀的莉芙路怏怏不乐地骑着转职成坐骑的达夫回来，小嘴嘟得几乎可以挂个呼啦圈，“至少也要留下一个负责清洁的工人吧！什么都没得吃，列莫托首领是打算饿死我们吗？”

　　“或许，他已经离开了吧……”这句话与其说是猜测，不如说是我的希望。对于“克洛斯”组织的神通，看过《变身斗士凯普》漫画的我多少还是有点了解的，他们可是全盘接收了外星人“降临者”的全部技术，十二神将每一个都能轻易消灭这里的所有觉醒者，尤其是那个有连小行星都能打碎的第一神将阿卡菲尔——其实都不用兽神将亲自出手，只要出动五六个超兽化兵，我们基本上就死定了——秘银组织的救援队还需要四个小时才能赶到，如果这里有超兽化兵的话，那么他们来的时候，也就只能帮我们收尸了。

　　和我不同，伊斯力并非一个喜欢把事情往好处猜想的人，听到我过于乐观的估计，他虽然没有反驳，却很是不以为然，自顾自低头思考，推敲对策。

　　左右看看，那些觉醒者们都在兴高采烈地庆祝“打回组织”，唯独伊斯力要考虑接下来该怎么办——做老大，果然是一件很有压力的工作！

　　我并不怀疑伊斯力的智慧，可是所谓“巧妇难为无米之炊”，面对这种荒谬到不可思议的局面，任他想破脑袋也琢磨不出什么办法来。所以直到我们进入组织的核心地带，站在一座简直像是从科幻小说里面搬出来的巨型密封仓，他依然没能拿出合适的方案。

　　“这个房子，是金属打造的。”负责侦察的觉醒者回报，“似乎是和大剑类似的金属。”

　　“好大的手笔！”众人不由得倒吸一口凉气——大剑所用的金属，在这块大陆上并不出产，它坚硬无比，甚至深渊者都无法将其折断，而这座房子居然整体都是用那种材料……

　　“列莫托肯定把组织未来一百年的铸剑材料都贪污了！”迪妮莎挥起随手捡来的大剑，试着在房子上砍了几下，只听叮当作响，墙体上甚至连条剑痕都没留下。

　　“这家伙未免太怕死了一点，简直像是只不敢离开蛋壳的小母鸡——他小时候多半每天都被虐待，所以才这么缺乏安全感。”

　　我们还没来得及搭话，金属房子里面已经传来愤怒的吼声。

　　“迪妮莎！你会为你的胡言乱语付出代价的！”

　　这是一个苍老的声音，但是依然中气十足——或许说话的人本来已经老得不喜欢开口，但是被迪妮莎的毒舌刺激到几乎要发狂——糟糕，他不会突然脑溢血死掉吧？传说当年诸葛亮就曾经骂死过一个叫王朗的老头，现在看来，迪妮莎的功力只怕也不比他差……

　　【冷血黑心的组织首领列莫托，要是能够被迪妮莎就这么骂死，那倒也是件好事！】

　　遗憾的是，那个可能是最终BOSS的家伙无论心脏还是脑血管，质量都比较过硬，虽然气到连说话的声音都在发抖，但是他终究没有按照我们的愿望，就此一命呜呼，反而在一阵牛喘之后缓过气来，发出了阴测测的笑声。

　　嘉拉迪雅，你能扫描到里面的情况吗？

　　【抱歉，扫描不进去，这座房子似乎能够屏蔽我的异能。】

　　“嘿嘿嘿嘿……让你们看一点有趣的东西吧。”列莫托奸笑着，不知做了什么，光滑的金属墙面上，突然出现了清晰的画面。

　　这是一间小小的石室，三个赤裸的少女正躺在各自空无一物的木板床上，似乎在聊天，镜头是从上往下，所以可以清楚地看到，她们的腹部都是一片血肉模糊。

　　“这是……我们融合妖魔血肉的时候？”幸存的战士们一眼就认出了那个画面。

　　列莫托放出这种录像来，究竟想说明什么？

　　“迪妮莎，你一定要仔细看看哦，这个可是和你息息相关的事情……”

　　镜头移动，现出一个女孩的脸部特色。虽然很青涩，虽然头发的颜色不一样，但就算不看相貌，只从那种淡然的笑容，就可以一眼看出是迪妮莎。

　　“偷窥少女的裸体，并用奇特的手段保存下来——你果然不愧是好色却又有心无力的变态老头……”

　　“嘿嘿，你笑吧，我希望过一会儿，你还能笑得出来！”

　　正说话间，三个少女的身体突然开始抽搐起来，她们脸上露出极为痛苦的表情，身体剧烈颤抖着，双手拼命地到处乱抓。可能是因为疼痛过于剧烈，甚至连指甲抠在墙壁上，迸裂脱落，鲜血淋漓，也丝毫没有觉察。

　　过了一会儿，一个少女终于无法忍受这样的痛苦，流着眼泪，狠狠地跳起来，一头撞在坚固的石壁上，脑浆迸裂，尸横当场。

　　再过了一会儿，另外一个少女突然仰天怪叫，身体开始急剧变化，仅仅几秒钟的时间，居然膨胀到比原来高了接近一半，皮肤跟不上身体成长的速度而爆裂开来，却没有流下一滴血，只是露出鲜红的肌肉。过了一会儿，肌肉上又渐渐长出灰黑的甲壳，而手脚已经完全变成了爪子。

　　【训练生融合妖魔血肉之后，一部分人会无法承受而死去，另外还有一部分人会直接变成妖魔。】

　　变成妖魔的，会怎么样呢？把没变的同伴吃掉？

　　画面上，那个已经变成妖魔的少女，正缓缓朝着还在因为痛苦而拼命挣扎的迪妮莎走去。

　　虽然明知道迪妮莎不会有事，但是看到这个场面，我依然忍不住有些担心。

　　【不会的，组织当然会有所准备。】

　　在新生的妖魔即将走到迪妮莎面前的时候，它突然发疯地摇头，然后转过身，朝着简陋的木板门冲了过去。只一下就把房门撞得粉碎，冲了出去。

　　还没等我发问，一道剑光已经扫过了怪物的身体，将它的头颅斩落，斗大的兽头带着一蓬紫血掉在地上，咕噜噜滚到迪妮莎面前。

　　镜头飞快地拉近，可以清楚地看到，怪物和迪妮莎正好四目相对。

　　很不可思议的，原本狰狞的头颅迅速变小，很快就变回了原来清秀的模样。

　　只是，明明已经死去的少女眼中，却流下泪来。

　　而画面中那个看到这一幕的少女迪妮莎，同样泪流满面，紧接着就双眼翻白，昏死过去。

　　“这种老掉牙的悲情剧，就算是我来当主演，也一样不会有观众的。”迪妮莎依然无所谓地笑着，只是我分明看到，她垂下的双手正轻轻颤抖着，显示出她的内心并不像脸上看起来那么平静。

　　嘉拉迪雅曾经说过，同吃同住、一起经历苦难的训练生之间，感情比亲姐妹也毫不逊色。

　　列莫托这个家伙，这是在存心揭开迪妮莎心底的伤疤啊！

　　真是个混蛋的老鬼！

　　无声的画面仍然在继续：从残破的门里走进来两个全身都裹在黑布里面的大个子，将昏迷的迪妮莎抬起来，重新放到床上去，然后他们拿出一个奇怪的圆环，塞在迪妮莎嘴里，让她保持着长大嘴巴的动作。

　　隐隐约约地，我有种毛骨悚然的预感。

　　黑衣人走到那个一度变成妖魔的少女尸体前，端起了她的人头。

　　然后，连早就习惯了吃人的觉醒者们，也不禁发出了惊呼。

　　黑衣人们熟练地撬开少女的头颅，将脑浆绞烂，灌进了迪妮莎嘴里。

　　画面一暗，又恢复成空荡荡的金属墙壁。

　　“嘿嘿嘿嘿……迪妮莎，同期好友的脑浆，味道如何啊？”列莫托发出得意的怪笑，听起来犹如乌鸦在深夜的孤坟上聒噪，“我们从来不浪费资源，所以那些融合失败的训练生，一般都变成了融合成功者的食物——你们融合成功后，不是要修养一段时间吗？猜猜看，那段时间，你们吃的营养剂和肉饼，原料是什么呢？”

　　“啊——哈哈哈哈！”

　　回答他的，是数以百计的猛烈攻击！

　　看到组织黑暗的真相，即使涵养最好的伊斯力，也忍不住怒发冲冠，摇身一变化作巨型人头马，举起比我腰还粗的超级长矛，对着仿佛坚不可摧的铁屋发起冲锋。

　　一声惊天动地的巨响之后，我们全部被强大的反震力摔了出去，横七竖八的躺了一地。

　　“一群白痴！这间避难所可是全部用精金打造，就算是兽神将，要打破它也得费上一番功夫，就凭你们这些连超兽化兵都算不上的劣等品，打上一百年也奈何它不得啊！”空中回荡着列莫托得意的奸笑。

　　“有用没用，打过才知道！”脸上已经完全没有笑容的迪妮莎举起大剑，缓缓走向列莫托的避难所，“我们的大剑，也是用那种名叫‘精金’的金属制成的吧？”

　　“当然，克洛斯组织从来都不吝啬。”

　　“那就好！”

　　说完这句话，迪妮莎周围的天地元气开始疯狂旋转，渐渐的，无形的元气竟然带动了有形的空气，形成一个巨大的漩涡。漩涡的中央就是迪妮莎，她并不高大的身体仿佛变成了无底洞，源源不断地将庞大的能量涓滴不剩地吸收进去。

　　“我还有一些事情想知道，有兴趣聊聊吗？”

　　“哈……反正我要做的就是等清除队回来，和你说什么都没关系。”列莫托的语气显得很自信，俨然胜券在握，“其实，你还有什么好说的呢？反正死定了……”

　　“不久前，奥鲁贤告诉我们，所谓‘妖魔’其实并不存在，我们只不过是基因调试的实验品罢了——是这样没错吗？”

　　“没错——你们遇到过奥鲁贤了？难怪那些初级实验品少了一大半，大约是用她们做诱饵，才得以逃脱吧？”

　　迪妮莎没有回答列莫托的问题，而是继续追问道：“既然我们身体里面并没有融合什么妖魔血肉，那么古妮雅当然也没有融合我的血肉喽？”

　　“废话！不过你的双腿大部分是给她吃掉了，我们只留了一些作为实验材料。”

　　“既然这样的话，为什么古妮雅的妖力比普通的战士低很多？而又为什么和我的性质一样呢？”

　　这个问题似乎搔到了列莫托的痒处，他非常得意地怪笑了几声，这才滔滔不绝地介绍起来：

　　迪妮莎在基因激活过程中，并没有使用任何特别的手段，但是她却是一个近乎完美的实验品——强大的妖力、精密的控制力、非凡的意志、良好的心态……除了不喜欢解放妖力这个小小的瑕疵之外，她完全符合克洛斯组织要求的兽化兵标准。

　　所以，当古妮雅要求把自己和迪妮莎的血肉融合起来的时候，列莫托灵机一动，就按照当初迪妮莎的基因数据，对她进行了调试，目的当然是为了实现“迪妮莎”的量产化。

　　遗憾的是，实验失败了。

　　虽然古妮雅的基因完全按照迪妮莎进行了调整，所有和妖力有关的都已经调整为迪妮莎的数据，但是古妮雅却不仅没有迪妮莎的妖力，甚至连普通战士都不如，如果不是她非凡的刻苦和惊人的战斗天赋，以那种弱到不可思议的妖力，只怕投入战斗之后一两周就会战死。

　　经过一番讨论，组织的科学家们最后确定：迪妮莎的强大，不仅仅在于她的妖力基因，可能和她本人其它方面的基因也有关系，而如果把一个训练生的基因完全调整成她的样子，其成本实在太大，没有实用价值。

　　“不过，后来我们还是找到了另外一种办法。”列莫托的声音听起来似乎有点遗憾的样子，他说着在金属墙面上又显示出另外一幅画面来。

　　这是一排平放的巨型玻璃试管，每个试管里面都充满了浅红色的液体，一个个赤裸的迪妮莎静静躺在里面。

　　“我们用细胞复制的方法，大量生产了你的复制体，本来这些家伙再有半年就能完全成熟，投入使用……”

　　“可是黑双子实验成功了，所以我的复制计划也就放弃了？”

　　“是啊，因为史达夫组织存在目的就是研制出不受兽神将精神控制的可繁殖兽化兵——战士还受到兽神将的影响，觉醒者基本就不受影响了，而深渊者更是完全无视兽神将的精神控制——”

　　“我可不记得参加过什么实验！”伊斯力沉声说，“而且就我所知，另外两位深渊者也一样没有！”

　　“真是浅薄的家伙！你以为组织没办法制造深渊吗？”列莫托以讥讽的语调说道，“列代NO.1里面实力不在你们之下的大有人在，只是她们大多被我们送去做了深渊者对抗兽神将的实验，虽然战死了不少，但活下来的也不少，据说后来她们似乎大多与超兽化兵组成了家庭……”

　　“那么，这个实验是完全成功喽？”迪妮莎不动声色地将话题引回更加有价值的方向，“那还要造黑双子干什么呢？”

　　“唉，我们被初期实验的成功冲昏了头脑，决心再接再励，研制出完全属于我们自己技术的兽神将——就是能够用精神控制普通兽化兵的高等兽化兵。”列莫托的语气稍稍有些黯然，“想不到这个研究，竟然花了一百多年……”

　　“我们首先尝试了妖气控制型，但是能够控制他人妖气的战士虽然培养出不少，可能够一次控制几个的却少得可怜，而且控制的极限，始终也没能突破十个——这么点数目，是没有实用价值的；于是我们又尝试了妖气强化型，结果这次失败得更彻底，拥有极大量妖气的战士，几乎没出现过擅长妖气控制的——嘉拉迪雅是唯一的例外，但是她的复制体完全没表现出那方面的才能，这比你和古妮雅的情况更加诡异；后来我们还尝试过神经植入型，通过在被控制体脑部植入自己的神经，实现控制，结果发现被植入神经的实验品很快就会死亡……无可奈何之下，我们只好漫无目的地胡乱调试，寄希望于万一。”

　　“一切的转折点，在一对同时加入组织的姐妹身上，她们虽然不强，但是却能够协调彼此的精神，由一个人来帮助另一个人对抗觉醒冲动，达到极高的妖力解放度。我们由此得到启发，开始了双子计划。第一代双子——就是露西艾拉和拉花娜——失败了，但是从第二代开始，通过对被控制体的洗脑，我们较为妥当地实现了可控觉醒。”

　　“那也是一对一的控制啊……”

　　“这就要感谢嘉拉迪雅了，她那次大闹组织，让我们损失惨重，上级鉴于我们战斗力严重不足，批准我们启用那些损种实验品——在训练中被淘汰的小女孩，我们并没有处死她们，而是把她们进行彻底洗脑，完全抹去神智，做成只有本能的战斗工具。可惜她们的攻击性太强，所以上级一直都没有给我们启动她们所需的激活药剂，结果嘉拉迪雅那么一闹，上级考虑再三，还是把药剂发给我们了。”

　　“启动损种实验体之后，我们这才发现，黑双子中负责控制的那个，居然能够用精神控制的方法，给损种实验体下一些简单的命令……出乎意料的，我们实现了一直追求的目标，所以你们这些实验品也就失去价值了。”

　　“既然我们已经没有价值了，那为什么不索性让我们自生自灭，而非要赶尽杀绝呢？”本应是低声下气求饶的台词，但是从又开始微笑的迪妮莎嘴巴里面说出来，却让人觉得只是单纯的疑问，因为她怎么看也不像是有一点点害怕的样子。

　　列莫托沉默片刻，恶狠狠地说道：“因为我们讨厌你们！你们让我们损失了一百多年的岁月，过了一百多年近乎流放的生活！”

　　“等清扫队回来之后，我要把你们统统都抓起来，拿去喂损种实验品！”

　　“告诉你一件事，”一直沉默的莉芙路突然冷笑着走上前去，“你的同伴奥鲁贤，不久前刚刚被我们杀掉，他的部下也已经全军覆没。”

　　“不可能！”列莫托大叫起来，“你以为我会上这种当吗？”

　　“他的脑袋是被这位完全不被那个奇怪手镯控制的‘和也’打爆的，我们所有人都看到了。”

　　列莫托显然可以看到我们，所以他“不可能、不可能”地怪叫了一阵，渐渐偃旗息鼓，转而陷入了漫长的沉默。

　　可是，莉芙路绝非会轻易放过敌人的善良之辈，发现列莫托的动摇，她马上又乘热打铁：“我们既然可以干掉奥鲁贤，当然也能干掉另外几组‘清扫者’。这个房子很结实，但是我不信你能在里面躲一生一世，你迟早是要出来的，迟早是要被我们吃掉的！”

　　列莫托很怕死，从组织总部的建筑结构就能看出来。

　　而一个怕死的人，遭到了现实的死亡威胁，会怎么样呢？

　　“你们等着！我现在就向上级申请，让龙战士来消灭掉你们！”

　　谁消灭谁，还不一定呢！

　　感受到从灵魂深处不断涌出的强大力量，我抬起了戴着灵击戒指的右手。

　　精神同调当然不是单方面的，既然我可以把灵力提供给嘉拉迪雅，那么她自然也能把妖力提供给我。

　　而且，刚才一直躲在嘉拉迪雅身后，冒充普通战士的梅里，正在把自己的妖力源源不断地提供给她。

　　梅里的妖力接近我的四倍，虽然有些损耗，但是从嘉拉迪雅那边传来的妖气，还是相当于我三倍的强度，加上我自己本身的灵力——四倍能量，百倍威力！

　　迪妮莎刚才的走上去之前。早已用手语和嘉拉迪雅联系，制定了这个由她吸引注意力，我们负责攻击的计划。

　　灵击戒指发出耀眼的光芒，将原本已经强烈到几乎要让我的手指爆炸的能量进一步压缩，并在我的意念控制下，不断从我的身体里面榨取任何一丝可以动用的力量。

　　如果这枚戒指不是灵界专门为师傅订制，耐久度超级高的话，只怕早就被这么恐怖的能量给撑爆了吧……

　　依然微笑的迪妮莎，拖着怒气冲冲的莉芙路，悠然走开。

　　在我和列莫托之间，现在只隔着一堵精金墙壁。

　　打穿它！

　　我能够做到的！

　　强大的能量化为耀眼的光球，过于强大的力量让灵击戒指也无法完全约束，仅仅外溢的余波就让地面化为无数碎片，灵力的气场甚至抵消了重力，让我周围的一切都慢慢飘向空中。

　　终于，力量积聚到了极限。

　　“灵丸！”


第21章 大战

　　列莫托，伟大的科学家，史达夫组织的首领，两百年来躲在幕后操纵着这片大陆，制造无数悲剧的元凶，让战士、觉醒者乃至深渊者们愤恨不已却又无可奈何的家伙。

　　虽然有着这样那样或伟大或恐怖的头衔，但现在的他，不过只是散落在废墟中的一些碎肉罢了。

　　“达夫，我又找到一块！”莉芙路兴高采烈地跳起来，将一块拳头大小的血肉拿给达夫，而后者傻乎乎地笑着，一口将那块血肉吞了下去。

　　在废墟中努力寻找食物，这么丢面子的行为，也只有莉芙路这个不按照常理出牌的深渊者能够做得到。除了她之外，别的觉醒者就算饿到看着战士们流口水，也不好意思去寻找列莫托的尸体来充饥。

　　“这是生平第一次，我因为看见觉醒者吃人而高兴。”迪妮莎看着又因为找到了一块血肉而欢呼的莉芙路，露出了不参杂任何伪装的真实笑容，“因为仇恨，不仅能够放弃不杀人的原则，连‘吃人’这种事情都能坦然接受……很自私吧？我终于完成了从杀人者到食人者的转变……”

　　“这个世界上，总有那么一些人，他们如果可以干脆地死掉，显然比滋润地活着，对大家更有好处——列莫托就是。”

　　“但是……”

　　“如果不吃人的话，觉醒者就会饿死，而只要他们不是为了吃人而杀人，那就只是食尸，而不是吃人——我不认为死尸的尊严比活人的生命更加重要。”混迹网络多年的我，参加过不止一次关于“吃人”的争论，劝慰的话语可以说张嘴就来——虽然其实自己并不见得赞同，但是总不能看着微笑女就这么自我嫌恶下去啊！

　　“活人的生命，比死尸的尊严更重要吗？”迪妮莎思考着，沉默不语。

　　过了一会儿，只见她脸上又露出了那种高深莫测的微笑。我就知道她肯定能够想通的，那个意气风发的毒舌微笑女又回来了！

　　“真想不到你居然也会有这么精辟的见解！我终于对你刮目相看了啊！”

　　喂……你这女人，刚恢复元气就开始作怪了！什么叫“终于对我刮目相看”啊？难道我给你的印象是头脑简单、四肢发达的野蛮人吗？我可是从文明社会过来的，穿越了两个世界，拥有正式高等学历的科技人才啊！

　　【那么请你这拥有正式高等学历的科技大叔赶快过来帮帮我这不学无术的无知少女吧！再这样下去我很快就连收尸都可以免了！】

　　我摸摸鼻子，不好意思地站起来。

　　刚才轰爆精金避难所的那一发超灵丸，几乎耗尽了我全部的灵力，甚至连生命力都被毫无节制的灵击戒指榨取掉了很多，如果不是迪妮莎转化天地元气给我补充的话，只怕我现在已经像当初和法利亚格尼战斗时那样昏迷过去——但是这次恐怕不会有松永真先生来为我治疗……

　　但是正所谓破而后立，身体虚弱到极点之后，原本充斥全身的各种能量都开始消散，此时由迪妮莎转化而来的精纯元气正好及时补充，迅速地占领了几乎所有的灵脉，将身体里面芜杂的能量全部替换为纯净的元气，这正是类似中国修真者洗毛伐髓的手法，和灵光波动拳传承时候所使用的“灵气玉”也颇为类似。

　　历代灵光波动拳的宗师，都会在自己年老体弱、灵力下降的时候，把自己八成以上的灵气压缩成一枚名叫“灵气玉”的光球，传授给自己选定的继承人。通过这种方法，让受术者的周身灵脉被强大而精纯的能量彻底改造，就此迈过最重要的关口，从有限的境界踏入无限的领域，真正继承灵光波动拳的神髓。也只有能够承受灵气玉，并将其吸收的人，才有资格自称灵光波动拳的正统继承人。师傅当年自然曾经从幻海师祖那里继承过灵气玉，可惜他转生为魔王之后，连一丝灵力都使用不出来，更不要说制造灵气玉传授给我，所以他曾经不止一次遗憾地感叹：虽然我现在的体质绝对能够承受灵气玉，他却没办法给我进行灵光波动拳的传承仪式……

　　我本来以为，只有依靠自己加倍努力，来弥补先天的不足，想不到这次居然因祸得福，在迪妮莎的帮助下完成了灵光波动拳继承者最重要的一课。

　　现在，鄙人正处于升级之后红蓝全满的最佳状态！

　　呼啸一声，我直接跳下高耸的城墙，扑向混乱的战场。

　　距离秘银指挥官泰丝塔罗莎小姐所说的六个小时还有大约一半时间的时候，一个名叫鲁路的黑衣人终于带着他的部下姗姗来迟，虽然我们很奇怪为何另外三组“清扫者”只到了一组，但是敌人少一点终究是好事。

　　鲁路带着两对黑双子，这个戴着帽子的眼镜大叔极为谨慎，始终让四名高手警戒在自己身边，只是指挥着那些深渊吞噬者进攻。不知为何，他麾下的深渊吞噬者数量非常多，远远超过了我们预计中的数目——我们之前估计另外三个“清扫者”每人也就有百来个部下，但是他手下的深渊吞噬者居然超过了三百！

　　当初奥鲁贤说过，别的“清扫者”加起来才不过有三百左右的深渊吞噬者，莫非他当时在说谎不成？

　　三百多名深渊吞噬者的威力是很惊人的，如果不能依靠组织修筑的城墙作战，只怕我们一开战就会被它们用人海战术给淹没了——我们这边，觉醒者加战士，总数也不超过三十，平均一个人要对付十个以上……

　　“投降吧，你们打不赢的！反正坚持要杀你们的列莫托已经死了，只要你们乖乖接受调试，转型成兽化兵，还是可以活下去的。”或许是因为他和迪妮莎、古妮雅都有些交情的缘故，鲁路看起来比列莫托和奥鲁贤都要好说话一点，“迪妮莎、古妮雅，你们好不容易才重新见面，难道打算就这样死在这里，被这些连智力都没有的东西吃掉吗？伊斯力、莉芙路，就算你们自己已经活到厌倦了生命，总该为这些年一直替你们卖力卖命的部下们考虑考虑吧！”

　　不得不承认，他是个挺出色的说客。一段话说得古妮雅和伊斯力都有些犹豫，真的考虑起投降问题的问题来——反正我们现在要做的只是争取时间罢了，投降其实也不算什么。

　　但是，经过一番深思熟虑，伊斯力还是拒绝了鲁路的招降。

　　“鲁路，记得当年我还是战士的时候，你就是我的代理人。这些年来，你和历代战士相处得也不错，可以说是组织里面极少数有点人情味的家伙，所以我不想玩诈降之类的把戏欺骗你。”伊斯力的态度很坦然，“世上只有战死的白银之王，没有投降的伊斯力。这就是我的回答！”

　　“迪妮莎、古妮雅，你们呢？”

　　古妮雅为难地看着专心为我治疗的迪妮莎，犹豫了半天，最后还是咬咬牙，拒绝了鲁路的招降。

　　“很抱歉，到最后还是要让你为难……”

　　“……算了！我尊重你们的选择。”鲁路似乎还想再劝说一番，但他想了一会儿，终于没有再说什么，有些遗憾的地挥挥手，示意部下进攻，“虽然有点可惜，但或许这才是最好的结局……”

　　虽然看起来有点优柔寡断，但是鲁路却绝对是一个出色的军事指挥家，面对着高不可攀的坚壁，他根本没有让深渊吞噬者来攻城的意思，而是号令一部分吞噬者觉醒，正当我们疑惑不解之际，他却突然命令吞噬者们对一只貌似普通的觉醒者大打出手，三下五除二就杀掉它，然后将它撕碎分食。

　　他这是在干什么？

　　伊斯力突然脸色大变，二话不说，开弓搭箭，七八只利箭朝着那些吞噬了那只觉醒者的怪物们飞去，同时他自己也猛地朝着城墙下跳过去——

　　“他要让那些怪物都具有飞行能力！全军出击，不能让它们完成进化！”

　　这么一说，我才反应过来——刚才那只被吃掉的觉醒者，是有翅膀的。

　　本以为固若金汤的墙壁，结果几乎没有派上用场……

　　脑海里回忆着刚才的场面，我的拳头却丝毫没有犹豫，只一会儿功夫，已经杀进重围，冲到了嘉拉迪雅附近。

　　情况并不像她叫嚷得那么糟糕，虽然现在她只能施展出本身的能力，但是周围有很多战友互相配合，真正落到她身上的攻击并不多。虽然也受了几处伤，不过她本来就是恢复力出色的防御型战士，这么一会儿的功夫，就已经恢复得七七八八，依然可以生龙活虎地战斗。

　　“我还以为你要挂了，原来只是在瞎叫嚷啊！”松了口气的同时，我也不禁有些光火，“下次别这么大呼小叫！鬼吓人吓不死，人吓人吓死人！”

　　“哦？我是否可以把这理解为——你很关心我？”那个女人丝毫没有认错悔改的意思，反而笑的很开心。

　　……懒得理你！我打怪兽去！

　　面对一只怪兽，和面对一百只怪兽，是完全不同的概念——当你不得不在被利齿咬一口或者尖爪抓一把之间选择的时候，你就会深刻明白这一点。

　　毕竟，你不是莉芙路，没有办法长出几百条貌似触手的黑丝带，四面八方一次性搞定。

　　一脚踹飞那只在我胸口上留下血痕的怪物，看到不远处莉芙路主仆的奋战，我深刻地体会到“人多势众”这句成语果然极有道理。

　　相对于我们的狼狈，莉芙路显得很惬意，无数锋利如刀的丝带在她周围卷起杀戮的旋风，各式各样的怪物只要进入她的攻击范围，瞬间就会被剁成碎片，连逃跑的机会都没有，结果她一个人就取得了甚至比我们所有人加起来更加辉煌的战绩。

　　但是，看到莉芙路发威的场面，鲁路却丝毫没有动摇，他思考片刻，对身边的黑双子下达了命令。

　　正在前仆后继冲上来的怪物们，突然怪叫一声，如潮水般同时后退。

　　还没等我们从突然的变化中反应过来，原本乱糟糟后退的怪物却又在几个呼吸之间列成了三排整齐的队列。

　　鲁路这家伙，到底想干什么？

　　在我们疑惑的眼神中，那些怪物齐刷刷地把右手变成大剑的模样，摆出拔刀的姿势。

　　这种距离，玩拔刀术又有什么用啊？难道你们会斩风剑不成？

　　斩风剑？

　　身体先于头脑反应的优良习惯，又一次救了我的命。

　　我刚刚把身边的嘉拉迪雅扑倒，无数呼啸的风刃已经从背上掠过。

　　斩风剑！

　　“有没有搞错啊！斩风剑也玩剑阵？！”吐出因为扑的太急而不小心吞进嘴里的一块泥土，我忍不住破口大骂，“眼镜仔，你他妈还讲不讲道理啊！”

　　很遗憾，鲁路不懂汉语。

　　就算他懂汉语，也很难在呼啸的风声中听到我的叫骂。

　　背后的风刃似乎永无止境的样子，一波接一波绝无停息，风声中只听到兵刃抵挡风刃的乒乓作响，间或夹杂着临死的惨叫。因为嘉拉迪雅还没传来消息，所以我不知道情况怎么样，但是只听越来越稀疏的响声和惨叫声，就知道我们的情况何等糟糕。

　　这次要仆街了……

　　【没那么糟糕，别急着悲观。】嘉拉迪雅的视频及时传来，只见战场上，一群灰头土脸的觉醒者们纷纷现了人形，赤条条趴在地上，虽然看起来要多狼狈有多狼狈，但至少大多数还活着。

　　能够有这样的结果，主要得归功于伊斯力。他在风刃及体的瞬间变出一面巨大无比的盾牌，牢牢守住了一片区域，这才让大家有逃命和喘息的余地。

　　战士们的情况反而比较好，得益于她们远比觉醒者细小的身材，面对无数的风刃，她们只需要像我们这样趴下，就能顺利逃过一劫。唯一伤得比较重的是芙罗拉，一道恐怖的伤口从她的左肩一直拉到右腰，可以清楚地看到脊椎骨被切成了两段——不过在辛西娅的帮助下，她的伤口没有流出多少血来，而且还正在慢慢恢复，看来只要担心会不会留下后遗症罢了。

　　莉芙路的情况则比较糟糕，骄傲的她不愿接受伊斯力的庇护，更不肯学那些觉醒者，变回人形，光着身子趴在地上，只能把身体团成球形，用高速旋转的黑丝带抵挡无穷无尽的风刃。

　　在她身后，是受了几处说重不重说轻也不轻的外伤，正在喘息着恢复的达夫。

　　莉芙路的做法还是有一定效果的，但是傻子也看得出来，这种防御方法不能长久，且不论这样大量消耗妖气的做法是否明智，光是因为高速旋转带来的眩晕感，就足够要命的了！

　　显而易见，莉芙路并非那种神经异常、完全没有眩晕感的怪物，转了没多久，她的速度已经开始慢下来。

　　“莉芙路，到我这边来！”伊斯力忍不住高喊。

　　“你以为我是谁？我才不会接受你的保护呢！”

　　“就算你撑得住，也没必要这样大量消耗妖气啊！”

　　“就算是死，我也不会向你低头的！”莉芙路怒冲冲地大吼一声，但是身体旋转的速度却终于跟不上风刃袭击的速度，只一会儿就被砍断了不少丝带。

　　虽然她及时加速，再次弹开了风刃，但有一就有二，她一个人的耐力怎么也不可能超过鲁路指挥下排成三排，宛如日本战国时代“三段射击”那样轮流释放斩风剑的深渊吞噬者们，这样下去，被切成碎片，只是一个时间问题罢了。

　　傲娇见得多了，但是傲娇到不要命的，我还真是头一遭看到……

　　突然间，一个巨大的身影从莉芙路身后冲出去，挡在她前面——是达夫。

　　初代战士NO.3达夫，号称“钢铁巨像”，人高马大、身体的防御力更是惊人，他将妖力释放到极限，即使面对着铺天盖地的斩风剑，也能抵挡一阵。

　　“莉芙路，到伊斯力那里去吧。”

　　本来因为看到他冲出去而稍稍有点担心的莉芙路，立刻露出愤愤的表情，大喊着：“再说这种话，我就真的和你分手了！”

　　达夫用双手挡住头部，我看不清他的表情，但是却能听到他话语中流露出的感叹。

　　“莉芙路，为什么不到伊斯力那里去呢——这些年，你不是一直都在怨恨他当初抛下你，一个人去了北方吗？”

　　啊？！八卦！惊天大八卦！莉芙路当年和伊斯力居然是情侣？

　　不理会莉芙路羞怒之下发出的种种威胁，达夫又冲着伊斯力叫喊道：“伊斯力！”

　　“我一直都不如你，无论是妖力还是武艺，无论是头脑还是运气，我什么都不如你！”

　　“你是强大的深渊者，我只是个稍稍有点蛮力的觉醒者！你是统驭北方的王者，我只是个跑腿的笨蛋！”

　　“可是，有些事情，明明轻易就能做到的你不去做，反而是我这个没用的家伙来做！”

　　“莉芙路当初对你如何，我们大家都是心知肚明的，当初喜欢她的人很多，你、我、里卡尔多……因为你最强，因为你的正直和宽厚，因为你是我们认可的首领，所以我们大家都主动退让……我们本以为你杀回组织，是为了带她走，可是你没有！”

　　“身为一个男人，我看不起你！”

　　“没种的家伙，好好看着吧，一个真正的男人，究竟应该怎么做！”

　　说着，他放下护住头部的双手，只见无数钢筋从巨大的手臂上浮现出来。

　　“喔——啊！啊！啊！啊！”

　　一根根威力强大的钢筋如出膛的子弹般喷射出去，霎那间他的双臂似乎变成了号称“金属风暴”的多管重机枪，喷吐着致命的火舌。

　　锋芒所指，一个个深渊吞噬者连哀号都来不及发出，就被挟带巨大动能的钢筋打成了碎片。

　　达夫竟然以一人之力，压制住了数百名深渊吞噬者！

　　“莉芙路，如果你这次还是愿意选择我的话，那就跟我一起上吧！”达夫大吼着，豪气冲天，“让这个负心背信的冷酷王者看看，西之深渊者绝对不是依靠他的施舍才博得今天的威名！”

　　莉芙路看了看正举着盾牌，抵挡无数风刃的伊斯力，又看了看完全放弃防守，咆哮着冲向深渊吞噬者大军的达夫，脸色变幻不定，最后终于跺了跺脚，跟在达夫身后，冲了上去。

　　此时，嘉拉迪雅把镜头特地转到伊斯力脸部，我清晰地看到他嘴角流露出的那丝苦涩。

　　错过了，就是一生一世。


第22章 曲终

　　举着重机枪的巨人在前面开路，不时射出致命丝带的少女紧跟在他身后……莉芙路和达夫虽然只是两个人，却迸发出不亚于千军万马的气势，一步步朝着鲁路麾下大军的阵地逼近。

　　面对着似乎无法阻挡的西之深渊二人组，鲁路终于变了脸色，他稍稍思考了一下，再次对黑双子下达了命令。

　　深渊吞噬者的大军改变了阵型，将队列散开，分出一个数量超过一百的弧形。

　　这上百名吞噬者发出的风刃，目标竟然都是指向达夫！

　　嗡！

　　仅仅上百计斩风剑一起发出时候的音爆，就震得人头昏眼花。

　　轰！

　　达夫身上迸出无数血花，一片片甲壳化为碎片飞溅，整个人也打了个踉跄，几乎摔倒在地。

　　“达夫！”

　　“我没事，继续冲！”听到莉芙路的惊叫，达夫没有回头，只是用他憨厚沉重的声音回答，“我一定会坚持到打破那些东西的阵型，我们一定能赢！相信我！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　回应着他的誓言，一枚枚明显大了一号的钢筋以排山倒海之势喷射出去，尽管鲁路安排了一些变化成重装姿态的深渊吞噬者负责防御，却根本无法抵挡这些堪比导弹的大号钢筋，纷纷被砸飞出去。

　　钢铁的巨人，再次迈开了沉重的步伐。

　　一步一个脚印、一步一个血印，但是，绝不停歇！

　　一直以来，我都觉得达夫只是一个白痴，力量虽然不错，速度却慢得一塌糊涂，脑袋更是完全没有用处。现在看来，白痴的不是他，而是小看他的我啊！

　　能够在初代战士中脱颖而出，占据NO.3的位置；能够和莉芙路一起横行西方一个半世纪，所向披靡的强者，怎么可能是白痴！

　　他只是一直没有遇到需要他表现自己才能的机会而已！

　　有莉芙路在，平时他根本不用考虑太多，执行命令就是，而今天，终于到了他展示“钢铁巨像”威风的时刻！

　　看到达夫遍体鳞伤却依然挺进的雄姿，鲁路长叹一声，苦笑着，对身边的一对黑双子下达了命令。

　　然后，那对姐妹中的一个，身体猛地膨胀，化为一只恐怖的怪物，它有六条手臂，但是从手肘开始就都变成了刀锋；满头的黑发怪异地舞动着，仔细看看，发梢居然是一枚枚细小的刀刃；整个身体覆盖了纯黑的甲壳，关节处还生出几枚尖刺——怎么看都像是从美国大片里面跑出来的外星怪物……

　　比伊斯力和莉芙路更加强大的妖气，从它身上升腾起来。

　　被达夫的气势逼到无路可走的鲁路，终于按捺不住，让黑双子出手了！

　　呼啸一声，六臂怪物化为黑色闪电，只一下就冲到了达夫面前。

　　迎接它的，是莉芙路射出的无数丝带。

　　达夫完全没有理会近在咫尺的激烈攻防，依然拖着伤势渐渐加重的身体，迈着坚定的步伐，一步步逼向敌阵。

　　或许是因为，他坚信莉芙路能够对付得了那个怪异的家伙吧。

　　钢筋和风刃，依然在如火如荼地对射着；巨人和少女，依然在毫不退缩地前进着。

　　“达夫这个家伙……”伊斯力低吟着，苦笑着，放下了一直举着的巨盾，重新变化出惯用的长矛和大剑。

　　“虽然在做男人的方面完全输掉了，但是至少作为战士，我这个NO.1怎么也不能输给NO.3啊！”

　　巨大的人头马仰天长啸，四蹄一蹬，脚下的泥土被震得粉碎，化作漫天烟尘。而他宛若神话中奔腾于空中的飞马，从烟尘中冲了出去，直扑严阵以待的深渊吞噬者们。

　　一骑，绝尘！

　　“跟我来！”

　　空中只回响着他的号令。

　　“欧！欧！”

　　“不愧是老大！”

　　“就等着你的命令了！”

　　“大家一起上！”

　　几乎人人负伤的觉醒者们，大叫着、狂笑着，跟在伊斯力身后，冲了上去。

　　【不要轻举妄动！西方有大量人形物体正在逼近，其中有超过六对黑双子！】

　　感受到我激昂的战意，嘉拉迪雅泼来了冷水。

　　【你是唯一能够突破那个怪异手镯防御的人，所以你不可以有任何闪失！】

　　【相信我们吧，我们会杀出一条血路，让你可以直接面对“黑衣人”的！】

　　说到这里，她猛地推开我，提着变成黑色长刀模样的大剑，冲向了敌阵。

　　比她更快的是梅里，这个女孩又一次施展出继承自好友的超高速冲刺，整个人仿佛化作一道闪电，掀起狂风，刺向目标。

　　一将舍命，万夫莫敌。

　　即便拥有压倒性的兵力，在面对敌人的决死突击之时，也未必能够抵挡得住。

　　所以没过多久，我就将拳头打到了鲁路面前。

　　说实话，我对这个眼镜男的印象还不错：善于用兵、富有人情味，和奥鲁贤、列莫托之流比起来，他显然应该算是个好人。

　　但是在此时、此地，我没有宽容的余地——这就是战争。

　　“砰”的一声，我的拳头被一柄双手剑挡住，而握着这柄剑的人，居然就是鲁路。

　　“四百多年了，想不到我居然还有需要用剑的这一天……”鲁路的神情看来很是唏嘘，只是他的剑法却没有丝毫迟缓，刚猛之余又富有精巧，杀得我节节败退。

　　这家伙原来是个深藏不露的高手！无论力量还是速度都在我之上，战斗经验——假设他自称“活了四百年”是真话，那么他的战斗经验更是我望尘莫及的……靠！他明明有着深渊级、甚至更强的实力，为什么还要弄四个护卫，装成柔弱普通人的样子啊？

　　我一边想着这些不着调的事情，一边竭力进攻，用不惜体力的猛攻来阻挡他的剑势，但是面对这无论哪个方面都比我更强的对手，战败也只是时间问题罢了。

　　“这一战让给我吧。”不知何时已经变成人形的伊斯力突然出现在我身边，挥剑截住了鲁路，“真想不到，原来你这么厉害！莫非组织里面其实藏着很多高手？”

　　“我的实力和组织没多大关系。”鲁路也不追击败退的我，而是和伊斯力打了起来，他显然还没有全力以赴，一边打，一边还能聊天，“在我加入组织之前，我就已经是意大利乃至欧洲最强的骑士，双手大剑就是我惯用的武器。虽然近两个世纪以来我已经很少战斗，但是我并没有疏忽锻炼啊。”

　　“这么说，当初我们受训时那个教授我们剑技的教官，那位总是把自己藏在盔甲之下，从来没有开过口的骑士，就是你喽？”

　　“没错，那时候看到你们笨拙的样子，我就忍不住想纠正一下……”鲁路眯着眼睛，似乎正在回忆当时的情景，“在所有的学员里面，你是最优秀的，无论教什么都能很快学会，感觉就像一块干燥到极点的海绵，不断将我传授的东西全部吸收下去……”

　　“那时候，我可是一直以你为目标而努力。觉醒之后，我花了二十年时间磨练剑术，但是随着我的武艺日渐提高，我却越发了解到自己和你的差距，于是我又开始练习别的武器，希望可以触类旁通，增加面对你时候的胜算，因为如果只是用剑的话，我实在没有能够超越你的自信。”

　　“这么说，你现在已经有把握了？”

　　“三天前，我和迪妮莎交手，差点送了命。”伊斯力答非所问，“后来我和她讨论了很多，从她那里学到了很多很有价值的东西，自我感觉剑术得到了突破，或许——现在我已经可以战胜你了！”

　　“自我感觉良好？那是毫无意义的！如果你真的成长到可以打败我的地步，那就用你的剑来证明吧！”

　　话音未落，两个人之间，爆发出了疾风骤雨般的刀剑交鸣之声。

　　不像高速剑那么华丽，但是两柄大剑却每一次都会撞在一起，这意味着他们出手的精度极高，每一次攻击都极有威胁。古妮雅、嘉拉迪雅和普莉西拉三个人的高速剑极尽绚烂之事，可和他们比起来，感觉就像是街头的杂耍一般，华而不实。

　　遗憾的是，以我的眼力，实在看不出双方究竟哪个比较厉害。

　　既然自己不知道，那么就应该去问专家，我是一个想到就做的人，很快就在混战中找到了和古妮雅一起战斗的迪妮莎，并向她询问对战局的判断。

　　“以剑术来说，鲁路有优势。”迪妮莎如此分析。

　　“他毕竟是活了四百年的老前辈，几百年的岁月已经将他的剑术锻炼到臻于尽善尽美的地步，即使我也没信心能够胜过他。但现在是战斗，而不是比武，经过和我的那一战，伊斯力已经找到了对付武艺超群的对手的办法，除非鲁路也有深渊者级别的身体素质，否则他的败亡很快就会到来。”

　　迪妮莎判断得一点也没错，大约几分钟之后，伊斯力终于找到机会，用极为猛烈的撞击逼得鲁路站立不稳，然后顺势一剑砍下。

　　看到那条几乎将他斩成两半的可怕伤口，我们都知道，鲁路的死期已至。

　　“老师……”获得胜利的伊斯力并没有表现出喜悦，反而有点不知所措，他单膝跪在鲁路面前，却不知该说什么。

　　“武的极致，就是更强的力量、更快的速度，我很高兴你找到了正确的道路。”鲁路似乎完全不在意自己身上致命的伤口，微笑着说道，“有你这样的弟子，作为老师的我，也很高兴啊。”

　　“我……”

　　“上了战场，就只有敌人，没有师徒，你的做法并没有错，不必内疚。”不等伊斯力回答，鲁路又说，“四百年前，我剑术大成，走遍欧洲，与人比武未逢敌手，于是我就开始转而学习文化。我对哲学和神学都很有兴趣，所以跟随布鲁诺老师学习，受老师的影响，我接受了哥白尼提出的‘日心说’。那个时候，大家都认为地球是宇宙的中央，日月星辰都围绕地球旋转，哥白尼医生却认为，太阳是宇宙的中心，包括地球在内，所有的星辰都围绕太阳旋转。”

　　对我来说，这些不过是常识，但是显然伊斯力并不知道这些，他听得聚精会神。

　　“老师比哥白尼医生更进一步，他认为宇宙没有中心，太阳和所有的星辰一样，都是一团巨大的火球，而地球只是一个渺小的星体，围绕着太阳旋转。”

　　“这种观点当然不可能被教会接受，教会逮捕了他，折磨他，要他屈服，放弃自己的学说。”

　　“老师没有屈服，他最后被烧死在罗马……”

　　“作为老师仅有的弟子，在老师被囚禁的八年间，我先后三次设法营救他，却都没有能够成功，反而让自己遭到教会的追捕。经过多年的逃亡，我最后遇到了巴卡斯博士，加入了克诺斯组织，并且获得了这具不老的身体。”

　　“据说，现在的社会，教会的力量已经衰弱，人们已经普遍认同了老师的观点，并且将他作为为真理而献身的贤者来崇拜——真想回到意大利，看看他们是如何纪念老师的……”

　　“真的，很想回去看看……”

　　这是这个富有人情味的黑衣代理人、非凡的强者、活生生的历史见证人，留在世间的最后话语。

　　另外两个黑衣人，最终没有过来。或许对死亡的恐惧战胜了对组织的忠诚，或许是接到了上级组织的最新命令，他们在几乎进入我们视野之前犹豫了，然后，就此退去。

　　随之离开的，还有残余的深渊吞噬者，和仅剩的一对黑双子。

　　我们赢了！

　　环顾四周，我却感受不到胜利的喜悦：活下来的觉醒者，即使加上刚刚在战斗中觉醒的芙罗拉、珍和古妮雅，也已经两只手就可以数完。

　　被戏称为“不死身”的迪维终于还是因为伤势过重，不愿觉醒而死去。

　　不知该算战士还是觉醒者的嘉拉迪雅、已经连解放妖力都做不到的迪妮莎，除了这两个怪胎之外，真正的战士，只剩下了医疗兵辛西娅一个。

　　莉芙路已经变回人形，默默站在如钢铁巨像般伫立于大地上的达夫身前。

　　这个巨人一直在战斗，到死都没有倒下。

　　他留下的遗言是“伊斯力，莉芙路以后就拜托给你了。”

　　不得不说，作为一个男人，他很帅气！

　　“为什么救我？”正当我感叹之际，怀里突然传来软弱无力的声音，“虽然并肩战斗过，但我们依然是敌人啊。”

　　低头看去，昏迷的梅里已经醒了过来。

　　联想到她刚才身负重伤，流血不止的惨状，真是让人不得不佩服觉醒者的生命力！

　　刚才她在激战中突然停手，结果被一只深渊吞噬者咬得很惨，如果不是我正好在附近，及时救援的话，只怕这个超深渊已经死在区区一只怪物嘴下。

　　“刚才……你究竟怎么了？”

　　梅里显然不愿在我的怀里多待哪怕一秒钟，她强撑着尚未痊愈的身体跳下来，却又在落地的时候双腿一软，靠着我的搀扶，才没有摔倒在地上。

　　“我没有必要向你解释什么！”

　　说着，她将身体外层变化成甲胄，头也不回地离去。

　　真是只别扭的萝莉……

　　【在欣赏萝莉之前，请注意另外一件事——东方天空中，有一个极大型物体，能量反应极高，正在飞速逼近。】

　　其实不用提醒我也知道，因为那个外形宛如西方神话中巨龙的超级大怪兽，已经飞到了我们头顶上。

　　“那个是什么？”不需要用眼睛，光是那种让人几乎无法站立的可怕威压，就已经说明了问题，我只是很想知道，自己究竟是被什么东西杀掉的。

　　师傅是能够穿越生死，进入灵界的强者，到时候如果他问“你被谁干掉的？”，我总不能一问三不知吧……

　　“鲁路曾经说过，组织的最高目标，是培养出能对抗龙战士的强者。”披着破衣服的古妮雅用低沉的声音回答，“据说龙战士是巨大的飞龙……”

　　靠！这也太巨大了一点吧！那家伙只怕比整个组织总部还大！

　　“挣扎到最后，原来还是这样的结果啊——”在和鲁路的战斗中耗尽心力的伊斯力，这次连开弓搭箭都省了，毫无形象地坐在地上，懒洋洋地看着正在天空中盘旋，似乎准备发动进攻的巨龙。

　　“达夫老弟，看来你最后的嘱托，我也没办法完成了……”

　　“我才不要你照顾呢！达夫他最后肯定是受伤太重，脑袋不清楚，才会说出那种话来！”

　　死到临头还有傲娇萌萝莉可以养眼，我果然是幸运的啊……

　　【又一个超高能量体接近！人形！】

　　嘉拉迪雅啊，这次你都还没说完，人家就到了哦。

　　看到那个傲立于虚空中的身影，我松了一口气。

　　“看来，今天我们不用死了。”我从刚才扔下的旅行箱里面拿出最后两罐可乐，递给嘉拉迪雅一罐，“天上那个裸奔男，是穿越众的第三高手，连印度洋都能掀个底朝天的超级强人，名字叫大蛇。”

　　“上杉老弟，很抱歉来迟了！”不知何时，大蛇已经落到我身边，他似乎完全不把头顶上的巨龙放在眼里，嬉皮笑脸地打着招呼，“哈，我稍稍有点路痴，又带着一个大累赘，所以……”

　　近距离看这位传奇人物，其实他还是挺帅气的，结实匀称的身板上，绘画着颇具魅力的黑色太阳，一头短短的白发与阳光笑容搭配起来，像年轻的摇滚乐歌手多过像据说生来就是要毁灭世界的超级大反派。

　　“大蛇兄，拜托你先把头顶上那个家伙摆平，那么大一坨在脑袋上飞来飞去，很影响我的聊天情绪啊。”

　　“没问题！”

　　这句话说完，大蛇已经出现在那个巨龙尾巴附近，他一把抱住巨龙的尾巴，完全无视彼此的体型，大吼一声，拽着它转了几圈，最后将它朝着高空扔了上去。

　　“王虎那个八婆男一直在啰嗦说不要杀你，但是——本大爷看你很不顺眼啊！”

　　“所以，死吧！”

　　说着，他抬起了右手。

　　“幽煌灭世炮！”

　　一道贯通天地的巨大光柱，将他和巨龙都笼罩进去。

　　宛如世界末日来临一般，天地震动。

　　当我从尘埃和灰土中抬起头来的时候，大蛇已经回到地面，正在和一个穿着中国式武术服、长发几乎拖到地面的年轻人吵架。

　　“王虎！说要放过他的是你，刚才一刀砍死他的也是你，你究竟什么意思啊？”大蛇显得很生气。

　　被称作“王虎”的东方男子拿着一枚还在滴血的水滴状晶体，苦笑着说道：“其实我真的没打算杀他，只是下意识的就……”

　　“你这什么习惯啊！”这种解释当然让大蛇很不满，“你这是抢怪！知道吗！抢怪耶！我把它打到只剩血皮，你来抢经验抢装备——信不信我带上兄弟PK你！”

　　“好啦、好啦，东西给你就是。”

　　“我要这个干什么啊！”

　　“那么你需要经验干什么？”

　　“……话不是这么说……”

　　“要经验的话你应该去找阿卡菲尔，这个废柴胆小鬼，对你来说不过是举手之劳罢了，何必在意？”

　　“……你这么说也没错……”

　　“所以，不要在意这些小事，大不了明天我带上秘银的那帮学生，去陪你刷副本就是。”

　　“一言为定？”

　　“我什么时候失约过？”

　　下一瞬间，大蛇掏出裤兜里面的手机，接起电话来。

　　“喂，谁啊？……哦，是奉先啊！……我正在出差，很快就回来……嗯，今天回家吃晚饭呢，你放心！”

　　合上手机，他扔下一句“我先走了”，就消失得无影无踪。

　　王虎耸耸肩，无可奈何地叹口气，然后看着我们这边。

　　“你是上杉和也吧？辛苦了。自我介绍一下，我叫王虎，是秘银组织的格斗教官，按照泰莎上校的命令，来接你回去。”他说着慢慢走近，露出温厚的笑容，“强袭登陆潜水艇‘丹努之子’号正在东方一百公里外的海上待机，我们随时可以出发。”

　　※※※

　　第二卷，终于结束了……

　　我自己都没想到，居然会拖这么长，真是——唉……

　　鲁路的形象被我做了天翻地覆的修改，因为我觉得他的帽子和小眼镜，很酷很有个性。至于为什么会扯到布鲁诺，是因为今天刚看了科学史，很感叹——科学观念的每一次进步，都需要勇士们用自己的鲜血乃至生命开路——我承认，其实就是我的文青思想又作祟了……

　　以上。


第23章 人散

　　“你准备走了？”嘉拉迪雅一小口一小口地酌着杯中甜酒，虽然在和我说话，眼睛却目不转睛地看着正在酒馆角落里面默然对坐的伊斯力和莉芙路，“也是啊……你有自己的亲人和生活，失踪了这么久，自然是要回家的……”

　　是啊，当初本以为只是一天的旅程，却几乎耗去了整个暑假，再不回去的话，父母和学校那边都不好交代……

　　回顾一下这大半个月的冒险生活，还真是惊险刺激，简直就像是冥冥中的天意，在特地弥补我前世今生差不多五十年岁月的平静和无聊。

　　或许，这一切都是那位在不知何处注视着我们的神明，特意安排的吧？

　　“嘉拉迪雅，你有没有想过，或许我们穿越之后的人生，都是让我们穿越的那个神所安排好的……”

　　嘉拉迪雅愣了一下，她大约没有想到我会突然谈到这个，沉默片刻，才苦笑着说：“就算是被安排的人生，那也是我自己的人生啊。”

　　“我们每个人都有随时中止穿越，返回原先世界的权利，真正不愿意被操纵的，早就都走了。”银色的双瞳倒映着绯红的酒光，看不出她究竟是喜是悲，“或许，我只是不甘心罢了……”

　　“在穿越之前，我只是一个普通的女高中生，无论才华还是相貌都没有什么出众之处，每天和别人一样学习生活，只是偶尔在网上逛逛论坛，玩玩游戏。一天一天，就这么过了。”

　　“将来会怎么样呢？考个普通的大学，出来找份普通的工作，和一个普通的男人结婚……总之，普普通通地过完一生。”

　　“我真的不甘心！我想过更有意思的人生，哪怕会因此死掉，只要能够发光发热，只要能够痛痛快快地活过爱过，怎么样都无所谓！”

　　“那么，现在的生活，就是你想要的？”

　　“……不是。”刚才还很有气势地叫嚷着“不甘心”的嘉拉迪雅，仿佛被扎破的气球一般，颓唐下来，“我一点都不想过这样的生活啊！没有网络，没有娱乐，这里甚至连自来水和电器都没有……”

　　“可是，我不敢去人类社会啊。”她低下头，长长的金发遮住了脸上的表情，“我是一个，随时都有可能变成食人怪物的半妖……”

　　一粒粒晶莹的泪滴，落进酒杯之中，仿佛掉落尘埃的明珠。

　　“没有办法再过普通人的生活了……我……已经回不去了……”

　　此情此景，我只能默然无语。

　　在史达夫组织的废墟里面，新建了两座坚固的石室，不愿意屈从妖魔基因的古妮雅和珍，正把自己锁在里面，拼命忍耐吃人的冲动。

　　“她们不可能成功的，”伊斯力对她们的努力嗤之以鼻，俨然很不屑的样子，“靠意志力就能克服吃人的冲动？世上哪有这么好的事情！当初莉芙路觉醒之后，整整忍耐了五年，结果只是让自己虚弱到连身体都缩小成五六岁的模样，最后终于还是忍不住吃人了。”

　　“她们能忍多久？一天？一个月？一年？还是十年？对不老的觉醒者来说，这点时间没多大意义——想保住‘人性’的话，她们应该早点自杀才对。”

　　伊斯力在转身离去的时候，对古妮雅和珍的努力，宣判了死刑。

　　另外一个新晋的觉醒者是前NO.8芙罗拉，她倒是没有太在意觉醒的问题——事实上，她在战后不久就离开，出去“觅食”了。

　　“我觉得，像奥鲁贤和列莫托那样的人，应该总还是有的——所以没理由我会饿肚子。”

　　觉醒体宛如神话中花精仙女的她，走得很潇洒。

　　一同离去的还有迪妮莎，她自称要去找个稳重可靠的好男人，去过家庭主妇的生活——问题是，她真的会做家务吗？在圣都的那几天，我可是有注意到，她家里无论如何算不上整洁有序，而她做的饭菜，也仅仅是“可以吃”罢了……

　　“其实，外面也并不那么美好，就算你觉醒了，该吃的家伙也总是可以找到不少的……”

　　嘉拉迪雅抬起头，犹有泪痕的脸上，露出凄然却坚决的笑容。

　　“就当我是个傻瓜吧，无论如何，我也不想变成食人的妖魔。”

　　难堪的沉默。

　　过了一会儿，我忍不住问：“那么，你打算干什么呢？组织已经不存在了……”

　　“组织不存在了，但总还有需要消灭的妖魔啊——因为这个岛屿上的任何人，都有可能突变成妖魔的。”嘉拉迪雅有些出神地看着窗外的远山，不知道在想什么，“我会在这里流浪，继续消灭妖魔，帮助那些被妖魔所困扰的人们。”

　　“这段时间以来，因为我不负责任的随意同调，给你造成了很大的困扰吧？”她轻轻叹了口气，说道，“我已经解除了精神连接，从此以后，你不用担心我可能会窥探到你的内心了——哈，其实也没什么意义吧，因为我们从此隔着半个地球，再厉害的精神连接，也不可能跨越这么远的距离啊……”

　　我很痛恨自己的口拙，因为我想不出任何话来安慰她。

　　又是一阵难堪的沉默。

　　“天色不早了，你也该动身了吧。”嘉拉迪雅想了想，拿起自己的长刀，递给我，“堂堂灵光波动拳的传人居然用斧头，未免太有损形象。这把剑自从被我们的力量改造之后，就可以用妖力控制它变形——用灵力也一样可以哦。”说着，嘉拉迪雅还俏皮的对我吐了吐舌头。

　　“送给你吧，它可比斧头好用多了。”

　　“但是，你不是还要消灭妖魔吗？”

　　“组织废墟里面有那么大一堆精金碎片，要再打造多少把大剑都没问题。”嘉拉迪雅又一次叹气，低头看着酒杯，“我想一个人静一静，好吗？”

　　“保重……”

　　“你也是，一路顺风。”

　　※※※

　　强袭潜水艇“丹努之子”号，外型酷似一只巨大的鲸鱼，当我乘着夜色，来到海边的临时港口时，无月的星夜中，它黑黝黝的身躯静悄悄漂浮在同样漆黑的海水中，宛如正在沉睡的洪荒巨兽。

　　几十米的距离对我来说完全不是问题，只要速度足够快，脚踩水面一样可以奔跑——这种功夫，很多武术家都能够轻易做到，何况已经算是超人的我呢！

　　当我踏上“丹努之子”的船身时，却惊讶地看到，有一个长发及地的男人，正站在敞开的舱门前。

　　我记得，他叫王虎，自称是“秘银”组织的格斗教官。

　　看到我过来，王虎笑了笑，目光却投向我身后的黑夜，似乎在寻找着什么。过了一两秒钟，他收回目光，有些惊讶地问：“你一个人过来的？”

　　这个问题真的很奇怪，我本来就是一个人啊！

　　“呐，我记得有个女孩和你很亲近的，你怎么没有带上她一起走啊？”

　　“她有自己的难处……”我简单地说明了嘉拉迪雅的苦衷。

　　王虎原本微笑的脸变得严肃起来，他思考片刻，突然露出了诡异的笑容。

　　“你，没有对她说‘跟我走吧’这样的话，对吗？”

　　“当然，她有苦衷的啊……”

　　“白痴！”王虎以“朽木不可雕也”的眼神看着我，摇头叹气，“那些只是借口罢了！我们既然连兽神将都能轻易打死，帮她解决食人冲动的问题，又有什么难的？”

　　“啊？！”我立刻转身，要回去告诉嘉拉迪雅这个好消息，但是却被王虎一把抓住。

　　“别回去了，她不会见你的。”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，既然你刚才没有邀请她，那么她当然也不会傻乎乎留在那里等你。”王虎一把拖住我，朝着舱门走去，“其实也不用太担心，见刀如见人，她既然把随身的爱刀都送给你了，日后肯定还会有相见的一天。”

　　“你有预知能力？”

　　“只是常识而已——你上辈子不是书呆子就是老古板，这辈子又是个基本跟女人绝缘的硬派，对吧？”

　　“……你怎么知道？”

　　“连常识都不知道的家伙，除了这种，还能是别的吗？”

　　说笑间，我们已经踏入墙壁泛着温暖白光的潜水艇内部，看着头顶的舱门渐渐合上，我忍不住常常地叹了口气。

　　这段时间的冒险，终于画上了句号。

　　船体发出轻微的震动，然后听到了电子音的提示：

　　“全体船员请注意，‘丹努之子’号即将下潜，请尚未到达岗位的人员尽快就位！重复一遍，‘丹努之子’号即将下潜，请尚未到达岗位的人员尽快就位！”

　　该回家了……

　　和“丹努之子”号舰长，有着美丽银发的少女泰蕾莎·泰丝塔罗莎上校打完招呼后，我就提着旅行箱，前往自己的房间休息。在阔别已久的柔软床铺上，好好缓解一下这些天来的疲倦。

　　关掉电灯，一个人躺在宁静的黑暗中，我这才真切地感觉到，那段危险和刺激的生活，真的结束了。

　　但是，注视着黑暗的天花板，不知为何，我的眼前却又浮现出那对美丽的银眸。

　　宛若冰霜的银眸，闪烁着动人心魄的光芒……

　　※※※

　　考虑到最后，还是放弃了就此推倒的计划。

　　因为截止到十月一日，读者投票的结果是：传统美德，从一而终，11票；人总是要有翅膀才能飞的，24票；后宫是男人的浪漫！36票；女人有什么好的？搞基算了……15票。

　　所以呢，基于尊重读者意见的考虑，我决定后续剧情走后宫路线。

　　而既然要开后宫，就不能那么早推倒，否则那便不是后宫，而是种马。

　　后宫和种马有区别吗？当然有！后宫是和一群女孩子玩暧昧或者推倒游戏，种马是不断推倒一个个女人，然后把她们化为无意义的战绩数据。

　　以我的才能，要让稍稍有点老古板的和也推倒了嘉拉迪雅之后还继续去攻略别的少女，实在有点难度。

　　所以，只好就此作罢。

　　从更新于9月20日的第十章到现在，北战——决战这个过程，我花了8万多字来写，写了十多天。

　　真的有点累啊……

　　所以，如果我要稍稍休息一下，诸位不会有意见吧？

　　毕竟，国庆长假么……

　　※※※

　　新篇预告：

　　本应是温和平凡的校园生活，却因为一个貌似普通的少女和一个看相貌就知道不普通的少年，而横生波澜。

　　本以为自己已经很擅长惹事的上杉和也发现，和军事狂相良宗介相比，自己不过是个人畜无害的老好人罢了。

　　毕竟，他可做不出“在学校围墙边埋地雷”这种疯狂的行为来——还做得那么理直气壮！

　　那个叫千鸟要的少女，究竟是何方神圣，值得派出这种精锐到神经不正常的超强力特工来保护啊？

　　敬请期待第三卷，秋之耳语！


番外篇 十六年前（上）

　　这是一座沐浴在夕阳下的小村子，但本该处于一天中最热闹阶段的村庄，此刻却安静得有如鬼蜮一般。

　　这当然是因为，正在村子中央的小广场上对峙着的那五个人。

　　说“五个人”其实多少有点不准确，被包围着的那个美女当然算是“人”，可从四面摆出围攻架势的四只怪物，仅仅是稍稍有点人形罢了——且不说它们那完全不像人的怪异相貌，只要看个头就能明白，因为人类再怎么魁梧，也不可能长得比房子还高吧！

　　“你们这些银眼魔女真是阴魂不散！只是吃了几个人罢了，为什么穷追不舍？”一个看起来有点像超大号蝗虫的怪物发出带着嗡音的话语，显得很是气愤，“居然追了我三天，现在你完蛋了！一对一我们打不过你，但是现在可是四对一哦！”

　　“就我所知，那个村子根本没出钱请你们吧！”另外一个也有几分酷似蝗虫的家伙附和着，“如果你们那么清闲的话，为什么不去找个男人配种呢！”

　　“不可能的，哪个男人瞎了眼睛敢要这些半人半妖的银眼魔女啊！”

　　四只怪物一起哈哈大笑，震得周围房屋的门窗都颤动起来。

　　被怪物们包围和嘲笑的是个十四五岁的少女，她有着一头美丽的波浪长发，宛如秋天的麦穗般金黄的发丝，倒映着夕阳的余晖，闪闪发光。除了仅仅能够防护肩部和胸部的精致薄甲之外，裹住姣好身材的就只有一件单薄到完全没有防御力可言的紧身衣——这反而更加显露出青春少女曲线的优美。

　　虽然形势非常不利，但是她端庄微笑的面容中却不见一丝恐惧，银色的双眼中只能看到无视生死的平静。相对于那四只一边狂笑，一边还紧盯着她不放，色厉内荏的怪物，她显得从容而自信。

　　“很抱歉打搅了你们龟缩躲藏的生活，但是请谅解——我只是个苦命的女兵，什么时候和什么东西打？具体要切片还是剁酱？这种问题我连问一下的资格都没有。”貌似抱怨的口气，说的却是让人听着就生气的台词，“追了这么多天，我也很累了，所以拜托你们不要再跑了，让我早点完工回家吧。”

　　“只是一瞬间的事情而已，不会弄疼你们的。”

　　几分钟后，已经变成废墟的广场上，少女叹了口气，拾起战前脱掉的大斗篷，裹住多处受伤的身体，慢吞吞朝着村外走去。

　　留给躲在房子里面的村民们的，只有一句话：“这次我就算做义工了，但是请你们下次遇到妖魔的时候，务必关照一下组织的生意——这也关系到我老板的分红……”

　　战战兢兢抖抖索索的村长，只能用颤抖的牙床，拼命挤出“好、好”这样的单音节来。

　　“你吓到他了。”出村没多久，一个全身黑衣，戴着黑帽子和小圆墨镜的老年男子，从一棵大树后面走了出来，“你不应该吓唬他，战士的职责是消灭妖魔、保护人类，而不是恐吓他们以提高委托的数量。”

　　“老板你太古板了，不多做点宣传、多拉几票生意，我们什么时候才能穿上全身铠甲啊！”

　　“……不给你们发全身铠，是为了方便活动——难道你以为组织穷困到连铠甲都做不起了吗？”

　　“不是吗？铠甲可是很贵的，一身铠甲差不多相当于这样的小村子几年的收入呢。”少女貌似惊讶地扬起眉毛，摆出一副“我不相信你”的表情，“别当我是外行哦，我可是出身于大商人家族，对于铠甲这类贵重品的市价是很了解的！”

　　黑衣人的嘴角抽搐了几下，恶狠狠地瞪着少女，准备进行一番批评。但是他随即发现对方完全无视自己的怒火，只好悻悻作罢。

　　“算了，懒得跟你计较！”掏出一卷羊皮纸，他对照着资料看了一会儿，稍稍有点幸灾乐祸地笑了起来，“哈！这次你要吃苦头了！”

　　“地点是弗兰西斯城，讨伐对象是异常食欲者，预定七日后展开讨伐作战。”

　　包括少女在内，所有隶属妖魔讨伐组织“史达夫”的战士，都学习过大陆的详细地图，黑衣人刚说出地点，少女已经愤怒地大叫：“喂！那是在大陆北方啊！我的辖区可是南方——你要我在七天里面横穿半个大陆，然后拖着疲惫的身体去和异常食欲者战斗？”

　　“这是任务。”

　　“我铁定会因为疲劳过度而被异常食欲者干掉的！”

　　“如果你坚持不解放妖力，而只用剑术作战，那么就算不疲劳过度，也一样会被异常食欲者干掉！”黑衣人面无表情地说道，“你以为异常食欲者是什么？”

　　“所谓异常食欲者，不就是活了很久，威力和食量都大大增加的古代妖魔吗？”

　　“反正你很快就会见到她了，到时候自然就可以知道，所以现在告诉你，也不算泄密——”黑衣人斟酌了一下用词，然后缓缓说道，“那种古代妖魔，就算有也不会很多。一般情况下所谓的‘异常食欲者’其实指的是超过极限，觉醒成为妖魔的战士们。”

　　“妖魔的力量远比人类强大，要对付它们，就只有把妖魔血肉植入人的体内，创造出半人半妖的战士。而战士们不断使用来自妖魔的力量，自然会被妖魔的力量侵蚀，人性渐渐消退，等到人性不足以对抗妖魔本能的时候，就会变成比妖魔更可怕的怪物。那种怪物的正式名称叫‘觉醒者’，但是我们常常沿用古代妖魔的‘异常食欲者’来称呼她们。”

　　“每个战士，不都会在自己快要到达极限的时候送出黑函，让别的战士来送自己最后一程吗？”少女稍稍有点疑惑，但随即又明白过来，“我知道了，是在战斗中无法控制妖力，解放到超过极限……”

　　“没错，解放体内的妖力，可以让自己的战斗力大增，但是如果超出了意志可以压抑的极限，就会直接觉醒，变成比妖魔更危险的‘觉醒者’——也就是你将要面对的敌人。”

　　“那么……岂不是说，这位前辈，熟知我们的全部武技，而且还比我们多磨练了很多年？”少女的怒气已经完全被苦笑取代，“怪不得组织每次都要集结四个战士，才能讨伐异常食欲者……”

　　“废话少说，上路吧。”黑衣人收起资料，转身离去。

　　当黑色的身影消失在树林深处之后，却传来他的话音：“迪妮莎，偶尔也听听我的劝告。解放妖力吧，你是个不错的人才，不应该这么早就战死。”

　　少女沉默不语，只是低头看着自己的双手，最后长叹一声，朝着北方跑去。

　　※※※

　　“好痛！”迪妮莎的尖叫声回响在山林里面，惊起一群暮归的鸟雀，“鲁路！你干什么啊？明明伤口已经开始愈合了，你又把它切开干嘛？”

　　“你的骨头断了，如果不接准了的话，等你升到个位数的时候，就可以得到‘瘸腿的迪妮莎’这种富有个性的称号。”黑衣人鲁路丝毫不理睬迪妮莎的惨叫，面无表情的切开她的右腿，找到正在愈合的腿骨，直接将它掰断，然后小心翼翼地重新对准，再敷上药物，“好了，修养几天就没问题了——或者你可以稍稍解放一点妖力，很快就能治好。”

　　迪妮莎疼得满头大汗，却依然倔强地回答：“我在战斗的时候都没有解放妖力，现在当然更不会！”

　　“算了。”通过一年多的相处，鲁路已经深刻了解了迪妮莎貌似温和实则固执的性格，没有劝说她解放妖力，而是谈起了别的事情，“对了，组织已经把你的排位由NO.12升到NO.11，恭喜。”

　　“再上升一位的话，你就正式成为高位战士，可以拥有自己的称号了。到时候，你希望被称为什么？”

　　迪妮莎很不满地冷笑、摇头：“你看我现在这个样子，像是有心情考虑这种问题吗？”

　　鲁路并不在意迪妮莎的怨气，他拿出一本手册，对照着历代战士们的称号，思考着合适的选择……

　　“你的剑术很好，‘剑士迪妮莎’或许是不错的选择……”

　　“我宁可被称为‘商人迪妮莎’！”

　　“……那么，因为你从来都不解放妖力，或许也可以被称为‘沉默的迪妮莎’……”

　　“你哪只耳朵听到我‘沉默’过啊？”

　　“……‘毒舌的迪妮莎’，非常贴切，而且很明确地点名了你的性格。”

　　“我知道你对我的用词习惯很不满，但是也不至于要这么打击报复吧！”

　　“但是你总得有个称号啊，除了那些刚晋升不久就去世的倒霉鬼，历史上还从来没有出现过没有称号的高位战士呢。”

　　“……再说吧……”不知道是麻醉药渐渐起了作用，还是刚才和觉醒者的战斗消耗太大，迪妮莎慢慢合上了眼睛，“我要睡一会儿，除非有觉醒者杀过来，否则不要吵醒我。”

　　看着那个宛如天真孩子般熟睡的少女，鲁路摇摇头，又叹了口气。

　　“虽然对手是觉醒前只排在NO.40左右的低等战士，但是居然能够孤身一人，在不解放妖力的情况下就将其斩杀！迪妮莎，你是个不折不扣的天才啊！”

　　“如果你愿意解放妖力的话，你的排名绝对不会只是NO.11，前五——前三——甚至NO.1都有可能！”

　　“真的很想看到那时候的你……”

　　※※※

　　“假期？”迪妮莎不可置信地看着鲁路，仿佛要从他的扑克脸上看出一朵花来，“你不是开玩笑吧？”

　　“为什么我要和你开玩笑？”鲁路习惯性地摆着扑克脸，“我有那么无聊吗？”

　　“但是……我从来没听说过战士居然会有假期啊！”

　　“现在你听说了。”鲁路继续面无表情。

　　“组织不是恨不得把我们一直压榨到死，最后连尸体都拿去做实验材料吗？”

　　“……原来这个谣言是你传出去的啊！”

　　说漏了嘴的迪妮莎左顾右盼，作无辜状。

　　“算了，反正组织的名声再坏也坏不到哪里去。”鲁路懒得跟这个用嬉闹外表掩饰倔强内心的女孩计较，自顾自说道，“南方的觉醒者们，每过几年就会在阿拉坦镇举行一次聚会，号称‘大聚餐’，届时他们会勒令各地妖魔老实一点，不得袭击人类。而对战士们来说，这段时间就是难得的假期。”

　　“聚餐？那个阿拉坦镇的人脑袋有问题吗？被觉醒者们大吃一顿还不赶快跑？”迪妮莎听得一愣一愣的，“而且，人可不是麦子，再怎么快也得十五年才能重新生出一代人来，被大群觉醒者们聚个餐，那个地方也就该一个活人都没了吧……”

　　“谁说他们聚餐是为了吃阿拉坦镇的居民？”鲁路露出古怪的笑容，“阿拉坦镇的觉醒者，是初代NO.47的战士基路比，他觉醒之后实力突飞猛进，甚至曾经和伊斯力、莉芙路都交过手而没有被杀，在露西艾拉觉醒之前，他号称‘南方的领主’，是仅次于深渊的强者。”

　　“啊？居然有那么强的家伙？但为什么组织从来没有讨伐过他呢？我记得甚至连深渊者都尝试讨伐过几次啊。”

　　“不要插嘴！——基路比是觉醒者，凡觉醒者就是吃人的，他当然也不例外。不过他总是抓诸如山贼、盗匪之类的人来吃，从不伤害无辜，所以他盘踞的阿拉坦镇非但没有因为他的存在而被毁灭，反而因为被他吃光了周围的恶徒，治安变得很好，渐渐发展为南部最大的城镇。”

　　“的确，这个世界上比妖魔更该杀的大有人在！”迪妮莎似乎想起了什么，愤愤不平地说，“我要是不幸觉醒了，肯定要先吃掉几个那样的家伙再自杀！”

　　“不许插嘴！更不许拿觉醒这么严重的事情开玩笑！”鲁路大吼一声，刹那间流露出的强大气势吓得连面对觉醒者也毫无惧色的迪妮莎也打了个哆嗦，看到对方老实下来，他这才又继续说道，“基路比和南方的觉醒者们关系很好，而每当他找到了大型的盗匪团，他就会把那些家伙统统捉到阿拉坦，然后召集南方的觉醒者们来聚餐。”

　　“阿拉坦镇的人不怕吗？怎么说也是吃人啊！”

　　“……和食人魔王相处上百年，他们也习惯了……”鲁路叹了口气，“人类都是这样，只要自己没危险，谁去管身边是人是妖啊……”

　　“好了，不要想那些无聊的事情，好好享受这难得的假期吧。”

　　鲁路说完这些，正要转身离开，却被迪妮莎拉住了衣角。

　　“鲁路啊，放假期间，我是可以到处旅行的吧？”

　　“当然，只要不离开辖区太远就好。以你的辖区位置来说，南部、中部都是可以去的，但是再远就不行了。”

　　“那么——借我几粒秘药——就是那种能够隐藏妖气的药丸，如何？”

　　“你要干什么？”鲁路警觉起来，“秘药可不能随便授予，那是重要物资，要打申请报告的！”

　　“我想去阿拉坦镇看看。”

　　“什么？！”

　　“报告上就说，NO.11迪妮莎自愿去阿拉坦镇，侦查南方觉醒者们的动向，组织一定会批准的。”

　　鲁路看着迪妮莎的眼光变得很古怪，仿佛她已经是个死人。

　　“不要这么担心，我不会白痴到和他们打起来的。”

　　“你觉得，实质上统治南方一百多年的觉醒者前辈，是个会被秘药骗过的傻瓜吗？”鲁路对迪妮莎的计划嗤之以鼻，不屑到极点，“你爷爷的爷爷的爷爷还没出世的时候，基路比就已经完成了对南方的统治，连深渊者露西艾拉都不得不仰仗他的影响力，你这个才十五岁的小丫头就想跟他斗智？当心被他洗剥干净了端上餐桌，变成觉醒者们的点心！”

　　“不会那么倒霉吧……”

　　“肯定会！你肯定是脑袋坏掉了，才想到这么疯狂的主意！”

　　“我也不知道为什么，但是我就是觉得很有必要去看看！”迪妮莎双手合十，作出祈求的动作，“尊敬的鲁路老爷爷，请您务必帮忙！”

　　……

　　最后，鲁路还是没能拗过迪妮莎，打报告给她申请了一瓶秘药。

　　※※※

　　这一篇和下一篇，都是第二卷的外传，主角当然是迪妮莎……

　　十六年前，刚刚毕业的少女迪妮莎，成为了排名十多位的战士，当时她的代理人是鲁路。

　　而这个坚决不肯解放妖力，总是靠着自己的杰出剑术，跌跌撞撞地从和妖魔、觉醒者们的战斗中一路走来的少女，究竟是怎么成长为傲视天下的最强NO.1的呢？

　　我要讲的，就是这么一段完全虚构的故事。

　　对，本文和八木教广原著毫无关系，纯属我自己的编造。


番外篇 十六年前（下）

　　南部最大的城镇，阿拉坦。

　　“这个城镇真的很大啊！”迪妮莎以手为棚，遮住正午的烈日，端详着山脚下那个繁华的大城市，“论规模，不亚于圣都拉波勒呢。”

　　站在她身边的，是她的代理人鲁路，这个总是戴着帽子和墨镜的老头，正在低头写着什么，完全没有理会迪妮莎的感叹。

　　“鲁路，你在写什么啊？”迪妮莎很好奇地走到鲁路身后，将看到的文字轻声读出来，“NO.11迪妮莎死亡报告，死因——愚蠢地窥探觉醒者云集的阿拉坦镇，被识破身份之后，遭到数名觉醒者围攻，被折断四肢后做成类似东方土著的特色食品（注：据说这种名叫‘寿司’的食品是将活鱼剥皮之后卷在饭团里面生吃）……喂，我还没死呢，你这么着急编造我的死亡记录干吗？”

　　“你已经死了，”鲁路连头都懒得抬，“从你脑袋出问题，决定去侦察阿拉坦镇的时候开始，我就当你已经死掉了。”

　　“……难不成你现在是在跟鬼魂说话吗？”

　　鲁路不理她，继续编造《迪妮莎死亡报告》。

　　“喂！”

　　“在你大喊大叫之前，不妨先吃下秘药，那些觉醒者里面很可能有善于妖气感知的，当心还没潜入就被抓住。”

　　迪妮莎无奈地叹了口气，吞下了黑色的药丸。

　　过了一会儿，她的金发银眼渐渐变色，恢复成很多年之前的模样：黑发、黑眸。

　　看着镜子里面的自己，迪妮莎想起了很多往事：她出身于一个颇有财产的商人家族，从小生活优裕，生性活泼的她，还跟着家里的护卫队长学习过一段时间的剑术，并以自己出色的天赋被称为剑术天才。

　　一切的幸福，都在八岁那年画上句号。外出经商的父亲遭到妖魔袭击，不幸身亡，和父亲一直关系不好的母亲很快就另找了一个男人，甚至在那个甜言蜜语却心肠狠毒的家伙反复蛊惑下，为了确保不被迪妮莎分去家产，而将她卖给了组织，代价是——一百里尔，相当于她最便宜的一件衣服。

　　成为战士之后，迪妮莎曾经抽空回过一次家乡，母亲和继父生活得很好，他们还有了个可爱的儿子。

　　至于那个六年前被他们抛弃的小女孩，早就已经不再有人记得……

　　战士不可以杀害人类，这是组织的铁律！

　　那天晚上，迪妮莎用匕首在自己身上刺了四处伤口，才忍住了拔剑报仇的冲动。

　　从那以后，在训练生时候就喜欢微笑的她，笑得越来越开心。

　　笑吧，把那些前尘往事，统统忘掉。

　　战斗也罢，死亡也罢，没有任何事情是值得在意的，她只要微笑就好。

　　跟还在埋头编写死亡报告的鲁路打了声招呼，迪妮莎脱掉战士的制式装备，换上了不久前买来的漂亮长裙。

　　然后，她就这么微笑着，朝着山下的城镇走去。

　　※※※

　　“看来，我的确低估了前辈们……”

　　被四个妖气强烈如火焰的觉醒者抓住四肢，按上餐桌的时候，迪妮莎惊讶地发现，自己居然还能笑得出来！

　　“在被吃掉之前，我想请问一下，你们是怎么识破我的啊？”

　　“我们的确没有感觉到你的妖气，”抓住她左手的那个长鼻子觉醒者笑嘻嘻地回答，“但是我闻出了你身上秘药的味道。”

　　“别跟她啰嗦了，还是先讨论怎么吃吧，这丫头的皮肤细致嫩滑，看起来应该很好吃。”一个外表稍稍有点像大鱼的觉醒者用舌头舔着迪妮莎的手臂，很兴奋地叫喊着，“我想沾着苹果酱吃！”

　　“我觉得水煮比较好，吃肉之余还可以喝汤。”

　　“还是红烧吧，基路比先生前不久刚刚买到一种可以让食物变得更加鲜美的调料，就用这个笨蛋后辈来试验一下吧！”

　　“我还是觉得活吃比较好，可以一边吃，一边听她的哀号。”

　　“毫无意义的低级趣味！”

　　“是啊！而且这个后辈看起来很有骨气，只怕没有哀号声可以给你听的。”

　　一群怪物围着迪妮莎吵吵闹闹，争夺着对她食用方法的决定权。

　　“可以把她先给我用一段时间吗？”一个长着猪头，看起来特别高大的觉醒者突然急急忙忙地跑过来，大声说道，“等我用完了，再给你们吃也不迟啊！”

　　觉醒者们纷纷面色不善地看着他——觉醒者一般都还保持了基础的人形，至少看得出性别。刚才讨论怎么吃掉迪妮莎的都是女性觉醒者，而这个急匆匆跑过来的却是男性。

　　“你想干什么啊？”

　　“还用问吗？我很多年都没碰女人了……”猪头觉醒者扭扭捏捏地说，随后又补充了一句，“放心，我不会用很久的，干个两三次就可以吃了！”

　　这一下，他可捅了马蜂窝——那些觉醒者们虽然不在意迪妮莎的生死，但是作为女人，怎么可能容忍这种行为呢？

　　“色鬼！”

　　“禽兽！”

　　“连禽兽都不如！禽兽至少不会在吃掉食物之前先强暴她！”

　　“是啊是啊，连禽兽都不如！”

　　几分钟后，被打成猪头进化版的“禽兽不如”觉醒者，无奈地含泪离去。

　　“你们这些前辈，还真是些有趣的人呢……”

　　“那么只要你也觉醒，就可以和我们一样了。”一个全身覆盖着厚厚甲壳，脑后还飘着缨络，看起来宛如重甲骑士的觉醒者笑着说，“我们可是很欢迎后辈加入的哦。”

　　迪妮莎考虑了几秒钟，摇头拒绝。

　　“抱歉，我觉得还是被吃掉比较好。”说完这句话，她闭上了眼睛，不再看那些明显有点失望的觉醒者们。

　　死就死吧，她才不要成为和杀害父亲的妖魔们一样的怪物！

　　还没穿多久的长裙很快被剥掉，一只粗大有力的手掌按在了头顶上。

　　下一瞬间，大约自己的脑袋就会被毫不费力地捏爆吧？

　　但是，那只手却没有捏碎她的头颅，而是在主人的低声惊呼中，转到了脖子后面，颈椎的位置。

　　再接着，是双肩、手肘、手掌、腰、膝盖、脚。

　　虽然已经从那不断的惊呼声中知道了对方是男性，但是——这是什么意思啊？就算要在吃之前先强暴个一两回，以她在组织里面学到的这方面知识来说，怎么也不应该对这些位置下手吧……

　　“小丫头，你叫什么名字？”那个一直在惊叹的男人终于忍不住开口了，声音听起来软绵绵笑嘻嘻的，仿佛是个游手好闲而又身体虚弱的青年。

　　睁开眼睛，她看到的是一个似乎很和气，甚至看起来有点软弱的褐发男子。并不高大的身材没有什么威慑力，微微有点下垂的双眼更是让他看起来像文弱书生多过像战士。

　　“迪妮莎，你呢？”

　　青年笑了起来，挥挥手，示意觉醒者们放开她。

　　“我叫基路比，是你的前辈。”那位统治着这个城市的强大觉醒者，露出很严肃很慎重的表情，“你骨骼清奇、体质健壮、心志坚韧，是我这辈子见过的最出色的武学奇才，所以——”

　　“愿意拜我为师，当我的徒弟吗？”

　　迪妮莎很讨厌妖魔，也不喜欢觉醒者。对她来说，成为觉醒者，还不如死掉比较愉快。

　　但是，不知为何，她却鬼使神差般地点了头，答应了基路比的要求。

　　※※※

　　基路比的剑术，和她过去所学过的，完全相反！

　　他从来不追求强大的妖力，而是把自己的妖力压制到极限，以便可以感知敌人的妖力流动，然后根据妖力流动的方向判断敌人下一步的动作，在他们完成攻击之前就抢先攻向敌人的破绽。

　　这种技艺被他称之为“妖气感知”。

　　基路比当年只是NO.47的战士，以妖力来说，别说深渊者，就算是那些经常来阿拉坦镇串门的觉醒者们，比他更强的也大有人在。

　　但是，真正动起手来，连第一届女战士中的NO.4的“盔甲骑士”露西娜也不是他的对手。

　　彻彻底底的压制，毫无悬念的胜利！

　　“无论多么强大的力量，打不到敌人也是白费。”基路比如此教导她，“只有蛮牛才和敌人硬顶，感知敌人的妖力，寻找破绽、攻击破绽。再强的妖力和招式，也一定会有破绽，你要做的，就是发现它、击中它。”

　　在他的指导下，迪妮莎的剑术飞快地进步，仅仅用了两个月，她就基本掌握了妖气感知的要领，能够在实战中加以利用。

　　“你喜欢不解放妖力战斗，这是个值得肯定的好习惯！”基路比如此评价着她的战斗习惯，“能够用十分的力量去压倒对手，就不会去研究怎么用一分的力量去克敌制胜，这是生物的天性。但是要成为强者，就要能够抵挡天性的诱惑，不断寻求如何更加有效地运用力量。”

　　“伊斯力和莉芙路都很强，但是一对一的话，他们未必是我的对手。因为他们习惯于用强大的妖力来硬干，将敌人正面击溃。”

　　“其实，‘妖气感知’的技术，更加适合让战士用来对抗觉醒者，毕竟觉醒者的妖力太强，再怎么压制，终究还是不能彻底压下去。”一次比武之后，基路比有些遗憾地说，“我这辈子的成就，大约到此为止了，希望你能够更进一步。”

　　然后，他开始教导迪妮莎面对各种武器的战斗方法。

　　“莉芙路那个丫头的战斗方法单调到极点，就是把身体变成无数丝条，铺天盖地打过来。而如果要作为假想敌，伊斯力倒是比较合适。他能够熟练运用十多种武器，在每一种上都下过苦功，以对武器的了解来说，世界上只怕没有人能够超过他。”

　　“但是我所知道的最强武者，却是当初传授我们剑术的教官，那个总是把自己裹在厚厚盔甲里面的家伙，剑法简单到极点，却又快又准，即使是伊斯力，在他面前也走不过十招。”

　　“我认为，仅仅快和准，还有所欠缺。一个人必须能够了解各种武器，才能更加有效地应对它们。”

　　“我把世界上所有的格斗技巧分为六大类：拳脚、枪棒、刀剑、斧锤、长鞭、弓矢。针对它们各自的特点和使用方法，整理出了很多规律……”

　　阿拉坦镇的觉醒者聚餐大会早已结束，从各地过来的觉醒者们已经回到了各自的领地，但是迪妮莎却没有离开阿拉坦镇。

　　基路比毕竟是南方实质上的领主，他开了口，组织也不能不给他几分面子，所以暂停了迪妮莎的工作，让她可以专心学武。

　　战士们所用的大剑，是一种威猛有余而轻巧不足的武器，但是在基路比看来，武器无所谓轻或者重，轻巧有轻巧的用法、沉重有沉重的用法，只要能够找出敌人的破绽然后进攻，用的是大铁锤还是缝衣针，并没有什么区别。

　　春去秋来，花开花落。

　　等基路比觉得“我没什么可以教的了”的时候，原本青涩的少女，已经成长为亭亭玉立的美人。

　　唯一不变的，只有迪妮莎脸上的微笑。

　　这段时间，她也认识了不少觉醒者，包括南之深渊者露西艾拉在内，她和南方的所有强者都交过手。刚开始的时候，剑术还不到家的迪妮莎自然是一触即溃，两三下就被那些强大的觉醒者打败，可是随着她的剑术不断精进，坚持的时间也越来越长，到最后她不仅击败了觉醒者们，甚至能够和露西艾拉打成平手！

　　也正因为她这段时间的战绩，组织不断地提升她的排名，等到和露西艾拉战斗之后，她已经在不知不觉中取代了原NO.1罗斯玛丽，成为了新晋的NO.1，称号是“微笑的迪妮莎”。

　　能够和深渊者正面作战而不死的战士，自从当年莉芙路觉醒之后，这么多年来，她还是第一个。所以虽然她暂时还没多少工作经验，却得到了组织的认可。

　　问题是，露西艾拉有没有动真格的呢？

　　迪妮莎没有问，露西艾拉也没有说。

　　她总觉得，基路比和露西娜、露西艾拉之间，似乎有点说不清道不明的关系。

　　简单的说，就是“暧昧”。

　　这从两位不知道是否可以称为“师娘”的觉醒者前辈，每次见面时候的诡异气氛，就可以判断出来。

　　按说和基路比结识超过百年的露西娜应该有优先权，但是身为深渊者，却不惜将南方统治权拱手相送的露西艾拉，显然也是真心实意……

　　算了，作为弟子，对这种事情她可没发言权。

　　学习的日子很快乐，但快乐的日子终究是要结束的。

　　“NO.2罗斯玛丽送来了黑函。”虽然她的代理人已经换成了组织高层的奥鲁贤，但是敢进入阿拉坦镇的代理人却只有鲁路，这个总是带着帽子和眼镜的老头，递给了迪妮莎一张黑函，“她做了八年的NO.1，所以希望能够由将她取代的你，送自己最后一程。”

　　迪妮莎微笑着，接过了黑函。

　　“去吧，自己多加小心。”听到徒弟即将远行的消息，一旦有空就坐在酒馆里面消磨时光的基路比不以为意地挥挥手，“有空的话，帮我从大陆各地带点好酒回来。”

　　※※※

　　南部重镇阿拉坦，依然繁华如昔。

　　残余的黑双子和深渊吞噬者们似乎溶化在空气中一般，消失得无影无踪，那场惊天动地的大战，寂静无声地画上了句号。

　　提着一瓶王虎先生从外界带来的美酒，迪妮莎又一次站在了阿拉坦镇路口处。

　　一个硕大的木牌子竖在路边，上面画着一只凶狠的狼人。狼人下面，是一行血红的大字：

　　此地有极为危险之猛兽出没，盗匪回避。

　　那是她当初学艺的时候，用给基路比画的肖像改制而成。

　　老实说，和武术方面无以伦比的才能相比，她在艺术方面实在很缺乏天赋。

　　当时，基路比看着这块牌子，发了半天的火。可最后，他还是笑着允许了这块路牌的存在。

　　十多年的岁月，路牌上的画面和字迹已经有些模糊，如果不是记忆深刻的话，只怕连迪妮莎自己也认不出那究竟是什么。

　　“记得上一次带酒给老头子的时候，这幅画好歹还看得出是个狼人呢……”迪妮莎自言自语着，想要伸手去抚摸那块路牌，却被从不远处传来的叫喊声拦住了。

　　“喂！那边的战士，别动那块牌子！师父会发火的！”

　　急匆匆跑过来的，是个看起来只有十三四岁的小女孩，她有着一头金色的短发，银色的双瞳仿佛能够倒映阳光。

　　“你好，莉娜，”迪妮莎又笑了起来，“或者说，我应该叫你‘莉娜师妹’。”

　　“你是……”

　　“我叫迪妮莎，是基路比老师的第一个徒弟。”

　　莉娜的嘴巴张得几乎可以塞进一整块蛋糕，她目瞪口呆地看着迪妮莎，上下打量了半天，又忍不住伸手来摸她的脸。

　　“不用摸了，我不是鬼魂。”

　　“可是……你不是已经死了很多年了吗？”

　　“一言难尽……师妹啊，你打算和我在这里叙旧吗？”迪妮莎笑嘻嘻地看着莉娜手忙脚乱地为自己带路，不紧不慢地跟在她身后，走进了熟悉的城镇。

　　“过了这些年，阿拉坦镇似乎没多大变化……”

　　“是啊，因为原来就很繁华嘛，再怎么繁华，也始终差不多吧。”

　　“……这边记得原来是个花店的，现在改成面包房了啊……”

　　“因为花店的老板发现自己做面包的天赋比养花的天赋更出色。”

　　“这尊巨狼雕像是哪里来的啊？做得真精致！”

　　“这个是我雕刻的啊，我好歹也是小有名气的雕刻师哦！”

　　“……对了，师父他……还在酒馆？”

　　莉娜摇摇头，指着不远处的广场。

　　一个看起来很和气的黑发青年，正推着一辆有四个轮子的奇怪椅子，椅子上，坐着一个扎着双马尾、面容憔悴、神色哀愁的大美人。

　　几步外，一个英武矫健的红发女子正气鼓鼓地看着这两个人。

　　“嘿，基路比老师！”

　　抢在莉娜之前，迪妮莎高声叫喊着，并扬起了手上的酒瓶。

　　“这次我可带来了很难得的好酒哦！”

　　※※※

　　番外篇完成。

　　话说，基路比还真是有艳福，两个美人老婆，外加两个美人徒弟，萝莉、御姐俱全。

　　想不到主角和也还没开后宫，这个总共才出了一次半场的配角先开后宫了……


第三卷 秋之耳语


第1章 燃烧于永冻土层之上的怒火

　　西伯利亚北部，已经延伸进了北极圈，而那轮在天边转来转去，就是不肯落地的太阳，则正是极地特有的景象：极昼。

　　虽然不像极点，有长达半年的极昼和极夜，但是这里的极昼，也可以维持一个多月呢。

　　我站在还算平坦的山坡上，脚下是无论冬夏都结满冰霜、不会融解的冻土，眼前则是一眼看不到边的茂密针叶林。

　　看看手表，已经是下午六点。

　　负责和我接头的那个特工，明明约定的是五点半，怎么现在还没到？难道正如漫画里面常说的那样，迟到是女人的特权吗？

　　但是，我明明记得他是个男人啊！

　　莫非我当时睡昏了头，看错了照片？

　　应该，不会吧……

　　再回忆一遍！

　　四个小时前，我接到通知，去“丹努之子”号的舰桥，并在那里遇到了这艘巨型潜水艇的设计者兼指挥官，泰蕾莎·泰丝塔罗莎上校。

　　“上杉先生，很抱歉打搅了您的休息。”泰丝塔罗莎上校显得很客气，首先彬彬有礼地道歉，然后才接着说，“按说这件事本该由我们自己去做，或者至少也应该请王虎教官出手，但是王虎先生不在，而我们其他人的单兵战斗力并不足以应付那样的情况，而如果出动AS的话，动静又太大，不利于隐蔽……”

　　在“丹努之子”号里面生活的这些天以来，我闲的无聊，就在潜水艇里到处转悠。因为他们根本就没打算对我保密的缘故，我也接触到了不少秘银组织的资料。所谓“AS”其实是一种使用不知道从哪里得来的科技开发出来的战斗用机器人，全称“主从追随式机甲系统”（Armored mobile master-Slave system），通称ARM SLAVE（强袭机兵），别看这种全长8米左右的人型机械外表很有点华而不实的感觉，实际上它们拥有可以自由搭配多种兵器的超高泛用性，最高可达到时速一百公里的行军能力，还有可以施展格斗技巧的惊人运动性……以实战记录看来，即使最老式的AS，每一架也都能对抗几辆坦克，更遑论秘银组织所拥有的最新式AS，如果它们全部出动的话，扫平一支中等规模的军队也不在话下！

　　究竟是什么样的情况，居然需要动用AS啊？

　　“事情是这样的……”泰丝塔罗莎上校看出了我的疑惑，也发现自己说话有点没头没尾，于是开始详细解释：

　　秘银组织在世界各国都有安插特工，这些特工人员并不需要破坏什么，只需要把那些国家的军事、政治动态传送过来，以便秘银组织高层作出应对。

　　这次，一个在俄国西伯利亚某军事基地的特工，突然传来消息，说是发现了一些极为重要的情报，因为数据量太大，网络传送很不安全，要求派个人过去接收。

　　本来实力远比我更强的王虎才是最合适的人选，但是他为了履行约定，带着一批人在欧洲就下了船，去帮那个神通广大的游戏狂打副本刷装备了，且不论大蛇那个把自己的心情看得比世界和平更重要的家伙是否会放人，就算大蛇肯放人，王虎也不可能从欧洲一下子就跑西伯利亚来。

　　“丹努之子”号作为强袭母舰，里面当然也搭载了大量的武器，仅仅最新式的M9型AS就有六架，可是把这些东西用到俄国的军事基地附近？就算习惯于和各大军事强国作对的秘银组织早已债多不愁虱多不痒，但是万一俄国佬拼着在自家砸核弹也要给秘银一点苦头吃吃呢？

　　“上杉先生，我们希望您可以把资料和特工一起带回来；如果两者不能兼得的话，那么尽量保全人，”我出发前，泰丝塔罗莎上校再三叮嘱，“我并非那种虚伪的善人，对秘银来说，一个有能力发现并获取机密情报的特工，显然比将来依然可以到手的机密情报珍贵得多，希望您在行动中，多多兼顾他的安全。”

　　我欣赏直率和诚实的人！

　　那么，约定的时间，究竟是不是五点半呢？还有，那个要和我接头的特工，究竟是男是女？

　　当时只顾感动，没注意这个……

　　算了，不去想那些，所谓“山不来就人，人便去就山”，他没能及时赶来，我多走几步去接应他就是！

　　按照介绍，俄国佬的军事基地在西北方向，距离接头地点大约10公里，这么点距离，对我来说，其实也就是多跑个几分钟罢了。

　　但是，还没看到基地，我就听到了马达的轰鸣声，紧接着，在稀疏的树林中，出现了一辆军用吉普车。

　　看着驾车大叔那紧张的表情，很显然，这位原本应该在半小时前和我接头的大叔，遇到了一点麻烦。

　　稍稍观察一下，我就猜出问题的所在：吉普车副驾驶位置上，坐着一个穿着白罩衫的红发美少女，单薄的轻衣下明显什么都没穿，湿漉漉的头发上甚至还在滴水。如果不是吉普车里面暖气开得够强，就算现在是夏天，她也会冻得够呛吧——毕竟，这里紧靠着北冰洋，就算现在是“夏天”，气温也还不到十度。冻死倒未必，但是感冒肯定免不了……

　　可是仅仅一秒钟后，我又改变了看法：这女孩只怕用不着担心感冒的问题，她得先去精神病院住上一段时间！且不说她呆滞和恐惧的眼神，光看她毫不在意地把自己的右手拇指咬得鲜血淋漓，就知道她病得不轻。

　　于是，我一个俯冲，从十多米高的树梢，直接跳到了吉普车面前，在特工大叔诧异的眼神中，双臂发力，停住了原本就开得不怎么快的车子。

　　那位大叔当然被我突如其来的彪悍行为吓了一跳，但是他一眼就看到了我身上的秘银组织制服，于是喜悦立刻取代了惊慌。

　　“（汉语）中国人？（日语）日本人？”

　　这位特工大叔，你难倒我了啊……

　　“……那个，我叫上杉和也，”考虑了一下，我还是用中文回答，希望他不会对我明明用日本名字，却说着地道京腔普通话的怪异情况感到疑惑，“我是来接应你的，这位女孩是……？”

　　特工大叔的脸色立刻灰暗下去，他有些痛苦地说道：“她……是被用来做人体实验的……”

　　啥？人体实验？！我立刻想到了诸如生化危机之类的东西。

　　但是，这个女孩看起来，除了神经有点不正常之外，别的都没问题啊！

　　特工大叔敢和她坐在一起，表明她不是什么病毒的携带体，而她身上没有看到任何异种能量的灵光，纤细的肌肉怎么也不像蕴含着巨大力量的类型——难道是精神改造之类吗？

　　“好了，你带她离开，我去引开追兵。”特工大叔迅速脱下身上的外衣，给神情呆滞的少女船穿上，当他看到少女又在咬手指的时候，不禁皱起了眉毛。

　　“别咬了！”

　　“我要咬。”少女木然地回答。

　　“我说别咬了！”大叔几乎是在怒吼，但是很显然，他的怒气并非朝着眼前的受害者，而是针对那些将她折磨到精神崩溃的家伙们！

　　“让我咬，否则杀了我！”少女眼中泛过一丝光芒，但是随即就暗淡了下去，说着，她仿佛是赌气一般，对着自己的手指狠狠地咬了下去。

　　这一口，咬在了大叔的手上。

　　因为劝告无效，所以大叔干脆把自己的手伸到了她的嘴边，让她来咬。

　　鲜血流下，大叔的脸上却没有痛苦的意思，只是流露出深深的悲伤。

　　“对不起，如果我能够早点把你救出来的话……”

　　看到这一幕，站在车子外面的我，只觉得胸口有一团热气升腾上来，憋得人心里不舒服！

　　即使被改造成半人半妖，大剑战士们至少还保留了正常的理智——虽然那也成了她们痛苦的来源之一，但清醒的痛苦，至少要好过浑浑噩噩的无知。

　　那些把青春少女改造成这种模样的家伙，真是该死！

　　于是，当那架来者不善的武装直升机朝着我们射出导弹的时候，我毫不犹豫地还了它一枚灵丸！

　　“那个……上杉先生，那是俄国的部队啊……”特工大叔显然被我火爆的行为吓了一跳。

　　“那又怎么样？”我现在很不爽！

　　这些该死的俄国佬，居然二话不说就一发导弹射过来？！当老子是纯真善良的小白兔吗？

　　“特工大叔，你可是亲眼看到了，这是那些北极熊先对我们挑衅的！”从旅行箱里拿出嘉拉迪雅送我的大剑，将它变化成护住要害的简单铠甲，我一手提着足有半个人大的巨斧，一手提着旅行箱，恶狠狠地朝着直升机飞来的方向走去。

　　“你要干什么啊？”特工大叔，看我的样子就知道我要干什么了吧！你这是在明知故问！

　　所以我没有回答，只是拿出妖气计来，调整了一下精度。

　　西北方向三千七百米外，一群人类的灵气正在接近，数量四十，强度——忽略不计。

　　很好！我还没杀上门去，你们倒是自己过来送死了！

　　已经明白我要做什么的特工大叔忍不住叫喊起来：“那个基地里面有一个俄军少将，如果他死掉的话，会出大麻烦的！”

　　“既然来招惹我，那么就要有被我轰杀的觉悟！”我脚下毫不停息，大步流星地朝着那群敌人走去，“别说区区一个少将，就算是那个克格勃出身的北极熊总头目，他要杀我，我当然就同样要杀他！”

　　“而对我们这些无法无天的家伙来说，所谓国家元首，并不比路边的流浪猫更加高贵！”A级妖怪铃木先生经常会和蔼可亲地温一杯牛奶喂那些小猫，但是却不曾给过日本首相哪怕最起码的礼貌……

　　说完这些话，我也走到了几百米外，吉普车已经被远远抛在身后，变成了几乎湮没在树林中的一个小黑点。

　　正在这时，我听到了女孩的叫声。

　　“带我去！”

　　听声音，似乎是刚才那个神经不正常的女孩……

　　应该只是我听错了吧，那女孩怎么也不像有力气大喊大叫的样子。

　　“带我一起去！”

　　这次我听清楚了，的确是那个女孩的声音。

　　看到我返回吉普车旁边，原本神情呆滞、气息虚弱的少女不知从哪里来的力气，猛地推开了，跳了出来。

　　即使裹着件厚重的男装，少女的衣服就今天的天气来说也实在太过单薄，可是她仿佛完全不感到寒冷一样，扶着车子站着，目不转睛地看着我，那双刚才还毫无焦距的绿眼睛也不可思议地恢复了一点点神采——虽然只是不仔细观察就根本看不出来的一点点。

　　而她就用这双仅仅恢复了一点神采的眼睛，注视着我。

　　“带我一起去！”少女如此说着，话音虽然虚弱，态度却很坚决。从那双有点暗淡的绿眸之中，我看了正在熊熊燃烧的怒火。

　　“你需要休息！”特工大叔着急地下车，想要把她扶回去，却被她猛地推开，猝不及防之下，几乎摔倒在雪地里面。

　　“带我一起去！”少女声嘶力竭地吼叫着，胸口剧烈的起伏，脸上泛起艳丽到有些诡异的潮红。

　　看看紧张的特工大叔，又看看精神亢奋的少女，我稍稍考虑一下就做出了决定。

　　从旅行箱里面拿出厚重的冬装，把这个病怏怏的红发美人裹得宛若外挂多层装甲的攻坚型AS，然后我不顾特工大叔的阻拦，抱起这个坚持要与我同行的女孩，输入灵力确保她的身体状况不会因为寒冷而恶化，然后我们就以这个并不适合战斗的姿势朝着敌人的方向跑去。

　　“我叫上杉和也，你呢？”这个女孩是会说日语的，刚才她说的就是。

　　“带我一起去！”少女翻来覆去就是这么一句。

　　算了……

　　一个多小时之后，我们乘着一辆比先前那辆吉普车高级几个档次的军用豪华越野房车，奔驰在广袤的冻土雪原上。

　　“我曾经听说过，‘丹努之子’号格斗教官王虎先生，是一位可以凭个人之力歼灭机械化装甲兵团的强者，想不到上杉先生你年纪轻轻，竟然也有如此惊人的武力！”负责开车的特工大叔感慨万分，神情中还多了一些苦恼，“要是你们这样的强者再多一点，我们这些科技和谍报人员就完全没有用处了——只要十来个强者联袂出动，无论多么强大的军队也会在几分钟内被彻底击溃，就算世界三强国，恐怕也只能俯首投降吧……”

　　看着他郁闷的表情，我实在不忍心告诉他：像我这种需要花费大半个小时来扫平一座以科研为主的军事基地的家伙，在“强者”里面只属于不入流的货色。且不说能够扛着巨型潜水艇绕着地球转圈子飞行的大蛇，就算仅仅担任格斗教官的王虎先生，从他能够举重若轻地运用小宇宙护住整艘“丹努之子”，保护我们顺利穿越夹杂着时空扭曲的暴风圈这一点看来，要以一己之力扫平世界各国军队，对他来说只怕也不是什么难题……

　　“对了，这个女孩究竟是怎么回事？”我回头看看房车车厢，饱经磨难的红发少女已经在本来由那个不知名少将独占的豪华软床上睡熟，“现在有空了，给我详细讲讲她的事情吧。”

　　“没问题！我正好也把资料整理一下——这次我可是把整个基地里面所有有价值的资料都搞来了！”

　　※※※

　　这一卷的主题，是《全金属狂潮》——相信很多读者已经看出来了吧？

　　而刚刚出场的那位红发少女，很显然属于预定的后宫成员。

　　问：她叫什么名字？有什么事迹？


第2章 赶着鸭子上架的保镖任务

　　库丹·米拉，女，十五岁，日籍美裔。因为（此处被涂黑若干字）的缘故，被俄国军方发现后，家人遭到杀害，自己则被秘密逮捕作为实验品。因为长期遭到药物刺激导致精神崩溃，但又因为目睹加害自己的军方科研人员被杀而恢复部分神智，并因体内异种能量作用排出部分残留药物。预计需两周左右治疗，即可基本恢复。

　　两周吗？太好了……

　　“上杉前辈，我听说了您的活跃事迹，真是太令人激动了！”把报告送给我的，是一个名叫相良宗介的年轻下士，在以“丹努之子”号潜水艇为核心的秘银组织北太平洋分队中，他是特别出色的成员之一：射击、格斗、驾驶、潜入、警戒、爆破……几乎没有他不拿手的，以人类的角度看来，简直是个活生生的完美战士！

　　如果说有什么缺点的话，就是这个人的性格过于认真了一点——他满脑子都是“战斗、任务”之类的东西，似乎完全没有考虑过常识——或许要成为一个完美的战士，就必须抛弃这些杂念吧……配合他留有不少伤痕的坚毅面容，这种军事化的性格倒是别有一番魅力，据说有不少女兵——包括泰丝塔罗莎上校——都对他很着迷呢！

　　告诉我这个消息的，是克鲁兹下士。虽然彼此军衔相同，可克鲁兹和相良宗介却是完全相反的两个人。相良为人端正到古板的地步，克鲁兹却整天没一句正经话；相良几乎花费了所有的业余时间来在学习军事方面的知识，克鲁兹则只要有空就会弹着吉他调戏潜水艇里的女兵；相良的努力有目共睹，每天都在进步，克鲁兹却始终除了射击之外没什么拿得出手的本事……

　　但在我看来，这两个同为下士的家伙，却都是很稳重很可靠的人，如果可以成为朋友的话，一定会是可以让人放心地将生命托付于其手上的那种。

　　不过，最多再有一周，我就要回日本了，从今以后，大约也不会再跟“秘银”扯上关系了吧……

　　这样的想法，仅仅维持了两小时。

　　当泰丝塔罗莎上校很诚恳地向我提出委托，希望我能够执行一项保护任务的时候，我真的感到很意外。

　　“我们要保护的，就是这个叫千鸟要的女孩？”看着照片上那个十岁刚出头的绿发少女，我有些疑惑地问，“我无意打探你们保护她的理由，但是要说保护，作为著名的秘密军事组织，你们‘秘银’一贯就很擅长这些啊，为什么还要找我呢？”

　　“如果只是常规的敌人，我们的确有信心能够应付。无论是三强国还是那些极端的恐怖组织，秘银的防卫能力都足以将他们一一击退。但是如果来了常识以外的敌人——”和迪妮莎同名的少女舰长无奈地苦笑着，“就算是主力AS，面对阁下这样的强者，也派不上多大用场吧……”

　　的确，如果只是要突破防御抓走一个人的话，区区几台AS绝对拦不住我！

　　“可是，这个女孩目前是在东京上学啊……”我指着照片下方“千鸟要，现就学于东京阵代高中”的字样，“万一出了什么事，我就算乘上新干线（高速火车），也不可能及时赶去帮忙的！”

　　当然，我并没有告诉泰丝塔罗莎上校有关于师傅的事情。

　　刚登舰的那天，王虎先生还没有离开，于是我趁着这个难得的机会，向这位穿越前辈请教了很多事情。据他所说，这个世界的发展演变，大致上是以穿越众们为核心，除去一些“必然的历史进程”之外，各式各样的剧情，只有被我们触发之后，才会逐步发生。但是，剧情一旦触发，无论我们穿越众是否插手，它都会按照既定的方向走下去——除非被改变。

　　也就是说，既然这个名为《全金属狂潮》的故事已经被王虎先生引发，那么无论我在不在千鸟要身边，她都会遭到袭击！而且按照穿越者们总结出的一般规律，如果没有穿越者援助的话，仅仅靠着原著角色的力量多半无法成功解决，最后很可能会悲剧收场。

　　不过，根据王虎的说法，《全金属狂潮》的主题只是轻松的校园喜剧和豪快的机甲战，并不会出现那种千军辟易万夫莫敌的超级强者。换句话说，如果千鸟要始终处在我的注意范围内的话，只要不出现剧情大暴走的情况，的确没有什么人能够将她抓走。

　　问题在于——我不可能离开学校，跑到东京去当保镖啊！

　　哪有人高中第一学期只上了不到三分之二的课时，就辍学去工作的啊！这个世界的老爹老妈再怎么通情达理，也不可能容忍我这么做吧！

　　泰丝塔罗莎上校看出了我的顾虑，说道：“上杉先生请放心，我们会安排千鸟要转学到湘北高中的，不会因此耽误您的学业。而且——我们并不要求您全天候保护她，日常的保镖工作，我们将派出梅丽莎·毛中士、相良宗介下士、克鲁兹·威巴下士三人，并配备包括最新式AS在内的大量武器装备，让他们负责保卫。只有当遇到这些常规武力不能解决问题的时候，才需要请您出手。”

　　梅丽莎·毛、相良宗介、克鲁兹·威巴？！

　　我记得，这三个人应该是“丹努之子”号潜水艇上最精锐的战士！杰出的多面手相良、天才的神枪手克鲁兹，他们是公认的最强搭档；至于梅丽莎·毛，曾经和我有一面之缘的她，不仅是个出色的特工，而且在电子战这种新型作战方法上有惊人的造诣，还有极为丰富的操纵AS作战经验。

　　把这么三位出色的战士集中起来，还加上新式的AS，甚至不惜将她转学到湘北以获得我的协助……这个千鸟要该不会是秘银组织首脑的女儿吧？

　　正说话间，三位士官已经接到命令，前来报到。

　　“毛中士、相良下士、威巴下士，这是最新的命令，”担任副舰长的理查德·马度卡司中校是个性格严谨的老人，他将比我手头上那份要厚得多的资料夹交给为首的毛中士，然后开始解释任务，“在未来一段时间，你们三人组成特别行动小组，对照片上的千鸟要小姐进行周密的保护。我们会给你们派发包括M9型AS在内的所有必要装备，但是你们要在确保目标安全的前提下，尽量不被目标或者日本政府觉察。”他停顿了一下，让特别行动组的成员们好好消化一下任务的内容，然后接着说道，“因为前来袭击目标的敌人中可能出现超常规强者，所以上杉先生将在必要的时候为你们提供协助。对于那种情况，他才是专家，届时你们要听从他的调度，全力配合他展开工作。”

　　“以上就是任务的内容，还有什么要问的吗？”

　　“我有疑问，”一贯认真的相良行了个军礼，然后问道，“如果要不被目标觉察，我们就很难和她保持在近距离，那么遇到紧急情况的时候会非常被动……”

　　“我已经预计到这种情况——相良下士，你是日裔，年纪也不大，所以我们已经为你办好转学手续，你将作为留学生转学到千鸟要的班级，以便对她进行保护！”

　　“什么？！”

　　相良倒是冷静严肃地接受了任务，但我和毛中士、威巴下士却一起惊叫起来。

　　相良宗介这个人，以本事来说绝对可靠，但是他的性格——真的能够伪装成普通的高中生吗？

　　就算对他不怎么熟悉的我，也已经稍稍了解他的为人：他的人品和才华固然都很出色，但是出身雇佣兵的他，警惕性高得惊人，攻击性也非常的强，即使在这个所有成员都是军人的移动要塞里面，他也属于警惕得稍稍有点神经质的那种，如果让他进入普通人的生活——我仿佛看到了校内不良少年们被他用散弹枪轰成碎片的悲惨场面……

　　“可是，宗介他……”

　　“相良中士是最优秀的战士！”不等克鲁兹说完，马度卡司中校就打断了他的话，这位老人非常严厉地看着部下们，一字一顿地说，“这！是！命！令！”

　　“保证完成任务！”三个职业军人同时立正、敬礼。

　　以铁腕镇压了下属的骚动后，马度卡司中校宛如铁板的面容稍稍软化了一点点——大约就是从恐怖的铁面魔王到严肃的管家老爷爷之间的变化吧——又或者是面对着能够徒手拆坦克的暴力少年摆不起架子来，总之，他还算客气地询问我是否有什么别的问题。

　　“要说问题，也不是没有呢……”从刚才起，我就一直很在意某个问题，“这个照片上的少女，看起来最多也就十一二岁吧，但是——她是高中生？”

　　天才少女也不能天才到这个地步啊！这简直是在打击我辈凡人！这个叫千鸟要的女孩，应该向那位从银河系深处来地球留学的外星人学习学习——他可是老老实实地按照地球人的水准在考试哦！

　　“高中生？”克鲁兹看着那张俏皮可爱的娃娃脸，稍稍有些遗憾地叹了口气，“再过几年的话，倒是个美人……”

　　换句话说，现在的千鸟要，还没有进入你的守备范围，对吧？

　　原来这个大色狼还不是彻底的禽兽，至少还不至于对小女孩下毒手……真是让我稍稍有点意外——我本来以为，他的守备范围是从八岁到八十岁，所有的女性……

　　“那是四年前的照片。”马度卡司中校面无表情地回答，“反正不会差太多，所以我们就随便拿了张照片。”

　　也就是说，这个女孩现在应该是十五六岁喽？

　　或许——马度卡司老爷爷，你是否应该考虑一下，另外换个狙击手呢？如果克鲁兹这个家伙过去的话，保护目标虽然不会丧命，但是可能一年之后，就多出一个需要保护的婴儿来哦……

　　“毛中士，如果你发现威巴下士对目标有不轨行为，我授权你随时以任何你认为合适的方式处置！”

　　呃……言下之意，就是必要的时候，射杀他都没问题吧？

　　无视克鲁兹愤怒的抗议，毛中士和相良下士同时敬礼，然后拖着还在碎碎念的克鲁兹离开了舰桥。

　　“上杉先生，对于这份委托，您是否愿意接受？”

　　看着那张虽然和微笑女同名，却认真到完全没有笑意的俏脸，我笑着收起了资料夹，伸出右手。

　　“没问题，祝合作愉快。”

　　从我这里得到肯定答复之后，泰丝塔罗莎上校长长地吐了口气，原本严肃的面容一下子就像被浇上了热水的薄冰，溶化的无影无踪，她稍稍有点疲惫地揉了揉额头，感叹着：“总算完成了——要一直摆着这样严肃的面孔，真的很累啊！”

　　啊？那个年纪轻轻却威严冷澈的指挥官哪里去了？现在我面前这个，怎么看也只是个普通的少女罢了……

　　“抱歉啦，一直都装着严肃的样子在和你交谈，因为据说日本人特别注重礼节，态度不够严肃的话，会令原本可以成功的交涉意外地失败……”泰丝塔罗莎上校有点难为情地解释着，“其实我平时就是这个样子，很普通的，请不要把我当成那种少年老成的军官。”

　　现在说这些，是因为已经靠着那张临时装扮出来的严肃面孔，成功地欺骗了我吗？

　　虽然被摆了一道，让我稍稍有点不爽，但是总的来说，我还是乐于看到一个会欢笑会担忧的少女，多过看到一个外表十五六岁，心理年龄却至少有五六十岁的女变态啊！

　　泰蕾莎·泰丝塔罗莎，虽然据说是六岁就解出爱因斯坦的十元联立非线性偏微分方程式最接近数值的超天才少女，但是在人情世故方面，显然还有所欠缺呢。

　　“叫我泰莎就好，”少女笑着和我握手道别，“那么再见吧，期待着你们的好消息。”

　　正当我转身朝着停在潜艇仓库中的直升机走去时，泰莎上校又叫住了我，这次她的声音变得很小，而且有些扭扭捏捏的：“那个……和也君，宗介他性格有点直率，有时候会采取一些不顾自身安危的莽撞行为，如果您当时在场的话，请及时阻止他。”

　　“冒险不就是军人的本行吗？”我稍稍有些疑惑地看着泰莎，却意外地在她的脸上看到一丝红晕。

　　原来如此！

　　“哈哈！放心吧，我会还你一个完完整整的相良宗介的！”我不顾越来越尴尬，几乎要把脑袋钻到甲板下面去的泰莎，大笑着走向飞机。

　　真是，太有趣了！


第3章 篮球大赛和Nice Boat！

　　“终于回家了！”躺在阔别近一个月的床上，感觉是如此的轻松和舒服，难怪俗话说“出门千般好，不如懒在家”——熟悉的床铺、熟悉的房间，还有熟悉的电脑……

　　作为一个高中生，我居然会一个人住在座还不算小的公寓里面，当然不是因为我有钱——除去师傅给我的那张金卡，我平时根本是个穷光蛋，而是因为这个公寓是我继承的遗产。

　　我姓上杉，而这个“上杉家族”据说可以一直考证到日本战国时代的著名诸侯，“越后之龙”上杉谦信。托那位迄今连性别都不详的老祖宗的光，不时会有姓上杉的人来主动加入这个家族，所以现在上杉家已经扩展为一个极为庞大的松散家族，据说登记在案的总人数超过一万人！

　　日本人重视家族观念，所以常常会有绝后的老人，把自己的财产过继给族中的孩子。我是家中的次子，几年前就因此过继了这座式样稍稍有点老旧的公寓，但是老爷子临终前留下遗嘱，我只能取得居住和管理权，此公寓的出租收入，除了我作为管理员的薪水外，别的全部捐献给慈善机构……算了，有间房子可以住，总还是好的——虽然距离市区稍稍远了点……

　　老式的公寓里面，没什么太大的屋子，管理员的薪水也并不足以支撑我购买什么奢侈的东西，所以我所居住的小小房间里面几乎看不到值钱的东西，除了这台电脑。

　　这台不起眼的电脑是穿越联盟发给我的福利，据说使用了大量极为彪悍的技术，结合了科学和神秘，安全性高得一塌糊涂。既不用担心资料被监视或者窃取，也不用担心死机或者病毒，甚至除了我自己以外，其他人若没有切割空间的神通，根本就碰不到它——当真是铁打的货色！

　　在大剑岛上连电都没有，当然更谈不上网络；在“丹努之子”号上虽然有电脑，却根本没联网。所以我打开电脑，登上阔别已久的穿越者联盟网站，迎面看到的就是十几条信息提示——统统是关于这段时间替我回复的电话和短信。

　　穿越者们人数众多，异能也千奇百怪。其中不少人的异能和战斗一点关系都没有，而他们本人也完全没有涉入暴力事件的意愿，所以其中不少人就在一个名叫土屋康太的穿越者协调下，组建了一个名为“穿越后援团”的组织。

　　这个组织的工作大致只有一件：帮助有事外出的穿越者，隐瞒自己“无故失踪”的消息。

　　说起来很简单，但实际上要做到这一点是很困难的，比如说我吧，要编出让家人和同学能够接受的解释，还要不时的答复他们的电话和短信——如果不是那群非战斗人员里面着实有几个神通广大的角色，还真是近乎不可能完成的任务啊！

　　点开信箱，系统提示我这段时间收到了二十四通电话，九个短信。除去和家人、朋友的日常寒暄，值得注意的就只有两件事：

　　第一是和湘北篮球队有关的消息。在今年神奈川县大赛中，良田他们苦战三个加时赛，最终靠着被三井学长长期虐待而锻炼出来的超强体魄拖垮了并不以体力见长的翔阳队队长藤真健司，以全县第二的成绩成功打入全国联赛，实现了湘北篮球队史上的重大突破。那场比赛中良田大放异彩，比赛最后近二十分钟他和神奈川双壁之一藤真健司的激烈攻防，甚至得到了职业篮球队教练的好评。赛后接受采访的时候，为人光明磊落的藤真坦承这场比赛输在自己不能摆脱良田的防守、体能也远远不及他，结果不仅影响了组织全队攻防的质量，也直接导致自己在激烈的对抗中精疲力竭——作为翔阳队教练，他可是一直到第三节才上场参赛，而良田却打足了整场比赛，体力方面的差距由此可见。

　　遗憾的是，在全国大赛中，湘北队很倒霉地第一场就遭遇了由号称全国最强高中生诸星大率领的爱和学院队，三井学长虽然竭尽全力压制住了诸星大，夺走了他“全国第一”的头衔，但是正如和翔阳队败给湘北时候那样，当他这个全队核心不能正常发挥作用的时候，无论是担任组织后卫的良田还是担任中锋的赤木刚宪，都没有率领队伍挫败上届亚军的实力。结果湘北队最后以明显的劣势败北，仅仅进行了一场比赛就打道回府……

　　“如果和也你能够来帮忙的话，我们一定可以牢牢控制住篮板，我相信别说区区一群高中生，就算罗德曼（NBA著名球员，以善于抢篮板球而著称）也不可能从你手里占到便宜！”良田在赛后电话联系时，显得非常不甘心，“你也别去学习做拉面了，转职当职业球员的话，就算在NBA你也会是最强力的内线！成为篮球巨星，怎么也比称为拉面师傅要光彩和有钱途吧！”

　　问题不在于钱或者出名，而在于——我怕自己打到兴奋起来，会一不小心把别人撞成肉饼啊！

　　和第一个消息相比，第二个消息则要严重得多！

　　当我看到相关电话记录的时候，我甚至不敢相信自己的眼睛。

　　戏剧部的部员，二年级学长伊藤诚，死了！

　　具体的事情是这样的：伊藤他一直周旋于几个女孩子之间，和多人都有着肉体关系，尤其是桂言叶和西园寺世界这两个，已经到了如胶似漆的地步。但是桂和西园寺虽然私交不错，可是自古情场如战场，随着彼此独占欲望的增强，两个女孩的关系也渐渐恶化，对伊藤的争夺也不断升级，最后西园寺伪造了怀孕记录，逼得伊藤不得不和她结婚。

　　受此打击，一贯性格温和的桂，做出了很可怕的事情……

　　发现那件事的是冈崎朋也、春原阳平和藤林姐妹，他们探望因身体不适而住院的古河渚之后，决定回到戏剧部编排一下秋冬学期的活动剧目，结果发现通往旧校舍屋顶的门不知被谁打开了。好奇心一贯就很重的春原急急忙忙跑去看看是否有小偷，却骇然看到桂言叶一刀砍倒了西园寺世界，然后竟然穷凶极恶地剖开她的肚子寻找胎儿！

　　而当闻讯赶来的藤林杏以惯用的重爆字典将桂言叶击倒之后，他们更是在桂带来的手提包里面，找到了伊藤诚的人头！

　　天生胆小的藤林椋当场就吓昏了，一贯胆大包天的搞怪男春原阳平和暴力女藤林杏也都吓得魂不附体，反而是冈崎朋也很不可思议地保持了基本的平静。

　　报警、求医、保护现场、笔录证词……如果不是他反应得当，身负重伤的西园寺只怕难逃一死。

　　这件事情最后的结果是伊藤诚死亡（废话！头都被砍掉了！）、桂言叶精神失常，并因心脏衰竭于数日后死于加护病房、西园寺世界身负重伤，虽然侥幸捡回一条命，却失去了生育能力（卵巢和子宫都被切碎了，能生育才怪！）。

　　目睹惨剧现场的藤林椋吓得大病一场，和住院疗养的古河渚当了室友，而我们戏剧部也遭受了池鱼之殃，被勒令停止活动，所有部员更需要接受心理辅导——尤其是同样和多个女孩有暧昧情愫的冈崎朋也！

　　其实我很想去告诉那些神经兮兮的老师们：冈崎该担心的并不是情杀之类问题，而是“天煞孤星”的倒霉命运。以穿越了无数个平行世界的小汐为证，冈崎无论选择哪个女孩，虽然都会出现死人的糟糕事件，但是起码不会发生杀人的惨剧——最多就是会有人自杀“而已”。

　　熟悉了一下这些通话和短信的内容，我转而开始浏览穿越联盟网站的内容。

　　穿越联盟主页又做了一次改版，纱织前辈的戎装照片已经被取下，偌大的画面被分割成两半，左半边是迪妮莎和古妮雅的肖像，标题为“大剑岛浮出水面，银眼魔女的故事在不知不觉中画上句号”，右半边是一艘华丽的游艇，标题为“日在校园上演惨烈一幕，Nice Boat终于发生”。

　　我当然对大剑岛的事情更加关注一些，鼠标点进去之后，看到的是由王虎先生制作的报道，其中还夹杂了很多和“原著”的对比。对于最后女孩们几乎全灭的悲惨结局，漫画《大剑》的粉丝们群情激昂，纷纷对我这个引发事件却又办事不力的废柴口诛笔伐，好在他们基本都是没有战斗力的，我倒是不用担心被人找上门来毒打一顿。

　　在报道最后，王虎先生发布了三个悬赏：1、征求能够治疗大剑岛居民基因异常的人才；2、征求能够突破空间乱流，在主世界和大剑岛之间建立稳定通道的方法；3、征求和克洛斯组织有关的情报。

　　这个世界上，有那么一些人，他们要帮助别人，并不会用嘴巴说，而只会实实在在地去做。

　　王虎就是这样一个人！

　　正当我感慨之际，突然收到了视频通讯的请求。

　　“你好，请问是发现大剑岛的上杉和也先生吗？”对方是一个貌似普通、体格瘦小的少年，微微有些青紫的左眼眶和贴着创可贴的下巴，说明他不久前刚刚遭受过暴力虐待，但虽然如此，他的脸上却挂着满意的笑容，看起来很有点诡异的味道，“我是萝莉控同盟会名誉会长、御姐同好会常任理事、鬼畜道客卿，外加原生npc保护协会特派员，初次见面，和也君。”

　　那一大串的头衔，究竟是什么意思啊？

　　“唔，其实也不是第一次见面了。上次你们战斗我也有拍照哦。”

　　上次战斗？

　　说着他拿出了一堆照片，主要是玛琼琳·朵的，还夹杂了几张夏娜的。即使我这个外行人也看得出来，他的摄影技术真是深不可测，居然能够在混乱的战局中，及时捕捉华丽的动作，准确地拍摄下来——还有不少走光图。

　　这个少年……不寻常啊！

　　接下来的几分钟，完全是土屋康太一个人在自说自话，我几乎连插嘴的余地都没有。

　　总的来说，他自称是一个收集爱与美的艺术家，希望从我这里得到一些关于大剑们的独家情报。

　　问题是——战士也好，觉醒者也罢，我和她们都不熟啊！

　　我所熟悉的战士，总共就一个，嘉拉迪雅。其他的战士和觉醒者，对我来说充其量算是“认识”罢了，连迪妮莎都只能算是泛泛之交，要向我打听独家情报，不如回去看漫画，可能得到的资料还详细一点呢……

　　所以，即使他拿出很多极为符合我口味的华丽照片作为报酬，我也依然想不出有价值的资料来——看着那些可爱的女鬼、僵尸、兽人MM，看着那些各式各样暴露得恰到好处的女仆装，看着那些活力十足的美少女们……为什么我在大剑岛上不多收集一点情报啊！！

　　打发走了土屋康太，我又去看关于那个奇怪的“Nice Boat”的专题，这才发现正所谓“无巧不成书”，原来这个专题也和我很有些关系——它就是讲的伊藤诚死亡事件！

　　不看不知道，一看吓一跳！原来伊藤诚居然和那么多女性发生了关系！

　　看着土屋康太不知通过什么渠道拍摄的步兵图（所谓“步兵”，就是“没有马”的意思），我除了感叹于伊藤学长不可思议的艳福之外，更对那个貌似普通的少年多了几分敬畏。

　　能够神不知鬼不觉地拍下这么多私密的照片，这家伙实在是个可怕的人物啊！

　　还好，大剑岛和人类社会隔着空间乱流，就算这个神出鬼没的家伙，也没办法跑过去窥探……

　　从报道和“原著”的相关内容看来，伊藤诚的死亡，几乎可以说是命里注定，无论他怎么做，似乎都只有死路一条，而且无一例外都是凶杀暴死，差别只在于什么时候死和怎么死。

　　而在他的各种死法里面，最多的就是被桂言叶或者西园寺世界二人中的某一个杀掉……

　　色是刮骨钢刀，古人诚不我欺也！

　　看完了两个专题报道，我又通过穿越联盟的辅助系统，连上了命运主机。

　　命运主机功能绝对强大，但是它的不确定性也一样强大，诸如我当初打生打死最后奖励一本看不懂的上古秘籍这种乌龙情况，发生过不止一次。为了让穿越众们的奋战能够有合理的回报，以纱织前辈为首的强者们联合制作了这个系统。

　　它的功能，就是把我们平时做的任务成果总结归纳，积累一段时间，再和命运主机联系兑换，以提升奖励的质量。而兑换的内容也会被分门别类，虽然不能改变主机的兑换项目，可是至少能够帮助我们了解自己的收获，不至于出现一些骑驴找驴的乌龙事件。

　　稍稍看了一下，我这段时间的积累并不多，除了几块有趣的飞行口香糖之外，没有其它特别值得在意的东西。

　　其实大多数穿越者都和我差不多，收获的东西往往根本派不上用场。如果可以交换的话，我相信很多人都愿意用那堆莫名其妙的奖励品换一点对自己有用的东西。

　　遗憾的是，那些奖励品是没有办法交换的……

　　在关电脑睡觉之前，我看了一下自己在穿越众里面的排名。

　　上杉和也，第四百九十六位。


第4章 不合时宜的相良宗介

　　“大家好，我是从东京阵代高中转学过来的千鸟要。”绿发的少女带着活泼开朗的笑容，站在讲台前作自我介绍，“因为从小在美国长大，所以我有些习惯方面可能和大家稍稍有点不太一样，如果无意中有所冒犯，还请大家多多包涵。”

　　这个被秘银组织高度关注的女孩的确挺特别的，虽然只是简单的自我介绍，但她的仪表和举止却流露出与生俱来的高贵。在我所见过的女性中，具有这种气质的只有两位：纱织前辈和微笑女迪妮莎。而她们两个人，一个是货真价实的女神转世，另一个则被穿越众们戏称为迪神……

　　莫非，千鸟要也具有“神”的气质吗？

　　想到纱织前辈能够镇压七海的无上神通，再想想迪妮莎那种完全超出逻辑以上的武学天分，我对这个保镖任务的前景多少有些悲观。

　　千鸟要如果是和她们类似的存在——不，哪怕只有她们一半的本领，围绕着她展开的争夺战，就不是我这个见习灵界侦探摆得平的啊！

　　或许是秘银组织做了安排，千鸟要的位置被安排在我的右前方，正好是最方便出手的角度。

　　连这个都要考虑到，真不知道敌人会用什么样的方法来进攻……

　　第二个转学生，当然就是“据说”同样来自美国的相良宗介。

　　“那么，相良同学，请你自我介绍吧。”被千鸟要的高贵气质所折服，稍稍迷惑了一下的老师，用出席簿敲了敲黑板，才让因为她的美貌而窃窃私语的学生们恢复安静。

　　“是！”相良前进了一步，抬头挺胸收腹提臀，摆出堪称军人典范的“稍息”姿势，“我是相良宗介下士。”

　　呃……莫非这就是所谓“保守秘密的最好办法就是把它说出来”吗？

　　但是看相良突然变得铁青的脸色，似乎只是单纯的说漏了嘴而已。

　　莫非，因为压力太大而出现了失误？

　　仔细想想也是很有可能的，千鸟要住在我家对面的公寓，而相良他们则租用了我这间小公寓的顶层，所以我还是比较清楚他们这些天的活动的：开学前的这几天，千鸟一直在逛街、购物和自学课程，为新学期做准备；相良则每天拼命地背诵日本高中生应知应会的那些常识——顺便说一句，我当时曾经疑惑于为何克鲁兹居然把如何使用保险套也列入他需要学习的知识之中？相良好歹也雇佣兵出身，作为经常在生死边缘徘徊的战士，不时发泄一下压力也很正常，没理由他连这个都不会用吧！

　　“过去我也有几次使用这个的经验。”当时，相良很坦然地回答，“这种橡胶制品在丛林中丢失水壶之际很好用，每只可以装入一公升的水。”

　　是我错了！我不该用正常人的角度去推算他的想法……

　　将思绪转回现实，因为相良的自我介绍而又吵闹起来的学生们，被老师再次用敲黑板的方式安静下来，然后那位富有教育经验的长者试图用提问的方式转移话题。

　　按说，转校生应该作比较详细的自我介绍，还得回答同学们的一些问题，但是刚才千鸟要却稍稍说了两句就坐到座位上去了——大约这也是校方预先安排好的吧……

　　“哈哈，相良同学还真是热爱军事呢——那个，让我们来询问相良同学一些别事情好吗？”

　　“请指示！”

　　“不用这么客气啦……好的，宫城，你来提问。”

　　由于一个学期的篮球锻炼，导致身高似乎长高了一点点的良田站了起来：“我们都知道相良同学是转学生，那么请问你是从哪里转学过来的啊？”

　　秘银组织的潜水艇，“丹努之子”号——这个问题我可以替他回答。

　　“有很多地方，比如阿富汗、黎巴嫩、柬埔寨、伊拉克……我一般不会在同一个地方停留太久。”相良理所当然地回答。

　　呐……你当自己是拉登大叔吗？扔颗炸弹就换个地方？

　　而且，我记得这个问题的标准答案应该是——

　　“哈哈……相良同学真幽默，根据学籍资料，他是从美国诺斯卡罗来那州、五艾特大楼转学过来的……”在全班鸦雀无声的寂静中，又是老师出面来活跃气氛。

　　美国、诺斯卡罗来那州、五艾特大楼……呐，你确定不是“美国、北卡罗来那州、五角大楼”？我记得之前你提到过，之所以用这个地址，是因为那里有相熟的朋友——莫非你那个“相熟的朋友”其实是美国总统不成？

　　还好我的同学们似乎没有想到这一点，总算让相良得以顺利过关。

　　“那么，请问相良同学有没有什么兴趣爱好呢？”这次提问的是名叫小山田万太的同学，这个大眼睛、小个子，看起来有点灰暗的少年，其实是个和善的优等生，口才相当的出色，是学生会的执行委员之一，也是现任学生会长坂上智代的得力助手。总是带着厚厚字典的他，据说还是那个暴力女藤林杏的弟子，得到了“重爆字典”的真传。不过也有传说他和以绰号“木刀之龙”的梅宫龙之介为首的不良少年团体来往密切，还曾经多次深夜出现在公墓……

　　对于小山田的问题，相良思考了一下，无视某些人“肯定是喜欢模型手枪啦！”的挖苦，说道：“要说业余爱好的话，我比较喜欢阅读，还有钓鱼。”

　　钓鱼？他喜欢读书，我倒是知道，想不到还喜欢钓鱼啊……可能是因为这段时间我们一直在赶路，没有钓鱼的闲暇吧。

　　“那么，喜欢读哪方面的书呢？”小山田接着问道。

　　大约是终于听到了自己感兴趣的话题，相良的眼睛一亮，大声回答：“主要是技术手册还有专业书籍。我经常阅读简式年鉴（一本著名的军事杂志），对于各类杂志的军事专栏也一直都用心留意。此外，我特别喜欢和AS相关的专题，比如美洲羊驼出版社的‘AS TIMES’和绿坝出版社的‘人民AS’都每期必看——对了，最近也有在阅读日本的‘AS JUMP’杂志。真想不到，日本的机甲杂志里面居然有超乎三强国以上的高水平情报，真是一本不可错过的好杂志！最近我还在研究航运安全的知识，新买了凌波女士主编的‘新世纪海运’杂志……”

　　话说，《AS TIME》和《人民AS》我没看过，但是《AS JUMP》貌似是一本以科幻机甲为主题的漫画杂志啊——你拿那个当最新科技看的话，日本还没征服世界，可真是神奇的怪事——那里都是些能够单机突入大气圈的超级机体，不仅出现了I力场和米加粒子炮，那个夏亚主编甚至不管什么机体，只要涂成红色再多加个角，就宣称是能够飚出四倍速度的赤色XX系列专用机……至于那个三无美女主编的杂志，看动辄出现的AT立场就知道显然是科幻的东西……

　　在一片尴尬的沉默中，千鸟要开口了。

　　“哈，谈点更有趣的吧，比如说——你有喜欢的歌星吗？我喜欢詹姆斯·布朗，你呢？”

　　这家伙不可能知道什么歌星的，他脑子里面除了军火就是打仗！

　　对了，这个问题，我似乎给过他一个参考答案……

　　“我喜欢李宇春和曾轶可。”相良宗介，以极为认真的姿态，严肃地回答，“非常喜欢。”

　　相良老弟，我对不起你啊！

　　※※※

　　托这份自我介绍的福，相良宗介立刻就被划入“怪人”行列，加上他总是对任何人都不理不睬，只是把绝大部分精力都放在千鸟要身上，更加剧了同学们对他的怀疑。

　　下午5点。我坐在空无一人的戏剧部活动室里面，看着被自在法所掩饰的城市模型，默默无语。

　　夏天刚到的时候，这里还是很热闹的，大家每天都在排练着，背台词、准备布景……

　　古河渚部长身体不好，练一会儿就要休息；冈崎朋也右肩受过伤，无法做太粗重的工作；春原阳平耐性奇差，经常会忍不住去招惹藤林杏和坂上智代，然后要么被百烈脚踢到浮空，要么被重爆字典轰飞出去；藤林椋经常背了一会儿台词，就拿出塔罗牌来占卜，可惜她的占卜似乎从来都没正确过；一之濑琴美时不时会拿出可口的点心来；宫泽有纪宁则是一脸温柔地微笑着，她的笑容仿佛可以治愈人心的一切伤痛——桂言叶发狂杀人，只怕就是因为整整一个月没看到她的笑容，所以恋爱不顺利的压力才越聚越多，最后终于引发了悲剧……

　　动辄发怒的藤林杏；严肃认真的坂上智代；总是一边抱怨一边做事的伊藤诚和泽永泰介；娴静温和的桂言叶；活力十足的西园寺世界、相貌普通做事也一样普通的黑田光……对了，还有什么都不做，只是在削海星的伊吹风子……

　　我把目光投向活动室的角落，不出意料地看到了那个拿着木制海星，坐在那里发呆的少女。

　　“嘿，风子，这段时间过得怎么样？”

　　“大……大个子的大怪人！你……你还看得到风子？”

　　“是啊……或许，我是最后一个能看到你的人了……”昨天见过夏娜和勇彦，但即使强大的火雾战士和神秘的外星留学生，都已经不再记得这个迷迷糊糊的小女孩了……

　　“谢谢……”

　　“对了，我听冈崎说过，你的真身现在还躺在医院里面，对吧？”

　　“是啊，风子现在算是植物人呢。”

　　“我认识一个很厉害的大夫……”

　　“不要！”

　　“啊？”

　　“如果风子苏醒过来的话，风子就会忘掉现在的事情，忘掉所有经历过的事情。”小女孩拼命地摇着头，“风子不要忘掉那些！”

　　“但是……如果你再不苏醒的话……”看着她已经变得有点透明的身影，我实在说不出那些严厉的话来，只好叹了口气。

　　戏剧部最后两名成员相顾无语，只有叹息声回荡在空荡荡的活动室里面。

　　突然间，耳边传来了一阵女孩子们的尖叫，其中还夹杂着千鸟要的声音。

　　糟糕！现在就来袭击了？

　　秘银三人组未免太废柴了吧！怎么连警报都没有啊！

　　不及细想，我直接拉开窗户，纵身一跃，朝着声音传来的方向跳去。

　　右手稍稍在墙壁上借了一下力，我以惊世骇俗的弹跳能力轻易越过了高大的教学楼，落在体育社团大楼前的树梢上，定睛看去，女子垒球部的方向正在发出阵阵喧闹。

　　能闹成这样，应该不是太严重的问题吧？

　　因为窗帘被拉着，所以看不到那边的情景，大约是女孩子们正在更衣的时候有色狼闯入——不，或许是蟑螂、老鼠之类，天下哪有那么白痴的色狼啊……

　　“……我对自己粗暴的行动道歉，但是请相信我并没有想要加害你和你同学的意思。”相良宗介的声音，很不可思议地从女生们的更衣室内传来。

　　收回前言，世界上原来还真的有那么白痴的色狼！

　　但是，为什么相良宗介他会做出这种事情来呢？这应该是克鲁兹的专利吧……

　　“那么，你的目的是什么呢？”千鸟要的声线稍稍柔软了一点，看来相良诚恳的态度说服了她们。

　　“不能说，你们没有知道的资格！”

　　这个白痴……

　　一顿噼里啪啦的殴打声过后，千鸟要气呼呼地问：“那么，至少可以告诉我，为什么你会突然闯入女子更衣室吧！”

　　“我希望加入这个社团。”虽然遭到痛殴，但是相良宗介的语气依然平静——想必这么一顿毒打，对他来说只是连热身都算不上的基本活动吧。

　　“什么？！”

　　“我在前一所学校就读时，也参加过类似的社团，而且表现还不错。所以让我加入你们吧！我对自己的体力和学习能力都很有信心，如果加入你们社团，绝对会是出色的战斗力，请务必考虑一下！”

　　相良老弟，我当初给你编的这段话，可不是用来申请加入“女子”社团的啊！

　　无论从哪个角度看来，你也是个纯爷们啊！

　　“喂！相良同学——”听得出来，千鸟要的怒气已经积累到快要爆发的地步，“这里是‘女子’垒球社啊！”

　　“男生不能加入吗？”相良的声音听起来很纯洁很无辜。

　　我是否应该考虑待会儿送他去医院急救呢？如果千鸟要像桂言叶那样——或许我应该出手救他，毕竟不能让他开学第一天就被自己的保护目标给砍死……

　　“我认为这种细枝末节的问题，没必要在意。”

　　两秒钟后，我在体育社团活动大楼窗外，接住了被绑在金属椅上，直接从位于六楼的女子垒球社窗子里面扔出来的相良宗介。

　　我现在可以确定，相良宗介的确是个好战士，但是他绝对不适合校园生活！

　　※※※

　　一百九十公分的大块头上杉和也，跳过十来层楼的高度，落在树梢上。

　　为什么树枝没断呢？

　　请参照武侠片里面常常出现的桥段——某高手迎风而立，脚下只是一截树枝，而树枝就是没断。

　　那些高手做得到，和也当然也做得到，就是这样。

　　新近出场的穿越众介绍：

　　土屋康介，扮演者光翳酱。（出处《笨蛋、测试、召唤兽》）

　　小山田万太，扮演者，动漫资深宅的爱洛德酱。（出处《通灵王》）

　　夏亚，扮演者，红色有角“四倍速”的一清。（出处《机动战士高达》）


第5章 行动中的保镖们

　　跳动的火焰将原本漆黑宁静的夜晚染成一片诡异的红色，在这片红色之中，两个娇小的身影正在激烈的碰撞着。

　　战斗的双方，一个是来自“红世”的魔王，一个是来自人间的“火雾战士”。

　　夏娜大喝一声，毫不理会那把名为“吸血鬼”的宝剑上散发出来的剑气，在身体被划出许多伤口的同时，用手中的宝刀“贽殿遮那”将面前穿着铠甲的敌人狠狠地推出去，强大的力量逼得对方无法保持举剑对砍的姿态，于是她趁着敌人剑势偏斜的机会，猛烈地砍中了铠甲的胸部。

　　随着令人牙酸的响声，铠甲中溅出如鲜血般的青绿火焰，一声宛如受伤野兽的哀嚎从头盔之下传出。

　　虽然这件大约也是宝物的铠甲很快就恢复原样，但是被著名宝刀“贽殿遮那”砍中的伤口，可不是那么容易愈合的！

　　而在不远处的大桥上，有一个青藤结成的圆球，透过稀疏的网眼，可以看到一个穿着哥特洋装的金发美少女，看到同伴被夏娜所伤，她却发出比被砍中者更加凄惨的叫声。

　　“苏拉特！”

　　“可恶的‘炎发灼眼’！”少女甜美的笑容已经完全被怨毒所取代，她拿出一个外形宛如音乐盒的宝物，在里面调试着什么东西，“我要用最高等级的自在法，将你撕成碎片！”

　　“很遗憾，你做不到。”一个高大的黑影从桥下流水中冲了出来，直接撞穿了环绕着少女的重重青藤，在她尚未来得及反应之前，两只强有力的拳头已经如雨点般砸在了少女娇弱的身体上。

　　只不过一两秒钟，化身为人的红世魔王，已经变成了一片残破的火焰。

　　这个从相模川里面窜出来的刺客，当然就是我，上杉和也。

　　那个奇怪的青藤球，似乎可以遮断探测术法，所以夏娜始终没能找到躲在青藤球里面这个敌人的位置，只好在不断遭到偷袭干扰的情况下，与外貌宛若英俊少年，却穿着怪异铠甲、手持凶恶魔剑的魔王苦战。

　　更加糟糕的是，敌人并非只有这两个。

　　被称为“千变修德南”的家伙，担任着那对古怪兄妹的护卫。

　　以实力而言，那对兄妹虽然持有威力强大的宝物，但是两个人加起来，危险性也无法和修德南相比！这个叼着香烟的墨镜大叔，实际上却是拥有浑浊紫色火焰的魔王，而他的力量更是强得惊人。夏娜的力量其实也不算差，但是却连他的一击都无法挡住。

　　这个魔王最大的本事在于变身，他能够自由自在地变成各种强大的魔兽，施展出多种多样的攻击，战技的丰富和强悍，是纯粹靠着强力宝物作怪的法利亚格尼望尘莫及的。

　　靠着修德南的护卫，那对自称苏拉特和蒂丽亚的兄妹，对夏娜展开了一次又一次袭击，目的是要夺取她的宝刀“贽殿遮那”。为了提高战斗力，他们用宝物布置了奇怪的术法，完全隐藏了妹妹蒂丽亚的存在，然后得到源源不断术法支持的哥哥苏拉特，就靠着强力的宝物，打得夏娜狼狈不堪。

　　但是，他们是三个人，我们也是三个人啊！

　　夏娜之所以孤军奋战，是出于长门勇彦的计谋，这个阴险的外星人，设计了一个“引蛇出洞”的计划，以夏娜和“贽殿遮那”作为诱饵，吸引不知躲在哪里的敌人出来攻击她，而勇彦就躲在暗处，通过分析资讯，找出了并不善战的辅助者蒂丽亚的位置。

　　为了确保突袭成功，勇彦这个拳脚功夫一塌糊涂的家伙，表现出了罕见的勇气，向魔王修德南发起了挑战，为我引开了蒂丽亚身边的护卫。

　　现在，突袭成功了！

　　遥望着天边的星辰，我喟然长叹。

　　“勇彦兄，我们不会忘记你的牺牲……”

　　回答我的，是一句冷静中稍稍带着点无奈的话语：“我没死。”

　　那个修德南，实在不是一位称职的护卫，当贪心兄妹被夏娜和我一一干掉之后，他就放下被几乎打成残废的勇彦，转身跑路了。

　　我觉得，就“尽忠职守”这一点来说，修德南应该跟相良宗介好好学学！

　　那家伙可是一天到晚，除了护卫换班期间，否则目光从不离开千鸟要超过一分钟的！

　　“夏娜，你那边怎么样了？”

　　“已经解决。”夏娜的回答稍稍有点软弱，大约是失血过多的缘故吧，“修德南跑了？”

　　“是啊，本来还以为需要我们联手对付他呢……”

　　“那个家伙一直都很谨慎，情况不对的时候他从来都是第一个逃跑。”亚拉斯特尔冷笑着说道，“他要是会留下来和我们死战到底，那才真是怪事！”

　　随着夏娜解除封绝，周围的环境也恢复到夜晚正常的模样，我懒得理会争夺战利品所有权的异世界魔王和外星留学生，甩了甩头上、身上的水滴，看着自己水淋淋的衰相，长叹一声，朝着位于近郊的公寓走去。

　　“资讯修复。”勇彦一如既往的冷静声音远远传来，然后我只觉得身上一热，刚才还犹如落汤鸡的我，已经恢复到几个小时前穿着端正的样子。

　　“谢啦！”朝着勇彦挥挥手，我大笑着离开，“如果你是女人，一定会是个家务万能的贤妻良母啊！”

　　※※※

　　回到公寓，已经是晚上十点。

　　秘银三人组依然紧盯着千鸟要的房间，丝毫没有放松。这些天来，他们一直都是这样，不愧为百战精锐！相比之下，红世魔王们打架虽然很有一套，但是别的本事实在稀松平常，修德南要是有他们一半的警惕性，我们的计划就绝对没有成功的可能，到时候除了向别的穿越者求援，当真是无计可施了。

　　“嘿，克鲁兹，千鸟的情况如何？”反正还没到睡觉的时间，我索性上去和他们打个招呼。

　　“小要白天和朋友一起去逛街购物，现在——哗！正在洗澡耶！”听着窃听器内传来的水声，色狼克鲁兹眉飞色舞，“真可惜，只能听……”

　　毛中士直接抓住他的衣领，一把就将他甩到身后，重重摔在墙上。

　　“换班了！”

　　你们秘银的人，都是这么换班的吗？

　　我猜，他们的军医肯定很擅长治疗跌打损伤脱臼骨折之类，于紧急救治方面多半也很有心得。

　　无他，唯手熟尔……

　　不理会克鲁兹无力的哀叹，毛中士表情严肃地听着耳机中传来的声音，突然她的脸色一边，低声说道：“有情况，排水管传来异常声响！”

　　刚才还像死狗一样躺在地上怪叫的克鲁兹立刻恢复正常，三两步冲到毛中士身边，迅速调整着位于多个位置的几组摄像头。

　　隐藏在黑暗中的摄像探头，迅速指向位于公寓角落的排水管位置，只见一名全身都穿着黑衣，还用毛面罩遮住脸的男子，正在顺着排水管向上爬。

　　“奇怪，居然孤身一人前来？”宗介给惯用的手枪装上消音器，又在防弹背心的衣兜里面塞进几支装满子弹的弹夹，从通往屋顶的楼梯迅速爬上去。

　　“我去迎击。”

　　而负责狙击和支援的克鲁兹，已经带着狙击枪跑向位于公寓另外一边的滑道，他将从那边的狙击点注意任何可能是敌人的家伙，必要的时候，他不会吝惜一颗足以射穿轻型坦克的穿甲弹的。

　　“上杉先生，观察工作就麻烦你了。”毛中士也冲向公寓大门，她会沿着滑竿下去，开动隐藏在楼房后面的AS，迎战对方可能会使用的飞机或者其它重武器。

　　观测台下发的屏幕上，随着毛中士按下紧急情况按钮，鲜红的计时数字正在跳动。

　　二十二秒后，克鲁兹首先抵达预定位置。

　　三十七秒后，毛中士传来“就位”信号。

　　五十二秒后，相良已经在千鸟的公寓顶楼上，系好了登山缆绳。

　　“我将从上方垂下，迅速压制目标。”

　　“火力支援随时候命。”

　　“四百米内无未熄火车辆，两千米内无飞行器接近。”

　　我打开充当手表的妖力计，除了我自己之外，一公里内没有高能量反应。

　　“为了避免被小要察觉，尽可能不要用枪。”在相良跳下去之前，毛中士又叮嘱了一句：“不要杀死目标，活捉他。”

　　是为了拷问吗？我不觉得这种一个人就来打千鸟注意的炮灰小喽啰，能知道什么有价值的情报啊……

　　相良不愧是最优秀的特种兵，他恰到好处地把握住了潜入者钻进阳台的那个瞬间，从屋顶一跃而下，双脚在墙壁上稍稍点了两下，无声无息地落在潜入者身后，然后一手捂住对方的嘴巴，一手拔出匕首，架在对方的咽喉上。如果没有毛中士的命令，也许这一刀直接就割下去了吧？

　　整个动作快如闪电，仅仅一秒钟都不到，那个顺着下水管爬上来的潜入者已经被相良制服。

　　精彩！精彩绝伦！

　　“不准动！”相良用冷酷如北风的声音命令对方保持双手分开、趴在阳台上的姿势，“你已经输了，不许出声，爱惜自己的性命。”

　　换句话说，对方如果稍有异动，你就准备收割人命了，对吧？

　　潜入者以酷似被太阳晒干的蛤蟆的姿势趴在阳台上，除了正在颤抖的双腿，全身上下真的一点都不敢动弹。

　　看这家伙的样子，似乎很不专业啊，他真的是俄国或者别的组织派来的特工吗？

　　相良没有多啰嗦，开始在潜入者身上搜查。

　　奇怪的是，花了大约一分钟的时间，他没有找到任何枪械、刀具或者是其它可以当武器的东西，只在对方的裤兜里找到一个装着学生证的皮夹。

　　“湘北高中，一年D班，风间信二。”

　　咦？这不就是我们班吗？

　　靠！我们班上居然有两派特工？！

　　正当我准备跳过去问个究竟的时候，狙击手克鲁兹突然说道：“宗介，看看他的右肩下压着的东西。”

　　那是几件小小的布料，看质地似乎很高级。

　　“内裤，虽然是蕾丝镂空的高级货色，但终究只是内裤罢了……”克鲁兹的声音突然变得很疲倦，“不陪你们玩了！”

　　“……唉……饶了我吧……”毛中士也如此叹息着，关闭了临战状态的AS。

　　原来让我们如临大敌的，只不过是个偷内衣的变态毛贼罢了……

　　既然确定了对方并无危险性，相良索性拉下他的面罩，询问起详细情况来。

　　这个倒霉的风间，和稍稍有点不良倾向的朋友们打赌，要来偷几件千鸟要的内衣，证明自己不是只会端着相机玩偷拍的无用死宅男。

　　当然，这中间也免不了有些威胁的意思，毕竟不良少年和宅男之间，只怕是很难心平气和地讨论的。

　　风间并不是一个很有胆量的人，如果不是因为对方抢走了他好不容易才拍到的驻日美军AS演练照片和底片，只怕打死他也不敢做出夤夜入室盗取内衣的行为。

　　听到“AS”这个词之后，原本沉着冷静的相良就露出颇有兴趣的表情，询问起具体情况下——因为，他也是个狂热的AS迷啊！

　　当身裹浴巾、手持金属棒球棍的千鸟要小心翼翼地打开阳台拉门的时候，看到的就是两个穿着诡异的男子，盘坐在自家阳台上，极为兴奋地谈论着自己不懂的话题。

　　其中那个穿着迷彩服的家伙，手上还拿着自己的内裤。

　　“色狼！”

　　呼啸的棒球棍划出一道凌厉的曲线，恶狠狠地砸了下来。

　　结果，相良宗介下士，继开学第一天被五花大绑从六楼窗户扔下去之后，第二次差点死在自己的保护对象手下。

　　※※※

　　我很讨厌那对貌似可爱实则冷酷贪婪不上路，而且还变态乱伦的兄妹。

　　所以就干掉他们了。

　　就这么简单。


第6章 湘北高中一年级的修学旅行

　　“情况怎么样？”

　　相良宗介脸上露出苦恼的表情：“很糟糕……”

　　“发生了这种事情，她当然会恼火喽。”风间信二叹着气，神色多少有点不安，“两个变态拿着自己的内裤，坐在自家阳台上谈笑风生——幸亏千鸟同学性格开朗，要换别人恐怕会报警的！”

　　“我也真服了你们两个，居然能在那种情况下聊天……”我喝着超市里因为即将到期——现在已经是过期了——而折价出售的牛奶，看着坐在候机大厅不远处的千鸟要她们，“当场被杀都不奇怪！”

　　“其实，差点就被杀掉了……”风间显得很后怕——那天他可是被千鸟要一脚从公寓四楼踹了下去，要不是我及时接住，只怕早就摔得脑浆迸裂，死于非命。

　　而几秒钟后，我又接住挨了一顿棍棒之后，同样被踹下来的相良宗介。

　　虽然长得很漂亮，但是这个小妞真的很凶悍啊！

　　看到我在注意她，千鸟恶狠狠地瞪了我一眼，然后将头扭过去，跟朋友们聊起天来。

　　看来，我也被她当做共犯了啊……

　　不过，或许是因为私闯民宅、盗窃内裤的共犯们之间的友谊，又或许是因为彼此有着共同的爱好，相良倒是交到了这个学校里面的第一个朋友：和他一样是狂热AS爱好者的风间信二。

　　这大约就是基督教所谓“上帝若为你关闭了一扇门，必在别的地方为你打开另一扇”，行为不检激怒了千鸟要，固然是一件很糟糕的事情，但是以相良的性格，那本来就是迟早会发生的必然罢了。因为必然到来的结果，而获得一个意外的朋友，我觉得这笔买卖很合算。

　　克鲁兹和毛也同样赞成我的意见，只有相良自己因为任务进行得很糟糕而闷闷不乐。

　　“旅客们请注意，旅客们请注意，飞往冲绳的109次航班即将起飞，请从第九通道进入登机坪。”候机大厅里响起悦耳的电子女音，湘北高中一年级六个班的学生，在带队老师的引领下，排成长长的两列队伍，走向飞机。

　　日本的中学，常常有安排学生每年进行一次修学旅行的传统，而湘北的校董们今年大方得不可思议，居然舍得掏大价钱，让一年级所有的学生乘坐飞机前往冲绳进行修学旅行，一百九十多人飞机往返，这可不是一笔小数目啊！

　　“据说二三年级的学长们颇为眼红，如果不是被赤木前辈拦住的话，三井队长甚至做好了抗议标语，打算举着旗子去校长室门口示威了……”因为要登机而不得不和彩子分开的良田，笑嘻嘻地说着篮球队的趣事，“他们去年可只是去东京转了一圈而已。”

　　我记得某日戏剧部成员聚餐的时候，担任学生会长的坂上智代也说过，今年学校划拨给学生会的预算莫名其妙地多，让她不得不拿着预算单跑去教导主任那里，确认是否多印了两个零。而得到这笔天文数字的预算之后，她们今年的活动经费异常充足，甚至可以为以后几年都做好准备了。

　　“历代学生会长里面，只怕我是做得最轻松的那个。”那天她笑得非常开心，“就像中国人常说的，有钱好办事。相信‘史上最阔绰的学生会长坂上智代’的名号，很多年之后都会被记得吧……”

　　可是，这笔巨款究竟是从哪里来的啊？

　　“谁管它！就算是校董们贩毒或者走私军火得来的，用在教育上也绝对不能算错！”坂上平时是个很严肃很讲道理的人，但是牵涉到“工作”，她就会变得有些偏激——事实上，绝大多数的日本人都是如此，这是这个国家的传统。

　　我想我是能够猜出这笔钱的来历的——除了手眼通天而又有求于校方的秘银组织，谁会这么无聊，拿出足够再建几个学校的钱来贿赂校董呢？

　　这么一想，原来我们是托了千鸟要的福，才能享受到这么奢侈的修学旅行……真得好好感谢她！

　　可惜还没等我说出感谢的话语，千鸟同学已经在我们之前走过了登机检票口。

　　而这个时候，我距离检票口，还有很长一段路呢——谁叫我个子这么高呢！座位坐在最后，排队当然也排在最后喽。

　　话说，其实千鸟要的座位离我很近的，可惜——女士优先……

　　我生平坐过两次飞机，上一次孤身一人，虽然坐的是奢华舒适的头等舱，却很无聊；这次和同学们一起乘坐经济舱，热热闹闹的，感觉舒服得多。

　　人类果然都是社会性的动物，即使对于我这种两世为人的家伙，“人”的环境也远比“物”的环境更加重要。

　　这么想着，我举起充当酒杯的易拉罐，对着正在低头看书的勇彦叫道：“嗨，少看一会儿也不会有问题的，来一起玩闹吧！”

　　“长门他才不会加入我们呢。”因为男生乘坐区和女生乘坐区是分开的，中间还有性格正直、体格则和我不相上下的体育老师川藤幸一把守，所以良田很罕见地没有去骚扰彩子，而是在和我们一起玩闹。

　　打牌、说笑、模仿饮酒那样灌饮料、用讨厌的食物作为对失败者的惩罚……

　　即使只是一群大男孩，男人们始终也会选择这样的娱乐方式啊。

　　而当一贯沉默不合群的优等生长门勇彦也加入之后，气氛就更加热烈。

　　老师？哪个老师会无聊到理睬这种事情呢？

　　不过的确有点奇怪——按说至少空中小姐会来劝说我们吧？

　　就在这时，飞机突然剧烈地摇晃起来，先大幅度地左倾，然后又以毫不逊色的角度右倾。

　　女生部那边传来少女们的尖叫声，而男生部这边除了慌乱的惊叫，还夹杂着很多叫骂的声音。因为刚才闹得太厉害的缘故，很多人手上都拿着饮料，而这么猛地一晃，除了勇彦之类常识以外的强人，包括我在内，几乎所有人都把饮料给洒了——大多数洒到了别的同学身上，而体积比较庞大的我，自然被洒得最多。

　　究竟是怎么回事啊？无论视觉还是灵力感知，窗外都明明是晴空万里，甚至连一片云彩都没有！

　　顾不得混乱中被泼了一身的饮料，我连忙转头看着勇彦。

　　“敌袭，六人。”明明没有开口，但是那毫无温度的声音却在我耳边响起，“机长死亡。”

　　机长死了？那现在是谁在驾驶飞机啊？

　　“副驾。”

　　还好，还有一个会开飞机的……喂！嘉拉迪雅也就算了，为什么你也能窥探我的内心啊？

　　“猜测。”或许是知道我很难理解，勇彦又补充了一句，“你的表情。”

　　靠！我讨厌这种只看表情就能猜出别人心里在想什么的超敏锐外星人！

　　“报告机内各位乘客，刚刚的摇晃是由于有正在接近中的低气压所造成的。本机有可能再度改变航路，今后可能还有一些摇晃，但是敬请安心。”机内喇叭中传来一个颇为浑厚的男中音，听起来还真像那么回事。

　　于是，原本喧闹的乘客们渐渐安静下来。

　　在这片安静中，我听到了千鸟要的声音。

　　“真奇怪，这种情况下，一般应该说‘敬请见谅’不是吗？怎么会说‘敬请安心’呢？”

　　她猜的不错！只可惜于事无补。

　　无论是我还是勇彦，都有能力干掉那些劫机者，但是我们并没有把握保证对方不损坏飞机，也不能肯定对方有没有带着炸弹——勇彦曾说，他可以控制飞机，但是考虑到远离飞碟、失去补给的他原本能量储备就不足，我还是强令他不要轻举妄动。

　　我可记得当初他一口气昏迷了几天几夜的那次。

　　相良宗介显然也感觉到了不正常，他频繁地看着手表，不止一次透过窗外的阳光，核对我们的飞行方向。

　　“上杉先生，”大约十分钟后，他很小心地走到我身边，低声说，“情况不对，我们正在向着北方飞行。”

　　冲绳在南边，小孩子都知道的。

　　“我猜飞机可能被劫持了吧……”与其扯个不找边的谎话，还不如实话实说，“如果真的有低气压接近，我不可能感觉不到的。”

　　“这样飞下去，目的地可能是俄国……”相良有些担心地说，“如果那些家伙是针对千鸟小姐而来的……我现在手头上没有足够的武器，而且周围有太多人质……”

　　“总之，我们不可能在空中开战，怎么也要等到飞机着陆之后再说。”我拍拍他的肩膀，递给他一罐饮料，“不要把问题想得太严重，没准那些家伙只是为了救出麻原彰晃——他不是刚刚被驳回了抗诉，并因为坚持废除死刑的法务大臣去职，所以快要被送上电椅了吗？如果他的狂热信徒不做点什么来试图拯救他，那才真是怪事！”

　　“希望如此……”

　　其实，我自己都不相信这个解释。

　　麻原彰晃的情况，身为穿越者的我比别人要清楚得多，那个老瞎子早就被某个拥有精神异能的穿越者折腾成了废人，现在比死人也不过多了一口气罢了——其实对他来说，可能死掉更舒服一些，因为他在意识中，必须要重复所有被奥姆真理教迫害过的人们所遭受的痛苦。

　　至于他的那些信徒，要说扯几句口号或者举几块牌子，大约是没问题的；但是要说那些废柴居然有本事劫持飞机——这种话也只有对日本黑社会不熟悉的相良才会信。

　　日本的黑社会，连手枪都没几支，一般情况下都是用刀子砍的。他们能劫持飞机？简直是二十一世纪最大的笑话！

　　一个多小时后，飞机渐渐降低，可以透过机窗，看到下方连绵不绝的山脉。

　　因为我和相良的说话声音很小，所以大家都并不知道飞机被劫持的事情，不过冲绳是孤悬南海的岛屿，而下面这一片群山——很显然不是冲绳。

　　老师们当然也向空中小姐咨询过，但得到的始终只是“请不要担心”、“就快到了”、“是由于天候的因素”这类分明睁着眼睛说瞎话的回答。

　　但是，我们可不是瞎子！

　　下方那一眼看不到头的群山，偶尔掠过的贫困村镇，喷吐着浓厚黑烟的老式厂房……更不用说那两架在我们前面带路的战斗机！

　　“刚才曾经有两架南韩空军的飞机，看架势似乎是要拦截，但是不知为何又没靠上来……”风间信二皱着眉头，努力回忆着刚才看到的飞机模样，“我本来以为看错了，现在怎么连北韩的飞机都出来了？”

　　“恩，中国出产的主战空中格斗机，除了他们自己之外，只有伊朗和北韩大量装备——要说是伊朗，未免太远了一点……”相良也在分析着，得出了显而易见的答案，“不管什么理由，外国飞机胆敢侵入中国领空这么久，就算是民航也会被直接打下来的！”

　　的确，世界三强国的威严不容挑衅！这个世界的中国领导人作风强硬得一塌糊涂，去年甚至警告一次之后，直接就派出战斗机把美国的海上观察船炸进了太平洋底，对于一架自己找死的日本民航，他们是不会吝惜几枚导弹的……

　　那么这里当然就只会是——

　　“为什么我们会在北韩啊？不是应该去冲绳吗？”体育老师川藤有点迷惑地询问空中小姐，“我以前来北韩旅游过，看这里村庄和工厂的样子，应该是北韩没错啊！”

　　老天……莫非你一直到现在才发现我们去的不是冲绳？

　　果然不愧是著名的热血笨蛋！

　　就在师生们忐忑不安之际，飞机降落在一个看起来有些年头的军营里面。

　　“哇！那是T－34坦克，二十年前的型号耶！”一个也很熟悉军事的男生趴在窗子上，指着外面两辆保养得还凑合的坦克大叫，“这个不是早就退役了吗？”

　　“在世界陆军最强的中国退役了，可是在一些落后的国家，还是他们的主战型号呢。”军事迷风间回忆着，“十年前中国陆军大换装，把保养得比较好的T－34都便宜卖给和它关系比较好的国家了——去年伊朗和土耳其战争的时候，六百多辆T－34可是打得土耳其人屁滚尿流。就算是老式战车，数量一多，一样很厉害的！”

　　“哇！那是AS啊！还是俄国最新款的！”又一声欢呼在另外一边窗户旁响起，“绰号‘野蛮人’的RK－92，俄国最新式的主战AS——好大的科技落差啊！”

　　他们所说的，是几架两臂修长的俄制AS。土黄色的装甲，手持近年来刚刚研制成功的AS用大口径来复枪，这种被西方国家的军事人员蔑称为‘野蛮人’的AS，是俄国特种装甲部队普遍配备的机体。

　　“我和它们在阿富汗交过手，用M6应战的话，的确是有点难缠的对手。”相良低声说道，“希望驾驶员不要是俄国的特种兵，否则没有AS的话，很难与之对抗……”

　　话说，事情发展到这个地步，基本上形势也已经明朗：飞机被劫持，这是毫无疑问的事情了；目前我们在北韩，也已经证据确凿——全世界除了它之外，实在想不出还有哪个国家能在中俄两大国之间左右逢源的。

　　唯一的疑问就是：敌人究竟是不是冲着千鸟要来的？

　　“机内的各位，今天非常感谢你们搭乘本班机。”刚才那个貌似机长的劫匪又开口了，只是和之前稍稍有点紧张的态度不同，他的语气充满着骄傲，显然是为了行动的成功而自豪，“我已经代替前任机长，成为本飞机负责人。想必大多数的乘客已经察觉了吧，这里并不是冲绳那霸机场。因为本班机基于无可奈何的理由，已经在朝鲜人民民主主义共和国的顺安航空基地降落了。”

　　听到师生们嘈杂的惊呼和喧闹，我才发现自己高估了这些普通人的观察力——他们原来直到现在才反应过来啊……

　　“可能你们大多知道，不过我觉得还是有必要再重申一次。我们此次行动的原因，是因为美帝国主义以及身为他们傀儡的南朝鲜军队下星期要举行联合演习。那是对我们伟大祖国的威胁，是对伟大领袖的挑衅！我们很清楚他们的邪恶企图，所以我们必须粉碎美帝国主义的野心！再次对伟大领袖致敬！对英勇无敌的人民军队致敬！请看窗外……”

　　看着窗外迅速逼近的士兵、战车和AS，我看看面无表情的勇彦，又看看眉头紧锁的相良，叹了口气。

　　只有我们三个人，或者再加上三五个学生的话，要冲出去并非不可能。但是要带着这么一大帮师生，突破重围——除非我现在突然进化成A级妖怪，否则绝无可能！

　　“好了，言归正传，总之，各位现在是我们的人质了，请配合我们的工作。”

　　那个用浑厚可靠的声线冒充机长的劫匪，用这么一句洋洋得意的台词，结束了他的宣言。


第7章 千鸟要的危机

　　在已知的一百五十万种动物中，人类无疑是适应能力最强的那一款。

　　即使号称“小强”的蟑螂，在被敌人重重包围、随时都有可能丧命的情况下，也会坐立不安吧？

　　但是人类却居然可以在这种环境里面，依然安之若素，甚至还能开朗到玩闹起来！

　　这里是世界上最危险的国家之一：北韩；我们所处的位置是防御严密的军事基地，搭乘的是被荷枪实弹的重兵包围的班机。但是和危险的境地毫不相符的，则是机内乱糟糟的景象——不是因为恐惧而混乱，而是热闹到令人无法想象这是被劫班机的诡异状态。

　　在大约三百名乘客中，有接近三分之一的人都带着不安的表情，安安静静地坐在各自的位置上——他们是普通的乘客，表现出的也是正常人应有的反应。但是另外的那三分之二——也就是湘北高中的学生们，已经因为忍耐不了无聊而骚动起来。

　　扑克和对战卡片，这是传统的娱乐项目；PSP或者NDS联机，这是现代化的娱乐方式；更有人拿出功能先进的音乐手机充当麦克风，唱起了卡拉OK——他们用的是飞机里面通讯用的话筒……

　　更有甚者，我已经听到了微型马达的轰鸣声，从我的角度看去，只能看到临时铺设的轨道，但是除了四驱车之外，还有什么娱乐项目是需要铺设轨道的呢？

　　最夸张的，还是那些明明没有到睡觉时间，居然就开始讲荤段子的下流鬼……

　　对这种莫名其妙的情况，客服人员当然感到相当的困扰，而老师们也曾经努力制止。但是不知为何，学生们似乎铁了心要用玩乐来对抗恐惧，即使被严厉地训斥了一番，可只要老师一离开，他们立刻又开始喧闹起来。一而再再而三，客服人员和老师们都无可奈何，只能听任他们胡闹。

　　“真奇怪，这种状态很不正常啊！”风间信二是少数没有加入喧闹的学生，他疑惑地看着那超出想象之外的混乱场面，不解地说，“我们可是被恐怖分子劫持了耶！没理由这种情况下还能玩得起来吧！”

　　“那我们应该怎么办呢？一边发抖一边等死？和也！不许偷看我的底牌！”良田刚向他解释了两句，看到我鬼鬼祟祟的动作，立刻转过头来大吼，“作弊是可耻的！”

　　“呐……不过是打牌而已，稍稍作点弊也没啥吧……”我稍稍有点没底气地抗议，“考试的时候，你偷看的次数也不比我少啊！”

　　良田没有回答。

　　不仅是他，宛如名为“寂静”的波纹从水面扩散一般，整个机舱内很快就安静了下来。

　　波纹的中心，是从舱门进来的三个人。

　　高大而健壮的身材，全黑的套装，凶狠的面容，还有他们手上提着的武器——走在最前面的男人倒是两手空空，但后面那两个家伙各举着一挺冲锋枪，看到这些还能继续喧闹下去的人，神经之大条真是让人佩服得五体投地！

　　当然，那样的人，在湘北高中的一年级学生里面，似乎没有出现。

　　三个劫匪中，站在前面，貌似首领的男人，咧开大嘴，毫无领袖气质地奸笑着，整理了一下身上那件似乎很高级的西装，然后用那张眉心有着可怕伤痕的丑脸摆出似乎很和蔼的表情，大角度地举起双手，向大家示意。

　　“不用在意，”他用一听就知道毫无诚意可言的戏谑语调说道，“请继续玩吧。”

　　如果你没带着身后那两个凶神恶煞的枪手，我们当然会继续玩！

　　男子和部下用我听不懂的外语小声商量了片刻，然后分开人群，朝着千鸟要的方向走去。

　　果然——他们是冲着千鸟来的！

　　用冲锋枪逼开人群，三个劫匪没费什么力气就走到了千鸟要的面前。作为首领的家伙把脸凑了过去，饶有兴趣地打量着她。

　　“这就是那个女孩吗？除了漂亮一点之外，也很普通嘛……”

　　他自言自语着，但是随即就觉察到自己的失言，仿佛是为了弥补自己的尴尬，咳嗽了两声，又用那种明显没有诚意的戏谑语调说道：“这位美丽的长发小姐——对，就是说的你——我们有一件事情要拜托你……”

　　哼！不过就是像库丹·米拉那样，把她泡在莫名其妙的药水里面，用恶心的药物折磨到她精神崩溃罢了！

　　这种见鬼的拜托，谁会答应啊！

　　虽然不知道“拜托”的真相，但是千鸟要显然已经感觉到对方不怀好意，她无意识地轻轻挥着手臂，发出毫无形象可言的大叔般傻笑，有些慌乱地说：“我……只是一个高中生……能力有限……大概帮不上忙的……”

　　“真是令人惊叹的勇气——”劫匪首领眼睛微微一瞪，稍稍有些惊讶地端详着笑容僵硬的千鸟，啧啧感叹了几声，“不过请不用担心，我们只是想做一段向媒体宣传的影片，而你正是我们所寻找的合适演员。”

　　“我？”

　　“没错，犹如未经雕琢的璞玉般的少女啊，你是最适合出演这部影片的人！”

　　扯淡！你这家伙睁着眼睛说瞎话，难道不脸红吗？——看来恐怖分子的脸皮，连核弹都炸不穿啊……

　　如果是普通的虚荣少女，或许会沾沾自喜吧？但是千鸟要显然对于这种毫无可信度的称赞拥有彻底的免疫能力，劫匪首领的恭维，只是让她笑得越来越苦，头也摇得跟拨浪鼓似的：“还是不了……我怎么会是璞玉呢……如你所见，只是个不起眼的小丫头……真的！只会给观众带来不愉快的感觉啊！”

　　不会那么糟糕的，只要你别开口，静静坐着当花瓶，那么非但不是“不起眼”，反而是个非常吸引人的大美女哦！

　　被千鸟左推托右搪塞，劫匪头目显然已经失去耐心，他干脆不再啰嗦，直接用外语下了个命令，于是两个持枪劫匪一左一右走上来，各抓住千鸟要一条手臂，把她从座位上硬拉起来。

　　“喂！我真的很不擅长演戏啊——我连台词都记不牢……放开我！为什么要找我啊，你们自己没有演员吗！”千鸟要一边挣扎，一边做着最后的努力，“我去演的话，一定会演砸的啊！”

　　笨丫头，还没看出来吗？人家根本不是找你演戏啊……

　　“喂！你们要对我的学生做什么？”热血笨蛋川藤老师大吼着冲了上来，以在普通人类中极为出色的力量将两个劫匪拉开，护住千鸟，“这个小女孩能演什么像样的影片啊！她甚至连话都说不完整！”

　　劫匪首领微微张开了嘴巴，似乎对于川藤的行动力颇为赞叹，可是他说出来的却是——

　　“你太啰嗦了！”

　　说着，他拔出了腰间的手枪。

　　这可不行！川藤那家伙虽然是个笨蛋，可却是这个冷漠时代罕见的热血老师，我可不能让他死在这里！

　　而且，亲眼看见保护学生的老师被射杀，也许会给同学们造成严重的心理伤害……

　　但是，还没等手枪瞄准器的红色光点移到川藤的额头，清脆的金属碰撞声突然响起。

　　包括劫匪头目在内，所有人都把目光转向声音传来的方向，只见相良宗介慢吞吞地蹲下，从地板上捡起掉落的餐盘、茶杯之类东西。

　　“失礼了。”

　　说完这句，他若无其事地站起来，走回我们身边，平静地坐下。

　　劫匪首领用冷然的目光注视着他，仿佛要透过躯壳，看到他的内心一般。这种可怕的沉默持续了有差不多十秒钟，他这才哼了一声，转过头来看着挡在千鸟身前的川藤。不过经过相良这么一闹，他显然已经不再打算杀人，只是收起手枪，歪了歪头，示意部下动手。

　　川藤并非文弱之人，但是被两个杀人如麻的歹徒手持冲锋枪逼住，他也只能单方面的挨打，当这个壮硕的大汉被打到趴在地上之后，劫匪首领蹲在他身边，用嘲讽的眼神看着还在怒视着自己的川藤，摇摇头。

　　“你捡了一条命。”他说，“我想这用光了你下半辈子全部的好运。”

　　然后，他们驱赶着千鸟要，离开了机舱。

　　直到这时，勇彦才放开一直搭在我肩上的右手。

　　“为什么拦住我？”其实这个问题毫无意义，我自己也知道勇彦的做法是对的——如果在这里发生冲突，那么一旦周围的部队发动攻击，会产生大规模的伤亡。

　　虽然如此，但是我依然很不爽！

　　那些混蛋当着我的面，抓走了我要保护的对象，还打伤了一个我颇为欣赏的男子汉！

　　“该死的家伙！托勇彦的福，你捡了一条命啊！”我冲着那个走上飞机旁边汽车的背影，恶狠狠地竖起中指，“我保证，这份好运不会维持半辈子那么久的！”

　　随后，我们高兴地发现，原本包围着飞机的士兵们渐渐散去——这当然是因为飞机里面已经没有值得他们注意的内容。

　　“好吧，我们现在来讨论对策。”我和相良面对面坐着，风间和良田则负责坐在靠近过道的位置，阻拦别人的视线。

　　“掳走千鸟的家伙叫‘九龙’，非常危险。”相良开口了，说的却是似乎没多大关系的事情，“他额头上的伤痕，是当初被我狙击的结果——真想不到，那样都没杀掉他！”

　　“‘九龙’？这家伙强大到脑袋可以抗狙击枪吗？”我吓了一跳，用脑袋抗狙击枪——现在的我都没自信能够做得到啊！

　　“他是我知道的最危险的恐怖分子，有九个国家的国籍——九龙之名由此而来，至今为止，他已经杀害了三十个以上的重要人物，做了至少两件飞机爆破案。他还在阿富汗担任过佣兵训练营的教官，又曾经受雇于苏联，成为追击游击队的活跃份子——我就是在那时候和他结仇，因为他驾驶着AS摧毁了我们游击队的村子，杀害了很多人……”

　　“后来呢？你就轰了他一枪？”

　　“两周后，我们找到机会，我和加里宁少校联手，由少校充当诱饵，我来狙击——我本以为干掉他了……”

　　“那么今天你可以再轰他一枪，这次不妨把他的脑袋直接打爆，那样的话除非他真的有九个头，否则必死无疑！”我对这个已经注定死亡的混蛋没多大兴趣，又把话题转移到真正重要的方面，“千鸟……你打算怎么办？”

　　“千鸟那边……按说千鸟短时间内不会有危险——和她有类似遭遇的库丹·米拉被掳去之后，过了半年才被救出来——而身体检查的结果，证明她只是被使用了大量的致幻剂。如果我们能够及时将她救走，那么她不会受到什么实质性的伤害。”相良貌似冷静地分析着，但是紧握的拳头却出卖了他，“留给我们的时间，多少还有一点——虽然不多。”

　　“现在最让我头疼的却不是千鸟，而是——”我苦笑着，指了指机舱里面不安的人群，“如果只是千鸟一个的话，我背上她突围，这群废柴北韩兵绝对拦不住我。只要一路向南，我一天之内就能跑到南韩去。但是如果因此导致他们向飞机开火的话……”

　　“我刚才趁着上厕所的功夫，已经和‘丹努之子’号联系过了，”相良皱着眉毛，有些闷闷不乐地说道，“北韩方面，已经同意让飞机返航，预计很快飞机就会重新起飞。”

　　虽然说的是好消息，他的脸色却没有任何轻松的意思：“但是，上校要求我们，优先保护普通民众。”

　　“那么千鸟怎么办？”我急忙追问。

　　相良摇了摇头：“以民众安全为第一考虑。”

　　“你也是这么想的？”我继续追问。

　　相良沉默着，没有回答。

　　“很好，你果然是条汉子！”我笑着拍拍他的肩膀，“飞机要回去，用不着我们帮什么忙——驾驶员既然可以把它从日本开到北韩，自然也有本事开回去。所以呢，我们要做的，就是去救出千鸟，顺便给那些满口假话的劫匪们一个终生难忘的教训！”

　　相良又沉默了一会儿，大约是在“军人的天职就是服从命令”和“保护千鸟要”之间反复斗争，最后他终于咬咬牙，点头答应。

　　下定了决心之后，他整个人看起来都轻松了很多，脸上重新焕发出顶尖战士的自信：“我们要先去一趟货仓，我带了点装备过来，虽然因为机场检查很严密，只能带一些不是很顺手的小东西，但是用那些至少可以设法搞一架AS……”

　　靠！可以抢一架AS的武器，还是“小东西”？你这家伙真是个不折不扣的军火狂！

　　“川藤，无碍。”正说着，给惨遭毒打的川藤老师诊疗的勇彦已经走了回来，他轻轻推了推能够扫描周围的灵力眼镜，面无表情地说道，“货仓，定时炸弹。”

　　你说话真够简洁的……算了，总比用我听不懂的术语唠叨半天来得好！

　　“那还等什么？”我打了个响指，“走吧，我们先摆平炸弹去！”

　　※※※

　　话说，那群被劫机之后还能开心打牌的学生，心理素质真是过硬！

　　这两章里面出现了另外一个漫画里面的人物，不知道有没有人注意到？

　　那部漫画也很有名气，还曾经被搬上荧幕，拍成十一集的电视连续剧和电影哦……


第8章 boy meets girl

　　这炸弹的块头，还真是让人惊讶呢……

　　当我们打开那个明显不属于旅客的大木箱之后，呈现在眼前的，是一组巨大的炸弹。

　　那是两枚足有一米五的巨型金属栅管，可以看到里面排列着许多装满液体的玻璃容器，一条条导线从容器底部探出，连接在极为复杂的电子引爆器上。

　　已经启动的引爆器正在倒计时，跳动的阿拉伯数字告诉我们，距离爆炸还剩不到三十分钟。

　　“我就知道这些劫匪不可能那么容易放人的！”话虽这样说，但是近距离看到这么大型的一组炸弹，依然让我觉得很震撼——而且很不爽，“他们显然是打算杀人灭口！否则——日本政府虽然很窝囊很无用，但是怎么也不能眼看着本国公民被人抓去而一言不发，作为北韩靠山的中俄两国也不可能允许这种肆意妄为的做法，更不要说秘银组织了……”

　　“他们和北韩不是一伙的！”相良突然说道，“以北韩政府的风格，抓人不会找什么接口，更不用杀人灭口——反正他们的名声已经坏到不能再坏，顶天了也就是日本政府再谴责他们几句，联合国再通过一项制裁决议——他们不在乎。”

　　“你的意思是说……？”

　　“九龙他们，和北韩政府应该只是互相利用，甚至北韩政府并不是很赞成他们的做法，所以他才需要灭口，同时把北韩政府拖下水。”此时的相良，神情严肃、气质冷峻，已经完全恢复成当初“丹努之子”上那位杰出的战士，“刚才加油车已经过来给飞机加油，估计几分钟之后就会起飞，半小时后——飞机应该飞到韩国领空，这时候爆炸，既可以抹消证据，又可以引发冲突拖北韩下水，还可以吓唬一下韩国人，一举三得——果然是九龙惯用的手段！——这个炸弹也是！”

　　“这个炸弹有什么名堂吗？”

　　“这种排线无比复杂的炸弹，也是九龙惯用的手法，几十根线全部可以用来引爆，几乎不可能拆除！”相良的眼中升起两团怒火，“他用这种炸弹杀害过数百人，连世界上最出色的拆弹专家也被他炸死了——你看这里。”他说着，小心地指了指炸弹中央部位看起来好像是晶体管似的小红点，“这个其实是遥控引爆装置，当初教导我们拆弹的科林顿先生，就是在拆开定时装置之后，被他用遥控引爆炸死的！”

　　这个叫九龙的家伙，还真他妈的够恶劣……

　　“那么你也拿这个炸弹没辙喽？”

　　“……是，很遗憾。”

　　“别那么担心，没问题的！”我走到货仓门口，亲昵地揽着冷面美男子的肩膀，“这种小炸弹，我知道你肯定搞得定！”

　　“我不喜欢和男人拉拉扯扯。”勇彦很罕见地说了一句完整的话，“我不是基佬。”

　　“哈……你真幽默……”

　　“我不开这种玩笑。”勇彦以微微上扬的语调，证明他的确很在意性取向的问题，“作为资讯统合思念体，碳基生物的性别对我并无意义，但是我现在所用的身体是依据银河统一系列RX－3305PVⅢ标准制作的碳基细胞组合体，脑细胞波长和标准碳基生物并无区别……”

　　一个个莫名其妙的字眼如暴风雨般从勇彦嘴巴里面喷出来，震得我头昏眼花。

　　天啊……我错了，我认错还不行吗！！

　　勇彦越说越快，一开始说的还是我能够稍稍听懂一点的日语，到后来已经完全变成了莫名其妙的音符，它们就像是有生命力的钻头一样，一个个朝着我的脑袋里面钻进去，听得我脑涨欲裂，感觉自己就像是正在被念紧箍咒的孙猴子，而那个从若干光年之外来取经的外星唐僧似乎打定主意要让我吃够苦头，即使我已经被念到站立不稳，他依然没有住嘴的意思——直到相良来阻止他。

　　宗介老弟，救命之恩没齿难忘，我一定会报答你的！

　　“对了，为什么你听了那些话，一点反应都没有？”

　　宗介疑惑地看着我，脸上满是不解：“长门同学刚才只是在哼歌啊……”

　　这个心眼比女人还小的外星人！

　　当然，这次我可不敢再碎碎念了。

　　教训过乱说话的我之后，勇彦快步走到炸弹前，静静地看了一会儿，然后伸出手去。

　　宗介还没来得及阻止，那只白皙如女子的左手，已经仿佛没有实体一般，穿透了巨型炸弹的金属外壳，探了进去。

　　即使冷静果敢、从小就在战场上长大的资深特种兵相良宗介，骤然看到这超出常识以外的场面，也呆立了大约两秒钟。等他回过神来的时候，勇彦已经收回了左手，正在用他身边那个大块头的校服拭擦手上沾到的液体炸弹。

　　“这东西很危险吧？擦在我衣服上，真的没问题吗？”我稍稍有点不安地问。

　　“不会死。”

　　喂！不会死，言下之意岂不是说——这东西真的会爆炸？

　　“明火。”

　　你的意思是，遇到明火才会爆炸？

　　这次勇彦根本没理睬我，反而和相良说起话来。

　　“已拆除。”

　　“那个……你是怎么拆的？”

　　“解除物理连接，反应物钝化，调整遥控系统反馈虚假信息。”

　　糟糕，又是我不怎么听得懂的话……

　　但是相良显然听懂了勇彦的话，他惊吓得瞪大了眼睛——这于他而言，实在是很难得出现的表情，连珠炮般地问道：“你刚刚明明没有碰到线路啊，为什么能够把它切断呢？那些爆炸物的成分相当复杂，你是用什么办法将它们钝化的？还有，电子板上的系统都是用固件锁定的，你不用电脑就能调整它？”

　　然后，外星人和军事狂，不顾身处的环境，展开了热烈的交谈。

　　正当我打算劝说两句的时候，灵力手机响了，是良田的电话。

　　“和也，你们快点回来吧，副驾刚才机内通报，说飞机马上就要起飞回日本。”良田有点着急地说，“再不回来的话，可要赶不上飞机了！”

　　“哈，那可不行，我们得先把拍电影外景的同学接回来才行。”

　　“什么？！”良田的声音高了一个八度，但他立刻就反应过来，压低了声音，不可置信地问，“就凭你们三个人，要潜入军事基地救人？”

　　“所谓‘三人成虎’……”

　　“成语不是这么用的！”

　　“但是我们也不能就这么抛下千鸟同学啊。”

　　良田无话可说。

　　“我是川藤幸一，”手机里面突然传来热血老师川藤的声音，虽然听起来稍稍有点虚弱，但依旧中气十足，好像他不是刚刚挨了一顿残酷的毒打，而只是有点睡眠不足，“很抱歉，老师没能保护千鸟同学。”

　　“哈……川藤你太客气啦，怎么说你也只是普通人……”这话刚出口，我心里就猛地“咯噔”一下——坏事了！怎么把这话给说出来了！

　　出乎我意料之外，川藤并没有追究“普通人”的问题，而是有些遗憾地叹了口气，但是随即就恢复了精神。

　　“你有梦想吗？”

　　“啊？梦想？”这个莫名其妙的问题让我呆了一下。

　　川藤并没有等我的回答，而是径直说了下去：“我一直梦想着，能够拯救别人，对抗邪恶——成为英雄。但是我失败了。”

　　“上杉同学、长门同学、相良同学……我相信你们。”他猛地吸了口气，大喊一声，“带上千鸟，一起回来吧！”

　　我被他突如其来的狮子吼震到耳鸣，连忙把手机拿到远处，只听里面还传来热血笨蛋的叫声：“答应老师，一定要四个人一起回来！”

　　“你以为我们是谁啊？我们可是专家！”不知为何，我的心情突然变得好了起来，笑着回答，“四个人一起回来？那是理所当然的！”

　　说完，我把手机递给勇彦和宗介。

　　“了解。”勇彦的回答一如既往的简洁明了。

　　“遵命！”宗介猛地立正，对着机舱的方向行了个军礼，“保证完成任务！”

　　正在这时，脚下传来轻微的震动，透过货仓的门缝向外看去，只见原本给飞机加油的工程车正在缓缓驶离，一个看起来像是地勤人员的家伙，扛着旗子朝机头的方向跑去。

　　“是时候了，我们去给那群不上路的劫匪一个终身难忘的教训吧！”

　　一道肉眼几乎无法觉察的黯淡阴影，从飞机尾部落下，在士兵们还没来得及看清的时候，就消失在空气之中。

　　我本来以为需要大打出手，想不到勇彦仅仅是说了几个听不懂的音节，那些士兵就对我们视若无睹。

　　“隐身术吗？”我看着自己的双手，“可是，我能看到自己啊。”

　　“资讯隔断。”勇彦嘴里说着，脚下不停，朝着不远处看起来似乎是仓库的地方走去，“三十秒。”

　　一分钟后，我们站在这个军火库里面，看着成堆的枪支弹药发呆。

　　“为什么军火库会建在距离别的建筑不远的地方？”宗介摸了摸墙壁，疑惑地自言自语，“而且，居然使用普通材料来搭建——如果发生意外而爆炸的话，岂不是会损失惨重？”

　　“你以为那群只会在大国之间做墙头草的棒子一族，能有什么像样的军事素养？”

　　“但是，总不能连这种基本常识都没有吧！”宗介依然愤愤不平地批评着，“军事基地都只有这种水平，军队的实际战斗力可想而知！靠这样的军队，能打仗吗？”

　　“当然能——打败仗呗。”我无所谓地耸耸肩，“半个世纪以前，他们不就是被人像兔子一样从半岛南边撵到北边，最后靠中国出面救命么。做小弟的吃了亏，找大哥就是，要花那么多精力练功干吗？”

　　“但是，北韩的国防预算占国民生产总值的百分之二十三啊！”

　　这次，我理都懒得理他了。

　　北韩废柴，关我等何事？

　　我现在宁可他们废柴到比当初只会抽烟枪不会用火枪的八旗兵更糟糕，这样我们待会儿营救千鸟要的时候，就可以省下很多力气！

　　随着巨大的轰鸣声，载着近三百名乘客的飞机滑入黑暗的夜空，渐渐只剩下几点灯光。而原本严阵以待的北韩军队，也纷纷回到了营地，只剩下数量不多的巡逻兵。

　　麻烦的是，在两架RK－92型AS带领下，数十名带着重武器的士兵正在朝着这边走来，看样子是准备将武器入库。

　　“糟糕……”我环顾四周，却发现军火库虽然不小，但是要找出一处能够容纳三个人，还要能躲过几十人视线的地方，实在不怎么可能。

　　“上屋顶！”相良毫不犹豫，直接窜到墙角，手脚撑着墙壁，飞快地朝着屋顶爬去，不一会儿就钻进了屋顶角落房梁交汇的空隙，果然不愧是职业特工！

　　一阵喧闹过后，三个身影从屋顶跳了下来。

　　“这群死棒子真邋遢！”我拍拍身上已经变成土灰色的校服，对北韩军队的整洁程度大感不满，“我还是第一次听说，居然有军队把军火库折腾得这么脏的！”

　　“我对他们的素质已经不抱任何希望了。”宗介脸上多了几处不知在哪里沾到的油污，但是他并没有擦一下的意思，而是直奔那两台AS。

　　没怎么费力，他就打开了AS的驾驶舱，跳了进去。

　　“宗介，别白费力气了，AS可不是汽车，没密匙的话，不可能发动的——”

　　AS头顶突然亮起来的观景灯，让我把下面的话全部吞了回去。

　　“怎么可能！太荒谬了吧！”要是勇彦能做到这种事情倒也罢了，宗介这家伙明明是普通人啊！

　　“很合理，他们忘了拔密匙卡。”扬声器里面传来宗介的声音，听起来他似乎也有点无奈，“超出我想象以上的业余啊……”

　　说完，驾驶舱再次打开，他拿着一张密匙卡跳了下来。

　　“等救出千鸟之后，我们就用这架AS开路，然后冲出去。”他顺手在肮脏的地面上画起地图来，“我们从东方冲出去，大约五公里之外就是海面，‘丹努之子’号正在赶来，最多两小时后就可以接应我们。”

　　“所以，我们现在唯一要做的，就是找到千鸟，带上她，向东跑？”

　　“没错。”

　　“OK！”我站起来，看着衣衫依旧整洁的勇彦，“你能找到千鸟的位置吗？”

　　勇彦点点头，抬手在空中点了一下，空气中漾起水波般的涟漪，出现了整个军营的鸟瞰图。

　　我们所在的军火库，大约在军营的西北方向，而千鸟所在的研究所则位于军营的中央，距离别的建筑都很远，四周还围着许多士兵，守卫森严得让人不爽。

　　“很难潜入……”宗介研究了一会儿地图，转而询问勇彦，“长门同学，刚才那种类似光学迷彩的能力，还能再用一次吗？”

　　勇彦没有回答，反而征求意见似的看着我。

　　我当然也希望可以轻轻松松地潜入研究所，但是这种事情没必要问我吧……你的脑袋可比我好用多了啊！

　　“三十秒。”勇彦显然又从我的表情里面看出了我的想法，点点头，抬手在空中画了一下，说出了我听不懂的语言。

　　环绕着研究所的士兵们，无论相貌还是身材都不是那些北韩军队可比，他们一个个人高马大，脸上更是透出一股子逼人的凶狠杀气，傻子也能看出来，这些家伙是真正从血与火里面磨练出来的职业雇佣军，危险性极高。

　　这些雇佣军人的直觉敏锐得惊人，即使我们已经隐形，但是当穿越他们防线的时候，附近的几个士兵却不约而同地将目光投向这边，虽然知道他们看不见我们，但是锐利如刀的目光依然逼得我汗毛倒竖，如果不是勇彦及时拉住我，只怕我已经习惯性地出手了。

　　九龙找来的这些家伙，的确不一般啊！

　　为了防止被看出问题，我们在门口稍稍等了一会儿，直到那些警惕的雇佣军人放弃对这一带的观察，才小心翼翼地推开门，钻了进去。

　　刚一开门，我就几乎笑出声来。

　　穿着松松垮垮、几乎要掉下来的蓝色病号服的千鸟要，正在用一卷绷带，将一个虽然昏迷着，却依然显得阴冷的中年女医生牢牢捆在遍布奇怪线路的金属椅子上，一边捆，她还在一边骂骂咧咧的，那些学贯中西的粗话，让我这个不良少年都颇感惊叹。

　　“呐，千鸟同学，这个欧巴桑究竟是谁啊？”

　　千鸟慢慢转过身来，眼光却只落在宗介身上。

　　哈……我知道这段时间，他和你之间发生了很多事情；我也知道你们俩是男女主角，内定的情侣；但是看在我和勇彦出生入死来救你的份上，好歹也给我们一点起码的关注吧！

　　“没受伤吧，千鸟。”即使如此激动人心的时刻，宗介依然表现出了军人特有的沉稳。

　　“没……没有……”刚才还凶悍如母狮子的千鸟，此刻却紧张得不知道该说什么，她默然低头，结果正看到自己几乎完全暴露出来的胸部，连忙手慌脚乱地整理着身上的衣服，很罕见的展露出青春少女应有的羞涩。

　　嗯，如果我有照相机的话，一定要拍下来……

　　“那就好，跟在我身后，不要远离。”宗介用从日本带来的强力电击器在女医生脖子上猛地电了一下，确保她不会醒来，然后带头向门口走去。

　　“走吧，我们回家。”

　　※※※

　　上一章的猜谜结果揭晓——川藤幸一老师，《ROOKIES》（《菜鸟总动员》）的主角，著名的热血笨蛋，经典台词是“梦想”。

　　这一章，总算让他说出了那句著名的“你有梦想吗？”，很高兴啊。


第9章 相良宗介的战斗

　　“资讯隔断，三十秒，最后一次。”

　　最后一次？为什么不早说啊！我还以为你这招隐身术可以无限使用——原来一天只能用三次啊！

　　幸亏位于军营中央的研究所到哪里都不算太远，我们终于抢在时间用完之前，跑进了军火库。

　　“千鸟同学，你跑的速度可真快啊！”

　　虽然这样的奔跑，对我和勇彦来说连热身都算不上——勇彦的“不善战”只是相对于我或者夏娜这样的非人类而言，实际上他跑完一百米绝对用不了5秒钟，但是从研究所到军火库，怎么也有二百多米，30秒内，穿过两扇门、跑完这段路，还要注意避开看守的雇佣兵，这对体魄出色的宗介来说当然不是太大的问题，但是赤脚的千鸟居然也能一口气跑完，实在让人惊讶！——我其实已经做好了随时接应她的准备，想不到她的速度并不比宗介慢到哪里去……

　　所以，才有了我刚才的那句话。

　　“我更感兴趣的是——你们究竟是什么人？”裹着从勇彦身上剥下来的校服，千鸟要丝毫没有窘迫的感觉，反而双眼闪光地看着我们，“相良同学一直以来的怪异表现，位于北韩的这个军事基地，刚才的那个疯子科学家曾根原，你们两个不可思议的奔跑速度，对我们视若无睹的巡逻兵……这些东西可不是普通的整人节目能够搞得出来的！”

　　“抱歉，但是这——”

　　“只是巧合，对吧？”千鸟毫不客气地打断了宗介的话，“巧合、巧合、巧合！你总是用这个借口来搪塞我！跟踪我的时候是，从卡车车轮下救出我的时候是，半夜三更跑到我家阳台上的时候是，连现在都是……你就不能找个别的借口吗？”

　　“抱歉，我并未得到向你告知真相的许可。”宗介满脸歉然，但是话风却依旧很紧，“我只能告诉你，我们对你绝对没有恶意——我们是来保护你的。”

　　“这种话你不用说我也看得出来！”千鸟要当然不是会被这么容易就打发掉的人，她敏锐地觉察到宗介的口气有所软化，立刻乘热打铁，进一步追问道，“现在我们身陷重围，说不定几分钟后就会被杀掉——即使这样你也不肯告诉我真相？就算要死，至少也请让我明白自己是为了什么而死的吧！”

　　宗介脸上很罕见地出现了左右为难的神色：他显然认可千鸟对目前形势的判断，也就是说，事情到了这个地步，泄密与否的确已经没多大意义了；但是作为军人，没有得到许可的情况下，是不能泄露机密的……

　　“不要逼他了，我来说明就是。”看了一会儿戏，我终于还是忍不住开口了，“他属于一个名叫‘秘银’的组织，而这个组织呢，主要做一些打击国际恐怖活动的事情——当然，也做一些人道救援之类的兼职，总的来说，你可以当他们是蝙蝠侠、蜘蛛侠之类的正义英雄。”

　　看着千鸟不可置信的惊讶表情，我笑了笑，接着说道：“当然，要维护正义，首先就必须有能够维护正义的力量。秘银组织拥有领先世界至少十年的科技水平，比如我就见过隐身衣、巨型潜水航母之类当代科技绝对搞不出来的东西。此外，据说他们是世界最强武装集团——仅限于常规等级。就我的感觉而言，他们与其说是武装组织，不如说是类似世界警察般的存在。”

　　“这个……也太夸张了吧！”千鸟苦笑着，一头绿发仿佛都垮了下来，“我只是个低级外交官的女儿，怎么也不应该和这么神奇的组织扯上关系吧！”

　　“抱歉，我也不知道理由，但是我接到的命令就是保护你。”宗介坦然回答，“至于原因——我们回国的路上，可能会遇到我的上级，到时候你不妨亲自询问。”

　　这样的回答，看来并没有让千鸟满意，但是她并非不知轻重的笨女人，多少也能够接受，于是她就放过了宗介，转而对我和勇彦发问：“那么，上杉同学和长门同学呢？且不说让巡逻兵看不到我们的超能力，就是你们刚才奔跑的速度也已经几倍于人类极限了吧！”

　　“很快？”我有些疑惑地看着勇彦——我不觉得自己跑得很快啊……

　　勇彦看了我一眼，平和地回答：“是。”

　　“真的很快？”

　　“废话！”千鸟对我这种插科打诨的说话方式大为不满，刚刚还稍稍和气一点的语调，又变得凶狠起来，也因此重新焕发出了活力，“你刚才的速度只怕超过了新干线（日本的高速火车），人类有能跑这么快的吗？我可没有在生物课上睡觉，别说肌肉结构并不是很强悍的人类，就算天生擅长奔跑的猎豹……世界上根本没有哪种动物的双腿能够提供这么大的能量！除非你是长着液压腿的跳蚤！”

　　呃……我长得不像跳蚤，还真是抱歉啦……

　　“莫非，你就是传说中的蜘蛛侠？”千鸟又指了指勇彦，“而他就是闪电侠？”

　　难道我长得很像托贝·马奎尔（蜘蛛侠的主演），而勇彦看起来好像理查德·贝尔泽（闪电侠的主演）？

　　“很遗憾，我不叫彼得·帕克（蜘蛛侠的真名），勇彦也没有使用过巴利·艾伦（第二代闪电侠，也是最著名的闪电侠）这个名字。”我耸耸肩，不无遗憾地说，“有机会的话，我的确可能考虑去美国发展事业……”

　　千鸟摇摇头，径直走到勇彦面前，询问他究竟是什么人。

　　喂——我还没说完呢！

　　“路过。”冰山美男子面无表情地回答。

　　“路——过——？！”

　　“路过。”勇彦又重复了一遍，然后不再理会石化的千鸟，不知从哪里拿出本外文书，就这么站在脏乱的军火库里面看起书来——虽然周围的环境似乎和“读书”格格不入，但是他往那里一站，立刻就感觉连乱七八糟的军火库都多了几分文雅之气。

　　果然正如教授日本传统文化的有马老师所说，决定“气质”的是“人”而非“物”！比如说我，无论怎么打扮，也只会有粗鲁，不会有一丝一毫的风雅……

　　机械的鸣响将我们叫醒，只见一架土黄色的钢铁巨人正扭头看着我们。

　　“后面有辆车，油箱是满的，我已经弄好了车锁，随时可以打火。”他指了指东边，“我来开路，你们跟在我身后，一起冲出去！”他停顿了一下，又补充了一句，“九龙随时都会可能发现千鸟被我们救走，所以动作要快！”

　　我们当然知道情况紧急，于是完全没有耽搁，只用了很短的时间就做好了出发准备。这其间勇彦免不了又施展他惯用的“资讯操作”能力，将被宗介暴力拆开的汽车电源恢复原样，然后根本不用钥匙，轻轻一拍钥匙孔，就顺利地打火、发动。

　　“长门同学，你会开车？”千鸟看着他大摇大摆地坐上驾驶席，稍稍有些不安地问。

　　“会。”

　　切——别小看人啊！他曾经一个人开着飞碟从几万光年之外跑地球来留学，把他的驾驶经验折换成公里数的话，全地球的司机加起来都不及他的零头！

　　“准备好了吗？”宗介又催促了一次。

　　“好了。”勇彦的声音一如既往地平静温和，但此刻却显得非常可靠。

　　于是，宗介操纵着AS，毫不费力地推开虚掩的军火库大门，钢铁的巨人带着刺耳的轰鸣声，一马当先冲了出去！

　　下一瞬间，猛烈的枪声撕裂了凌晨的寂静。

　　驾驶着AS的相良宗介，是一位无以伦比的杰出战士！

　　当我们的汽车冲出军火库的时候，映入眼帘的是两辆已经化为废铁的坦克，从炮管的角度看来，这两辆坦克的驾驶员显然正在值夜班，当看到有敌人出现，他们下意识地扭转炮口对准敌人——于是反应敏捷的宗介立刻各给了它们一枪，威力巨大的AS用来福枪轻易轰穿了老式坦克的装甲，将它们提前推入报废的深渊。

　　因为时间是深夜，所以整个军营里面真正来得及反应的人并不是很多，我们绕过军火库前面的一座小楼，只看到了一架被拦腰打断的AS。土黄色的钢铁巨人凄惨地倒在地上，胸部的驾驶舱已经被打瘪，鲜红的液体不断溢出，昭示着机师悲惨的命运。而AS本身携带的来福枪却不翼而飞，大约是被宗介顺手拿走了吧。

　　转过拐角，一眼就看到宗介驾驶的AS双手各持着一杆来福枪，熟练而又流畅地交替开火，虽然只有一架机体，却靠着非凡的精确度和出色的射击节奏，压制住了由四架同一型号AS组成的防线。

　　“砰！”一架敌方的AS正从作为掩体的楼房后面探出身体，还没来得及开枪，强力的巨型来福枪子弹已经射中了驾驶舱，巨大的机器人应声而倒，从血肉横飞的中弹点看来，架势AS的机师显然凶多吉少。

　　这非同凡响的一击震慑了敌方其它的机师，一时间他们只敢把枪管从掩体后面伸出来，漫无目标地乱射——即使距离我们最近的子弹，至少也有二十米以上的误差。

　　即使这样，宗介也很快找到了机会，用一次漂亮的突击撕开了敌人的阵地。随着另外两架北韩AS先后倒地，最后一架AS的机师显然已经完全失去了战斗的勇气，躲在掩体后面连枪都不敢放。

　　于是，我们在宗介的带领下，穿过被一枪轰倒的大门，几乎毫不费力地突破重围，冲出了军营。

　　直到此时，距离宗介驾驶着AS出击，才不过两分钟而已。

　　宗介这家伙是个天生的战士！

　　或许，我应该尊称他为NewTpye？（NewTpye：《机动战士高达》里面出现的一种人类进化，特征为超强的感知能力，在机甲战的时候优势非常明显）

　　“相良同学——究竟是什么人啊？”坐在我身后的千鸟看着那架以一往无前的气势冲锋开路的AS，眼神有些迷离，“简直像是在做梦一样……”

　　“什么梦？”

　　“终结者。”

　　很好，相良显然就是从未来跑到过去拯救首领约翰·康纳之母的精锐战士卡尔·雷斯，而你呢，当然就是女主角莎拉·康纳，那么，T800在哪里呢？

　　所谓“好的不灵坏的灵”，几分钟后，我就深深为自己的乌鸦嘴感到后悔。

　　在一片开阔的河滩上，一架架RK－92型AS一字排开，拦住了我们的去路。

　　勇彦猛地将方向盘横打，疾驰的汽车以不可思议的角度大转弯，冲进了一侧的树林中，在连续撞倒几棵小树之后，终于停了下来。

　　从车尾的方向看去，相良已经和那些拦截者交上了火，耀眼的枪火撕裂夜空，一道道闪光的轨迹遍布树林与河滩之间。宗介的优势在于出色的驾驶技术和比较有利的地形，那些大树多少能够阻挡敌人的火力，给他提供一定的掩护；但是他所面临的困境也是相当麻烦的——敌方AS足有七架之多，其中两架使用的甚至不是来福枪，而是巨型机枪。连续不断的火舌从枪管处疯狂地倾泻出来，将树干的碎片和灌木的枝条打得到处飞溅，不断压缩着宗介的活动范围。另外五架AS则不紧不慢地射击着，用子弹追踪宗介的行踪。

　　这种单方面的压制一直持续了接近半分钟，宗介才抓住机会开了一枪，但仅仅这一枪，就打中了一架端着机枪的AS腰部，让它晃了两下，轰然倒地，机枪也被沉重的身体压在下面。

　　太棒了！宗介这家伙简直是个神枪手啊！

　　占据了绝对优势之下，不仅没能消灭敌人，居然还有一位同伴被杀，这让敌人惊慌失措。他们吼叫着，疯狂地将炮火朝着宗介的方向倾泻，但是这种狂乱的进攻反而降低了效率，结果这次宗介只等了十秒钟就找到了第二次机会，一枪干掉了另外一个机枪手！

　　真是让人热血沸腾的战斗啊！果然机甲才是男人的浪漫，有机会的话，我一定也要尝试开着机甲作战！

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”、“砰！”，随着先后四次枪响，最后一架敌方AS的驾驶员终于斗志崩溃，不顾一切地扔下枪，背对着我们，逃跑了。

　　“宗介！干得漂亮！”我忍不住打开汽车上的扩音器，对着宗介大吼，“你不愧是王牌中的王牌啊！”

　　伤痕累累的土黄色机器人扭过头来看了我们一眼，然后扔掉手上的来福枪，去被消灭的敌人身边捡起他们的武器。

　　“其实，我已经没弹药了。”宗介的声音从扬声器里面传来，“而且，机体的能量也快要见底……”

　　啊？原来你刚才已经唱空城计了啊？

　　“总之，继续向东吧，”更换了缴获的机体电池，扛着两支来福枪，手上还端着机枪，宗介驾驶着那架战功卓著的AS，带领着依靠勇彦神乎其技的修理技术而重新恢复行驶能力的汽车，继续朝着东方跑去，“距离预定的接应地点已经很近了！”


第10章 全金属狂潮

　　月光下的海面平静得宛如巨大的镜面，黑黝黝的泥滩上空荡荡的，连一丝海风都没有。

　　在距离海滩没多远的树林里面，四个不久前刚从北韩军事基地里面突围出来的高中生正坐在空地上发呆。

　　宗介已经从伤痕累累的AS里面出来，这倒不是他缺乏警惕性，而是这台机甲经过长时间的连续作战，内部的管道、线路都已经不堪重负，如果不能切换到冷却模式让它休息一下，接下来只怕不是轰爆别人，而是直接自爆。

　　何况，刚才他为了做到那些出神入化的战斗动作，耗费了极其大量的体力和精力，内衣几乎都被汗水浸湿了，如果不能稍作休息的话，可能会在下一场战斗中因为心力交瘁而昏厥过去。

　　机体需要休息，机师也一样需要休息，所以虽然明知现在并非可以休息的时候，我们却也别无选择。

　　“秘银的接应部队究竟什么时候才能赶到啊？我觉得北韩军队不会给我们太多休息时间的。”看着手表上的秒针滴滴答答地走动，我的心情也越来越烦躁，“干脆我现在回去，打他们一个落花流水，也省得麻烦！”

　　没走两步，正在几乎漆黑的阴影中泰然自若看书的勇彦就叫住了我。

　　“敌袭。”低头看书的外星人用毫无紧张感的语调说着很恐怖的台词，“东北方，五百米外。”

　　还没完全恢复过来的宗介二话没说，一个翻身跳起来，只用了不到三秒钟就钻进了AS驾驶舱。然后原本只有冷却系统在嗡嗡作响的机甲发出一阵低鸣，头部的探测器如人类的眼睛一样亮了起来。

　　“数量是多少？”

　　“四。”

　　“机体型号呢？”宗介追问道，“RK-92还是RK-96？”

　　“非官方型号。”勇彦依然没有抬头，莫非他脑袋后面还长着眼睛不成？

　　经过这段时间的相处，宗介也已经渐渐习惯了勇彦简明直接的说话风格，更对他的神通广大有了直观认识，所以即使直到现在依然看不到敌人的机体，他却也并不认为勇彦判断错误，而是从另一个角度考虑问题。

　　“ECS（电子伪装迷彩系统）吗？”

　　“是。”

　　宗介轻轻叹了口气，对着勇彦所说的方向端起了机枪。

　　“看不到的话，就用子弹来确认它们的位置吧！千鸟，你往后退一点，避免误伤。”

　　等千鸟躲到一棵大树后面，宗介这才发动攻击，AS用大口径机枪发出震耳欲聋的嘶吼，闪动的火舌划破黎明前的黑夜，倾泻到那个看起来一无所有的空旷地带。

　　乒乒乓乓的响声传来，原本什么都没有的空气中突然折射出奇异的光彩，然后四架我从没看到过的AS一一显形。

　　领头的是一架银灰色的AS，式样有点像放大了若干倍的骑士盔甲，尤其是脑后的飘带，为凶狠的杀戮机器平添了几分潇洒。跟在它身后的，是三架主体为黑色的机体，位于身体前方的加厚护板和头顶的尖角则涂成鲜艳的红色，看起来别有几分狰狞。

　　“果然，一般来说喽啰看起来都比BOSS更凶狠……”我随口的感叹却让千鸟要忍不住笑出声来，她指了指我，又指了指勇彦，然后继续发出宛如大叔般的奸笑。

　　呃，似乎我的确比勇彦看起来更加凶悍一些……

　　这么说，其实我只是小喽啰，这个外星美男子才是隐藏很深的正义方最终BOSS？

　　之所以我还有空胡思乱想，实在是因为找不到插手战局的余地：宗介的驾驶技术非常精湛，虽然机体的性能明显不及对方，但是他靠着自己出色的操作，不仅没有落在下风，反而一直保持着先手优势。机枪和来复枪交替使用，打得敌人一时间无法冲到近处。虽然那种红黑机体携带着貌似很威猛的超大口径步枪，但是却始终没办法打中他。而那个看起来就知道是BOSS的铠甲装机体则没有远程武器——至少没有看到它使用。

　　“宗介干得不错。”我随口说道，“能够这么坚持到援军赶来的话，就太好了！”

　　“四十五秒。”

　　啊？什么“四十五秒”啊？

　　在我疑惑的眼神注视下，勇彦终于收起了那本既厚且大的精装书，平静的眼神透过眼镜片，投向枪火沸腾的战场。

　　“RK－92将于四十秒后过热，有百分之五十三的可能失去动力，百分之四十七的可能自爆。”

　　“不要用若无其事的口气说这么严重的事情啊！”

　　我的怒吼并没有让勇彦那张万年冰山脸产生丝毫变化，他说完那句话，就又恢复了之前的沉默状态——话说，认识他也快半年了，我觉得他绝大部分的时间——一天二十四小时里面的二十三个半，或者更多——都是这种和石头没多大差别的样子，如果不注意他手上间或更换的精装书和翻书的动作，简直就是个从爱琴海底打捞出来的古希腊“阅读者”雕像啊！

　　冰雕的美男子，长门勇彦……

　　虽然脑袋里面在想着乱七八糟的东西，但是我的动作却没有丝毫停顿，一手拖着为了看热闹而不怕死的千鸟要，一手拖着不看热闹却也同样不怕死的长门勇彦，把这两个问题儿童硬拽到临时充当掩体的大树后面，勒令他们老老实实呆着，不要探头探脑！

　　千鸟只是普通人，而长门——就我所知，这个“高等生物”外星人的身体强度比普通人好不了太多，虽然“资讯修复”可以视为超越觉醒者的逆天恢复能力，但如果被流弹爆头的话，只怕神仙也没办法修复他！

　　而比那些到处乱飞的流弹更加糟糕的，是迫在眉睫的大危机——宗介的AS已经到了极限，再这样下去无论机体自爆或者失去动力，都只有死路一条。

　　如果我要出手帮忙的话，就得先解决一个问题——“勇彦，你能挡住那些流弹吗？”我低声问，“不需要很久，几十秒钟就行。”

　　“可以。”

　　“那么千鸟的安全就拜托你了。”

　　“了解。”

　　但是还没等我采取行动，异变突生——

　　那个貌似骑士的队长机之前一直在稍稍落后的位置观战，看到三名属下花了这么长时间还没干掉宗介，他终于忍不住发出了命令。

　　“一群废物！使用那个系统！”

　　随着他的命令，三架AS的身体周围突然漾起一层水波般的涟漪，仿佛罩上了水幕一般，接着它们就完全无视宗介的攻击，吼叫着冲了上来。

　　宗介当然不会放过打活靶子的机会，他几乎在敌人发起冲锋的同时就扔下了机枪，双手各端起一杆来复枪，对准放弃躲闪专心冲锋的敌机开火。

　　和之前遇到的RK-92不同，这次我们遇到的敌机，装甲强度明显有所提升，机枪子弹基本上只能起到骚扰的效果，来复枪也需要连续命中同一个部位，才能产生较为明显的破坏。所以当看到敌人冲过来的时候，宗介是把火力集中在最前面那台机体上的，以他精准的枪法，一口气五六枪全部轰在机甲相对脆弱的头部，却惊讶地发现，足以摧毁主战坦克的大口径来复枪，居然连对方机体上的喷漆都没能蹭掉一块！

　　这究竟是怎么回事？同样是AS，没理由性能相差这么大吧！

　　“能量护壁。”一直冷眼旁观的勇彦突然开口说道，“星际航行时代科技。”

　　还没等我追问所谓“能量障壁”究竟是什么意思，更加不可思议的场面出现了：那台距离宗介还很远的队长机，突然对着躲在树后的宗介，举起了右手。从它手掌上发出肉眼清晰可见的波纹，这些看起来平平无奇的波纹却蕴含着极为惊人的能量，一击就将胸径超过一米的大树拦腰打断，树后的宗介躲闪不及，被轰飞起来，随着一声乒乓巨响，摔在距离我们不远的一株大树上。

　　即使是高科技结晶的AS，也无法承受如此猛烈的重击，RK-92整个机体处处都发出刺耳的电流声，冒起了一串串电火花，然后宛如人类断气之前那样挣扎了一下，随即陷入沉寂。

　　“宗介！”我和千鸟齐声惊呼。

　　话音未落，AS驾驶舱猛地弹开，宗介稍稍有点艰难地从里面爬出来，他身上看不到血迹，只是看来受了严重的震荡，有些眩晕。本来似乎是要跳下来的，却在落地的时候一个踉跄，直接摔倒在稍稍有点泥泞的地面上。

　　奇怪的是那架银灰色的AS并没有发动进一步的追击，甚至连正在突击的三台AS也放慢了脚步，只是端着步枪，远远地围住了我们。

　　他们究竟要干什么？

　　在我们惊疑的目光注视下，银灰色AS不紧不慢地走了过来，犹如巡视被捕获的猎物那样，扫视着我们。

　　“卡修姆，你现在的样子还真是难看啊……”从机体的扬声器里面传出了听到过好几次的声音，粗鲁、无礼，还夹杂着让人厌恶的狂妄，正是那个被称作“九龙”的劫匪头目，“真是没想到，年纪轻轻就成为战场鬼神的你，居然也有如此狼狈的时刻。”

　　“真是让人遗憾哪。”AS忠实地反映着驾驶者的动作，仿佛很惋惜地摇了摇头，只是从九龙的声音里面，我找不到丝毫惋惜的意思，全部都是得意和狂妄。

　　卡修姆？是宗介曾经用过的化名吗？还是他的绰号？

　　静静躺在地上的宗介咳嗽了两声，吐出一口带着血丝的粘液，有点艰难地扶着已经失去动力的机体，站了起来。

　　“我也没有想到，为何你这个混蛋还活着？”他毫不示弱，冷冰冰地仰视着钢铁巨人，“我可以确定，那一枪正中你的眉心！”

　　银色的AS大笑着，用左手指着自己额头部位——那是我之前看到过的，九龙脸上伤痕的位置。

　　“嘻嘻……由于旧伤，我曾被在头盖骨中埋入钛合金板。而你那一枪虽然打中了，子弹却很不巧地擦过合金板而飞走，所以我保住了一命。话说回来……还真愉快啊，竟然以这种形式再见面。很好，太爽了！”

　　刺耳的笑声回荡在树林中，可以想象九龙此刻得意的丑态。

　　“哼，你倒是变得很有精神了……”

　　“是啊！托你的福，从那以后又经历了许多事情……嘻嘻，虽然有很多话想要问你，但是好像时间不早了。我很忙，宰掉你之后，还有玩弄那女孩脑部的工作要做呢——”银灰色的AS扭过头，看着刚刚冲到宗介身边的千鸟，“‘Whisperd’的脑袋就像是神秘的宝藏，从里面找到有价值的资料，就像是寻宝游戏啊……”混杂着憎恶的怀念感，九龙变得多话了起来。

　　“你这话是什么意思？”

　　“那女孩的脑袋里面装载了被称为‘黑科技’的奇异技术，包括AS在内，很多超时代的新发明都是由此而来——包括我这台‘地狱骑士’上搭载的λ－Driver，都是因此得以问世。如果能够完成研究，也许连核武都会失去其战略价值吧……”

　　“……什么？”除了万年冰山的勇彦之外，我们都惊呼起来。

　　貌似很普通的千鸟要，脑袋里面竟然储存着那么惊人的资料？为什么地球人的大脑里面会有这种本该出现在勇彦脑袋里面的东西？难道她实际上是流落地球的外星人？

　　“你好象什么都不知道的样子……但是，我不想再和你多废话了。替我转告地狱之河的船家‘快有团体生意可做了’。”九龙已经没有说话的意思，稍稍后退了两步，抬起左手，示意部下们举枪瞄准，“死吧！”

　　宛如电影中烈士就义时常常出现的场面，三支黑洞洞的枪口瞄准了宗介。

　　“宗介！”千鸟吓得大叫起来，“不要！”

　　嗯？称呼从“相良同学”变成“宗介”了……这意味着好感度上升了一个台阶吗？呃，不能再胡思乱想下去，再不出手的话真的要糟糕了……

　　不过，这次我依然没有找到出手的机会，因为在我冲上去之前，一阵猛烈的枪声已经从天空中传来，然后伴随着水波般流动的五彩闪烁，一台又一台我在“丹努之子”号上见惯了的M9型AS乘着喷气降落伞，在空中显出了身影，宛如神兵天降。

　　三架红黑相间的杂兵机，几乎是一瞬间就被猛烈的炮火撕成了碎片，而九龙所搭乘的银灰色队长机则依靠着他出色的反应，在第一时间就冲进树林里面，才躲过一劫。

　　不过，接下来他要面对的，就是秘银的优势部队了！

　　一、二、三……一共六架M9，灰绿色的机体一字排开，以扇形姿态对九龙形成包围，它们的式样上有细微的差别，各自都持着不同的武器，显然早有分工——换句话说，这些机体全部都是根据机师的特长进行过改造的，是货真价实的专人专机，绝非一般的喽啰可比。

　　“嘿，宗介，看到我们及时赶到，有没有感动到泪流满面啊？”站在最后面、举着大型狙击枪的那架M9里面，传来了克鲁兹轻佻的笑声，“呦——霍，可爱的小天使也在啊——小要，好久不见。”

　　“克鲁兹，你来的太迟了。”我替精疲力尽需要休息的宗介发出抱怨，“该不会是和女孩子搭讪，忘了时间吧？”

　　“克鲁兹？”作为保镖三人组一员的克鲁兹，千鸟也是认识的——不过她认识的是“住在附近的英俊小提琴手克鲁兹”而不是“秘银组织西太平洋战队首席神枪手克鲁兹”……

　　“嘿，就是我。”克鲁兹嘴上说笑着，瞄准九龙的枪口却没有丝毫松懈。

　　“这么说来，你们真的是……”千鸟的脸色非常复杂，除了惊讶、释然之外，还隐约有些——兴奋。

　　“我刚才就说了，宗介他们是货真价实的特种兵——莫非你直到此刻才相信我说的话？”

　　千鸟露出尴尬的笑容，不安地左顾右盼，然后低着头解释说：“宗介他……看起来就像是狂热的军事爱好者；长门同学沉默到极点，似乎神经有点不正常；而你——怎么看也只是个普通的不良少年……”

　　虽然你说的是事实，但是莫非你没有听过一句谚语“人有古怪相，必有古怪能”吗？

　　“其实，现在知道我们没有说谎，倒也不迟……”我一手扶着相良，朝着海边走去。

　　从海面上升起的巨型潜水艇“丹努之子”号，派出了接应我们的船只。

　　“九龙，投降吧！”左侧第一位的M9里面，传来了加里宁少校威严的声音，“你已经输了。”

　　“嘻嘻……连你这个胆小的老头子也跳出来了啊！这次我还真是钓到大鱼了呢……”身陷重围的九龙没有丝毫不安，依旧笑得那么猖狂，不知道是临死前的疯狂呢？还是有恃无恐？

　　勇彦突然抬起头，看着西南方的天空，轻声说：“敌袭，十三。”

　　什么？不会吧！

　　我还没来得及惊叫，刺耳的呼啸声已经传来，几枚导弹伴随着空气撕裂的巨大响声，以迅雷不及掩耳之势飞了过来。

　　我能够做的，只是连忙把宗介扑倒。

　　零点几秒之后，我们所在的位置，先是掠过了连大树都被瞬间夷平的冲击波，接着又被连金属都能熔化的火焰风暴所包围。

　　靠着及时发出的灵力护罩，我的听力并没有被冲击波所伤，伏在地面上的我，清楚地听到一声又一声沉重的金属落地声，伴随着猛烈的炮火和激烈的刀剑碰撞。

　　显然，秘银的军人们，正在和九龙的援军展开激烈交锋。

　　可惜的是我周围只能看到一片火海，根本看不到远处的情景。

　　此时此刻，我们需要的是——

　　“勇彦，能帮我灭火吗？”

　　“可以。”

　　随着这声冷静如昔的话语，熊熊燃烧的火焰仿佛电影特技般不断降低，最后变成一缕缕稀薄到几乎看不出来的青烟。

　　勇彦神色平静地站在同样升起青烟的黑色灰烬之中，他身后是虽然毫发无伤却惊魂未定的千鸟。

　　再向他身后看去，正是我猜测中的画面：黑红色的AS和灰绿色的AS正在展开激战。

　　以单兵实力来说，秘银的机师们显然有优势，可是敌人的数量却比他们多出一倍有余，机体性能则毫不逊色，虽然机师的能力稍稍差了一点，可数量上的优势足以弥补这点差距。

　　“轰！”一架M9刚刚挥着宛如古代战刀的武器将一台敌机拦腰砍断，就被来自侧面的炮火击中，半个身体被打成了碎片，摔了出去。

　　偷袭它的，正是九龙！

　　克鲁兹怒吼着，一枪正中AS驾驶舱的位置，却被那层犹如水幕的涟漪挡住，徒劳无功。

　　事实上，截止到现在，秘银组织所受的损伤，大多来自于九龙。那架铠甲般的AS，拥有非常诡异的能力，那种“涟漪”用于防御，实在是固若金汤；而用于进攻，则无疑是无坚不摧。最新型号的AS在它面前，脆弱无力到和玩具也没什么区别，犹如对着坦克冲锋的骑兵，只能无奈地迎来失败的命运。

　　“哼！用这种金手指武器，未免太无耻了吧！”我解开纽扣，把已经多处破损的校服脱下来，甩到一边。

　　既然你们开金手指修改武器，那也就怨不得我们出外挂了！

　　灵力，爆发！


第11章 铁拳拆机甲

　　海滩上的战局正进行得如火如荼，秘银组织的战士们虽然数量上处于绝对劣势，可是他们出色的操纵技术和精妙的配合足以弥补这种程度的不利，只要没有那架使用着金手指武器的银灰色AS捣乱，胜利女神必将向他们露出微笑。

　　但是，驾驶着宛如骑士的古怪AS，九龙仅仅依靠自己一人一机的力量，就扭转了整个战局。

　　被称为λ系统的特殊技术，能够制造出类似灵力护罩那样的无形屏障，其牢固程度足以抵挡克鲁兹的大型狙击枪；而它进攻的时候，却连特别强化的AS用盾牌都能轻易撕碎，威力大得不可思议。

　　所幸它的攻击精度并不高，并且每次攻击之后，都要过一段时间才能进行下一轮攻击，若非如此，只怕现在秘银的六台AS早就已经全部被毁，而不是像现在这样，直至此刻才出现第一位牺牲者……

　　“贝尔夫冈！”克鲁兹开枪逼退一架正逼近倒地AS的敌机，通过扬声器大喊着，“还活着吗？”

　　“你死了我都不会死！”从那台半毁的M9里面传来了稍稍有些虚弱的声音，“不过驾驶舱卡住了，你们得尽快摆平战局，然后才能接我出来。”

　　呃，收回前言，因为幸运女神在胜利女神之前就已经青睐于这群异世界雷锋，所以迄今尚未出现牺牲者……

　　但是，天空中朝着克鲁兹呼啸而来的那枚导弹，显然就很有点麻烦——这个显然不是AS盾牌能够挡住的，而正面挨了这么一下，连安葬都可以省下来，直接找个和尚念往生咒就行。

　　“真衰！”面对突然逼近的死神，花花公子克鲁兹只能喟然长叹，他的机体为了便于狙击，移动性能相对较差，所以即使看到了导弹，却也已经来不及闪躲——不知道此刻他是不是会有那么一点点后悔，“下次我一定要配装盾牌……”

　　如果我没有及时赶到的话，这大约就是他的遗言了吧。

　　拳头砸导弹，这是门技术活。我自然是不可能有经验的，但是浦饭师傅神通广大，还真的认识几个用拳头砸导弹的强人——比如说一位据说老家比勇彦还远的外星大叔，年轻的时候就经常做这种刺激三强国神经的疯狂行为。而根据这位地球名字克拉克·肯特的大叔所说，拳头砸导弹的关键是要在正面用灵力制造护盾，确保挡住爆风和冲击波，否则就算你自己不怕导弹，你要保护的人可不是钢筋铁骨！

　　虽然技术要领是知道了，但是作为一个思想正常的年轻人，我对于“导弹”这种神秘的高科技武器，依然怀有相当程度的敬畏感。

　　遗憾的是，见面不如闻名——从手上传来的冲击，比起达夫的拳头来，即使更强也不会强得太多，至少没有到能够把我打飞的地步。

　　所谓恐惧，其实往往只是无知的产物罢了！

　　心中如此感叹着，我用灵气掀起狂风，将导弹的爆尘吹散。

　　“看来你们这些家伙，手头上也没什么强力的货色啊。”掸掸身上并不存在的灰尘，我扯动嘴角，冲着那些呆若木鸡的劫匪们挤出一个讥讽的微笑，“居然连这种不入流的玩具都拿出来现世，真是可笑！”

　　“怎……怎么可能！”

　　“居然……用拳头挡住了导弹？”

　　“怪……怪物！”

　　从开始一直沉默着战斗的劫匪喽啰们，发出了恐惧的喊叫。

　　“真是一群没有礼貌的家伙！”我收回因为正面迎击导弹而微微有点发麻的拳头，纵身一跃就跳到了距离我最近的一台敌机胸口的位置，抬腿踹了上去。

　　咣！

　　说来也巧，那个家伙正好将整个涂成红色的AS盾牌举了起来，所以我这一脚正踹在高科技材料制成的盾牌上，虽然将它蹬出了一个浅浅的凹陷，却没有能够打穿。

　　嗯，太过随意的确不行，好歹得拿出点真功夫来。

　　不等对方反应过来，我再次跳了起来，抡起拳头砸在和刚才一样的位置。

　　咣！

　　巨人般的AS连续受到重击，再也保持不住平衡，狼狈地向后退去。而盾牌中央两次受到重击的地方，已经出现了清晰的龟裂。

　　霍——挺结实的么！

　　脚下发力，我的身体如离弦之箭，闪电般冲到AS面前，空中转了半圈，一个猛烈的回旋踢，狠狠蹬在盾牌上。

　　砰！

　　这次传来的不再是清脆的响声，而是沉闷的嗡响。巨大的盾牌从中折断，变成毫无用处的废铁，而AS也因为无法承受如此猛烈的重击，各处关节同时发出噼里啪啦的响声，金属折断、电路破损，人类科技的顶尖成果就这么摇晃了两下，然后歪歪扭扭地倒了下去。

　　甫一落地，还没等我稳住身体，一颗从天空中射来的AS狙击子弹已经突如其来地出现在了我的面前。

　　啧啧……这个狙击手把握机会的能力真差劲！如果是克鲁兹的话，多半会趁着我人在空中、转向不便的时候开枪吧……唉，我们也不能指望所有人都是秘银的王牌神枪手啊……

　　在全场鸦雀无声的注视中，我轻描淡写地抬起右手，用食指和中指夹住了那枚子弹。

　　前世的时候，我很喜欢看武侠小说，特别羡慕里面陆小凤的灵犀一指——无论是暗器或者刀剑，他只要竖起两根手指，一下子就能稳稳当当地夹住，真是酷到了极点！遗憾的是现实世界里面当然不会有能够用两根手指夹住敌人兵器的强人——就算有，也不会是我这个充其量只能算身体健康的中年男人。

　　穿越之后，我成为了一个称得上是“人间凶器”的强者，两指一夹的力量甚至连钢筋都能干净利落地剪断，既然硬件已经过关，我就一直都很想找个机会这么装酷一回——这次总算如愿以偿。

　　其实，我对于能否夹住狙击枪子弹，心里也很忐忑，所以刚才我先用灌注灵力的拳头挡住了子弹，然后一把抓住，最后才把它夹在手指上。反正只要动作足够快，普通人的肉眼是不可能看清的，他们看到的，就是我仅仅用两根手指就将超高速的狙击枪子弹夹住的惊人场面。

　　AS的操作方式有点特别，它通过一系列感应装置，如实反应操作者的所有行为。所以，当操作者开始发抖的时候，红黑相间的AS们也纷纷做出颤抖的动作。

　　“你这家伙，到底是什么东西！”九龙好歹镇静一点，怒不可遏地冲着我吼叫——或许他只是用大吼大叫来掩饰自己的恐惧吧？不是有那么一句话，叫做“狮子似的凶心，兔子的怯弱，狐狸的狡猾”。

　　强者愤怒，只会对着更强的人拔刀；而九龙这种习惯于残害弱者的家伙，本质上应该只是个懦夫吧！

　　“刚才你们说我是‘怪物’，”我有点厌恶地看着那架银灰色机体，仿佛要透过金属的外壳，看到那种此刻正在癫狂的丑脸，“不过我觉得，‘怪物’这个词，你比我更合适啊。”

　　“我不过是有点特别的力量罢了，除此以外，我像普通人一样生活、一样学习。我每天都要排队去买食堂的定餐，因为没有人会帮我准备便当；我在考试前要拼命地复习，即使如此也还经常不及格；我周日的时候得花一些时间整理房间，避免它变成狗窝；我还得帮助房客们修理水电和楼板，因为那是公寓管理员的工作……”

　　“但是，就是你们这些混蛋！总是在给我的平静生活捣乱！你们随心所欲地到处破坏，毫不在意地毁坏人们的家园，践踏和平市民的心血，甚至仅仅因为不值一提的理由残害他们的生命……你！还有很多像你这样的混蛋！你们就是这个世界的病菌！是会走路的灾难！是上帝造物时候打盹才会产生的错误！”

　　“托你们这些混蛋的福，我不得不晚上在城市里面巡逻，因为可能会有莫名其妙的红世魔王或者妖魔出现，把我认识或者不认识的人给吃掉；我不得不到处奔波，因为你们这些家伙随时可能从爱尔兰或者北韩之类地方冒出来，吃掉两个人或者劫持一架飞机；我不得一次次旷课，导致出席时间严重不足到必须请人修改老师们的记忆，避免被退学；我不得不一次次玩命作战，和死神的镰刀擦肩而过，有时还要在病床上躺上十天半个月……”

　　我怒吼着，说着自己都不知道究竟在说什么的话语，一步步逼向躲在AS里面的九龙。

　　天空中传来猛烈的冲击，又是那架阴魂不散的直升机！

　　先是导弹，然后是狙击枪，现在连机关炮都用上了——你他妈的有完没完！

　　灵力灌注在左手上，将骨节全部抖开，依靠灵力的剧烈震动，我的左臂霎那间化为一团虚影，由手臂延伸出的灵力之刃，笼罩了以自己为中心的一大片区域。机关炮的子弹一旦进入这个区域，立刻被猛烈如暴风的攻击化为碎片。

　　这是从嘉拉迪雅那里获得技艺的关键部分，又通过向王虎求教而完成的剑技：高速剑。

　　觉醒者的身体能够以惊人的频率震动，高速剑就是由此而来，我本来限于身体结构，无法练成这招威力无比的剑术，但是很幸运的，我遇到了圣斗士出身的王虎先生。

　　王虎是《圣斗士》里面的人物，他们这些人所掌握的“小宇宙”能力，对我来说并不比灵光波动拳更有价值，但是他们那种即使青铜圣斗士也能一秒钟挥出上百拳的技巧，却正是我所亟需的。

　　更加幸运的是，王虎先生是个很好说话的人，他很干脆地传授了我高速出拳的秘技。

　　所以，我这才能挥出这种梦幻般的神奇剑技。

　　“滚！”九龙突然抬起头，对着那架正在徒劳无功地对我攻击的直升机破口大骂，“没用的东西！别在这里碍手碍脚！”

　　直升机犹豫着，没有离去。

　　九龙直接抬起手，做出瞄准的姿势：“我还没有沦落到需要废物来给我争取时间逃命的地步！给我滚啊！”

　　仿佛感受到他的决心，直升机干净利落地转身，朝着无尽的黑暗中飞去。

　　哼……至少想保全几个忠心的部下吗？

　　你这种人的部下，当然也都是些无血无泪的衣冠禽兽，所以——你以为我会让他们逃走？

　　我将右手摆到左侧腰间，做出类似日本剑术“拔刀”的姿势。

　　“哈！”

　　随着一声大吼，我以手为刀，猛地挥了出去。

　　一道极为猛烈的风刃沿着我手刀的轨迹爆发，霎那间就化作巨大的冲击波，斩断了无数阻拦在前进方向上的枝叶，追上了正在远去的直升机。

　　风斩剑！

　　金属骨架的战斗机器干净利落地在空中化为两截，划了个抛物线，摔到远方的树林里，伴随着巨大的爆炸声，化为一团熊熊燃烧的火焰。

　　只是，视力超出常人很多的我，似乎隐约看到在飞机即将坠落地面的时候，两个身影从里面及时跳了出去——希望他们直接摔死，省的麻烦……

　　“现在，轮到你了。”

　　我不紧不慢地迈开步子，继续朝着九龙走去。

　　“还是让我们回到刚才的话题吧，你说我是怪物，可是你自己呢？除了带来混乱和破坏，除了给人们添麻烦，除了毫无建设性可言的杀戮、绑架……除了这些和野兽、和怪物一模一样的行径之外，你还做过什么！”

　　“你才是货真价实的怪物！”

　　“住嘴！”不知道是被部下的死还是被我的话所刺激，九龙气的浑身发抖，AS的双手同时举起，比以往更加清晰也更加强烈的涟漪浮现，呼啸着冲了过来。

　　λ系统……用这种东西对付我？你以为我是那些普通的AS吗？

　　灵气，爆发！

　　炽白如火的灵光猛地从我身上喷涌出来，宛如巨大的照明弹，将黑暗的树林化作一片刺眼的苍白。

　　强烈的冲击波不仅毫不费力地击溃了九龙的攻击，更如同风暴般席卷了周围偌大的空间，无论地方或者我方的AS都站立不稳，秘银的机师们反应迅速，及时调整了平衡，总算还能站住，但劫匪喽啰们本来就已经心神不定，猛地遭遇突如其来的冲击，一个个都跌跌撞撞地摔了出去。

　　一群AS同时表演滚地葫芦，还真的挺壮观呢……

　　九龙的反应远比他的部下要迅速得多，一击之后毫不迟疑，直接树林深处退去。他没有转身，而是一直谨慎地正面对着我，大约是觉得即使我用风斩剑追击，也可以依靠λ系统稍稍抵挡一下吧……

　　可惜的是，他才退了几步，就被我用风斩剑砍断的大树拦住了去路。

　　“你以为，我会让你就这么简单地逃走吗？”

　　面对着全力展开λ系统，预备孤注一掷作困兽之斗的九龙，我冷笑着，举起了灵气喷薄如火炬的右手。

　　“到地狱里面，去向那些被你残害的人们道歉吧！”


第12章 闲暇

　　“千鸟，又去看望他吗？”

　　绿发的新任班长顿时俏脸通红，表情也变得扭捏起来，平常开朗过头的大叔气质荡然无存，俨然是个恋爱中的少女。她抬头看看晴朗到连一片云彩都没有的天空，又低头看看洁净到连一片落叶都没有的地面，支支吾吾了半天，终究还是没说出有意义的话来。

　　即使是被国际恐怖分子抓住做生体实验，也依然敢于反抗邪恶的疯子科学家，并且将其打败的勇敢少女，在爱情问题上，依然只是个小丫头罢了……

　　哈哈！哈哈哈哈！

　　被我取笑了一阵之后，千鸟终于忍耐不住，将一个市值至少六百日元的红苹果砸了过来，然后逃命似的狂奔而去。

　　呃……这个苹果味道不错。

　　“勇彦，你觉得我们是否也应该买点水果带上啊？”如牛顿般受到苹果的启发，我终于想起探病者必备的道具。“一般来说，探望病人，都应该带点礼物——比如鲜花啊、水果啊……诸如此类吧？”

　　勇彦停下脚步，似乎在思考这个建议的合理性。

　　“瓜。”过了几秒钟，他开口了。

　　啊？什么意思啊？

　　没等我明白过来，他已经走进了路边的水果店。

　　喂！你这家伙别想到什么立刻就去做啊——好歹告诉我你打算买什么，究竟是西瓜还是哈密瓜？

　　可恶的是，无论是专心看书还是专心看瓜，这个外星人都会进入完全不搭理别人的沉默状态……

　　我们要探望的人，自然是相良宗介。

　　几天前的那个晚上，围绕着身怀重大秘密的少女千鸟要，秘银组织和九龙等劫匪展开了一场殊死搏斗，虽然因为武力值超出常识极限的某不良少年乱入而导致原本占据上风的劫匪们一败涂地，但是九龙临死之前却大吼着“绝不把耳语者交给你们”的话语，用λ系统对千鸟要进行攻击。

　　如果千鸟依然站在勇彦身后的话，相信我的外星人朋友一定有办法挡住那一击，但是她却在我参战之后，自顾自跑过去扶着负伤的宗介，结果不仅没有能够帮上忙，反而连累宗介在危急关头将她推开，自己结结实实的挨了足以摧毁AS的可怕一击。

　　我发誓，我清楚地看到，在勇彦冲过去资讯修复的时候，宗介已经化为一蓬血雨！

　　但是，零点几秒之后，出现在勇彦身边的，是一个虽然受了好几处伤，面容憔悴、神情困顿，但至少还活着、而且看起来暂时没有生命危险的相良宗介。

　　记得上次和法利亚格尼大战之后，他还没办法治疗我的伤势——看来在这段时间里面成长起来的，并不仅仅是我一个啊！

　　因为在路上稍稍耽搁了一点时间——勇彦面对着我完全看不出有什么不同的六只西瓜思考了半天，才选定了其中一只作为礼物，所以当我们来到医院的时候，千鸟已经离开了。

　　这样也好，当着她的面，有很多话不方便说。

　　“身体恢复的情况怎么样？”拥有超出常人的武力，在日常生活中也是很便利的，比方说同样一个苹果，千鸟需要用水果刀慢慢削，而我只要运用灵力稍稍一震，果皮就全部均匀地掉下来，完美得如同电影特技。

　　“看你的样子，看来恢复得差不多了吧——这苹果不错。”

　　“那是小要送给我的。”宗介稍稍有些不愉快地指出，“来探病的人，不应该吃病人的东西吧。”

　　“这点小事没必要在意啦。”我才不在乎这种小节呢。

　　吃完了苹果，我拿出此行最重要的礼物——当然，不是那个西瓜，而是一张光碟。

　　宗介这个军事狂，自然会随身携带着手提电脑，用来打发无聊的住院时光，而这章光碟里面的东西，可是我通过穿越众的内部渠道才搞到的好东西哦！

　　三强国的军事演习录像！

　　这个世界的政治格局，大致上是中美俄三国鼎立，彼此在政治、军事、经济、科技、体育……等各个领域，都不断展开明争暗斗。最近一轮的竞争，导火索是去年中国的大阅兵。

　　二零零九年十月一日，中国为了庆祝建国六十周年（对中国人来说，六十年为一甲子，有着特别的意义），举行了盛况空前的大规模阅兵仪式，包括新型AS“苍龙”在内的多种高端武器一一亮相。那不仅令全世界军事迷大饱眼福，也严重刺激了美俄两国，不久之后，他们就各自举行了军事演习，主要是针对AS这种新型武器的展示和演练。美军的M9型、俄军的RK－96型，都拉出来表演了一回。

　　两个月前，中国也进行了AS演习，除了去年出现过的狙击型AS“苍龙”之外，攻坚型AS“白虎”、格斗型AS“玄武”，电子战型AS“朱雀”一一亮相，让全世界都为之惊叹。

　　而我这张光盘呢，就是那个能够自由穿梭任何空间的偷拍狂土屋康介搞来的近距离摄像。

　　“这东西怎么样？比苹果更合你口味吧？”

　　宗介已经顾不上和我说话，全部精力都放在研究那些机甲巨人，他的眼睛放出炽热的光芒，让我怀疑会不会烧穿电脑屏幕。

　　“RK－96原来还有这种装备啊！贫铀子母穿甲弹——这个肯定是为了在AS战中使用的——莫非他们也得到了和λ系统有关的情报？嗯，先后三次发力，显然是针对现有λ系统不能持久的缺点，而且多重打击的确有一定的可能将其贯穿……”

　　“中国的设计一如既往简洁明了——明明他们没有黑科技的，却用机体的配合来实现了战斗力的提升……一对一的话都不值一提，但是如果四对四——至少可以对抗三台M9吧……的确！机师们的能力各有所长，根本没必要每台机体都面面俱到，把多余的功能舍弃，省下钱来完善脱出系统……不愧是两千五百年前就写出《孙子兵法》的国家……如果我们也采用类似的做法……”

　　几分钟后，我们悄悄离去，没有打搅沉迷在机甲世界里面的伤员。

　　※※※

　　土屋康介这个家伙很有趣，他经常会追踪冒险的穿越者们，除了在危急时刻提供一些或许能够派上用场的支援外，更主要的目的还是偷拍。而每次当人们完成冒险后，他就会把偷拍到的资料作成专辑，放在网站的隐秘区“闷声色狼的召唤魔法阵”。

　　点开连接，输入他发给我的密码，在接触型电脑屏幕上按下掌纹，我第一次进入了那个闻名已久的网页。

　　迎接我的，不是什么欢迎画面，而是铺天盖地的诅咒和威胁！

　　“废柴，去死吧！”

　　“没有爱的白痴！我代表广大的大剑党鄙视你！”

　　“天诛！”

　　“还我米丽雅来！”

　　“凶手！”

　　……

　　呃，我之前一直在纳闷，按照嘉拉迪雅的说法，《大剑》的人气是很高的，但是因为我的乱入而导致包括主角七人组在内的人气角色几乎死了个精光，回来后却只是被简单地骂了几句就算完事——他们至少也该寄把刀给我，勒令我切腹吧……

　　原来，怨气都积累在这里呢……

　　土屋很快就来和我联系，他首先祝贺我顺利完成了剧情：“关键是，你这次一个人都没搞死——九龙那个渣没人权，更没粉丝，你不用理会他。”然后，发给我两段精心剪辑过的录像。

　　前一段是精彩的冒险和打斗剪辑，后一段——

　　这家伙，整天只会盯着女孩子吗？而且最后那些走光图究竟是怎么回事啊？

　　这是犯罪耶！

　　话虽如此说，我还是不小心点下了按钮，将这些不够和谐的东西保存了下来。

　　真的，我本来打算点删除的，不小心点了保存而已！

　　在两段录像之后，土屋发给我一张“上杉和也空手拆机甲”的图片，上面用五彩的字体标注了两行字。

　　第一行是小字。

　　行为分析：对于剧情没有起码的了解，也缺乏主动性，完全是被动地跟着剧情走，更悲剧的是一个MM都没有泡！最后关头上演的空手拆机甲为如此惨淡的冒险经历好歹加了点分，不至于一无是处。

　　第二行则是大字。

　　总体评价：没有爱的野蛮人！

　　……

　　大剑剧情，死了一堆人，于是我“没有爱”；全金属狂潮剧情，有名有姓的就死了一个反派九龙，我依然“没有爱”。

　　那么，究竟要怎么做，才算是“有爱”呢？

　　宅的世界，真是高深莫测啊……

　　※※※

　　“宗介，你在做什么啊？”

　　时间是宗介出院后的第三天夜里，地点是湘北高中围墙内侧的草地上，人物是例行巡逻的我和不知为何出现在这里的相良宗介，事情则是我看到他蹲在地上，不知道做着什么。

　　宗介出院后，本以为既然九龙已经被干掉，保镖任务自然也该结束了，却不料泰莎上校发来了“任务继续”的命令。

　　任务还要继续？也就是说，虽然那个笑得很难听的超级恐怖分子被我给轰杀至渣了，但是打千鸟主意的人还会出现？

　　靠！“千鸟要”的身上究竟隐藏着什么秘密，值得那些被世界各国通缉的家伙一而再而再三地出手啊？

　　当我询问这个问题的时候，泰莎上校很抱歉地回答：“对不起，这是尚未确定的机密资料——总之，还要请上杉先生再当一段时间的保镖，宗介他们也拜托您多费心了！”

　　唉，我这个人最大的缺点，就是不擅长拒绝别人诚恳的请求……

　　但是我觉得，泰莎上校的神经似乎有点脱线啊——宗介和千鸟，目前似乎有相爱的苗头，而泰莎你……应该是喜欢宗介的吧？

　　把自己的心上人送到强力情敌身边当保镖，你就这么着急要失恋吗？

　　算了，不关我事……

　　但是，湘北高中围墙下面的东西，就不能“不关我事”了！

　　看着宗介从包里拿出一个黑乎乎的东西，埋进挖好的坑里，我不由得倒吸一口冷气。

　　“这个，莫非是地雷？”

　　“不愧是上杉前辈！”宗介貌似很赞赏地点着头，“我觉得这所高中的防卫措施实在过于简陋，所以打算花一两个月时间，把这里的安全等级提升到至少能够对抗五十名恐怖分子的地步。”

　　“当然，其实有前辈在这里，就算来五万名职业军人也不可能掀起什么风浪，只是——我终究喜欢多准备一点，那样遇到事情也方便反应……”

　　嗯、嗯，所谓“安全第一”，我理解！

　　不对啊！安全第一，不是要你在和平的校园里面埋地雷啊！

　　“宗介。”

　　“前辈有什么指示？我的地雷设置有问题吗？”

　　“不，没问题，设置得很完美！”完美到连我都要花不少精力才能找出它们来……

　　靠！问题不在这里！

　　“学校里面埋地雷，会炸到别的同学的！”

　　“不会啊。”宗介指了指不远处的一块木板。

　　骷髅头下面，用鲜红的大字写着警告标语：

　　地雷，危险。

　　“这种东西，没人会信吧……”

　　“我会先演示给大家看的。”

　　这么说来似乎没问题了——我正在点头，突然注意到学校的围墙并不是特别高——

　　“如果有人从外面爬进来怎么办？”

　　“我会在围墙上铺设电网的。”

　　……

　　算了，到时候再麻烦勇彦出手救人吧……

　　“我说，宗介啊。”

　　“前辈有什么指示？”

　　“你真的有很必要认真细致全面地学习社会常识啊！”

　　按捺下从心底涌起的无力感，我长叹一声，不再理会正埋头设置地雷的精锐特种兵，纵身跃入深沉的黑夜中，继续日常的巡逻工作。

　　虽然手段有问题，但是宗介的想法是很好的，我很赞同。

　　红世魔王也罢、食人妖魔也罢、职业罪犯也罢……

　　有我上杉和也在此，绝对不会让你们兴风作浪！

　　※※※

　　第三卷终……

　　下一卷写什么呢？

　　我计划写FATE。

　　不过，标题真的很难编啊……

　　我恨平仄！我恨音律！我恨该死的词牌格式！


第四卷 冬之祈愿


第1章 一路向北

　　无论什么时候，列车里面都是一如既往的景象。

　　虽然乘客的相貌千变万化，但他们和我没什么交情，我也不打算理会他们在干什么——比方说，那对缩在角落里面调情的高中生……

　　“浪马……这样……不好吧……”

　　“没关系的，环……”

　　“可是……”

　　“没关系的，环，当他们都是蔬菜就好。”

　　“嗯～～”

　　喂喂，作为一颗蔬菜，我有话要说！

　　虽然说在任何地方上演激情戏，是情侣的特权，但是你们至少应该注意一下场合啊！我是无所谓啦，可周围那群热血沸腾的去死去死团员们，都已经怒发冲冠，眼看就要爆炸了哦……

　　几分钟后，肥肥胖胖的去死去死团员们依然只是在朝那对男女怒目而视，倒是两个上来调戏的流氓倒在了地上。

　　具体经过是这样的：这两个流氓从另外一节车厢走过来，看到了正在调情的男女——那个女孩长得不错，于是他们就上来调戏，先是说了两三句下流话，不过那对男女没有理睬，于是他们打算更进一步，伸手去摸那个女孩，结果男孩跳起来，用肘击放倒了一个，又拽住另外一个的头发，狠狠地膝撞了两下，结果地上就多了两堆不可燃垃圾。

　　……这个叫浪马的小子，练的是泰拳吧？功夫不错啊！难怪敢在禽兽遍布的列车上玩这种花样……

　　这段小小的插曲让无聊的旅行稍稍多了点趣味，可惜的是没过多久，那对情侣就下了车，于是列车里面又恢复了寂静和无聊。

　　唉——日本不是有很多公车之狼吗？为什么不出来两只啊？让我练练拳脚也好……

　　这样胡思乱想着，我倚在座位上，渐渐睡熟。

　　一阵惊呼声将我吵醒，睁开眼睛，只见一群拿着各式相机的年轻人正大呼小叫，朝着车窗外接连按下快门，神情极为兴奋。

　　车窗外面，一片皑皑白雪。

　　远处的山川、近处的树林、身后的乡镇、前方的车站……全部都笼罩在无边无际的银白之中。

　　北海道的雪景，的确让人赞叹不已啊！

　　“旅客们请注意，本次列车将于三分钟后抵达东木町车站，请需要下车的旅客做好准备。”

　　当乘务员柔和的嗓音传来的时候，车厢内的气氛达到了一个高潮，摄影迷们纷纷寻找着合适的位置，准备趁列车停靠的那段时间，好好地拍上几张照片。他们在车厢里面来回奔跑，不时举起相机试试镜头。更有不少人作出了下车的准备——因为东木町的雪景，就是他们此行的目标。

　　真是一群单纯到可爱的家伙！

　　他们大约不知道，这个名为东木町的小镇，可不仅仅是个旅游看雪景的地方哦……

　　两百年来，这里一直在进行着名为“圣杯战争”的魔法大战。每隔六十年，七位魔术师就会召唤出名为从者的英灵，以彼此的生命为赌注，展开激烈的死斗。失败者的生命和灵魂都将被笼罩整个东木町的巨大魔法阵吸收，最后让传说中能够实现一切愿望的宝物“圣杯”出现在人间。

　　直截了当的说，圣杯战争就是七个魔术师争夺一个愿望，死掉六个之后，剩下的那个就可以实现愿望。

　　而我之所以会抛下需要保护的千鸟要，前往东木町，也正是为了获取这个愿望。

　　“不可能成功的，圣杯可不是什么好东西。”在我告知此事，拜托三鹰老师帮忙保护千鸟要一段时间的时候，他很不屑地说，“要是真的那么好用，我们怎么可能不去夺取它！区区东木町御三家，我一个哈欠就能把他们吹到巴西去！（在地球上，巴西位于日本的‘背面’，相隔两万公里）别人不说，莱拉——你也知道她吧？神之手、穿越联盟的创始人、真理的护卫者，以实力而言可能比我更强，她当年因为丈夫不幸身亡，辣手屠灭欧洲魔法协会，男女老幼亲戚朋友一个不留，最后逼得魔法师们改称魔术师，魔法师协会改称时钟塔，龟缩在伦敦不敢外出……”

　　“如果圣杯真的能够实现愿望，你认为她不会出手抢夺？”

　　他这么一说，我立刻想起了那位遗世独立、寂寥平和的前辈。

　　但是，三鹰老师所不知道的是：据纱织前辈所说，“复活能力”也是有极限的，无论她或者别的强者，都只能复活那些“无关痛痒”的路人甲乙丙丁，像《灼眼的夏娜》主角坂井悠二这种重要的人物，她就无能为力了——莱拉女士的丈夫阿尔方斯和他的哥哥爱德华，是《钢之炼金术师》的主角，同样属于无法复活的对象。

　　她之所以不去争夺圣杯，大约也是因为这个原因吧。圣杯或许可以一次复活很多人，但是却不可能复活纱织前辈都救不了的人——那是只有“神”才能做到的事情。

　　但是，小镇里面的“火炬”们，都只是些与剧情毫无关系的路人啊，或许那个“圣杯”真的能够复活他们呢……

　　抱着这样的希望，我终于还是乘上了前往东木町的列车。

　　※※※

　　列车慢慢停下，摄影迷们抓紧时间，开始拍摄雪景。

　　提起旅行箱，我随着人流，走下了火车。

　　这个正在纷纷扬扬下着大雪的小镇，比我生活的镇子要热闹几分。作为一个旅游城市，“雪”是东木町的特色景点，因为这几天这一带正好下雪的缘故，多了不少游客，远道而来的旅行者们，为原本平静的雪国增添了不少活力。和遍布着火炬，稍稍有点冷清的城镇相比，实在有着天壤之别。

　　果然，风景的本质还是在于人，明明是相差无几的小镇，却因为人的不同，呈现出截然相反的气质。

　　站在月台上，我注视着来来往往的行人，一步都没有前进。

　　在我前方不远处，就是笼罩着整个东木町的巨大魔法阵。

　　“你下了火车之后，不要离开月台，因为那是魔法阵唯一没有波及的地方，我会派人来接你。”

　　邀请我前来助战的间桐樱，是这么对我说的。

　　昨天晚上，正当我在小镇里面巡逻的时候，突然一个从无印象的号码打来电话。曾经和我有一面之缘的穿越者间桐樱，邀请我前往东木町，帮助她赢得圣杯战争，而报酬就是那个愿望。

　　“我对现在的生活很满意，没有什么需要实现的愿望。”她有些软弱地说，“圣杯战争是非常危险的事情，如果可以的话，我根本不想参加——但是我没有选择……我只是不想这么死掉罢了。”

　　“为什么你会突然来联系我？”这是我当时唯一的疑问，“我们不过一面之交罢了。”

　　“因为你是穿越同伴里面，唯一有可能来帮我的。”

　　“什么意思？”

　　“穿越者虽然很多，但是拥有较高武力的却并不多；这些人里面，会为了那个愿望拼命的人则更加的少；最后，不会被‘剧情’或者‘爱好’所影响的人，几乎就是没有——除了你。”

　　“前两句都很好理解，最后一句是什么意思？”

　　“我所在的动漫，是一部近年来很红的名作，我所要面对的敌人，很多都是在动漫爱好者中极有人气的，比如说SABER或者凛……穿越者面对她们的时候，很可能会因为过去的爱好和印象，做出错误的判断……”

　　“而我呢，穿越之前是一个几乎和这些新动漫完全绝缘的落伍老家伙，所以无论对方是多么受欢迎、多么有人气的角色，我都可以照杀不误，对吧？”

　　“没错。”

　　我稍稍考虑了几分钟，就接受了她的请求。

　　“最后一个问题，你是怎么知道我的情况的？”

　　“莱拉前辈告诉我的。”

　　又是她……上次的食人妖魔事件，这次的圣杯战争事件……这位前辈还真是个热心人……

　　于是，我第二天一大早就跑到三鹰老师家，把还没起床的他吵醒，拜托了保镖的工作，然后提着旅行箱，乘上了前往北海道的头班列车。

　　上次在莱拉前辈家见到间桐樱的时候，她身上的灵力——或者说魔力——的确比我强不少，但我现在比那时进步了许多，估计即使不能超越她，至少也已经不输给她。何况我是武者、她是魔法师，灵力并不代表战斗力，只看那种软弱的态度，就知道她并没有太多的战斗经验。

　　虽然七选一的圣杯战争凶险万分，但是如果我要面对的敌人都和她差不多的话，那么获胜的希望还是很大的！

　　这种信心，在我看到那个相貌英俊却精神萎靡的蓝发青年之后，变得更加坚定。

　　他叫间桐慎二，是间桐樱的哥哥，间桐家族的长子，但是他身上的灵光却薄弱到比普通人强不了多少的地步，令人难以想象他居然是一个魔法师家族的继承人——对了，间桐樱是间桐房地产集团的社长，如果没有意外的话，她会是间桐家族的领袖……在男尊女卑之风依然盛行、女性往往婚后就会放弃事业成为家庭主妇的日本，如果不是兄妹之间的能力相差太大，这种事情简直是不可想象的……

　　按照一般的规律，拥有穿越异能的我们，都会比原先的“角色”要强大许多，莫非间桐慎二才是东木町魔法师们的正常水平？

　　那样的话，胜利简直唾手可得啊——

　　※※※

　　我终于还是放弃了编写一首词牌，来作为第四卷每章标题的计划。

　　因为，编写词牌，实在是太难了！

　　我为自己浅薄的文化能力而羞耻……

　　不要奇怪主角对圣杯战争的理解为何出现偏差，因为他知道的资料就是不完整的，比方说他不知道圣杯已经被污染了，也不知道某个呆毛女剑士拥有完全防御的宝具“阿瓦隆”，更不知道一位块头比他更高大的古希腊大叔有十二条命……当然，这些都会发生偏差，所以知道不知道，倒也无所谓就是……


第2章 FATE/STAY NIGHT

　　间桐株式会社的办公大楼位于冬木町的中心地带，是整个冬木町最高的建筑。来之前我上网查了一下，结果发现占据了整个三十三层大楼的间桐集团比我想象中的更加富有，这个主营房地产业务的财团在女社长间桐樱的管理下，不仅一直保持着非常旺盛的发展势头，近年来还把触角伸到了很多新兴的领域，虽然因为一向低调而名声不彰，但却着实是个产业界的庞然大物！

　　作为大富豪间桐家族的长男，间桐慎二显得有些颓废。他不喜欢说话，虽然不至于像勇彦那么沉默，却也不是个会主动开口的人。我猜，大约是因为穿越者间桐樱的存在，给了他太大的压力。因为一般情况下，穿越者都会比较强悍，远远超出“原有水平”——妹妹如此出色，作为哥哥，他想必很被打击吧？

　　在我见到间桐家族的另外一个人——间桐脏砚的时候，终于明白了间桐慎二忧郁的原因。

　　作为一位魔法师，间桐脏砚身上的灵光比他的孙子强大了无数倍——比我之前见过的间桐樱要强得多，甚至已经远远超出了我的预计，强大的魔力化作一道道光环，缭绕在那个衰老不堪，几乎已经干瘪的身体上。

　　可是，相比这惊人的魔力，他那几乎快要脱离躯体的灵魂，则更加让我惊讶。

　　那个灵魂，和衰老到几乎快要腐朽的身体截然相反，是一位颇为帅气的中年男子，一头和间桐慎二很相似的蓝发和颇有几分相似的面貌，让人一眼就能看出彼此的血缘关系。

　　为了更好地履行灵界侦探的职责，我这段时间学习了不少魔幻方面的知识。根据书本上的说法，灵魂和肉体差异如此之大，意味着他的身体已经濒临死亡——不，以我的听力，在这个距离上已经可以听到人的心跳声，但是那具衰老的身体里面并没有心跳的声音，也听不到呼吸。这意味着，他的肉体已经死亡，只是靠着灵魂的力量，才能苟延残喘到现在。那汹涌澎湃的魔力，全部来自于他的灵魂，而这具身体，可能只是他用以活动和施法的道具罢了。

　　不仅魔力出色，而且善于理财的间桐樱；魔力强大到难以想象的间桐脏砚——有这么两个无论如何都赶不上的强悍亲人，难怪间桐慎二会这么沮丧。

　　“欢迎你，出色的年轻人。”老人布满皱纹的脸上，似乎出现了一丝笑容，“在我见过的人里面，这个年纪就有如此魔力的，你还是第一个。”

　　呃，这不能说明我很强，而只能说明老爷爷你这些年很少出门……

　　间桐樱的打扮和上次见面时候没什么区别，依然是白色的连衣裙，右侧发鬓扎着红色的蝴蝶结，只是左耳挂上了一个蓝宝石耳坠，从缭绕着那颗水滴状宝石的灵光看来，这是一件很有力的魔法道具。

　　看到我的出现，她显得很高兴，说了许多欢迎的话。

　　不过，我注意到的，却是从她身上传来的声音。

　　除了正常的心跳之外，还有另外一个虽然很微弱、频率却非常快的心跳声。粗略估计一下，一分钟居然有一百二十次左右！

　　如果我上辈子的记忆没错的话，女性的确会出现这种情况……

　　“恭喜。”我很认真地说。

　　我想，我已经理解她为何那么执着于“活下去”了。

　　听到我没头没脑的恭喜，间桐樱先是楞了一下，随即就明白我的言下之意，顿时俏脸绯红，半是害羞半是惊讶地叫了起来：“你……你怎么知道的？”

　　“心跳声，我听到了他的心跳声。”

　　间桐樱惊讶得瞪大了眼睛，低声惊叹了几句“怎么可能！”之类，却很快就把话题扯开，谈起了一些之前没有提到的事情。

　　冬木町的“圣杯”，是二百年前由间桐家族、远坂家族、爱因兹贝伦家族，这三个家族联合制作，以东木町的地脉为基础，创造出了一旦发动，甚至能够沟通世界本源的巨大魔法阵。而为了让这个魔法阵能够顺利地发动、并且有效控制从世界本源中流出的无尽魔力，除了笼罩整个城镇的巨大的魔法阵以外，还需要两个必要的条件：

　　第一，需要能够将这个巨大到不可思议的魔法阵完全激活的“动力”。

　　要激活如此巨大的魔法阵，需要的启动魔力也是极为惊人的，除非是那些只存在于神话中的幻想生物——譬如巨龙、神魔之类，否则根本没有谁能够提供这么庞大的魔力。为了获取足够的魔力，他们通过圣杯战争，召唤出本身即为强大魔力结晶的英灵，通过将战斗中被消灭的英灵们吸入“圣杯”，最后几位英灵的魔力一起爆发，就能让魔法阵激活，打开通往世界根源的隧道。

　　第二，需要能够有效控制魔力流出速度的“阀门”。

　　世界根源的力量是人类无法想象的强大，如果不能对其加以约束，严格控制魔力流出的速度，以及在获取足够魔力之后将通道关闭，那么唯一的结果就是无穷无尽涌出的魔力，将整个东木町都异化为纯粹的魔力之海——于是想获得魔力的魔法师们，就可以安心地死在魔力之海里面了……为了解决这个问题，以极为优秀的魔法血脉者为基础，将人体改造成充斥着无数魔术回路的怪异存在，实际上就是创造出一个活生生的巨型魔术回路。以此为核心，对名为“圣杯”的巨大魔法阵进行控制，得以有效利用从世界根源中流出的魔力。

　　所谓的“圣杯”，实际上有三个。笼罩着整个东木町的魔法阵，被称为“圣杯”——但这只是掩人耳目的幌子；在东木町地脉核心区域具现出的类似黄金酒杯的东西，被称为“大圣杯”；由爱因兹贝伦家族所制作的，作为魔力阀门的人造人，被称为“小圣杯”。

　　“实际上，如果只是要窃取对‘大圣杯’的控制权，我也勉强可以做到。”间桐樱挽起袖子，露出白皙的手臂，然后念了几句咒语，雪白的手臂上浮现出密密麻麻的黑色符咒，“我的身体内储存着超过三百种魔法阵，由它们结合而成的魔力回路，虽然不及当代的‘小圣杯’伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦那样能够精确控制通往世界根源的通道，但如果只是要‘开门’和‘关门’，我还是有一点自信的。”

　　她显然没有把话说完！

　　世界根源——要打开通往那里的通道并不困难，但是世界根源的能量何其庞大！即使是身负数百魔力回路的强化人，要控制从那里流出的能量，也是极为凶险的事情。

　　“那种被称为‘小圣杯’的人造人，大约是一次性的消耗品吧？”不等间桐樱回答，我继续说出自己的疑问，“无论对力量的控制多么精妙，要控制从世界根源流出的能量，都必须以自己的身体承受巨大的压力——我不觉得你的身体有可能承受的了那么恐怖的力量！”

　　“包括你在内，历代魔术师们，只怕根本没有谁真的有见识过‘世界根源’的威能吧？但是我见识过！”我可没说谎，师傅曾经带我去旁观桑原和真与飞影的战斗，面对魔界最强邪眼师飞影召唤出的幽冥黑火，桑原先生用次元刀打开了沟通世界根源的裂缝——两股力量的对撞，将一块不亚于整个北海道的魔界岛屿直接化为碎片——纵然我现在已经能够空手拆机甲、肉身挡导弹，但和世界根源的无穷威能相比，我依然不过是只无足轻重的蝼蚁罢了……

　　“我不知道你们打算用什么办法去利用那种不可思议的强大能量，但是无论如何，不要拿自己的生命开玩笑，我可不希望苦战获胜之后，却看到自己的战友被世界根源的能量风暴撕碎，一尸两命。”

　　我的话让间桐家的三位成员大吃一惊——他们似乎从来都没考虑过“如何保证自己不会被世界根源流出的能量消灭”这种问题，于是接下来的几个小时，我不得不详细介绍当初见过景象。

　　但是，说实话，以我的魔法知识，并不能很好地了解“世界根源”究竟是什么，何况——我实在拙于言辞啊……

　　※※※

　　无关紧要的话，说多少也没有用处，要赢得圣杯战争，终究得靠实力。

　　所以，经过一天的休息之后，当天晚上，我们就站在了间桐大厦楼顶的天台上。

　　“过去的魔术师们，喜欢寻找地脉的节点，作为召唤英灵的场所。这种做法是为了利用地脉灵力强化召唤的效果——但其实根本没有必要。”间桐樱一边检查魔法阵的各处细节，一边作着说明，“爷爷花了一百多年的时间对召唤魔法阵进行研究，最后确定：决定召唤成功几率的，不是施术者的魔力，也不是魔法阵的强度，而是召唤者和被召唤者之间的‘缘分’。”

　　“所以，我们间桐家创造性地使用了在空中进行召唤的方法，以便尽可能隔离多余的‘缘分’，提升召唤的‘纯度’。”

　　“这次圣杯战争，差不多也会是最后一次了吧——十年前，切嗣叔叔破坏了圣杯，导致圣杯魔法阵出现了混乱，虽然说之只要间桐、远坂、艾因兹贝伦三家联手，依然可以对其进行修复，但是经过两百年的争斗，三个家族早就已经结下仇怨，不可能再像两百年前那样通力协作了……”

　　“远坂家似乎把积攒了几百年的那些宝石全部拿了出来；艾因兹贝伦家族则将流散各地的魔术师们全数召回，其中仅仅有能力施展大魔术的就有五人以上——看来他们打的都是毕其功于一役的主意，这次如果输掉的话，显然会被赶尽杀绝，性命难保吧……”

　　“不过，我们间桐家也不是吃素的！”

　　间桐慎二打开了他一直抱在怀里的小箱子。

　　强大的灵光，刺得我几乎睁不开眼睛！

　　“这里是我从各地收集来的英灵圣遗物，每一件都威力非凡，只要召唤成功，一定可以和出色的英灵缔结契约。”

　　“一共只有七个英灵，你收集这么多圣遗物干嘛？”

　　“人类历史上的英灵总数并不是很多，我多收集一件圣遗物，他们可以召唤的英灵就少一个。”间桐樱很疑惑地看着我，仿佛在奇怪为何我连这么简单的道理都不明白。

　　正在这时，间桐慎二的手机突然响了。

　　打来电话的是同为冬木町御三家之一的远坂家首领——其实御三家里面混得最差的就是他们，全家只剩下了一个十七岁的少女——艾因兹贝伦家族现在大约有一百多人，其中合格的魔术师有大约三十人；间桐家虽然正式成员就剩老少三人，可间桐樱以慈善救济为名，利用间桐株式会社的财力在非洲搜刮了超过一千名具有魔术回路的少年，虽然其中真正能够成为魔术师的也许只有一两个，但是这些孩子的后代里面肯定会出现更加出色的魔术血统者……

　　言归正传，远坂家这通电话，总的来说，有价值的内容不过一句：

　　艾因兹贝伦家族使用某种作弊的手段，召唤出了至少五个英灵！

　　听到这个消息，我们的脸色都变得很难看。

　　“一共只有七个英灵，对吧？”

　　“虽然发生过第八英灵的情况，但是——远坂家至少也召唤出了一个英灵，加上那个恶棍神父和外来的魔术师，总数至少已经有八个了……根据我的记忆，可能会有九个英灵……”

　　“那就是说，我们还有一个名额？”

　　一个英灵对抗五个英灵，对方还有几十位魔法师——我虽然很想得到圣杯，但是这种必败无疑的仗，却实在没必要去打。

　　间桐樱当然也很清楚这样下去绝对只有落败身死的结果，她犹豫了半天，最后终于下定决心，和我们说了声抱歉，转身回到了大厦里面。

　　几分钟后，她回到了楼顶上。

　　和刚才相比，她的脸色苍白了许多，但是却又流露出莫名的绯红，显得既害怕、又激动。

　　“现在，真的是完全没有退路了……”她苦笑着说道。

　　我当然知道为什么，因为刚才我也接到了从灵魂深处传来的声音：穿越者间桐樱，正式启动“FATE”剧情，预支奖励，修改英灵召唤数量上限。因此受到限制，在剧情完成前无法离开冬木町。穿越者上杉和也，是否接受邀请，协助参战？

　　看着间桐樱有些忐忑的眼神，我笑了笑，接受了邀请。

　　“既然有希望获胜，那么就让我们来大干一场吧！”说着，我走向花在楼顶中央的魔法阵，“其实，我也很想知道，自己能够召唤出什么样的英灵呢！”


第3章 魂魄毅兮为鬼雄

　　所谓“圣杯战争”，就是魔术师和英灵们，为了争夺仅有的一个愿望而展开死战。

　　而要赢得圣杯战争，英灵的力量是不可或缺的。

　　所谓“英灵”，就是那些存在于历史或传说中的英雄人物。他们因为久远的历史或者人类的信仰而获得力量，不死不灭，成为比生前更加强大的存在。平时，这些英灵都是寄宿在独立于时间和空间之外的英灵殿，只有出色的魔术师——譬如间桐脏砚，才能将他们召唤到人间。而普通的魔术师们之所以能够召唤他们，只是因为圣杯激活了冬木町地下的灵脉，借助灵脉的力量才做到平常做不到的事情。

　　被召唤的英灵，当然不是那种被套上忠心光环和弱者光环的免费打手。他们之所以会回应召唤而来，不外乎两个原因：要么是和被召唤者有着深厚的羁绊或者心灵的共鸣，愿意帮助他；要么就是冲着那个愿望而来，希望可以弥补自己生前的遗憾，实现愿望。但是不管哪一种情况，英灵都必须拥有某个“契机”，才能来到人间。

　　“召唤英灵这个过程，魔力固然很重要，但是更加重要的却是另外两种能力。作为一个召唤者，既要以自己的心灵提供强烈的呼唤；又要以自己的控制力来保持稳定的联系。”魔法阵中央，衰老到几乎已经枯朽的间桐脏砚正坐在地上，双手托着一柄折断的马刀，仿佛是呼应着间桐樱的解说，他的身上腾起耀眼而稳定的蓝光，直冲天宇。

　　“要确保对英灵的呼唤足够强烈，一般需要英灵本身和召唤者之间存在心灵相通之处，比方说豪迈者就应该召唤诸如大醉侠那样的豪侠；英武正直者就应该召唤圣骑士那样的正直勇士；谨慎者就应高召唤军师之类的智者……”

　　“除此以外，如果可以找到那个英灵留在人间的遗物，就可以进一步加强召唤的效力，提升召唤成功率。”间桐樱笑了笑，指着放在角落里的那一整箱子圣遗物，“为了这些东西，我差不多砸了六百亿日元，花费了一年的时间，筛选出了最适合我们的英灵。”

　　六……六百亿……

　　战争啊战争！你真是世界上最烧钱的行为！

　　“对了，这么说来，你们都已经确定自己要召唤哪一位英灵了吧？”突然想到这一点，我忍不住问道，“究竟都是谁啊？”

　　“等一下你就看到了，考考你认识不认识吧。”

　　正说着，魔法阵里面那些一看就知道很珍贵的宝石之类的材料纷纷自燃，化作一道道光柱，最后整个魔法阵被巨大的七彩光芒所笼罩。

　　光芒散去之后，一个牵着瘦马的老人出现在魔法阵里，他虽然身材高大，却瘦得可怕，连结成清式辫子的头发都已经枯黄。他穿着破旧的马褂短衫，面容憔悴，脸上有着无法掩盖的悲凉。他身后的战马和主人颇为类似，虽然骨架高大，但是身材却也一样瘦骨伶仃，不断喘着粗气，嘴角边挂着许多正在慢慢干涸的白沫。

　　这个英灵，看起来似乎不像会打架的样子，倒像是随时都会倒毙……

　　老人低下头，看着间桐脏砚捧在手里的断刀，叹了口气。

　　“五百年来，我失败了无数次。”间桐脏砚突然抬起头来和他对视，语气平淡之中却流露出无法遏制的决心，“但是只要我还在，我就可以重头再来！”

　　“僧王，拿起刀来，你还有机会！”

　　“何必用这种场面话来硬撑呢？你我都已经是被时代所淘汰的老朽，报国欲死无战场，只能毫无意义地死在莫名其妙的地方……”被称作“僧王”的老者没有接刀，语气依然萧瑟，“再来一次，也不过再败一次……”

　　“不管是什么样的战场，老兵能够死在战场上就是很好的结局。”间桐脏砚大吼着，这个矮小干枯、身长只及对方腰际的小老头此刻却爆发出了压倒对方的气势，“我这个活人尚且不怕死，难道你怕了？”

　　老迈的英灵沉默片刻，弯腰从间桐脏砚手上接过那把断刀。

　　“老夫聊发少年狂——老朽就陪你再战一次！”

　　话音未落，耀眼的金光从断刀上升起，将一人一马笼罩其中，数秒后金光散去，这位英灵的模样却发生了翻天覆地的变化！

　　首先映入眼帘的是一匹高大矫健的战马，它仰头向天，嘶声如雷、气势如虹，仿佛是传说中那些化身为马的神龙！骑在马背上的是一位高大豪迈、仪表堂堂的中年男子，他穿着布满羽毛和甲片、华丽而且厚重的铠甲，一条乌黑油亮的大辫子缠在脖子上，手中战刀映着月光，清冷冷宛如一泓秋水。

　　“我乃黄金家族第二十六代子孙，博多勒噶台亲王，科尔沁的僧格林沁！职阶为Rider。（骑士）”

　　“Master（契约者），请下达命令。”

　　※※※

　　用一看就知道价值不菲、足以让虚荣的女人发狂的大量宝石补充了魔法阵之后，间桐慎二犹犹豫豫地走到了魔法阵中。

　　和只带了召唤英灵所用的圣遗物的脏砚不同，他带了许多东西，几个颜色各异的药水瓶、一枚紫黑色的手镯，还有一把隐约透出血迹的日本刀。

　　间桐慎二显得很紧张，他不断地深呼吸，用了差不多一分钟的时间才让自己镇静下来，然后把那些各式各样、怎么看都不可口的药水一一喝了下去，接着，他拿出一根带着皮套的软木塞到自己嘴里，最后拿起手镯，咽了咽吐沫，眼睛一闭，套在了左手手腕上。

　　下一瞬间，原本只是有点诡异的手镯里面猛地伸出无数荆棘般的刺条，缠住了他半条手臂，一根根紫黑的刺针从荆条里面长出来，毫不容情地刺进他的手臂，皮肉肌体当即被刺穿，但是却没有流出血来——不！那是因为流出的鲜血都被那些恐怖的刺针吸了进去！

　　间桐慎二原本英俊的面庞变得死人般惨白，他身体剧烈地颤抖着，几乎是笔直的朝地上摔去，然后不停地抽搐。在明亮的月光下，可以看到他的脸上、身上泛起无数鸡皮疙瘩，嘴里的软木被咬得格格作响。

　　很显然，他正在忍受着惊人的痛苦。

　　但是他的痛苦并非没有代价，原本微弱的魔力突然提升，不断地提升，最后他的魔力竟然提升到了几乎和间桐樱差不多的程度——以他原本的魔力而言，这种提升简直是不可思议的事情，就像一直蚂蚁摇身一变，变成了一只大象……

　　过了一会儿，间桐慎二似乎已经慢慢适应身上的剧痛，虽然皮肉还在颤抖，他却挣扎着扯掉了嘴里的木塞，勉强爬了起来，开始念诵召唤英灵的咒语。

　　这里就可以看出差距来：间桐脏砚根本不用念咒，只要用本身的魔力进行呼唤，就可以召唤出英灵来；但是间桐慎二虽然用奇怪的方法提升了自己的魔力，却还是需要念咒，以完成召唤仪式。

　　剧烈的痛苦显然影响了间桐慎二的状态，连着几次，他都没有能够念完咒语，从身上发出的魔力灵光一次次膨胀、形成光柱，又一次次闪烁了几下，突然崩裂消散。这样下去，他显然是不可能完成召唤仪式的。

　　又一次念咒失败之后，间桐慎二的神智似乎终于到了极限，他跪在地上，发疯地捶着地面，歇斯底里地大吼：“拿去吧！血肉也好！寿命也好！灵魂也好！不管需要什么，都尽管拿去吧！快给我沟通英灵殿啊！快让我召唤来英灵啊！我不要当废物！我不要做累赘！哪怕用我的生命交换也无所谓！给我召唤过来啊！”

　　吼到后面，他已经泪流满面，原本称得上忧郁王子的俊脸上涕泪横流，宛如一只濒死的野狗，正在发出绝望的哀号。

　　“求求你！帮帮我吧！只要一次就好……”

　　“咳……不要这么狼狈啊。”一只生着厚厚老茧的手掌，突然按在他的头上，用力揉着那头帅气的蓝发，“不要去哀求什么，每个人都有自己的力量，你要做的只是走出这一步罢了。”

　　间桐慎二惊讶地抬头，看到的是一个穿着破旧和服的青年男子。

　　这男人个子矮小、相貌平平，论仪表论气度，即使和老迈时候的僧格林沁相比，也差了十万八千里。但是他就微笑着站在那里，却发出令人无法正视的猛烈杀气，仿佛他不是一个人，而是一把出鞘的利刃！

　　仅仅是被杀气所逼，那些恐怖的荆棘就仿佛害怕似得，缩回手镯之中。而仅仅是被他眼角的余光扫到，我就需要连续地深呼吸，才能抵抗那份不断刺激自己出手进攻的恐惧。

　　“我认可你的决心，也欣赏你的觉悟，所以我来了。”被召唤而来的英灵，弯腰拾起刚才间桐慎二因为剧痛而掉落在地上的日本刀，顺手甩了两下，插到自己腰间空荡荡的刀鞘里。

　　仿佛魔术一般，当那把刀回到鞘中之后，他身上那些可怕的杀气就突然消失得无影无踪，原本锋利如刀的青年，变成了街上随处可见的路人。

　　“我叫冈田以藏，是个刺客，不过我对自己的剑术稍稍还是有点自信的。”名叫冈田以藏的英灵挽着间桐慎二的胳膊，将他扶了起来，“不会让你失望的，我以‘人斩的刽子手’之名保证！”

　　“我的位阶是Assassin（刺客）。Master，未来几天的战斗里面，请充分使用我的力量吧。就算不能获得圣杯，至少让我们像个好汉那样，痛痛快快地战斗，就算因此送命也没什么。对吧？”

　　间桐慎二脸上依然涕泪遍布，狼狈得不堪入目，但是他就那么站着，连脸都懒得擦，大笑着点头。

　　“好的！好的！”

　　他能说出来的，只是这么一句。

　　※※※

　　稍稍说明一下，我修改了FATE的设定，英灵和召唤者之间，要么是有羁绊（后面会提到），要么是意气相投。邪恶的英灵倒是有可能纯粹为了愿望而来……但是间桐脏砚和间桐慎二在此并非反面角色，所以他们的英灵都是和他们自己的心灵相似的。

　　不断衰老、不断衰弱的间桐脏砚，虽然是高寿五百岁的大魔术师，但他却发现自己不断落后于时代——因为他的学习能力跟不上时代发展的速度。渐渐的，他就成了一个落伍的老头，甚至感觉到自己已经在被时代淘汰。

　　类似的，僧格林沁是一个出色的军人，他几乎可以作为将军的典范：忠诚、勇敢、坚强、善待士卒、熟悉兵法……但是他偏偏生在错误的时间和错误的地方，效忠于一个不值得效忠的国家，对抗领先自己一个时代的敌人，最后甚至没有能够像关天培那样为国家抵抗外敌而血染战场，反而被农民起义军打败、俘虏、斩首……

　　间桐脏砚和僧格林沁，就是如此相似的两个人。

　　而间桐慎二，作为一个几乎没有魔力的人，他的痛苦在于自己无能为力。

　　即使要战斗，即使要死，也连战斗的资格都没有。

　　冈田以藏的情况和他类似，这个人一开始因为身份低下，没有机会学武，等到学成一身武艺，仗着掌中宝刀一次次斩杀敌人，推动倒幕运动，结果却因为首领的出卖，不仅被捕，甚至差点被首领毒杀灭口……到最后，这位武艺高强的“刽子手”甚至连拔刀的机会都没有，就被斩首……


第4章 被召唤而来的英灵

　　间桐樱召唤的英灵，是一个明明身为男子，却比自己的契约者更加漂亮的俊秀白衣僧人。

　　这个大和尚相貌俊美、仪态端方、气质高贵，一看就知道是个大人物。

　　他被召唤出来之后，一言不发。先淡淡地看了我们一眼，然后朝着自己的契约者合掌行礼，再对我们同样行了个礼，再然后就这么径直走到角落里面，盘膝坐下，沉默不语。

　　虽然说沉默寡言、整天打坐，的确是高僧作风，但是你总得先自我介绍一下吧……

　　“我说慎二老兄，这位大师究竟是谁啊？”

　　间桐慎二虽然刚刚召唤过英灵，但是喝过魔法药剂的他精神比另外两个正在休息的人要好得多，听到我的疑惑，这个阴郁却还算随和的青年就凑了过来，给我讲解这些英灵的事情。

　　他们三个人召唤的英灵，都是很久以前就已经选定的，早就熟悉了那些英灵的事迹和为人，更加重要的是——这三位英灵，虽然没有被召唤过，却都存在类似的人物，可以由此推敲出他们的能力。

　　“英灵僧格林沁，是清朝末期的蒙古亲王，为人豪迈勇猛，善于作战。在已知的‘骑士’英灵里面，他属于相当正统的类型。虽然也有那种武力不出色，靠着特技和宝具战胜敌人的骑士，但是终究属于邪门歪道。召唤那种英灵的人，或许可以在开始占到便宜，但只要不能一击杀掉敌人，很快自己的弱点就会暴露。而僧格林沁就不同了，作为骑士，他的优点在于均衡的能力和出色的战斗力，没有特别的优点，但是也没有任何明显的缺点，面对任何敌人都有一战之力。爷爷的魔力非常强大，可以不断给他提供治疗和强化，让他成为最可靠的战斗力。”

　　“冈田以藏是一个合格的刺客，潜行、隐匿、化妆这类本事都不错，最难得的是他作为刺客，却有一身出色的武艺——其实在‘如何使用刺客型英灵’这个问题上，大家一直都没什么太好的见解，就算能够隔断自己的气息，可英灵们出类拔萃的气度终究与凡人有异，在我们这些从小就研究这个的人看来自然是一目了然，基本没有隐藏的可能。所以我们讨论了很久，最后还是决定召唤一位能够帮忙战斗的刺客。”

　　“而阿樱召唤的英灵，名叫仓央嘉措，是佛教历史上很著名的人物，被称为‘多情活佛’。”

　　虽然慎二老兄很难得的多话，虽然他用期待的眼神看着我，但是——我真的不知道“多情活佛”究竟是怎么回事啊！

　　……尴尬的冷场。

　　“好吧，那么我详细说明一下：仓央嘉措是佛门西藏黄教的第六代达赖喇嘛，生于十七世纪末、十八世纪初，作为活佛，他最著名的不是佛法精深，而是不舍尘缘。这位活佛生活在动荡的年代，留下了放荡不羁和热爱生活的多情故事——阿樱用来召唤他的圣遗物，就是他手书的一卷情诗。”

　　呃，看他的相貌也知道，男人长得这么好看，摆明了就是用来勾引无知少女的！

　　“贫僧不曾做过那等龌龊事情。”那个一直沉默打坐的西藏活佛突然一个瞬移出现在我面前，双手合十，很诚恳地说道，“贫僧的确不甚遵守清规戒律，也的确与世俗女子有染，但绝非卑鄙污秽之人！”

　　“大和尚，你也能从我的表情看出我的想法？”靠！为什么长得俊美的男人都有这个特技啊？

　　仓央嘉措沉默了一会儿，微笑着回答：“此乃佛门他心通，贫僧并不善于察言观色。”

　　他心通？读心术！靠！这家伙的能力真变态！

　　“其实贫僧也并不很喜欢这个神通……”仓央嘉措的俊脸上露出一丝苦笑，“很吵。”

　　哈，超人的日子也并不好过啊……

　　只是，美男活佛显然不打算在这种问题上多纠缠，他咳嗽了一声，开始自我介绍。

　　“贫僧的职阶是Caster（法师），能够召唤天人神鬼，也能使用各种密宗法术。只是对于英灵法师惯用的‘阵地构筑’不甚擅长，要提升法力，只能使用法器——对了，贫僧可以使用各种佛门法器，若是能找来几件，当会对贫僧的战力大有裨益。”

　　“当然，若形势紧急，贫僧也可以使用一些极为厉害的法术，只是需要消耗一枚令咒……”仓央嘉措扫了一眼间桐慎二手背上的鲜红令咒——那是契约结成之后出现的红色符咒，每个契约者都有三枚，可以借此向英灵下达强制命令，或者将其暂时强化，“若是不惜代价，一次耗尽三枚令咒，贫僧甚至能够——大约没有什么敌人能够挡得住那一击。”

　　切……吊人胃口的家伙，鄙视你！

　　“和也，轮到你了！”不知不觉间，间桐樱已经恢复过来，重新布置好了魔法阵，“已经快十二点了，过了十二点，召唤的成功率就会大大降低，快点过来。”

　　我和两位侃友道了个歉，飞快地跑了过去。

　　近距离看召唤魔法阵，越发感觉到它的精美——以及奢侈。

　　大块大块的宝石，如河边的鹅卵石那样散布在用金银和宝石碎末画出的魔法阵中，如果是一位宝石工匠看到这个场面，只怕会当场发心脏病吧？或许他会不顾一切的冲上来，阻止这种随意浪费财宝的行为……

　　“问个问题，”我忍不住问，“一次召唤的成本是多少钱啊？”

　　正在检查魔法阵的间桐樱毫不在意地回答：“大约十亿日元，很便宜。”

　　战争啊，你这纯粹的烧钱机器！

　　我捧着写有咒文的羊皮纸，不安地站在魔法阵中。

　　魔力方面的问题暂且不论，完全不懂得仪式的我，只是用读书的方法读完这段咒语，真的能够召唤出英灵来吗？

　　英灵又不是商场大甩卖时候的过期蔬菜……没可能成功的……

　　用十亿日元打水漂，未免太奢侈了一点吧！

　　算了，反正他们有钱！

　　“宣告！”

　　体内的灵力，突然如流水般泻出，从我脚下开始，构成魔法阵的宝石纷纷发光。

　　“汝之身从于吾麾下。”

　　红色、蓝色、绿色、青色……各种各样的宝石，纷纷化为碎片，化为漂浮于空中的闪光。

　　“吾之命运赋予汝剑上。”

　　体内传来隐约的刺痛，下一瞬间就变得强烈起来，仿佛无数利剑穿透了身体。

　　“若遵从圣杯之归宿，遵从此意、此道者。”

　　召唤英灵，原来是如此痛苦的事情吗？

　　“回应吧！”

　　所有的宝石和碎屑，金粉和银粉，全部都燃烧起来！

　　“于此起誓！”

　　体内的灵力似乎正在沸腾，灵力的蒸汽从我的身体里面爆发出来，化作喷薄的灵力风暴。

　　“吾乃成就世间一切善行之人！”

　　灵力的暴风卷起发光的碎片，化作一道七彩的龙卷，投向空中。

　　“吾乃传播世间一切罪恶之人！”

　　我听到从身后传来的声音，间桐家的魔术师们，正在发出抑制不住的惊叹。

　　“缠绕汝三大言灵之七天。”

　　眼前渐渐变得模糊起来，仿佛视觉神经已经停止工作，但是卷轴上的字迹却依然闪烁于我的面前。

　　“从抑止之轮降临吧，天秤的守护者啊！”

　　眼前猛地一亮，无数破碎的画面纷至沓来，我在这个世界的十五年人生，一一呈现于面前。

　　生命的轨迹宛如一个通道，通向无法窥探的远方。

　　因为一时间找不到合适的圣遗物，所以我召唤的是和自己有着强烈羁绊的英灵。

　　“或许有，或许没有，这种事情是不确定的。”间桐樱当时是这样说的，“但是我觉得，像你这样一个经常惹事的男人，不可能不认识一两个完成伟业，成为英雄的家伙……”

　　是吗？我所认识的人，和我有着深厚羁绊的人，真的会有英灵吗？

　　“当然喽，这是确凿无疑的事实！”一个充满自信的清脆嗓音从背后传来，“和也，我在这里！”

　　我猛地回头，奇怪的画面消失得无影无踪，我依旧站在夜晚的大厦顶端，只是在我的面前，多了一个人。

　　这是一位二十岁上下的年轻女性，乌黑柔顺的短发用酷似发箍的黄色缎带扎住，俏丽清秀的脸庞充满着自信的光芒，明亮的大眼睛眨也不眨地盯着我，嘴角还挂着俏皮的微笑。

　　“需要帮忙吗？亲爱的。”

　　帮忙？当然需要。但是……

　　“亲……亲爱的？！”喂喂！我好像不认识你啊！

　　“啊——这个时间段的我们还没有熟悉呢，难怪你没认出我来。”女子显得稍稍有点生气，但随即又释然，就像刚刚乌云密布的天空，眨眼间就放晴了一样，“没关系，自我介绍一下吧。”

　　“我是应你的召唤而来的英灵，职阶是God（神），来到这里当然是为了帮你摆平眼前的麻烦。”女子得意地笑着，仿佛只要她一出手，圣杯就唾手可得，“至于我的名字嘛……”

　　“重新介绍一下，我叫凉宫春日，是你未来的妻子。”

　　啊？！我的……妻子？！

　　春日笑嘻嘻地拿出了两张户籍证明，第一张是我的，第二张是她自己的。

　　在“家庭关系·夫妻”这一栏里面，赫然写着彼此的名字！

　　我的脑袋里面一团乱麻，而春日却自顾自地收起户籍证明，和周围的战友、英灵们打起招呼来。

　　“喂！你是从哪里认识这位大神的啊？”本来坐在地上休息的间桐樱猛地跳起来，以惊人的速度冲到我面前，一把揪住我的衣领，大声质问着，“刚才她可自称是你的妻子耶！”

　　“我的确认识她，但是……”我已经想起了今年七夕晚上的遭遇，那个在毫不在意地窃取公共物资，并指挥着我在学校操场上画出外星文字的少女，的确，我是认识她的，凉宫春日。

　　“既然你认识春日大神，直接请她帮忙不就好！何必让我们来拼命战斗啊？”

　　“就算你这么说我也没办法，其实我和她并不熟……”

　　“不熟？你当我是聋子还是笨蛋？你们是夫妻耶！”

　　“天地良心！我什么也不知道啊！”

　　我只能如此苍白的辩解着，因为我真的不明白究竟发生了什么。

　　我召唤英灵，召唤来的却是自称是我妻子的美女。

　　而且，她的职阶竟然不是规定的七个职阶之一，而是我完全没听说过的“神”。

　　这究竟是怎么回事啊！

　　“拜托请让一让。”不知何时回来的春日，嘴里说着客气话，却毫不客气地将间桐樱推到旁边，随手拿出七张卡片，递到我面前。

　　“抽一张吧。”

　　“这是什么？”我没有贸贸然抽取卡片，而是选择了提问。

　　“召唤英灵呗。”春日理所当然地回答。

　　“但是——不是需要仪式和咒语吗？”

　　“反正都是抽卡，直接抽不是更简单吗？”春日依然理所当然地回答。

　　“可是，我已经有一位英灵了啊……”

　　“没关系，我批准了。”春日还是理所当然地回答。

　　这样也可以？！

　　“他不抽就先给我抽吧！”间桐樱试探着问，“我也抽一张，可以吗？”

　　“不行！你不知道‘亲疏有别’的道理吗？我给自己的丈夫走后门开特权，是完全符合伦理的事情，但是你——很抱歉，公事公办！”春日还是理所当然地回答。

　　“好了，别拖拖拉拉的，拿出那天推倒我时候的气势来吧，痛痛快快地抽上一张！”

　　在春日的催促下，我随手从那些卡片中抽了一张。

　　剑士。

　　“这个不行。”春日劈手把开始发光的卡片抢了回去，塞进别的卡片中间，“好不容易可以过一回二人世界，我才不要那个高个子洋妞来捣乱呢！”

　　说着，她随手洗了两下牌，然后自己抽出“剑士”的卡片。

　　“算了，就她吧。”

　　喂……不是应该让我抽吗？而且，不还是这张卡片吗？

　　不知用什么材料制成的卡片重新发出光芒，突然崩解成无数的光点，然后在空中旋转，化为一个女子的身影。

　　身穿日本古代武士所用的银白色铠甲，头上扎着一条洁白的头巾，乌黑的长发在夜风中自由自在地飞舞。

　　充满英气的女剑士，在我面前睁开了眼睛。

　　“Master，你好，我是你的从者，职阶是Saber。”

　　※※※

　　春日与和也的关系，差不多就是这样吧……不要惊讶，也不要喷我，我是无辜的……至于为什么春日结婚之后没有改姓上杉——据说日本现在的新女性已经开始不随夫姓了，所以春日依旧姓凉宫，也没什么不可以的……


第5章 过去和未来

　　“我非得穿着这么难受的铠甲行动吗？”我一边活动着手脚，努力适应身上那套古朴厚重的连盔大铠，一边试图为自己的人身自由做最后的努力，“这个会妨碍我的行动，影响我的战斗力啊！”

　　太麻烦了！这套完全用钢铁制成的重甲，保守估计也有两百公斤以上，现实中根本不可能有人类穿得动。如果再加上我自己的重量，以及那把沉重的奥里哈尔钢大斧，嘿嘿——甭管什么宝马良驹，保证一坐上去立刻就压它个半身不遂！

　　“请稍稍忍耐吧，为了掩饰你的身份，这是很有必要的！”负责解释的当然是百无一用的慎二老兄，因为脏砚老爷爷正在用魔力修改我身上的盔甲，而樱社长和春日则在就铠甲的细节进行讨论。

　　唉……就算是要修改盔甲，我也宁可请真正接触过古代战争，不止一次披甲作战的僧王大叔和军神姐姐来提意见，间桐樱也好、春日也罢，我可不觉得她们能懂得铠甲这类知识……

　　但是，两位军事家现在正热火朝天地研究骑兵作战，顾不上理睬我们。

　　喂，僧王大叔也就罢了，军神姐姐你不仅是我的从者，更是我的祖先啊，难道就眼睁睁看自己的契约者兼后代被人欺负吗？

　　遗憾的是，军神姐姐不是懂得读心术的美男活佛，所以尽管我用殷切期盼的目光注视着她，她却依然沉浸在热烈的讨论之中。

　　我的这位祖先，虽然智勇双全、兵法战术冠绝一时，在战国时代留下了“越后之龙”的英名，但本质上，似乎只是个醉心佛教和兵法的知识分子罢了。

　　没错，我的从Saber，真实身份就是日本战国时代的名将上杉谦信，也就是我上杉和也的祖先——日本的上杉一族，绝大多数都自称是她的后代，虽然她其实终生未婚。

　　上杉谦信，生于1530年1月21日，本姓长尾，单名一个“虎”字，元服（成年礼）的时候按照家族惯例，在名字中加上了“景”，改名长尾景虎。

　　1548年，她以女子之身，接任了长尾家的家督，自此开始了被后世尊为“军神”的辉煌历史。

　　孤身上洛（觐见天皇和幕府将军）、兵困小田原、川中岛之战、龙虎之争……她一直坚持着道义的立场，为了安定乱世、维护社会的秩序而战，即使在距离病逝不到六个月的时候，她还率领着毘沙门天旗下的勇士们，在手取川大败不可一世的霸主织田信长，以无可辩驳的战绩捍卫了军神之名。

　　1578年3月13日，“越后之龙”上杉谦信病逝。

　　这位祖先的威名，其实不用我多介绍，别说日本，就算是其它国家，只要喜欢玩日本战国游戏的人，没有谁不知道她，不少人甚至爱称她为“军神姐姐”。不过虽然早就有“谦信公其实是女子”的说法，但史学界一直没有什么可靠的证据——除了现在这个。

　　知道我是上杉家族的后裔，谦信公并没有特比的表示。毕竟我只是她隔了四百多年的后裔——而且还不是血亲，对于她来说，我们的关系不过就相当于战国时代的武士和主公——或许勉强可以算是“一门众”吧……（一门众，是指同宗的族人，一般来说，拥有继承权的，才能算一门众——女婿也算。）

　　“虽然我的职阶是Saber，但是在剑术方面，我其实没太多自信——”自我介绍的时候，她是这么说的，“别人或许不知道，和也你作为上杉家族的后裔，应该知道我当初持刀面对只有扇子的混蛋信玄，却连他一根毫毛都没能砍下来的丢脸战绩吧？——如果是使用弓箭的话，没准当时就已经射死他了……”

　　“没办法，我的剑术是传自佛门的北方护天毘沙门天王降魔剑法，用来对付妖魔鬼怪的确很管用，可用来对付人类——多少有点力不从心……”被尊称为“军神”的美少女剑士苦笑着，拍了拍形状有点古怪的佩剑，“我与其说是剑士，不如说是法师，这柄‘七支刀’用于格斗，不过是稍稍带着一点闪电的威力，能够抗魔能力不那么出色的敌人麻痹片刻，但用以施法，却能够召唤七道天雷，威力煞是可观。”

　　“只不过七支刀的七道雷光，不能一次用尽——哪怕一次用掉六道都没问题，休息几个小时就能恢复——如果耗尽了，就需要由我斋戒沐浴，静坐祈祷三天，才能重新恢复它的雷电之力。”

　　“比起格斗，我更加擅长的是军略和阵法。我的特殊能力‘车悬阵’，可以让同伴们的战斗力大大提升，进攻的效果大致不变，但是行动的速度却会提升一些，最重要的是当遭到攻击的时候，除非是某些非常特别的、或者一击致命，否则伤害都会由大家分摊，有利于战斗。”

　　“除了七支刀之外，我还有另外一件宝具，就是日本三神器之一的天丛云剑，可惜我并非这宝剑的正主，虽然可以借用它的威力，但是却会给自己造成很大的负担。”

　　在得知了Saber的全部能力之后，经过一番讨论，善于计算经营的间桐樱和智商过人的凉宫春日，就拟定了一套替身战术。

　　自称是“神”的凉宫春日虽然不能直接出手干掉敌人，却可以有限度地给我们提供一点资料，根据她的情报，这次圣杯战争至少会有两套英灵出现，如无意外，爱因兹贝伦家族会召唤出一整套七位英灵，另外至少也会出现一整套的七位英灵——当然，还可能再增加。

　　英灵数量如此之多，就逼得我们不能不想一点特别的办法，于是穷极思变，间桐樱建议我和Saber互换身份，由我来冒充英灵，她则冒充间桐家秘密聘请的魔术师，等到战斗的时候，本来应该战斗力较弱的魔术师摇身一变成为英灵，或许能收到突袭的效果……

　　对于这个计划，我并无意见，但是要冒充哪个英灵？却着实有些头疼。

　　我要冒充的这个英灵，必须身材高大、力大无比、武艺高强。

　　考虑到我的性格和战斗方式，这个英灵又必须是性格豪勇、为人直率，不会使用太花哨的武器——事实上我可以使用的武器其实就两件：莱拉前辈送给我的奥里哈尔钢战斧和嘉拉迪雅送给我的变型大剑——最重要的一点是，这个英灵必须没有出场过，否则很容易露馅！

　　经过一番推敲，两位军师最终选定了一个颇有特色的英灵：三国时代的猛将典韦。

　　典韦，生活于东汉末年的著名勇士，出身陈留，善使重武器，一对战戟重达八十斤！豪勇无双，被比作商纣王手下的著名勇士恶来，也因此有“恶来典韦”的称号。这位勇士是曹操麾下的近卫，在曹操受降张绣的时候，提着大斧威慑降将，气魄惊人。后来曹操被张绣突袭，典韦带着寥寥无几的亲卫断后，兵器折断，就抓起敌人当武器，孤身一人挡住张绣大军，最后伤重而死。

　　“让你冒充典韦，原因有三个：第一、你的身材和力量，都很酷似传说中的典韦——这一条其实不重要，因为英灵里面大个子好汉多得是；第二条、你能说一口流利的汉语，英灵们在被召唤的时候，会学到当地的语言，这里是日本，除非出身中国的英灵，否则根本不可能懂得汉语，凭这一点就可以误导敌人——你只要偶尔说出诸如‘主公’、‘恶来’之类的关键词，就足够让敌人确定你的身份。；第三条、典韦的位阶是英灵里面最低的‘狂战士’，可以降低敌人对你的警惕性。”负责解说的依然是慎二，我的意见已经被两个女人彻底无视了……

　　好吧，我承认你说的有道理，但是，为什么我要穿这么麻烦的铠甲呢？

　　“因为你的相貌一看就知道是现代人，所以得用铠甲遮住。而铠甲只遮脸不遮身体，不是很奇怪吗？”

　　“早知道我就不冒充那么麻烦的人物了……”

　　“其实这样也好，因为上杉君只能冒充穿铠甲的英灵，中国的铠甲至少比日本的铠甲要简单得多——只要一套衬衣和一身铠甲，而日本的铠甲可是好几层的。”

　　不得不承认，慎二这家伙很擅长安慰别人。

　　但是他说完这些转身就走的行为，则让我很鄙视他！

　　一动不动的站着，任由脏砚老爷爷就着我的体格修改盔甲，实在很无聊啊！

　　“很无聊吗？”春日似乎已经完成了讨论，背着双手，笑嘻嘻地走到我面前，“你果然还是这样，对绝大多数事情都缺乏耐心啊。”

　　“你很了解我？”我明知故问。

　　“当然喽，我们认识了二十二年，结婚也已经十六年，我不了解你，谁了解你呢？”春日的大眼睛笑成了两轮弯月，“我连你晚上睡觉的时候喜欢朝左滚还是朝右滚，都有研究哦。”

　　“呃……”我实在不知道该说什么了……

　　“我猜，你一定有很多问题要问吧？”

　　我真的无话可说——台词都让她给抢过去了。

　　“首先说明一下，我是来自于未来的英灵——或者说神灵，反正无所谓。对于这个世界，我大约可以算是‘神’——不要问我究竟是什么意思，我也不会解释，你将来自然知道。我拥有很多很强大的能力，不过因为现在我借用了英灵的身份，所以这些能力受到限制——不过不用为我担心，我能够保护自己。”

　　这些没头没脑的话，多少让我明白了一点点——从“一无所知”发展成“知道一点”而已。

　　“我想知道，你那时候拿出来的卡片究竟是怎么回事。”不知为何，我突然想到了这个似乎毫无意义的问题。

　　春日稍稍愣了一下，随即又释然地笑了：“你总是这样，直觉敏锐得可怕……”

　　“一开始的七张卡片，我没有做任何手脚，那代表和你有着最深厚羁绊的七名英灵，其中包括未来的你自己，和那个让我无可奈何的女人。”春日叹了口气，接着说了下去，“这个世界上能让我无可奈何的人不多，但她就是其中之一。而且，除了她以外，其余的卡片之中，差不多也都是我的情敌——所以我当然不能让你召唤她们出来，于是我就抢回了卡片，并且修改了它们。”

　　“你第二次抽的时候，七张卡片，已经被我替换成同样和你有缘，但是缘分不那么深厚的七个英灵——不要问我为什么能做得到这些，我说过，我是神。”

　　其实，也没什么不可能的……我记得很多年前，我还年轻的时候，看过一部名叫《我的女神》的漫画，里面的女主角贝尔丹迪就是神。以人品和才能来说，我并不觉得自己会比男主角森里莹一差，那么我也娶一位女神当老婆，有什么不可以的呢？

　　不过，我更加在意的是她之前说过的话。

　　总共七张卡片，除去我自己之外，还有六张。

　　如果说这六个、还有春日，都是和我有着暧昧关系的女性，那么未来的我也未免太风流了一点吧！老婆情人加起来居然有七个？！

　　“七个？”当我问到这个问题的时候，春日的脸色立刻晴转阴，就像几分钟前还阳光灿烂，但是一阵寒风之后却突然下起大雨来的夏日午后，用很不友善的眼神盯着我，恶狠狠、一字一顿地说，“何！止！七！个！”

　　“你这个无药可救的超级风流大色狼！从一岁半到三千岁，都在你的守备范围之中！无论对方是人类还是别的什么，外星人也好、异形生物也罢、即使是机器人都无所谓，只要长得漂亮，你通通都不会放过！”

　　“明明日子过得好好的，偏偏就喜欢出门冒险，而每次冒险之后，多半都会带个来历不明的女人回家……”

　　“你这个会走路的播种机！你的大脑袋里面除了精液就什么都没有了，完全只会用拳头和下半身来思考！”

　　“阿拉伯国籍！你居然还入了阿拉伯国籍，只是因为他们的法律没有限定男人妻子的数目！”

　　“那个，”我实在忍不住，稍稍要为未来的自己辩解几句，“阿拉伯的法律只允许娶四个妻子吧？”

　　“不许狡辩！”

　　接下来的一段时间，我只能老老实实地低头认错，替那个素昧平生的未来的自己承受春日的怒火。

　　看起来，我未来的后宫生活，似乎很多灾多难啊……


第6章 恶来典韦，参上！

　　雪依然纷纷扬扬地下着，我们一行数人，漫步在积着薄雪的城市中。

　　我们这是在巡视冬木町，寻找那些外来的魔术师——以及他们的英灵。

　　并称“冬木町御三家”的间桐家、爱因兹贝伦家、远坂家，二百年前联手制作圣杯之后，就为了争夺它的归属权而发生激战，最后彼此都损失惨重，那个愿望也泡了汤。经此一役之后，三家反复磋商讨论，最后终于决定：每次圣杯战争的时候，就引诱外来的魔术师参加，然后以他们和他们的英灵为第一批狙击目标，等排除掉这些势单力薄的冒险者之后，三家再打生打死，争夺圣杯。

　　虽然很不齿他们的行为，但是在“现在就去找爱因兹贝伦家族或者远坂家族火并”和“先看看能否说服一些独立魔术师，再考虑和另外两家决战”之间，我还是选择了后者。

　　虽然我讨厌那种不公平的做法，但是我更讨厌输给几百年前就开始这种不公平做法的家伙！

　　“这种没有目标的巡逻，真的有效吗？”走了一会儿，我开始有点不耐烦起来，“冬木町这么大，多出几个人来，简直犹如大海里多出几条小鱼！我们碰到独立魔术师的可能性微乎其微啊！”

　　“所谓搜索，就是用自己的根性（毅力）弥补情报的不足。”春日抢在专业解说员间桐慎二之前回答，她几乎将手指抵在我的脸上，一副苦口婆心淳淳善诱的架势，“你也该好好反省反省自己缺乏耐心的性格！连狐狸尚且可以把身体埋在雪地里面伏击猎物，猩猩尚且能够维持半小时的专注，难道你连动物都不如吗？如果不改正的话，将来会因此吃很多亏哦！”

　　“真的吗？我将来会因为急性子而吃亏？究竟是怎么回事啊？”别人这样说，我可以当他们只是忠告，但是春日是来自未来的人，她说出来的是我未来将会经历的事情啊！

　　春日瞪了我一眼，恶狠狠地追上走在前面的间桐樱等人。

　　“上杉和也，我现在以神的身份宣布——你已经没救了！”

　　不知道为什么，我总觉得这句话似乎在哪里听过……

　　吵吵闹闹地，枯燥的搜索也就不那么难熬，不知不觉中，我们已经走过了很大的一片区域，来到了位于东木町中央偏东位置的大桥旁。远处的灯火已经褪去，空旷的河岸一片寂静，冬夜的小雪依然在不紧不慢地下着，没什么行人的路面上，渐渐积了一层白色。

　　“我一直不明白，你们为什么不在城市里面安放一些监控摄像头呢？”我忍不住问，“我有个朋友，他为了保护一个重要的人物，把整个学校里面布满了地雷和摄像头。以你们间桐家族的财力，监控整个冬木町，似乎也并非不可能啊。”

　　现在的湘北高中，除了一些妨碍他人隐私的角落之外，几乎被相良宗介那家伙装满了监控设备，只要坐在旧校舍的监控室里面，学校里面的一举一动都能了如指掌。间桐家身为地产大亨，在城市里面装上几千个摄像头，找一群人整天监控，应该没什么难度才对，只是不知道他们为什么舍近求远，放弃这种简单有效的方法，反而自己出马，采用和大海捞针没什么区别的人工搜索？

　　听到这话，专业解说员间桐慎二却摇头叹气，说出原委来。

　　凡是魔术师家族，其实都挺有钱的，势力也足够大——冬木町表面上属于日本，实际上等于是御三家的私人领地，连政府发个通告都得先请示他们，要监控整个城市，就可行性来说一点问题都没有。但问题在于，控制这个城市的家族，一共有三个，而且谁都没办法压倒另外两家。

　　别说安装摄像头监控整个城市，就算只是安插一些探子，都得先问问爱因兹贝伦家和远坂家答应不答应！

　　三个家族，早就对城市的具体权利进行了划分：爱因兹贝伦家族圣杯战争的祭品管理，以及圣杯魔法阵的日常维护——所以当初间桐樱再三强调，叮嘱我不能轻易踏入圣杯魔法阵范围之中，在月台上等慎二带着隔断魔力的符咒来迎接，就是为了防止被爱因兹贝伦家族发现间桐家找外援；远坂家负责东木町地下灵脉的完善和维护，本来他们倒是有能力监控这个城市，可惜他们已经全家死光光，就剩一个才十六岁的半吊子魔法师，“监控”自然也就不用谈了；至于间桐家，只不过负责完善令咒罢了……

　　“老实说，如果我们有排除另外两家的干扰、监控整个冬木町的能力，这圣杯战争也就不用打了……”慎二最后以一声长叹，结束了这段讲解。

　　嗯……原来如此……我把问题想得太简单了啊！

　　小雪渐渐停止，冰冷的空气显得特别清澈，城市里面的灯光仿佛化作夜空的星辰一般遥不可及。虽然知道自己还在人间，我却产生了“这是另外一个世界”的诡异感觉。

　　“真冷啊……冷得好像连灵魂都要被冻结了……”间桐樱叹了口气，双手合在嘴边，哈了几口热气，让手掌稍稍暖和一点。

　　我们稍稍拉开距离，在这里左右张望了一阵，最后还是樱先开口了：“看样子今晚是不会有什么收获了，回去吧，好好休息一下，明晚再找吧，今晚太冷了！”

　　恩，是啊，回去也好，今天真是冷得不像话！

　　等一下！

　　冷？

　　自从我借着迪妮莎的帮助突破了天人极限之后，就从来没觉得冷过，刚才搜索了半天，也不曾有丝毫冷的感觉，为什么现在突然这么冷？

　　不……这根本不是“冷”，而是……

　　杀气！

　　一直化为灵体隐身跟在我们周围的三位英灵同时显形！

　　仓央嘉措双手如花瓣般舞动，结出一个个手印，顿时我们身上冒起一股淡淡红光，原本似乎已经渗入骨髓的冰寒立刻被驱散，整个身体似乎都轻巧了起来。然后这位西藏活佛又结出一个个手印，为自己和同伴加持各种法术。

　　僧格林沁将手指放进嘴里，一声唿哨，踢踏之声响起，高大的宝马从虚空中飞奔而来。他大吼一声，翻身上马，手上不知何时已经多了一副弓箭，这位以骑射闻名天下的蒙古亲王，就保持着开弓搭箭的姿势，用鹰隼般的锐眼巡视着周围。

　　冈田以藏出现得最慢，但是他的反应却和其他英灵稍有不同。噌的一声长刀出鞘，然后他毫不犹豫地冲向一处看起来什么都没有的地方。

　　空气如同水波般荡漾，突然显出一个模糊的人影来。

　　冈田以藏当头砍下的一刀，被一面盾牌挡住，同时被挡住的，还有僧格林沁射出的箭矢。

　　这个家伙功夫倒是平平，但是力量和速度都非常惊人，冈田以藏身为英灵，身体素质比普通人强得多，但是这个明显比他高大的家伙，无论速度还是力量都远在他之上，如果不是有仓央嘉措给他使用密法加持，又有僧格林沁的弓箭牵制对手，只怕现在他已经被打倒了。

　　正在我暗暗估算之际，那个英灵身上突然爆发出一圈金光，紧接着用盾牌撞上了冈田以藏，一下子就把他撞飞起来，掉到了我们身边。

　　哦？刚刚那一瞬间，他的力量和速度似乎都明显提升了——是和我的“灵气爆发”类似的技巧吗？

　　看起来，是个不错的对手呢……

　　于是，我抢在僧格林沁策马冲上去之前，迎了上去。

　　我的铠甲是用魔法改造过的，虽然很沉重，却能够比较真实地反映接触的状态——这是根据我的要求进行的改造，以免出现把握不住力量的糟糕情况——这一交手，立刻就发现对手的力量并不像我想象的那么强。

　　不是说他不强，而是——至少在力量方面，他不如我！

　　为了冒充典韦，我使用的是奥里哈尔钢的战斧，斧刃接近半米的大斧掀起一股股狂风，以排山倒海之势狠狠地砸向对手，而那个不知名的英灵左手提着海蓝色的盾牌、右手握着金色短枪，倒也能够挡住我的攻击。只是每次硬挡我的重击，他就忍不住要后退两步，大约两三分钟之后，他已经被我逼退到了公路的边上，再退的话，脚下就不是坚实的路面，而是柔软的草地了。

　　在平坦的公路上，他尚且扛不住我的重击，如果倾斜而且不易发力的草地斜坡，显然马上就会败北。

　　这个英灵当然也知道自己面临的不利局面，果然不出我所料，他又一次施展出了那种奇异的能力，整个人笼罩在一片金光之中，力量和速度大大提升。

　　当！

　　开战一来第一次，他挡住了我的斧头，一步都没有后退。

　　但是这种能力显然不能持久，所以这个英灵接着并没有抓紧时间进攻，而是纵身一跃，退到了十几米外。

　　我笑了笑，用灵力发动了头盔上的一个小小机关。

　　于是，从头盔里传出的，是一个粗豪大汉的吼声。

　　“来将通名！典某不斩无名之辈！”

　　嘿嘿，这是长寿五百年的大魔术师间桐脏砚老先生对这副铠甲最得意的修改：它可以改变我的嗓音，让我说出很符合“典韦”这个形象的声音来。

　　听到我的质问，那个英灵散去护身的阴影，露出了他的真面目：

　　他有着一张明明俊俏如女子，却没有丝毫脂粉气，只让人感觉到无穷勇气的脸庞。标准的欧洲人相貌，高鼻深眼、棱角分明，脸部的线条犹如刀削一般的坚强，海蓝色的双眼充满了自信。他穿着一身合体的火红铠甲，那铠甲的光芒犹如熊熊燃烧的火焰，左手的盾牌也非常的显眼，那面镶着金边的多层盾牌上，绘画着天空、太阳、月亮、行星，绘画着希腊的景色，和平和战争，从盾牌上透出明亮的蓝光，显然是一件不可多得的宝具。

　　“我是阿喀琉斯，英雄珀琉斯和女神忒提斯的儿子，特洛伊的征服者。你呢？”

　　“某家典韦，陈留人氏，在丞相麾下统领虎卫军，仗着几分蛮力，得了一个‘古之恶来’的名号。”我尽量用比较符合古人的风格回答，“你身手不错，再来战过！”阿喀琉斯英俊的脸上露出跃跃欲试的样子，但是还没等他再冲上来，却又变成了遗憾的苦笑。

　　“主君召唤我了……真可惜！”他似乎完全不担心我会偷袭，很干脆地转过身，背对着我们，朝着远处走去。

　　“想走！没那么容易！”间桐慎二怒喝道，“Assassin！”

　　话音未落，已经走出很远的阿喀琉斯猛地转身，右手用力一挥，刚才还握在手上的金色短枪化为一道闪电，掷向慎二。

　　这一枪来得如此之快，武艺不错的慎二甚至连反应都来不及，眼看着就要被当场轰杀。

　　他很幸运，我碰巧就在他的身边。

　　一个箭步冲到慎二面前，竖起战斧，我用斧面迎向这威势惊人的一枪，虽然被那股绝大的力量推得退了两步，还把慎二给撞倒在地，但总算挡住了这一击。

　　“典韦——果然是个英雄——下次我们再好好地厮杀一场吧！”阿喀琉斯的身影已经消失在黑夜之中，寒风中只传来他的话音，“给你个忠告，我并不是最强的！”

　　是该说这家伙过于豪气呢？还是该说他脑袋有问题？这么重要的情报，他居然随随便便就说出来了……

　　可是不知为何，我却觉得很有趣。

　　※※※

　　冒牌典韦登场了……

　　话说，很多人都认为我这次写的“长尾虎姬”（上杉谦信）来自RANCE7……问题是，根本一点关系都没有啊……你们要参考形象的话，不如参考光荣公司出品的《信长之野望13·天道》里面女谦信的形象——但是要再年轻一点点，那个谦信看起来二十五六了，我这个版本的大约二十刚出头。

　　一岁半和三千岁，外星人、异形、机器人……究竟都是谁呢？

　　打死我也不说！


第7章 复仇者、Avenger！

　　和阿喀琉斯的战斗，从樱感叹很冷到他扬长而去，前后不超过一分钟。

　　但是这短短的一分钟，却让我觉得仿佛过了一两个小时那么漫长。

　　阿喀琉斯不愧是希腊神话中著名的英雄，他以丰富的战斗经验和出色的直觉，弥补了作为远古英灵武技方面的弱点。他的攻击简单朴实，几乎没有技巧可言。我本以为自己的兵器功夫已经算是差劲到家，想不到他比我也好不到哪里去——我是拿着斧头当锤子砸，而他就是用短枪当棒子抽——还多了一面盾牌。

　　总的来说，我们的战斗其实跟两只狗熊摔跤也没多大区别。

　　正是因为如此简单和纯粹，所以那场战斗才极为凶险！简单的攻击直截了当，无论抵挡还是躲闪都很困难，如果不是我的力量比阿喀琉斯强一些，只怕已经演变成了以伤换伤的硬拼——我还不至于孤陋寡闻到不知道阿喀琉斯的故事，这家伙唯一的弱点就是脚踝，除了那里之外，别的地方都刀枪不入斧钺难伤，整个是只人形铁甲龟！和他硬拼？结果显然是他若无其事，我直接仆街……

　　“呼……”后怕地出了口长气，我正想说些什么，一直骑马开弓警戒着周围的僧格林沁突然怒喝一声，一箭射向桥下的阴影中。紧接着双腿一夹马腹，连人带马化作一道虚影冲了过去。

　　从我们战斗的地方到河边，大约有二十米的样子，对一个英灵来说，二十米算不了什么，可是如果两个英灵赛跑，二十米的距离就已经足够长——因为害怕僧格林沁会中陷阱，所以脏砚没有让他孤身追击，而我们这里唯一有可能对英灵进行追击的就是骑着宝马良驹的他——所以我们最后在城市边缘的一座别墅附近失去了他的踪迹。

　　“大叔你别在意，只要我们一直胜利下去，迟早会再遇到这个藏头缩尾的家伙——假如那时候他还没被别人干掉的话……”樱正在思考，脏砚不怎么开口，慎二伤势未愈不宜多话，结果竟然是春日开口安慰有些郁闷的僧格林沁，“不停地躲藏、不停地逃跑，最后被升级之后的主角干掉，这就是反派角色必然的宿命啊！”

　　呃……春日你真的确定对方是反派角色吗？我怎么都觉得，就名字、历史和社会地位来看，“冬木町御三家”似乎才是反派，都属于正义的主角要打倒的目标啊……

　　正在我腹诽春日毫无理由的“主角自信”时，脏砚突然扭着脑袋，左右看了看，然后抽了抽鼻子。

　　“有血腥味，小心。”

　　血腥味？我疑惑地用力翕动鼻子，却没有闻到哪怕是一丝一毫的血腥味。

　　看看同伴们的表情，连职业杀手冈田以藏也一脸茫然。

　　“我说脏砚老爷爷，根本没有血腥味啊——？”我认为，这位五百岁的老爷爷，肯定是老年痴呆症发作了……

　　脏砚没有理睬我，而是聚精会神地观察着，从他不断翕动的鼻翼可以看出来，他正在发动那不知道灵光不灵光的嗅觉，寻找“血腥味”的来源——虽然我认为这只是他的幻觉。

　　过了一会儿，老爷爷点点头，迈步朝着别墅里面走去。

　　“喂，那是私人住宅……”

　　“跟上，注意警戒。”脏砚依然无视了我的意见。

　　“我说，和也，”春日走到我的身边，小声说道，“我认识你二十二年了，从来不知道你的嗅觉很灵敏啊——相反，我认为你的嗅觉和味觉都根本无效，无论怎么奇怪的东西你都能吃得下去——而且还都能觉得好吃，这种才能显然是因为嗅觉和味觉过于迟钝而产生的。”

　　“所以，乖乖和大家一起行动，不要捣乱！”

　　话说得到好听，可刚才在路上捏雪球砸路边站牌的那个黄发带女人究竟是谁啊！

　　一边腹诽着春日言行不一致的行为，我一边注意着周围的情况：这座别墅建成显然有点年头了，围墙上爬满了藤蔓植物，虽然叶子都已经枯萎，但是坚韧的刺藤足以让任何蠹贼望而却步。围墙的大门虚掩着，我们没有费力就进入了院子——

　　的确，这里有血腥味，而且很新鲜，仿佛鲜血还没凝固似的！

　　奇怪！仅仅隔着一层篱笆而已，为什么这么浓厚的血腥味，我刚才居然没闻到呢？

　　“血腥味来自大厅！”脏砚很快就判断出了血腥味的具体位置，“我们从二楼进去！”

　　乒乓一阵响，价值不菲的大号玻璃窗被我一脚踹碎，侥幸没有摔碎的，却又被我的铁靴重重踩了上去，变成一堆玻璃渣。

　　其它的魔术师和英灵们，紧跟在我身后，沿着被我踹开的窗子跳了进来。

　　谁叫我穿着重铠呢……防御力最强的人开路，这个是理所当然的。

　　等大家都进来之后，仓央活佛又施展密法，给我们加持了许多防护，然后依然由我开路，英灵们保护着魔术师，我们谨慎地走向房子中央的大厅。

　　……我们多虑了。

　　铺着米黄色地毯的大厅中央，躺着一个奄奄一息的女子。

　　这女人二十出头，留着一头清爽的紫红短发，身上穿着干练的西服套装，除了右耳下那枚不知用什么石头制成的大耳环之外，所有的装束都显得很男性化，一看就知道是个果敢英气的人。

　　她的伤势在左臂——说“在左臂”未免有点奇怪，因为她的半条手臂，从手肘开始，都已经消失了，鲜血就是从那里流出来，在她身下汇成一片血泊。

　　听到我的脚步声，她睁开眼睛，原本已经因为失血而变得苍白的脸上露出渴望的神色，目不转睛地注视着我。嘴巴一张一合，似乎想要说什么，却说不出来。

　　不用说明，我知道她想要求救，从她的眼神里面，我看到了对生的渴望，以及——不甘和愤怒——她不想死！

　　但是，当她看到从我身后走出来的间桐家一行三人时，脸上的希望之光迅速消失，眼睛也无力地闭上了。

　　明明刚才那么强烈地想要活下去，为什么现在突然就放弃了呢？

　　“拜托了，请你救救她。”这话是对着春日说的，不知道为什么，我觉得她肯定能做得到。

　　春日先是惊讶了一下，然后无可奈何地叹了口气。

　　“你这家伙，为什么总是要到这种情况，才会对我低声下气地说话啊……”她蹲在受伤女子身边，探出双手，按在空荡荡的袖管上。

　　淡淡的白光从春日手上发出，笼罩着那女人的伤口，然后流淌在地上的鲜血突然都浮了起来，从四面八方飞向它们流出的地方。然后白光慢慢凝聚在她的断臂上，渐渐化为手臂的模样。

　　几分钟后，春日有些疲惫地站起来，走到不远处的沙发上躺了下去。

　　“我累了，要休息一会儿。和也，过来当枕头！”

　　好的，没问题！

　　无论从哪个角度看，春日都是一位不折不扣的美人，而能够让这位美女当枕头，我的右腿一定正在哈哈大笑吧？

　　随手把玩着拆下的腿甲，我注视着渐渐睡熟的春日。

　　印象中的她，是个活泼好动、直率单纯到极点的少女，似乎不知道什么叫担心，也从来没有发愁的时候——因为我和她相处的时间，不过短短两个小时罢了。

　　但是现在的她，虽然依然有着令人咋舌的自信和直率，但是却多了几分成熟。那张本该无忧无虑的脸上，也时不时会看到一丝愁容和无奈。

　　她和未来的我结婚之后的生活，看来并不是那么快乐啊……

　　这也是理所当然的吧，丈夫风流成性好色无度，不断勾引别的女人，甚至搞出后宫来，任何一个妻子都无法接受这样的情况吧！何况她可能还是原本高高在上的神明！

　　她居然没有和我离婚，真是一件不可思议的事情……

　　大约，爱情让人变成傻瓜和瞎子这个定理，对神也一样有效……

　　虽然惹下那么多麻烦让你担忧的家伙不是我，但我还是想替他对你说一句：对不起。

　　春日，真的，很对不起。

　　就这么胡思乱想着，我不禁也慢慢睡着了。

　　当我醒来的时候，那个原本躺在血泊中等死的女人已经完全康复，她不知从哪里弄来一个睡袋，连外衣都没脱，钻在里面呼呼大睡。

　　而我和春日身上，也各多了一条厚厚的毯子。

　　雪后初晴，清晨的阳光倒映着积雪，从玻璃的门窗里面照射进来，一时间让人睁不开眼睛。

　　不过，即使在刺眼的白光中，我也可以清楚地看到跪坐在门口、身边摆放着弓箭和长刀的谦信公。

　　她正在守卫着我们。

　　居然要自己的祖先——还是个女孩——来保护自己，我真是个不肖子孙啊……

　　托那身盔甲的福，我只是稍稍抬了一下头，谦信公就已经听到了铠甲碰撞的声音，她立刻站起来，转身行礼。

　　“Master，早安。”

　　“那个……谦信公，您可不可以不要这么客气啊……”她的称呼方式让我有些不安，“我可是你的后代，哪有祖先给子孙行礼的……”

　　“您是契约者，而我是从者，这与我们的血统和家系无关。”话虽然这么说，我却从她的眼中看到一丝笑意。

　　很显然，她这是在故意捉弄我！

　　“那个，我是个粗人，不怎么会说话……谦信公，我如果有什么事情做得不好，请你务必指出，我马上就改！”

　　“我生平最恨的，就是寡廉鲜耻、好色如命的卑劣之徒……”

　　我明白了……又是未来的我惹下的麻烦！

　　“谦信公啊！您可不能把未来的帐算在现在的我头上啊！”我连声叫屈，“就算要判罪，我现在可还什么都没干呢！”

　　穿着休闲装的越后之龙沉思片刻，认同了我的申诉。

　　“我的名字叫‘虎’，长尾虎、上杉虎、都可以，不用叫我‘谦信公’那么严肃。”她突然说到了风马牛不相及的话题上，“或者，每当我脱下甲胄，以女性的身份漫步在春日山城町下的时候，都借用了姐姐鹤姬的名字……”

　　这就意味着，关系缓和了吗？

　　“鹤姬？”我试探着问。

　　她点点头，收起弓箭和长刀，渐渐消失在空气中——对英灵来说，化为灵体，是最节约魔力的存在方式，如果没有特别的必要，她正常都是以灵体姿态活动的。

　　但是，这个和平的早晨，仅仅持续了不到半个小时。

　　“什么？你说要成为我的部下，为我效力？”我目瞪口呆地看着昨晚春日救下的男装丽人，“救你的是春日，而不是我啊！”

　　“从者是依照您的意愿行动，如果没有您的命令，她是不会耗费大量魔力来救一个潜在的敌人的。”那个女人没有丝毫让步的意思，很坚定地回答，“救命之恩无以为报，请让我为您效力，以报答这份恩情！”

　　“没那么严重吧……”

　　“我是参加圣杯战争的魔术师，也是您的敌人，即使暂时失去了从者和令咒，依然可以再次进行召唤——对这样的我都能出手相救，您的气度令人折服……”那个女子开始以严肃认真的态度进行演说……

　　怪不得昨晚间桐家的三个人都没出手救她，我倒是没有想到“敌对”这一层……

　　不过就算想到了，我也还是会救她吧……虽然如果换个环境见面，我们可能会生死相搏，但是要我对一个无怨无仇的人见死不救，我实在做不出这种事情。

　　“请稍等一下！”我喝止了她滔滔不绝的演说，“你已经失去了令咒，现在赶快离开冬木町吧，就算要为我效力，也不妨等到圣杯战争之后……”

　　女子笑着挽起衣袖，新生的左臂上，赫然有三枚红色的符咒。

　　“昨天夜里，我再次进行了召唤，重新召唤了从者，并订下了契约。”

　　真是令人赞叹的行动力……你和春日一定会有共同语言的……

　　“那么，你的从者是谁呢？”

　　“Avenger！”随着这声命令，一个紫发过膝的女子出现在我的面前，她穿着紧身皮衣、身材火爆到令人几乎要流出鼻血来，手持着锁链和长钉，显得杀气腾腾。奇怪的是，她的脸上却戴着奇怪花纹的眼罩——这样不会妨碍行动吗？

　　“她是我的从者，第八位的英灵，复仇者Avenger。”已经自封为我部下的男装女子介绍着自己的英灵，“真实身份是古希腊的女妖美杜莎——她可是曾经兼职大地女神的哦，实力很强的！”

　　蛇发女妖美杜莎？我有点担心地看着那些顺滑柔亮的长发，有点担心——它们会不会突然变成一群毒蛇啊？

　　“上杉先生，我的头发不会变成毒蛇的，您可以放心。”美杜莎突然开口了，她的声音软软的还带有一丝磁性，一听就让人觉得浑身软绵绵……真是个天生的尤物啊！那个杀掉她的希腊英雄，一定是断背山……

　　经过一阵聊天，我得知这位送上门来的部下，是一位来自欧洲魔法名门马克雷密斯家族的魔术师，名叫巴泽特·弗拉加·马克雷密斯，她受魔术协会派遣，来冬木町夺取圣杯——对实力惊人的她来说，夺取圣杯完全不是问题，这趟旅行，其实是为了见见自己暗恋的言峰绮礼。

　　遗憾的是，她看人的眼光远不如她的魔力那么出色。言峰把圣杯看得比她重要得多，欺骗她派出从者去侦查，然后就暗算了她，砍下她的手臂，夺走了令咒。

　　最为恶质的是，那个男人甚至吝惜于给她最后一击，而是封锁了这栋别墅，任由她孤零零躺在地上等死……

　　“真是个混蛋！”我愤怒地捏紧了拳头，“我如果遇到那个家伙，一定一拳头把他砸成肉饼！”

　　“他是我的！”巴特泽的为浅褐色的眼珠渐渐变红，杀气也满溢出来，“请把他交给我！”

　　“没问题！”我接受了她的要求，复仇这种事情，的确还是亲手完成比较好……

　　“对了，美杜莎小姐，你的职阶是‘复仇者’对吧？”我突然想到这个问题，“那么，你又要对谁复仇呢？”

　　“砍下我的头颅，并将它作为武器；将从我尸骸中生出的孩子天马柏伽索斯役使为坐骑……我要复仇的对象，就是他！”

　　“问题是——他死了很多年了……”

　　“他被召唤出来了！我确定！”

　　看着两个怒火中烧的女人，我不禁为言峰和珀尔修斯感到悲哀。

　　可以预见，他们一定会死得很难看……

　　※※※

　　有人说，要rider出场。

　　OK，换个职阶，出场。

　　好吧，就这样吧。

　　大家晚安。


第8章 古老之王

　　言峰绮礼所在的教会，位于冬木町的东北方，一个稍稍有点偏僻的地方，周围地势开阔，很方便警戒——但是如果敌人以压倒性的兵力四面包围，那就很不适合逃跑……譬如说现在。

　　僧格林沁、冈田以藏、仓央嘉措、春日、鹤姬、美杜莎，我们这一行，光英灵就有六位，而能够和英灵匹敌的人类，至少还有我、脏砚和巴泽特，至于樱和慎二，虽然相对弱一点，可也不是手无缚鸡之力的书生。

　　“能够被如此豪华的阵容围剿，那个恶质神父应该感到荣幸！”当春日得知了巴泽特的遭遇后，她立刻将言峰绮礼打入地狱候选名单，甚至发出了，“你放心，等我回去之后，立刻就把他扔进地狱最底层，关上一万年！”

　　喂喂——貌似巴特泽只是暗恋啊！言峰虽然该死，但是也不至于要下地狱一万年那么久吧……

　　虽然我只是在腹诽，但感觉超敏锐的春日天神阁下立刻转过头来，神色不善地盯着我。

　　“不！许！多！嘴！”

　　可是我没开口啊……

　　“在心里想也不行！”

　　未来的我，平时一定被她管得很严，所以每次得到自由之后就会兽性大发到处沾花惹草……

　　“胡扯！”春日的脸突然涨的通红，“我才没有——”

　　后面的话戛然而止，怒气冲冲的天神阁下招呼着不知为何从我的部下转职成她的部下的巴泽特，以及她部下的部下的美杜莎，扬长而去。

　　算了，已经过去的事情没必要再追悔，还是专心眼前吧！

　　即使在白天也显得阴沉沉的教会，已经近在咫尺了。

　　虽然说要分兵合围，但是我们还不至于真的脑残到把战力分散，让敌人可以从容不迫地各个击破。所以实际上，我们一共就分了两路。

　　我、春日、鹤姬、巴泽特、美杜莎，三位英灵和两位英灵级高手一路，从教堂正门的方向过去；樱、脏砚、慎二、仓央嘉措、僧格林沁、冈田以藏，这三位英灵和三位魔法师虽然战斗力比我们稍稍差一点，却胜在配合默契——间桐家族的三个人，早就已经练习了很久联合作战，关于英灵之间的配合也早就练了很多，战斗的时候，绝对不是1＋1=2那么简单！

　　按照魔法界的传统，魔术师之间的战斗，其实一般应该在晚上，避免被无关的人看到。而且很多魔术也只有在晚上才能完全发挥效果，日光似乎天然地和魔术抵触，连大多数英灵的力量，在白天都会比在晚上要弱一点。可是我们打得就是奇袭的主意，自然要选择出乎意料的时间段——正午十二点，对于大多数魔术师都是应该躲在家里的时间，可我们偏偏就在这个时候来找言峰绮礼的麻烦！

　　反正再过一会儿，他就永远不用担心太阳光会损害魔术之类的问题了……

　　面前突然一热，似乎有什么东西拦着，还好我走得不快，总算没撞上去。

　　“是防御魔术，言峰这家伙还挺谨慎的。”和我这个外行人不同，巴泽特可是足以被列入最出色魔术师行列的专家，她立刻就判断出了我们面对的东西，但是她稍稍注意了一下拦住我们去路，散发着温热的无形墙壁，脸色却渐渐沉重起来，“这个魔术所耗费的魔力相当多，我不记得他有这么强的魔力啊——是窃取了地脉的能量呢？还是……”

　　“上杉先生，可以请你打破这层防护壁吗？”

　　“没问题！”我抡起一直扛在肩膀上的斧头，注入灵力的奥里哈尔钢战斧发出淡淡的白光，猛烈地撞击着魔法护壁。

　　一声类似玻璃破碎的声音之后，我们面前再无任何阻碍。

　　不过，仅仅又前进了不到十公尺，我们就不得不再次停下脚步。

　　这次拦住我们去路的不是无形的墙壁，而是一个手持长枪的蓝发男子，他身上溢出淡淡的灵光，显示出实力非凡。虽然确确实实站在我们面前，却让人觉得他并非存在于人间，而是站在很遥远的地方——显然，他不是活生生的人类，而是借助圣杯魔法阵的力量才降临人间的英灵。

　　“库丘林……”在我观察对手的时候，巴泽特开口了，她的声音听起来有些落寞，让人感觉到声音的主人正在忧伤，“言峰让你来阻拦我们的吗？”

　　被称作库丘林的英灵沉默了片刻，用低沉的声音回答：“Master的命令是——尽歼来犯之敌。”

　　尽歼来犯之敌？好大的口气！也不怕风大闪了舌头！

　　我一举斧头，就要上去给这夸口之辈一点厉害看看，却被巴泽特拦住了。

　　“把他交给我吧，你们去对付言峰。”她低着头，由于角度的缘故，看不清脸上的表情，“库丘林……是我的从者……”我明白了。

　　当我、春日和化为灵体的鹤姬从库丘林身边经过的时候，他没有任何反应，只是提着长枪，和巴泽特对峙着。

　　“巴泽特，你一定会赢的吧？”在进入教堂之前，春日回过头，朝着巴泽特喊道，“无论是复仇的希望还是未来的生活，都是生者的专利哦！英灵是不会真正死亡的，同归于尽这种傻瓜式的结局，很多年前就烂大街，连最蹩脚的编剧也不会写的！你要是上演了那样的悲剧故事，我保证一滴眼泪都收获不到，只能被人嘲笑！”

　　这算是春日风格的鼓励吗？

　　在天神阁下的眼神警告下，我很明智地没有沿着这个方向继续想下去。

　　当然，更重要的原因是那个一看就觉得很阴沉的神父。

　　这个中年神父又高又瘦，穿着稍稍有点老旧的神职制服，胸前挂着已经开始褪色的十字架，看起来似乎很和蔼，却散发出让一股不知从何而来的阴郁之气。

　　“你就是言峰绮礼？”春日明知故问。

　　神父点点头，说道：“我就是——”

　　不等他说完，春日已经冷笑着打了个响指。

　　“Berserker，干掉他！”

　　我抡起斧子，大吼一声，冲向那个恶质神父。

　　迎接我的，是一柄金光闪闪的长枪。

　　我挥起战斧荡开投枪，却被那上面蕴含的强大力量逼得晃了两下，而言峰绮礼就乘着这个机会，退到了教堂里面。

　　看来这家伙还有一个很厉害的帮手呢！这一枪的威力不错啊！

　　“Berserker？毫无智力，野兽一样的杂种……”傲慢的语调从教会的神龛之后传来，随之出现的，是一个全身上下都穿着金色铠甲的年轻人。他相貌英俊，却显得有点阴柔，鲜红的瞳孔中满是轻蔑和不屑，仿佛世间的一切都只是他的玩具一般——人当然也不例外。

　　“居然胆敢打搅本王的午睡，这天大的罪过，就用你们的性命来偿还吧！”

　　回答他的，是我高高挥起、重重落下的战斧！

　　要打就打，那么多废话干吗！

　　金甲人似乎也没料到我这么干脆，一点犹豫和过场都不用，直接就开打，猝不及防之下几乎被我砍中。好在他不知从哪里拿出了一面宛如七重花瓣的盾牌，挡住了这沉重的一击。

　　和阿喀琉斯类似的战术啊——可惜你并没有他的力量！

　　阿喀琉斯可以硬接我的斧子，只是稍稍退了半步，但是金甲人接下这一斧，却无法保持身体的平衡，脚下一个踉跄，差点摔了出去——于是我就很好心地补上一脚，让他直接滚进了桌椅之中。

　　这家伙是白痴吗？口气却这么大，实力却差劲到了家……

　　“杂种……你惹火我了！”稍稍有点狼狈的金甲人，身上腾起用肉眼都可以看到的魔力火焰，“王之财宝！”

　　下一瞬间，我怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

　　数十件式样各异的武器，从金甲人身后的虚空中浮现出来，它们都缭绕着强烈的魔力波动，显然绝非凡品——不，那根本就已经是“宝具”的等级了吧！

　　“去死吧！杂种！”

　　随着金甲人的怒吼，那些宝具化作一道道流光，对我激射而来。

　　靠！这家伙是玩机枪的啊！

　　奥里哈尔钢不愧是传说中诸神制作武器的原料，我一口气挡住了十几件宝具，连手臂都开始酸痛，但是斧子上却一条擦痕都没有——莱拉前辈的手艺果然过硬！

　　可是，看着那个金甲人背后如暴雨般不断涌出的宝具，傻子也知道现在应该怎么做了。

　　三十六计，走为上策！

　　抡起战斧打飞了一柄宛如水波的长剑，我用最快的速度冲向教堂大门——这里地势稍稍有点狭隘，就算要打，也得到地势宽敞的地方去打，好歹多一点腾挪的余地。

　　几秒钟后，我和金甲人在教会的院子里面又交上了手。

　　其实只是我在单方面的挨打罢了，在那家伙疾风暴雨般的宝具倾泻下，我根本没办法做出像样的反击。

　　“金皮卡？怎么白天也在教会啊？”樱诧异的声音从一边传来，“这家伙白天不是都出去吃人的吗？”

　　吃人？这个骄傲自大的宝具投掷狂，居然是个吃人的怪物？

　　“能够成为本王的能源，是贱民的荣幸。”金甲人听到身后传来话音，身影一闪，跳到了教堂的屋顶上，居高临下地看着我们，语气越发傲慢，“杂种越聚越多了……今天是什么日子啊？你们都赶着前往冥界吗？”

　　“吉尔伽美什，为什么你会在这里？”开口的居然是春日，“究竟是哪个脑残的魔术师，把你这堆会走路的不可回收垃圾给叫出来的啊？简直是污染环境么！”

　　金甲人英俊的脸上，明显爆出了一点青筋，他一伸手，从身边密密麻麻的宝具中抽出了一柄火红的长枪，朝着春日掷去。

　　当然，我及时挡下了这一击。

　　这个金甲人到底是谁啊？樱认识他，春日也认识他，可我却对他毫无印象。

　　等等，刚才春日叫他“吉尔伽美什”……这个名字，似乎在哪里看到过……

　　“区区贱民，居然胆敢直呼本王的名号——你等可知道这是多大的罪过？”高高在上的金甲人——还是按照樱的说法，管他叫金皮卡吧——发话了，“不过，总算你们还有点见识。”

　　“本王，就是人类最古老的王，世界的统治者，卢伽尔·吉尔伽美什！”

　　我想起来了，不就是那个号称“人类历史上第一个同性恋”，而且——

　　“跟半兽人搞同性恋的家伙，有什么好吹嘘的……”春日叹了口气，一副受不了他的表情，“明明是个小丑，却偏偏总是要装作一副很了不起的样子，你不知道这样有碍市容吗？”

　　我觉得……春日似乎跟这家伙有点过节……一般来说，她说话没这么尖刻的。

　　“穿着过时的铠甲，操着老旧的语调，开口闭口‘本王’、‘本王’，还总是自称‘最古老的王’——苏美文明明明起源于六千年前，你这个四千多年前的神话人物有什么好吹嘘的？统一了两河流域的王者是卢伽尔·扎吉西，你不过是那个老色狼的一个投影罢了！”

　　确定！她的确很讨厌这个家伙！

　　金皮卡——或者说吉尔伽美什——气的浑身发抖，他怒吼着，将涌出宝具的无形大门打开到极点，数不清的宝具如潮水般涌向我们。

　　靠！春日，你不该这么刺激他的！这种密度，我也不可能挡得住啊！

　　“金刚夜叉！”仓央活佛的声音传来，我们面前不知何事多了一个巨大的金毛鬼怪，它高大的身体发出金属的光泽，似乎是铜浇铁铸一般。

　　“撤退吧，有这只金皮卡在，我们没机会干掉言峰的。”间桐三人组已经开始跑路，“金刚夜叉只能顶住一小会儿，赶快撤退！”

　　于是，我将斧子放回背后的挂钩上，抱起春日，迈开大步朝着背对金皮卡的方向跑去。

　　跟在最后的是巴泽特，而一直和她对峙却没真的打起来的库丘林则不紧不慢地缀着她，宛如吊靴鬼一般。

　　“杂种们！你们以为逃得掉吗？”金皮卡的怒吼声从背后传来，“天地乖离·开辟之星！”

　　从背后开始，全身的汗毛都倒竖起来，仿佛有什么危险到极点的东西正在靠近，我甚至来不及招呼别人，只能抱着春日，猛地跳向一边。

　　我们刚才的位置，已经变成了深深的土沟。

　　没有任何征兆，没有任何迹象，这里的一切就被消灭了。

　　在这之后，才有狂乱的暴风扬起。

　　没有尘土，只是暴风。

　　谁也不知道，原本存在于这里的泥土究竟哪里去了……

　　这一剑的威力，未免太恐怖了一点吧！

　　幸运的是，我们一行人——包括不知道究竟是敌是友的库丘林——全部躲过了这一剑——除了那个已经尸骨无存的金刚夜叉。

　　可是，下一次只怕就没这么好的运气了。

　　“Caster，还能召唤金刚夜叉吗？”樱大叫着，“赶快召唤几个缠住他！”

　　“乖离剑有开天辟地之威，区区几个鬼神无济于事，只是他自己打偏了而已。”美男活佛很无奈地说，“就算召唤出来也帮不上忙的。”

　　就说这么一句话的功夫，铺天盖地的宝具暴雨已经蜂拥而至！

　　我靠！这金闪闪未免太奢侈了吧！哪有用宝具砸人的道理啊！

　　我竭力抵挡着无穷无尽的王之财宝，有些绝望地看到金闪闪拿出一柄缠绕无数怪异花纹的宝剑，做出放大招的姿势。

　　就这么完了吗？不至于这么衰吧！

　　“何等的悲哀啊……”

　　头顶上，突然传来一句莫名其妙的感叹。

　　乘着宝具暴雨稍稍停顿的时候，仓央活佛又召唤出几个鬼神，挡在我们身后。

　　“希望能够阻碍他的视线吧……”

　　但是，金闪闪的注意力，已经不在我们身上了。

　　天空中——比金闪闪更高的位置——漂浮着一柄流光溢彩的宝剑，一个穿着八卦道袍，看起来仙风道骨气势不凡的年轻人，正傲然立于飞剑之上，淡淡地看着金闪闪。

　　“愚昧的人类啊……”

　　金闪闪的回答，是一阵宝具暴雨。

　　不过这位剑仙兄台，显然手底下比我们过硬若干倍，他身上一阵七彩流动，那些威力强大的宝具就全部被弹开，消失在空中。

　　“贫道吴解，地星修士，不知阁下为何突施辣手？”

　　废话，你一出场就比他拉风，这个心胸狭隘的家伙当然要攻击你！

　　“敢站得比本王还高的杂种，当然应该打下来！”金闪闪随手抽出一柄金色的战斧，不知说了什么，这斧子居然化为一道耀眼金虹，以摧山断岳的气势砍了过来。

　　“世无绝对！”道人又说了句莫名其妙的话，双手划出一个太极，挡住了金色战斧。

　　我用眼角的余光看到，金闪闪已经在准备乖离剑了……

　　呃……跑路，跑路要紧！

　　没跑多远，我就看到连空间都撕裂的狂暴剑光，将那个不知来自哪里的剑仙绞成粉碎，灰飞烟灭。

　　但是，靠着他的牺牲，我们总算是成功地逃到了足够远的地方。

　　金闪闪终究不敢离开言峰太远——如果言峰被干掉的话，作为他的从者，金闪闪自然也会有大麻烦，所以——

　　“呼……捡了一条命啊……”

　　一群自诩为强者的家伙们，乱七八糟地坐在一片小树林里，后怕地感叹。

　　不知名的剑仙啊，我们会记得你的牺牲的……

　　※※※

　　我这个人，有个坏习惯。

　　每当看到很牛B的人的时候，我就喜欢发动某种名为“大宇宙抑制力”的玩意。

　　所以很牛的，不信鬼神的，修炼到地仙境界、法力无边的吴解先生，就成了大宇宙抑制力的牺牲品。

　　其实，如果看过我之前作品的话，或许会知道我有这么一个坏习惯——很遗憾，他似乎没看过。

　　阿门……

　　顺便说一点相关内容，卢伽尔·吉尔伽美什是四千年多前的乌鲁克之王，而他和神人恩奇都是同性恋，恩奇都这个家伙呢，半人半兽……苏美尔文明的开端可以追溯至公元前4000年，而缔造乌鲁克城邦的真正王者，叫卢伽尔·扎吉西，吉尔伽美什的名字虽然出现在古代国王里面，但是他的事迹却是抄袭的扎吉西。


第9章 再战金闪闪

　　“那个叫吉尔伽美什的，未免太强了吧！”慎二一边包扎自己被不知什么碎屑划伤的左腿，一边愤愤不平地说，“宝具多到可以像机枪扫射一样随便投掷……这简直是犯规啊！”

　　坐在他身边的冈田以藏同样愤愤不平：“包括我在内，大多数英灵连一件像样的宝具都没有，他居然这样浪费宝具！”

　　嗯，我也觉得那家伙很有问题！吉尔伽美什是苏美文明末期的传说人物，他的传说里面，能够扯到宝具的，应该只有捆住天之公牛的锁链，根本没有别的武器出现啊！

　　“在英灵里面，他是‘最古老的王’，拥有被称为‘王之财宝’的强大能力，能够随意使用所有宝具的原型。”樱叹了口气，闭上眼睛，一边回忆、一边说道，“最古之王吉尔伽美什，他是上一代的Archer，契约者为言峰绮礼。作为一个英灵，他本身的能力并不出色，可怕的是能够随意使用大量宝具的‘王之财宝’和苏美文明神话中开天辟地的神剑‘乖离剑’。两者配合，在中远距离几乎是无敌的。”

　　果然是个狠角色！不过，既然他出过场，而历史上又没有人曾经赢得圣杯，那应该就是说——他曾经被打败过……

　　“这个金闪闪同性恋的情报我也知道，关键是——怎么打败他？”春日冥思苦想了半天，却只是让自己越来越烦躁，最后很不爽地问，“在我知道的历史里面，你们打败了他——但是我并不知道详情。”

　　“所以，开动你们的脑袋，好好想想！”

　　喂——那么你呢？

　　“我有更重要的事情要做！”春日似乎找到了发泄的渠道，对着我低吼一声，然后很干脆地躺在草地上，“我要为下一场战斗储备精力。”

　　能够把睡懒觉说得这么理直气壮，也真是一种了不起的才能……

　　“其实，也不是没有办法……”樱只用一句话就让春日重新坐了起来。

　　“既然有办法的话，为什么不早点说出来？”

　　以从者来说，这种无礼的态度真是不可想象，连脾气很好的慎二都露出了怒容——但是不知为何，樱似乎完全不在意春日对自己的失礼——不，与其说是“不在意”，不如说她似乎觉得，春日对别人直率到无礼的言行，是完全正当的……

　　我这位来自未来的妻子，自称是神的女子，究竟是个什么样的人啊？

　　为什么连外人都知道，我身为她的丈夫，却对她近乎一无所知呢？

　　怀着这样的疑惑，我看着春日的脸。

　　她很美丽，清秀脱俗，不含一丝一毫的杂质，如果是男人的话，的确有可能因为她的美而容忍她的无礼。

　　她发怒的时候，很有气势，给人的感觉犹如天崩地裂——无法抵抗，只能服从或者逃避，但是我不认为能够忍耐召唤从者时候的剧痛而面不改色的樱，会被她的气势所吓倒。

　　那么，究竟是为什么呢？

　　“你将来会知道的。”春日稍稍有点遗憾地叹了口气，说道，“未来的你很清楚这一点——所以，不要再想这种事，那会让我深刻体会到时间的残酷——我穿越时间而来，是为了和你度过难得的、不被那些女人们打搅的二人世界，不是为了来调戏一个素昧平生的男人的！”

　　她正在悲伤。

　　我能理解她悲伤的原因，但是我却没有办法。

　　我不是她所爱的那个男人，我无法回应她的爱，我也无法给予她幸福——即使那个男人带给她生活的并不见得幸福。

　　我是他，我不是他。

　　她穿越了时间而来，见到了自己的丈夫，却发现丈夫根本就不熟悉自己，更遑论“爱”。

　　时间，何等残酷！

　　虽然知道不应该想这些，虽然知道我的思绪会让春日更加难过，但是我无法控制自己的思想。

　　就像是鬼上身一般。

　　春日的身体在颤抖着，她低着头，不让我看到她的表情。

　　鬼使神差地，我伸出手臂，将她拥入怀里。

　　我不知道该说什么，但是我可以做的，就只有这些了。

　　真的，非常抱歉……

　　“和也！和也！”当我回过神来的时候，只见鹤姬一脸诧异地在我面前摇着手掌，似乎如果再叫不醒我的话，就打算抽我一巴掌——而明明能够知道我内心想什么的春日却躲在一边奸笑。

　　原来，在我胡思乱想的时候，大家已经商定了战术，准备再次去找言峰绮礼的麻烦。

　　我们的战友巴泽特，拥有名为“逆光剑”的宝具，能够在敌人发动强力宝具的时候，后发先至将敌人一举击溃。这种能力，足以对抗乖离剑，问题只在于如何让她靠近吉尔伽美什到足够发动逆光剑的距离，以及——逼那只狂妄的金闪闪动用乖离剑。

　　为了能够顶着暴风雨般的“王之财宝”冲上去，所以需要仓央活佛和鹤姬联手。

　　“此地性属六阴，月正中天之时，贫僧会发动大转轮密法，打开通往饿鬼道的星门，以万千饿鬼冲击敌阵。”白衣如雪的帅气活佛说出了很可怕的计划，“饿鬼众除了‘吃’之外茫然无知，只要眼前有食物，便是悍不畏死的勇士，刀山火海也毫不畏惧，正适合硬拼那人的无穷宝剑。”

　　老天啊！饿鬼道……那是六道轮回之一吧？你为了打赢这一仗，不惜沟通人间道和饿鬼道？！你不怕无穷饿鬼冲入人间，把整个冬木町给吃光了？

　　看着仓央活佛无所谓的样子，我只能感叹宗教人士偏执起来，果然是最可怕的……

　　不过，饿鬼们凶悍是够凶悍了，身体的强度却很可悲，如果不能进行足够强化的话，它们在“王之财宝”面前，不过是秒杀的炮灰罢了，根本不可能起到牵制作用。所以就需要鹤姬出手，将它们强化到至少能够挨上一发宝具的地步。

　　“鹤姬，这么大范围的发动车悬阵，没问题吗？”我忍不住问。

　　“别小看人啊，”穿着休闲装的战国军神微笑着回答，“当年我可曾经统领关东十一万五千军势兵困小田原城，区区一群饿鬼，又有什么难的！”

　　……的确，因为穿着便装、没有携带武器的关系，鹤姬现在看起来只是一个有些英气的少女，这让我不知不觉间，忘记了她是统率千军万马的名将。

　　但是——比起休闲服，盔甲才真正适合她！

　　她是在整个日本史上都赫赫有名的名将，拥有军神之名的英雄！

　　……天黑了，夜深了，月正中天。

　　距离教会不远的树林中，被整理出了一片空地，仓央嘉措站在六根雕满咒语的巨大法桩前面，念起咒语。

　　晦涩的咒文歌，回荡在静谧的树林之中。

　　昨晚明明阴云密布，今天却晴朗得惊人，一轮满月高挂天空，淡淡清辉在地上映出一根根法桩深邃的影子。

　　然后，影子动了。

　　深黑的影子翻滚着，宛如沸腾的泥水，从泡沫中冒出来的不是沼气，而是浓厚的不详。

　　我说……你真的是活佛吗？为什么我觉得你这个法术邪气十足啊？

　　灰暗的不详，在法阵中越聚越多，最后化为一团阴沉沉的黑雾。

　　一个干枯瘦小的爪子，从黑雾里面探了出来。

　　那是什么样的一只爪子啊！看起来像是人手，却已经完全干枯——人们常用“皮包着骨头”来形容瘦到极点，但是这个爪子、以及连着爪子的手臂，却只看到骨头——把那堆似乎已经完全枯萎的白骨勉强连起来的，是一层几乎看不清的薄膜。

　　“真是又恐怖又恶心……”

　　就在我感叹这一句的时候，从那团渐渐稳定的黑雾里面，已经冲出了数不清的怪物。它们形状各异，但却都是瘦骨嶙峋、眼冒绿光。这些家伙丝毫没有停下来的意思，叫嚷着、呼啸着、互相撕咬着，冲向仓央嘉措用咒符指出的方向——教会。

　　“Saber，看你的了。”看着那些纯粹的“乌合之众”，我对着站在身边的鹤姬下了命令。

　　鹤姬点点头，纵身跃起，随着一道白光闪过，她已经换上了刚见面时那套华丽的铠甲，手持雷光缭绕的宝剑七支刀，低呼了一声。

　　“车悬阵！”

　　在场的所有人——包括那些饿鬼们——身上同时腾起淡淡的白光，霎那间我只觉得身体轻快了不少，看东西也更加清楚，连头脑都比平时灵活了几分——这就是名闻天下的“车悬阵”吗？

　　一眼看去，密密麻麻的饿鬼们居然也多了几分纪律，它们不再互相撕咬，只是疯狂地嚎叫着，疯狂地向前冲。

　　没多久，我就听到了吉尔伽美什的怒吼。

　　“你们这些污秽卑贱的杂种！给本王滚远点！”

　　比白天更加耀眼的光芒，比白天更加滂沱的宝具之雨。

　　可是，一向无往而不利的“王之财宝”这次却遇到了势均力敌的对手。

　　六道轮回，是大千世界所有生灵互相转化的场所，扣除较为极端、人口稀少的极恶地狱道和至善天道，绝大部分的生灵都是在饿鬼道、畜生道、人道、阿修罗道中不断转化。

　　世界上有六十亿人口。

　　那么，饿鬼道有多少生灵呢？

　　我相信正在迎战无穷饿鬼的吉尔伽美什，会有最为深刻的体会。

　　他的宝具暴雨一如既往的犀利，即使得到了车悬阵加持，饿鬼们在宝具暴雨下也是一触即溃，往往一件宝具能够消灭两三只饿鬼。

　　但是，饿鬼的数量实在太多了！

　　黑色烟雾一开始还是爬出一只只饿鬼，到后来已经是在喷发黑烟，每一丝黑烟到了空中，立刻就化作一队饿鬼，呼啸着冲向教会。

　　“这里，大约有十万——不，或许有五十万——也许一百万——也许更多……”慎二目瞪口呆地看着浩浩荡荡的饿鬼大军，不安地说，“万一它们跑出去的话，或许只要一天，整个北海道就鸡犬不留了吧？”

　　拜托，不要作这种恐怖的设想好不好……

　　“我觉得，Caster一定会有办法把它们送回去的。”樱干笑着回答，只是笑容显得很勉强，话语间也没什么信心，“呐，Caster，是这样的吧？”

　　已经完成施法的白衣僧人微微点头，说道：“饿鬼虽然凶狠，从星门出来之际却都被贫僧下了法印，待此战得胜之后，贫僧只需要发动法印，便能将它们送回饿鬼道。只是事后需要召开水陆大会超度亡魂……”

　　“只要赢了圣杯战争，水陆大会当然没问题！”樱立刻答应了下来，然后她又随口问道，“可是，如果我们输掉了圣杯战争，没能举行水陆大会，会怎么样呢？”

　　“作此无边恶业而毫无悔改，当然会恶报临头，猝死家中，然后坠入无间地狱。”活佛很坦率地回答，“如果那样的话，大约会在地狱里面待上八千年。”

　　“我明白了！无论如何，一定要赢！”樱咽了咽吐沫，仿佛是为了给自己鼓劲一般，大叫起来，“我一定会赢的！”

　　切……你能不能赢得圣杯战争，关键不可是看嗓门够不够大……

　　巴泽特和美杜莎已经乘着仓央嘉措用密法召唤出来的飞天夜叉，飞到了教会的上空，而她现在所要做的，只是等待机会。

　　机会很快就来了。

　　骄傲狂妄的吉尔伽美什什么时候被人这样压着打过？看着面目可憎的饿鬼们前仆后继地冲上来，渐渐的连王之财宝喷射的速度都跟不上它们冲锋的速度，战线一点点朝着对他不利的方向转变，他哪里还忍耐的住！

　　状如螺旋的怪异宝剑，出现在他的手上，耀眼的红光不断凝聚在剑身上。

　　就是现在！

　　巴泽特取出一枚细小的石子，纵身跃下。

　　迎接她的不是我们预计中的乖离剑，而是一柄苍蓝的长枪。

　　如果不是美杜莎当机立断，一把抱着巴泽特狂奔回来请春日救命，被刺穿了心脏的她，大约几秒钟后就会死亡吧……

　　“刺穿死棘之枪！”樱脸色铁青，怒视着那个突然出现的蓝发英灵，“库丘林，想不到你这样的英雄居然也会做出偷袭的勾当来！”

　　曾经是巴泽特从者的库丘林苦笑着，没有回答，只是握紧了掌中长枪，做出进攻的姿势。

　　“卑鄙小人！”僧格林沁连战马都没有召唤，直接挥着战刀就和他打了起来，“上次你在老夫箭下逃得一命，且看今日还有没有这么好的运道！”

　　获得了脏砚魔力加持的僧格林沁战力极强，很快就压制住了似乎不在状态的库丘林，不一会儿已经在他身上添了几道伤口。

　　但是，主战场的形势，却变得对我们不利起来。

　　可以从容施展乖离剑的吉尔伽美什，已经把饿鬼大军再次逼退，而且受到这柄神器的震动，召唤饿鬼的黑雾也出现了消散的迹象。

　　难道，又要无功而返吗？

　　“Master，请使用令咒！”一直指挥着饿鬼大军作战的鹤姬突然开口了，“请使用令咒，让我可以动用天丛云剑！”

　　呃……日本三神器之首的天丛云剑确实是很强力的宝具，但是真的能打得过有开天辟地之力的乖离剑吗？

　　不过，看鹤姬的态度，或许有希望……

　　我抬起左手，下达了命令。

　　“令咒·Saber，使用天丛云剑！”

　　手背上的令咒传来烧伤般的灼热和剧烈的刺痛，好像什么东西从身体上被剥落一样。与此同时，鹤姬的样子发生了明显的变化——

　　华丽到有点累赘的铠甲，化作宽松的巫女服，但是她的气势却比刚才更胜一筹，仅仅是从身上散发出来的灵光，就已经明亮到宛如火炬的地步。

　　变身巫女的鹤姬，一手握着七支刀的剑柄，一手握住剑身，不顾锋利的剑刃将手掌割伤，双手用力，竟然将剑身和剑柄拉开——

　　从接口处，发出了耀眼的光芒。

　　原来这柄七支刀，居然只是剑鞘而已！

　　鹤姬拔剑的动作并不快，她紧紧咬着牙关，双手捏得格格作响，连脚下的泥土都被深深踏陷，显然已经把力量用到极限。而那柄藏在七支刀里面的宝剑，依然不紧不慢地，露出了越来越多的光芒。

　　当宝剑出鞘之时，鹤姬整个人已经都笼罩在刺眼的白光中，看不清样子。

　　吉尔伽美什当然不是傻瓜，这么惊人的气势，早已让他警觉，摆出了施展乖离剑的姿势。

　　“天地乖离·开辟之星！”

　　“天之丛云！”

　　赤红的剑光和耀眼的白光就这么笔直地撞上了。

　　按说两道光芒相撞，应该只是一瞬间的事情，但是情况却和我想象地相反，对撞的光芒不但没有消失，反而变成了一个红白各半的光球，而且光芒越来越旺盛。

　　最不可思议的是，白光竟然真的压倒了红光，推动着光球一点点地朝着吉尔伽美什的方向逼近。

　　当然，作为代价，我的灵力正如流水一般被左手上鹤姬的令咒吸收，平时只是一丝一缕吸取灵力的令咒此刻似乎变成了无底深渊，发疯地抽取着我的灵力。

　　这样下去，最多再过五秒钟，我的灵力就会消耗得一干二净……

　　吉尔伽美什按捺不住，挥起乖离剑，就像刚才鹤姬所做的那样，人剑合一，冲了上去。

　　当！

　　这一声巨响，连天地都为之震动！

　　并没有什么冲击波之类，但是原本吵吵闹闹的饿鬼大军却突然僵住，然后无声无息地化作黑烟、随风飘散。

　　只是一瞬间，本来还能再支持一会儿的灵力就被吸得一干二净。

　　正当我打算强行燃烧生命力以补充灵力的时候，一双柔弱的手臂从背后抱住了我。

　　厚重的铠甲不知何时已经消失，春日直接抱在我身上。

　　强大、纯净、深不见底的灵力，如海潮般涌进我的身体，然后又被鹤姬的令咒吸了进去。

　　别人都是魔术师给从者提供魔力，我却反了过来，居然是从者给魔术师提供魔力……

　　光球里面，传来了令人牙酸的金属摩擦声。

　　手上的令咒突然不再吸收灵力，虽然春日反应极快，但是灵力的急剧冲击，还是让我五内如焚，顿时胸口剧痛，猛地吐出一大口鲜血。

　　而鹤姬的身影也如断线风筝一般，被高高甩飞——即使这样，她依然紧握着发光的神剑。

　　吉尔伽美什的情况当然也好不到哪里去，他一手提着乖离剑，一手捂住胸口，剧烈地咳嗽着，嘴角出现一丝丝血迹。

　　“该……该死……的……杂种！”

　　还没等冈田以藏和美杜莎冲上去，他已经再次召唤出了“王之财宝”。

　　只是这次，宝具激射的速度和数量，都明显少了许多，如果说之前是宝具的暴雨，现在就不过是一点两点的小水珠罢了。

　　两位英灵一边闪避着不再令人胆颤心惊的宝具投射，一边迅速地逼近吉尔伽美什。

　　“自大的家伙，让我来砍掉你的首级吧！”

　　“死吧！”

　　可是，还没等他们冲到吉尔伽美什面前，一道明亮的红光已经护住了重伤的金闪闪。

　　从教堂里面，走出了恶质神父言峰绮礼。

　　和上次不同的是，他挽起衣袖，露出了左臂。

　　密密麻麻的红色令咒，正在他的左臂上发光。

　　“这是我多年来收集的令咒，想试试它们的威力吗？”言峰说着，将左手指向我们。

　　密密麻麻的魔法飞弹如狂风暴雨般打上来。

　　结果，我们不得不再次撤退。

　　※※※

　　为什么区区天从云居然能和乖离剑硬碰呢？请考虑一下双方输出的魔力啊！

　　下一次对付金闪闪的时候，就该干掉他了吧……我这么觉得。

　　究竟要不要补魔呢？思考ING……


第10章 沙条绫香和远坂凛

　　接连失败之后，间桐樱的怒气终于积累到了极限，她看着似乎坚不可摧的教会建筑，咬牙切齿一番，最后猛地转身，走向停在不远处的汽车。

　　“出发，我们去找帮手！”

　　啊？还能找到帮手？那为什么不一开始就去找啊？

　　“本来不想把士郎卷进来的，看来还是不行——阿瓦隆的力量、亚瑟王的力量、无限剑制的力量……要对付言峰绮礼和金闪闪这对搭档，士郎的力量果然是不可或缺的！”

　　她在说什么？士郎——究竟是谁啊？

　　“阿樱，你不是说不希望把士郎卷进魔术师之间毫无意义的残酷死斗之中吗？”慎二显然知道她在说谁，稍稍有些纳闷地问，“而且以他的性格，应该也不会对这种争夺圣杯的战斗感兴趣吧……”

　　“除非……你要告诉他……”

　　“还不是时候！”樱断然否定，“一定要等圣杯战争之后才能告诉他，否则——如果我死在这次圣杯战争里面的话——至少他可以不用伤心两次。”

　　“她说的是卫宫士郎，很厉害的魔术师。”春日突然凑到我耳边，轻声说，“卫宫士郎在魔术师里面是非常罕见的正派人士，尊重生命、关心他人，在历史上留下了很高的评价，后来还成为了英灵。”

　　呃……这位尚未见面的兄台，看来是个很出色的人啊。

　　“对了，你还曾经说过，‘士郎这家伙，明明才上高中，居然老婆孩子都有了，真是让人羡慕啊……’这样的话哦。”

　　也就是说，我们现在要去见的那位名叫卫宫士郎的青年，就是樱的爱人喽？

　　看来他还不知道樱已经怀孕的事情，不如我到时候揭穿吧——这种事情何必要瞒着呢？男人为了老婆孩子战斗的时候，武力值是会急剧上升的……

　　“坏心眼的家伙。”春日如此评价我的计划，丝丝热气传入耳孔，痒痒的却又没有办法挠到，说不出的难受。

　　“春日，”我忍不住发出抗议，“拜托不要在我耳朵旁边说话，很痒！”

　　看到春日得意的笑容，我就知道她是故意的！

　　“对了，鹤姬的情况怎么样？”

　　不知道为什么，和吉尔伽美什硬拼一剑之后，鹤姬就陷入了昏迷，而且我的灵力也无法再通过令咒传送过去，如果不是手臂上的令咒还在，我甚至都怀疑她和我的契约已经消失。

　　“魔力不足，休息一段时间就好。”春日毫不在意地说，“虽然因为被乖离剑砍中，导致无法从契约者那里获得魔力，但是英灵原本就有自我恢复的能力——只是速度稍稍慢一点，跟不上战斗的消耗，但不会因此消失的，你可以放心。”

　　这样就好——战斗力下降不算什么问题，战斗这种事情，本来就应该由男人来负责。

　　我低头看着沉睡中的鹤姬，她的脸色显得有点苍白，不知道是因为刚才所受的伤还没有痊愈，还是因为魔力不足。

　　“春日……”

　　“我的治疗能力暂时还不能再用。”春日当然知道我要说什么，很干脆地回绝，“你新收的那个笨手下，心脏被人一枪捅穿了耶！你以为给她修补心脏很容易吗？我现在需要休息一会儿。”

　　话音未落，春日已经靠在我身上，睡着了。

　　现在这辆汽车里，倒下了三个人——巴泽特和鹤姬昏迷中，春日熟睡中。

　　还好车子够大……

　　过了几分钟，正当我也快要睡着的时候，汽车突然一个急刹停下了。

　　已经到了？

　　抬头看去，周围都是高楼大厦，怎么也不像有民居的样子。

　　“下车吧。”樱的声音听起来很冷，“我们有朋友到了。”

　　拦住我们去路的，是两位少女。

　　看起来比较像首领的少女，穿着红色的毛衣和黑色的裙子，胸前挂着和言峰绮礼很相似的十字架，一头及腰黑发分出了两个端庄的马尾。这女孩比樱稍稍高一点，但是仔细看去相貌却有点类似，不过气质迥然不同——她的脸上虽然冷肃到没有丝毫热量，却依然散发出强烈的自信，宛如闪闪发亮的宝石。而樱则显得平静温婉，即使激动的时候也还是显得有点柔弱。

　　另外一个少女的样子，和圣杯战争似乎有点格格不入。怎么说呢——相貌只能算普通，气质方面也显得有点出世——不是如春日这样清秀脱俗，而是让人感觉到她似乎有很强烈的隐士意味，让人难以接近。她看起来很聪明——因为带着眼镜，我印象里面戴眼镜的人除了书呆子就是聪明人，或者两者兼有，这个女孩既然敢来参加圣杯战争，自然不会是书呆子。她的头发颜色并不鲜亮，稍稍有点灰暗的黑发，比樱还要短一点，发型倒是挺相似的，不过看稍稍有点卷曲的发梢和身上那套朴实得有点冒傻气的衣服就知道，这女孩并不善于打理自己的仪容。

　　两个人身上都有着强烈的灵光，以魔力而言，可以肯定随便哪一个都不在我之下。

　　而她们的态度，显然也不是那么友好。

　　所以——是新出现的魔术师和从者吗？

　　要战斗吗？

　　我取下了挂在背后的战斧。

　　“稍等一下，和也君，我们不是来和你们战斗的。”带着眼镜的少女突然说话了，而她一开口就吓了我一跳，“就算不论彼此的交情，至少我可不想和灵光波动拳的正统继承人近距离作战啊，虽然说现在你还打不过我，但我可要为将来预作打算，要是像那个笨蛋吉尔伽美什那样被你堵在英灵殿里痛打，那就太没面子了。”

　　咦？她怎么知道我的身份？而且——我会灵光波动拳这件事，甚至连间桐家的人们都不知道——她是怎么知道的？

　　“不要这么惊讶，也不要这么紧张，请先听听我们的来意吧。”

　　“已经只剩孤家寡人的远坂家族长，突然带着自己的从者出现在我们面前，是准备束手就擒，乖乖退出这次的圣杯战争吗？”樱的语调从未像现在这样冰冷和尖刻，一时间这个温柔贤惠的准妈妈，突然变成了凶狠冷酷的女战士，“不过这可不行哦，战争总是要死人的。”

　　“遇到久违的姐姐，居然连句敬语都没有，你在间桐家连礼貌都没学吗？”红衣少女的态度和樱一样的冰冷，宝石般的眸子里面，闪烁的是名为“憎恨”的光芒。

　　“我只有两位哥哥，而且大哥雁夜已经在于十年前的圣杯战争中不幸遇害。”樱立刻反唇相讥，“莫非号称‘穗群原学园第一美人’的远坂凛，真身其实是男扮女装的变态吗？”

　　真是让人不舒服的气氛……

　　“和也君不必在意，这个世界的她们一向就是这么相处的。”戴着眼镜的少女似乎并不在意那边的险恶气氛，自顾自走到几乎足以让我一抡斧头就能将她砍成两段的距离，“天气有点冷，我们先上车，好吗？”

　　“你究竟是谁？”我可没有和敌人说笑的习惯，战斧一横，拦住了她的去路，“报上名来！”

　　“就算我说出自己的名字，你也不可能认识我，何必做这种无用功呢？”

　　你没有说，怎么能确定我就不可能知道呢！

　　当然，这种怄气的话，我是不会说出口的。

　　我只是依然如故地横着斧头，拦在她面前。

　　看出了我的决心，少女稍稍有些苦恼地叹了口气，说道：“那么，自我介绍一下。”

　　“我叫沙条绫香，是来自未来的英灵。而且在未来，我们算是不错的朋友。”说着，她伸出了右手，“久违了，和也君。”

　　半个小时之后，我们来到了位于西北方的卫宫邸——它正好和教会处于完全相反的位置，隔着整个冬木町市区。

　　在我们乘坐的加长房车里面，又多了两位乘客。

　　远坂家的族长，也是远坂家最后的成员，号称“天才魔术师”的远坂凛；以及她的从者，明明大家都没有印象，却对我们所有人都很熟悉的未来英灵，沙条绫香。

　　让她们搭车绝非樱的本意，但是在刚才因一言不合而爆发的短暂冲突中，沙条绫香以绝对的武力将我们全部制服，所以她不得不答应远坂凛的请求。

　　其实，如果不是沙条绫香坚持的话，只怕我们都已经是死人了——刚才我清楚地看出远坂凛分明已经动了杀机，想要将我们通通杀掉。

　　“凛，我再强调一遍：这次虽然我站在帮助你的立场上，可是我不会允许你伤害樱的——同样，我也不会让她伤害你，这一点你可以放心。”听起来像是花心大少在调和两个情人的关系，可是从三拳两脚就把我打趴下的眼镜女嘴里说出来，就多了几分可靠，“虽然魔术师这个行当免不了杀人，但是请不要把这种事情作为优先考虑的手段！魔术的能力应该用在帮助别人的方面，而不是用来剥夺生命！”

　　对契约者说教的英灵，我还是第一次看到……

　　遗憾的是，可能知道这个英灵真实身份的春日正在睡觉，叫也叫不醒。

　　于是，我只好和沙条绫香攀谈，希望借助未来的我和她的交情，能够让她稍稍透露一点情报。

　　我顺利得到了情报，却不是自己想要的。

　　十多年前，远坂家族族长远坂时臣以次女樱作为交换，和正因为魔术师血脉退化而苦恼的间桐家族缔结了盟约，约定在圣杯战争中并肩作战，共同对抗势力庞大的爱因兹贝伦家族。从此，名为远坂樱的小女孩，就变成了间桐樱——也就是现在间桐家族的女主人。

　　樱是个很可爱的孩子，间桐家族上下都很喜欢她，她在间桐家也过得很好——只是，她很在意父亲抛弃自己的行为。

　　然后，圣杯战争爆发了。

　　机关算尽的远坂时臣，在确定联盟即将获胜的时候，背叛了盟友，杀害了放心地将背后交给他的间桐雁夜——很关心和爱护樱的间桐家长男。

　　可笑的是，仅仅几分钟之后，他就被暂时失去魔力的爱因兹贝伦家族雇佣魔术师卫宫切嗣用手枪击伤，在逃遁的时候死在他自己安排的“帮手”言峰绮礼手下。

　　然后，过了十年。

　　这十年里面，间桐樱并没有因为是仇人的女儿而遭到虐待——本来按说远坂时臣背叛了盟约，樱应该会被杀死才对——这大约也是时臣的打算，无论如何也不会给予间桐家魔术师的血脉——间桐家的一老一少，依然把她当做自己的亲人，真诚地照顾。而间桐樱本人，则因为被抛弃和被背叛的怨恨，以金钱作为武器，展开了对远坂家族的报复。

　　原本财力雄厚的远坂家族，在她的攻击下，日渐困窘。

　　而作为远坂家族族长（虽然族人也只剩她一个）的远坂凛，并不相信父亲是背叛者，她抱着被妹妹背叛的怒火，在这种困顿的生活中，慢慢积累着对妹妹的怨恨。

　　最后，十年前感情很好的姐妹，终于发展到形同陌路，甚至随时都准备杀死对方的地步。

　　嗯，这段故事的确很精彩，也解开了我很多的疑惑，但是——

　　沙条绫香，你究竟是谁呢？

　　“你很快就会知道的。”当我们下车的时候，戴着眼镜的英灵如此回答。

　　※※※

　　我修改了fate zero的剧情，以便解释凛和樱敌对的原因。

　　至于为什么要让她们敌对，当然是剧情的需要。

　　为什么剧情需要呢？保密。

　　一直写到第十一章，原作的主角才出场，真是姗姗来迟啊……

　　这一卷的番外篇写什么呢？不如编一下英灵们的人物卡吧？

　　诸位以为如何？

　　对了，既然沙条绫香出场了，想必大家也猜到我会让士郎召唤谁了吧？


第11章 卫宫邸

　　卫宫士郎的家，是一座很大的日式庭院。

　　虽然简朴到有点寒酸的地步，但是——真的太大了！

　　“你为什么会这么了解士郎的家？”樱拦住沙条绫香，很不愉快地提出一直压在心里的疑问。

　　的确，她的表现实在是太奇怪了！她抢在樱之前，从门脚垫子下拿出钥匙，看都没看就找到门锁，打开了紧锁的大门。进门之后，又对家里的建筑和设备了如指掌，仿佛她在这里生活了很久似的。

　　一个来历不明的女人，对自己丈夫家里如此熟悉——纵使沙条绫香并不能算美女，但是作为卫宫士郎妻子的樱，依然对此非常不满。

　　眼镜女稍稍有点苦恼地看着我们，又看着同样面露疑云的契约者，长叹一声。

　　“好吧，我想也该是告诉你们的时候了……”她不知从哪里变出一把剪刀，毫不怜惜地对女孩子视若生命的头发下手，三两下就把自己剃成了一头很男性化的、乱糟糟的短发。

　　然后，她摘下了眼睛，露出一个阳光灿烂的笑容。

　　“樱，这样的话，你们能认出我吗？”从少女嘴里吐出来的声音，却是一个温和忠厚的男音。

　　莫非……这个家伙其实是变态吗？

　　间桐樱和间桐慎二同时露出了呆滞的表情，甚至连泰山崩于前而色不变的脏砚老爷爷，也惊讶得瞪大了眼睛。

　　“樱，你带朋友来了吗？”一个和沙条绫香完全一样的声音从背后传来。

　　回过头去，客厅通往内庭的门口，出现了一个完全呆住的年轻人。

　　一样的相貌。

　　我想，我知道是怎么回事了……

　　几分钟后，卫宫士郎夫妇和另外一对不知道该算什么的家伙，坐在桌子前面面相觑。

　　“还是重新自我介绍一下吧。”沙条绫香已经恢复了原先的样子，不仅戴好了眼镜，连头发都重新长了出来，只是她脸上的那抹苦笑却越发明显，“我叫沙条绫香，是一个英灵。”

　　“好了，别吊他们的胃口了，说重点吧。”远坂凛笑得很开心，成功地捉弄了妹妹和妹夫——尤其妹妹还跟自己关系挺糟糕的——似乎让她非常高兴。

　　我有点怀疑，让砂条绫香隐瞒身份，该不会就是她的主意吧？

　　“作为英灵，是独立于时间和空间以外的存在。而世界是无限的，无限的平行，虽然有着细微的变化，但是那无限平行世界里面的一个个人物，却都是英灵的反映。”

　　“我是沙条绫香，不过在无尽的世界里面，更多时候，我是卫宫士郎。”

　　“这个世界，圣杯战争正在进行，可是对我来说，早已经历过无数次圣杯战争——无数个卫宫士郎的一生，无数个沙条绫香的一生……”

　　“所以我很了解你们，甚至超过你们对自己的了解。”

　　怪不得……刚才和她动手的时候，感觉我的一举一动她都了如指掌，甚至我还没来得及把招数施展出来，她的拳头就已经等在那里，就像是我自己凑上去讨打一样——我本来以为又遇到个天才微笑女，原来在她的记忆里面，早就和我打过无数场……这样我当然赢不了她……

　　“在我所经历的那些世界里面，大多数情况下，我都过得挺糟糕的……”沙条绫香叹了口气，端起茶杯，望着浮浮沉沉的茶叶，不知道在想什么，“因为自己够白痴，连累老婆死掉的情况有三千多次；没用到混了一辈子到死还是处男的也有一千多次；救人没救到自己反而莫名其妙死掉的有四千多次……”她的语气越来越低沉，表情也越来越阴暗，“不过最常见的死法还是死在圣杯战争里面，被凛杀过、被樱杀过、被伊莉雅杀过、被Saber杀过、被Rider杀过、被Berserker杀过……究竟死过多少次，我已经数不清了……”

　　呃……这哪里是人生啊，简直就是一个大号茶几——装满了杯具……

　　沙条绫香小姐，请让我称呼你为“坚强面对人生的悲剧眼镜娘”吧！

　　“噗嗤……”身后传来了春日的轻笑。

　　※※※

　　在之后的一段时间里面，来自未来的“卫宫士郎同位素”沙条绫香小姐，讲了很多她所知道的未来，其中包括她的婚姻状况……

　　我承认，那是我们最感兴趣的话题，甚至连仿佛不食人间烟火、只知道打坐的活佛也在侧耳倾听。

　　遗憾的是，小气的未来英灵把我们都赶了出去，还在房间里面使用了屏障魔法。

　　“活佛兄，有办法偷听吗？”

　　“想都别想！”门那边传来了未来英灵的怒斥，“你们的所有能耐我都一清二楚，不要做白日梦了！”

　　……

　　“算了，散了吧。”脏砚老爷爷适时充当起领导者的角色，以稳健的气势勒令我们回去休息，准备迎接下一场战斗——可是，他却让我留下来。

　　“我说老爷爷，为什么让我单独留下来啊？是需要守卫吗？”

　　脏砚平静地跪坐在榻榻米上，端着茶杯，一副老神在在的样子，却一言不发。

　　直到我有些不耐烦了，他才慢吞吞地说：“和也，你有没有忘记什么事情呢？”

　　啊？忘记什么事情？

　　经过几分钟的思考，我终于确认——还是直接问老爷爷比较实际。

　　“看样子，暂时我们不用和远坂家作生死决战了，可是从小远坂的态度看来，为了夺取圣杯，最后还是免不了要打的。言峰还没消灭，爱因兹贝伦家的情况也还不明……”脏砚不紧不慢地说着，“所以，我们需要Saber的战力。”

　　“但是……她被乖离剑砍中，已经无法通过令咒获取魔力了……”鹤姬虽然已经醒了，但是却依然有点虚弱，连走路尚且需要别人搀扶，又怎么可能参加战斗呢？

　　“这不是问题，世界各地的圣杯战争先后发生了两百多次，英灵魔力不足的情况经常出现，为了应付这种情况，早就有好几套解决方案。”

　　啊？好几套方案？

　　我只能无语——本以为是无解之局的难题，原来根本就不算问题啊……

　　“最简单的方法是吞噬人类的灵魂与生命，因为魔力原本就是从灵魂和生命力中提炼出来的。”脏砚似乎毫不在意地，说出了可怕的台词，“以Saber目前的状况，发动天丛云剑是不可能了，但是只要吃掉五十人左右的话，基本的战斗力应该还是能够保证的——我们需要她的车悬阵。”

　　“不行！”我失态地吼了起来。

　　吃人？吃人！

　　那和红世魔王们有什么区别？

　　那和妖魔、和觉醒者们，有什么区别！

　　“绝对不行！”看到脏砚平静的眼神，我稍稍恢复了一点冷静，“不仅我不允许，鹤姬她生前就是坚持义理的英雄，她也绝对不可能赞成这样的做法的！”

　　脏砚微微点头，算是认可了我的意见。

　　“我也觉得这个办法行不通，所以还有别的办法——”

　　“有别的办法你就早说啊！”

　　“第二套方案，吸收地脉的精气。这需要占领一个地脉的节点。作为代价，该地区居民的体质会下降，土地也会荒芜……”

　　“脏砚老爷爷，你就不能说点不那么损人利已的方法吗？”我稍稍有点无力的苦笑着，“魔术师们研究出来的办法，难道都是这种伤天害理的？”

　　脏砚沉默了片刻，依旧用那种不紧不慢的语调说道：“如果限定‘不伤害他人’这个前提的话，办法就只剩一个了。”

　　“什么办法？”

　　脏砚没有理睬我的问话，自顾自说道：“还好，你是男人，她是女人……如果她是男性的话，只怕你还未必做得到呢……”

　　“究竟是什么办法啊！”我快被这个喜欢吊人胃口的老爷爷气疯了！

　　“去抱她吧。”脏砚简短地说。

　　啥？抱？

　　停顿了几秒钟，我才明白他所谓的“抱”究竟是什么意思——

　　“喂！你不要开玩笑好不好！”我是真的怒了！这个五百岁的老爷爷究竟在想什么啊？现在是做这种事情的时候吗？——不！为什么我要无缘无故去侵犯鹤姬啊？这算哪门子的办法！

　　“魔术师的精液就是魔力的结晶，要补充魔力，‘性’是最便捷的方式。”

　　“不要若无其事地说这种话！”我再也顾不得尊老敬贤，一把就将矮小的老人提了起来，举到我的面前，恶狠狠地盯着那张几乎老到腐朽的脸，“你……你把‘爱’当成什么了？难道你就没有一点节操的观念吗？”

　　“爱？节操？魔术师从来不考虑那种无聊的东西。”脏砚丝毫不在意被我举在空中，随时都可能被摔出去的危险状况，依旧满不在乎地说道，“对魔术师来说，‘性’只是很平常的工具——对英灵来说，也是一样。”

　　“不要替你的从者擅自决定什么，自己去问她吧。我相信她不会拒绝的。”

　　“可是……”

　　“你有什么不满的呢？”脏砚依然若无其事地看着我，“至少，她很美丽。”

　　半小时后，我坐在鹤姬休息的房间前，作着激烈的思想斗争。

　　“你打算去夜袭吗？”神出鬼没的春日突然出现在我的面前，吓了我一跳。

　　“哈，你坐在这里发呆半天了，我和你打招呼也没反应。”春日有些不满地说，“结果又突然惊叫起来……我才是被你吓了一跳呢！”

　　“为人不做亏心事，半夜敲门心不惊……你究竟在想什么啊？”

　　糟糕！绝对不能想到那些事情！春日这家伙有读心术的！

　　但是思想是无法控制的，越是强调“不要去想”，我就越是想到“推倒”、“补魔”、“体液交换”这种事情……

　　春日的脸色，慢慢变得很难看。

　　“春日……”

　　“没错……要给无法通过令咒接受魔力的从者补魔，这是最好的办法，不会伤害到任何人，而且彼此也都很愉快……”春日站了起来，掸掸衣服上并不存在的灰尘，朝着休息室走去，“我去看会儿电视，祝你们玩得愉快。”

　　“那个……如果只要是体液就可以的话，血……”

　　“不行！吸血是不行的！”春日停下了脚步，但是却没有回头，“的确只有那个办法可以用。”

　　“可是……”

　　“没有什么好可是的！”春日打断了我的话，“只是，我希望你记住一点。”

　　“在作为英灵之前，鹤姬她首先是一位女性，如果你抱着‘只是为了补充战斗力’的态度去抱她，那就是人渣的行为！”

　　人渣的行为……吗？

　　我坐在鹤姬的房间前面，思考着自己的行为。

　　毫无疑问，我很想去抱她。

　　但是，正如春日所说，如果只是出于“战斗的需要”而做这种事情，那么我的的确确就是个人渣，没有任何解释的理由——生命是宝贵的，但是绝对不至于宝贵到值得为了它而践踏自己的原则！

　　如果我像脏砚所说，把“性”作为工具，作为补充魔力的方便途径，作为完全不值得在意的事情，那么我算是什么？人形充电器，还是自带发电系统的？

　　我不是充电器，鹤姬她也不是电池。

　　而且我还在纠结另外一个问题：她是我的祖先呐！

　　虽然说上杉谦信终生未婚，也没有留下亲生的子嗣；虽然说我这个“上杉”天晓得究竟是上杉家族的直系，还是后来改姓的外系？虽然说按照法律，血亲只算三代……

　　可是，我一直都在敬仰着这位在乱世之中坚持义理的祖先，一直都希望自己可以成为类似他那样的英雄啊！

　　现在“他”变成了“她”，我居然要去推倒？

　　不管怎么说服自己，总觉得很别扭……

　　脏砚那个邪恶的老头子说的话里面，只有一句是很正确的。

　　鹤姬，的确是一位美丽的女性！

　　有机会推倒她而坚决不去做的男人，不是生理有问题，就是心理有问题——而我是一个健全的男青年。

　　想来想去，只能找到这个理由罢了，果然男人都是用下半身思考的动物啊……

　　我还真是个禽兽！

　　几分钟后，客厅。

　　“嗨，春日。”我若无其事地和她打招呼。

　　春日稍稍有点惊讶地看着我，目光肆无忌惮地在某个位置扫来扫去。

　　“我记得你跟只种马似得，不论何时何地都能发情，而且每次总是要搞上至少一个小时的——原来你也曾经有过阳痿不举的时候啊……或者是——已经结束了？早泄？”

　　这句杀伤力极为强大的台词震得我说不出话来，连预定的解释也都被噎了回去——我本来打算好好向她解释一下所谓“爱”的话题，顺便强调一下我坚挺的人品和高尚的道德观……

　　其实我只是突然想通了一件事：从一开始，我就没有打算为了补充战斗力而去抱鹤姬，既然是这样，那么脏砚说的“形势危急”之类，根本就一点意义都没有。但是不知道为什么，我刚才居然鬼迷心窍，一直都在想着“怎么为推倒找理由”的问题——很显然，我差点被这个五百岁的老头子给催眠了！

　　而这通解释，还没来得及说出口，就被春日给华丽地否定了。

　　算了，还是洗洗睡吧……


第12章 金闪闪的末日

　　这个白天，我睡得很好。

　　忽略那些毫无意义的乱七八糟的零碎不堪的春梦的话……

　　一会儿梦见推倒鹤姬，一会儿梦见推倒春日，一会儿梦见我们在玩3P……

　　至于那些更荒唐更淫靡更不堪入目的，我已经懒得去回忆了。

　　是因为整整十五年未近女色，压抑了太久，所以一旦被触及、欲望就爆发了？那么为什么以前没有这样呢？我又不是没看过A片之类……

　　“和也，告诉你一件事哦，”吃晚餐——或许应该算早餐——的时候，春日似乎漫不经心地说，“魔术世家‘间桐家’不仅在魔术刻印方面成就极高，对‘性魔术’也很有研究哦。”

　　“高寿五百岁的间桐脏砚老先生，可是当今世界最出色的性魔术大师呢。”

　　我明白了！

　　“居然敢暗算我！死老头，我要抓住你！挤破你的肚皮、把你的肠子扯出来、再用你的肠子勒住你的脖子用力一拉——呵！整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落——哗！整个世界清净了……”

　　“这就是传说中的孙悟空暴走模式吗？”看着我抡起菜刀追杀脏砚，身为他孙女的樱毫不惊慌，反而在悠哉游哉地说风凉话，“爷爷，你究竟做了什么天怒人怨的事情，才让这个平时挺和气的大块头愤怒到暴走的地步啊？”

　　“我只是让他诚实地面对内心而已。”虽然被我追杀，但是老头子却一点都不慌乱，连说话的语调都依然像昨晚那样充满了平静的阴险，“坦率地承认自己的欲望吧！”

　　“我的欲望就是砍死你这个玩弄人心的混蛋老头！”

　　“真是富有活力的人啊！”一个从没印象的话音突然从庭院通往仓库的方向传来，转头看去，却是一个我不认识的年轻人。

　　阳光般的美男子！

　　这是我的第一印象。

　　如阳光般耀眼的金发、如阳光般灿烂的笑容、如阳光般明亮的黄金铠甲……

　　话说，难道是我已经落后于流行了吗？为啥又是一个金闪闪啊！——虽然看起来好相处得多。

　　和他一起走过来的是卫宫士郎，已经得知自己做了父亲的大男孩神情坚毅，就像是第一次上战场、努力表现出勇敢坚定的新兵，但微微翘起的嘴角却出卖了他欢呼雀跃的心情。

　　而在庭院的这边，沙条绫香脸色复杂地看着自己异时空的本体，沉默不语。

　　在她无限轮回的人生中，一定也经历过很多次这样的场面吧？只不过，那时候她是处在此刻卫宫士郎的位置上，享受着初为人父的幸福……

　　对了，从那天听到的只言片语中，似乎完全没有提到她作为女性的生活啊……

　　莫非她作为“沙条绫香”的人生，比“卫宫士郎”混得更糟糕？

　　“没错，卫宫士郎好歹还是个英雄，沙条绫香不过是嫁不出去的老处女罢了。”

　　春日啊——你下次说别人坏话的时候，一定要确保人家听不到——看看那边，沙条小姐已经青筋暴起了哦。

　　“自我介绍一下，我叫亚瑟，来自公元六世纪的英格兰。”阳光般的青年微笑着走向我们，“十年前，我曾应切嗣的召唤，帮助他赢得第四次冬木町圣杯战争，想不到十年之后，居然又有机会和他的儿子并肩作战……”

　　“我的职阶是Saber，对自己的武艺很有信心，你们可以放心地把前锋的任务交给我，无论什么敌人，我都会将其斩于剑下！”

　　明明自信到狂妄的台词，但是配合他诚恳的语气和灿烂的笑容，却让人不得不信服。

　　这就是所谓的“强者气度”吧……同样是金发金甲，同样本领高强，但是金闪闪比他差得太远了！

　　“如果说吉尔伽美什是一只咆哮山林的恶虎，亚瑟王就是飞翔九霄的神龙，差距是明摆着的！”

　　睡了一夜、稍稍恢复一点体力的鹤姬，给予了同为Saber的亚瑟王极高的评价，当然，这其中免不了参杂她个人感情因素——至少我就不觉得“龙”会比“虎”更加强悍到哪里去——她的评价，一点说服力都没有……

　　还好这种枝节问题并不影响我们的作战，一小时后，磨合完毕的卫宫士郎和亚瑟、远坂凛和沙条绫香，这两对强者一起出发，去教会找金闪闪和言峰绮礼的麻烦。

　　这就是远坂凛和樱做的交易：她帮我们对付金闪闪，顺便找言峰绮礼报仇。但是为了避免我们过河拆桥，干掉恶质神父之后顺手连她也干掉，所以只能让人品绝对可靠的士郎和她同去。

　　“卫宫同学的人品我是信得过的——他就是个烂好人，做不出过河拆桥暗箭伤人的事情来；而亚瑟王——英格兰的骑士王，也同样是人品厚道值得信任的好人。”说这些话的时候，远坂凛用眼角的余光扫过我们，微微翻了个白眼。

　　我知道她的意思——我们这票人里面，也就卫宫士郎和亚瑟算得上正直可靠的好人，间桐家那三个都是有机会就会捅她一刀子的危险分子，我……我本来以为自己还能算好人的，但是现在不确定了……

　　一个会建立后宫，到处沾花惹草，让老婆郁郁寡欢的男人，只怕算不得好东西。

　　“他们……没问题吧？”看着卫宫士郎他们乘坐的汽车远去，樱叹了口气，神情有些郁郁。

　　“放心吧，亚瑟王的威力你刚才也看到了，加上那个很厉害的沙条绫香，一定能干掉吉尔伽美什和言峰的！”慎二连忙安慰她，“我们只要准备庆功宴，等他们得胜归来就行了。”

　　樱又叹了口气，摇摇头，转身回房。

　　“真是个迟钝的哥哥，她担心的可不是‘打得赢’或者‘打不赢’的问题哦。”肆意读取他人内心的邪恶天神凑到我耳边，笑嘻嘻地说，“她担心的，是可能被姐姐横刀夺爱，抢了丈夫……”

　　这种事情怎么也不可能吧！卫宫士郎一看就是个敦厚稳重的人，怎么可能风流到几个小时就勾搭上自己大姨子——而且还是老婆的仇家……

　　“男人都是下半身动物，只要对方漂亮，就会毫无理由地发情。”

　　喂！你对男人的看法未免太武断和悲观了吧！

　　“这是因为我自己的丈夫就是那么一只人形种马啊。”

　　呃……不要迁怒啊……

　　“也不知道是谁，昨天晚上居然打算乘人之危，推倒一位正在生病的柔弱少女……”

　　那是被脏砚老头陷害的！

　　“总之，男人都是禽兽！”

　　天神大人以毫无商量余地的断言，为世界上所有的男人们作了盖棺定论。

　　算了，跟她争执完全是在自讨苦吃，我还是回去收拾一下装备，为今天夜里的巡逻做好准备吧。

　　几个小时的时间很快就过去了，黑夜再次来临——也到了我们再次出发的时候。

　　月黑杀人夜、风高放火天——虽然今夜似乎既不适合杀人，也不适合放火，但是“实践是检验真理的唯一标准”，既然今晚我们准备杀人放火，那么今天就是进行犯罪的好天气！

　　……夜深了，抬头看去，很好的月光。

　　在月光下巡视冬木町，欣赏皑皑白雪，的确是不错的享受。

　　不知道正在亡命狂奔，后面还追着四个煞星的金闪闪，是否也这样想……

　　刚才远坂凛打电话过来，说他们已经顺利地打败了金闪闪，并且将言峰绮礼干掉了。但是因为发现这对恶质同伙十年来一直在吞吃当初冬木町火灾幸存者们的生命和灵魂，雷霆暴怒的卫宫士郎开着从暴走族那里抢来的重型机车，正在追杀金闪闪——因为他一直以为，自己是当初大火灾的唯一幸存者，结果现在发现原来其他的幸存者都被当成了食物，自然就愤怒到几乎要狂暴化的地步。

　　“你不用担心，我不会暗算他的。”通话末了，远坂凛说道，“我现在就和Archer找个地方躲起来休息，等你们和爱因兹贝伦家打出胜负来之后，我才会出来坐收渔翁之利。所以，再见啦……”

　　这个可恶的女人！她算准了我们非得和爱因兹贝伦家火并不可……

　　可是，我们的确别无选择。

　　爱因兹贝伦家召唤了七位英灵，他们当然会主动来进攻我们。所以即使再怎么不情愿，我们也只有迎战——虽然明知两虎相争的结果很可能是让技术拙劣的猎人白捡了两张上等皮草。

　　箭在弦上，不得不发。

　　我们一边诅咒那个阴险的女人，一边前往冬木町北方的公园。

　　按照惯例，那是御三家排除掉外来魔术师之后，进行决斗的场所。

　　虽然是深夜，但是公园里却连一丝风都没有，空气似乎凝固了。

　　让气氛如此险恶的，是杀意。

　　“我本来以为大哥哥会来，想不到却是你这个讨人厌的女人来了。”看到我们的身影，爱因兹贝伦家的魔法师们左右让开，走出一位白发红眼的可爱少女，她穿着俄罗斯风格的大衣和帽子，深蓝色的衣服更衬得肌肤如雪，只可惜那张漂亮的脸蛋上，看不到一丝少女应有的天真和欢快，只有冰冷的杀意。

　　“也好，杀掉你们之后，我再去找大哥哥聊天。”

　　现在的小女孩未免太凶悍了吧……

　　樱的脸色也并不好看，她看都没看那个白发少女，反而将目光投向那些裹着厚重袍子的家伙们。

　　“我是间桐家现任的当主，间桐樱。”她稍稍有些勉强地笑了笑，目光却渐渐变冷，“请爱因兹贝伦家能够做主的人出来答话。”

　　“碍事的言峰绮礼已经被排除，现在也到了我们御三家决斗的时候，”她轻轻将发丝捋到脑后，露出耳上的魔法坠饰，“现在我们已经来了，一对一还是混战，你们选吧。”

　　“不管什么打法都可以，总之快点结束，我的丈夫有事出差，我过一会儿还得回家帮他准备明天的早餐呢！”

　　那群裹在袍子里面的魔术师们依然沉默，没有人出来回答，反倒是被无视的少女发怒了。

　　“间桐樱，你存心要向我挑衅吗？”

　　“依莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，我并无向你挑衅的意思。”樱很客气地回答，犹如在和自己的朋友聊天，“但是身为‘小圣杯’的你，很快就会随着装载过多灵魂而失去自我，成为人形的器械——难道说爱因兹贝伦家会让一件工具来代表他们做出决定吗？”

　　啊？这个看起来很可爱的小女孩，其实是那种用来装载英灵，以便最后发动魔法的“圣杯”？

　　真是难以想象……

　　“你会为你的话付出代价的！”少女愤怒地大叫，“我要让你永远闭上嘴巴！”

　　“Archer，杀了她！”

　　随着她一声高呼，从那群雕像一般静止不动的黑衣人里面，窜出一个高大的身影。他一把扯掉身上碍事的袍子，三两步就冲到了樱的面前，挥起不知从哪里来的怪异大刀，狠狠地砍了下来。

　　挡住这一刀的，是一把寒光闪闪的战斧。

　　直到交上手，我才发现这个英灵所用的武器，居然是一块刀型的石头。

　　但是不知为何，这块石头居然有着能够和奥里哈尔钢战斧正面碰撞而不碎的惊人强度！

　　算了，不管怎样也好，等我打倒了你，再好好研究那把怪异的石刀吧！

　　抡起斧刃足有半米的巨斧，我全力以赴地砸向对手。

　　对手只是善于射击的Archer而不是以力量著称的Berserker，拼力气的话，我怎么也不会输的！

　　※※※

　　章节名虽然叫“金闪闪的末日”，但是我并没有再写一次和金闪闪PK的打算。

　　有没有搞错啊——一个过时的虚构英灵，四千多年前的老断背山，值得一而再再而三地写吗？

　　还是来写大战吧！

　　英灵大战，才是FATE的最大看点啊！

　　啥？你说“看点是补魔”？

　　真是不纯洁的家伙……


第13章 美杜莎的复仇

　　间桐家和艾因兹贝伦家的战斗，从化名典韦、伪装成Berserker的我和对方不知名的Archer开始。

　　原本我是自信满满，打算速战速决的——笑话！一个射手，不玩远程也就罢了，近战的时候居然不走技术流的路线，而和我这善于蛮力的家伙硬拼力气，不是找死是什么？我一只手就能把你给揍趴下！

　　但我随即发现，我错了！

　　这个家伙，真的只是Archer？

　　有没有搞错啊！世界上哪有力气这么大的射手！狂战士还差不多！

　　我一边运转灵力，促使震得发麻的手臂尽快恢复，一边惊讶地打量着那个被称为“Arche”的英灵。

　　这个家伙看起来三十岁上下，块头极为高大，目测至少比我高出半公尺以上，强劲的肌肉块块暴起，一看就知道是个大力士——但是我实在没有想到他的力气居然会这么大！

　　不久前我和阿喀琉斯交过手，那个磊落高强的英灵，给我的感觉是犹如顽石一般坚强，即使力量比我逊色一些，依然勇猛顽强，毫不畏惧、绝无动摇，令人不得不赞叹。

　　而这个不知名的英灵，则好像是一具钢铁浇铸的巨像！每一次和他交手，兵器相触的时候，明明我已经全力以赴，却连让他手臂颤动一下都做不到，反而一次又一次震得自己手掌疼痛，连整条手臂都开始发麻。

　　这家伙的力气，实在太大了！

　　“赫拉克勒斯，想不到身为大力神的你也会被凡人召唤出来。”樱突然开口，一句话就点名了对方英灵的身份，“阿喀琉斯、赫拉克勒斯、珀尔修斯……我猜，你们这次召唤的都是古希腊的英灵吧？”

　　“阿喀琉斯是Lancer；赫拉克勒斯是Archer。”她一边列举着英雄的名字，一边推理着他们的职介，“在神话中拥有天马的珀尔修斯当然是Rider；Berserker大约是曾经有过发狂记录的埃阿斯；Saber应该有极为出色的武力，排除实力远高于其他英雄的赫拉克勒斯，希腊神话里面真正顶尖的强者不过就三个：阿喀琉斯、忒修斯和赫克托耳，忒修斯最为著名的其实是订立法律而非武艺，所以Saber多半是赫克托耳；Caster这个职阶在希腊神话里面可以选择的人总共就两个，魔女美狄亚当然最为著名，不过喀耳刻也很有可能；唯一不能确定的就是Assassin……倒不是没有人可以担任，而是希腊英雄差不多都有背后捅刀子这种不良履历，几乎找不出个正派人来……”

　　听到樱的精彩点评，连赫拉克勒斯都忍不住手上一慢。一直被他压着打的我立刻乘此机会退出战场，回到同伴们身边。

　　要对付大力神，只靠我自己的力量，果然还是有一点点勉强，还是指望一直隐藏在暗处的巴泽特和美杜莎吧——打败赫拉克勒斯，靠武力是不行的，反而能够破除对方王牌的逆光剑和能够将敌人石化的魔眼更加有效一些。

　　不过，在那之前，我们得先逼赫拉克勒斯动用“王牌”才行……

　　“赫拉克勒斯的宝具，就我所知应该是狮子皮、狮头盔、雅典娜赠送的盾牌、阿波罗赠送的弓、赫淮斯托斯赠送箭囊、浸染许德拉之血的毒箭……”春日小声说道，“对了，因为他完成了十二件伟业，最后成神，所以可能会有十二次复活机会；还有，毒箭中者无救，就算是不死之身也会痛苦到求生不能、求死不得……”

　　拜托……说别人吧，再说下去我只怕就没胆量跟他打了！

　　“阿喀琉斯的能力大约就是除了脚踝之外别的地方都免疫伤害，当然他本人打架也挺在行——不过和不死身比起来，他的武力到没什么大不了的。”

　　有没有搞错！那家伙岂止“打架挺在行”而已啊！再加上不死身的话，他简直比赫拉克勒斯还要让人头疼！

　　“珀尔修斯也就罢了，他虽然有隐身宝剑、飞鞋之类宝物，但却弱小到打一群普通壮汉还需要动用美杜莎之首呢，只要把他从天马珀伽索斯上面拽下来，你三两下就能捶扁他。”

　　说得倒轻巧……不过那家伙的确有办法对付……

　　“喀耳刻的传说没有美狄亚那么多，所以估计他们召唤的是美狄亚。那个女人能召唤龙牙兵，还能召唤火龙，此外她能够让自己的同伴力大无穷，还善于使用毒药和诅咒。”

　　召唤——我相信活佛不会输给她的！

　　“那是当然，Caster一对一的话，我们这边的肯定会赢！”春日很难得地赞成我的意见。

　　“埃阿斯本事平平，就一面大盾牌很结实，不过他的盾牌总共只有七层，你可以像吃坚果一样，一口气砸他七回，砸烂那面大盾牌之后，想怎么揍他都没问题。”

　　听起来似乎很简单……

　　“赫克托耳武艺高强，打架你只怕打不过他，好在这倒霉的家伙没件像样的装备，他的剑遇上你的斧头，碰不了几下就会碎掉。”

　　“最后一个家伙，你们没猜出她的身份，所以我也不能告诉你们资料。”

　　谢谢，这样已经很足够了！

　　春日的声音虽小，但是在这个连一丝风声都没有的寂静深夜中，依然被对方所听到了。

　　从白发少女越来越阴沉的脸色就知道，她没有说错。

　　“我曾经听说过，在各式各样的魔眼里面，有一种名为‘根源视’的魔眼，只要知道了对方的名字，就能追根溯源，看到对方的各种资料。因为没有正式记载的缘故，一直以来我们都以为这只是类似‘直死魔眼’那样的传说，想不到今天居然亲眼目睹了这种能力……”

　　对方的魔术师队伍里面传来的鼓掌的声音，一个既高且瘦的魔术师一边鼓掌，一边赞叹不已。

　　他的日语说得有点拗口，听起来倒像是——中国人。

　　“不要问我的名字，问了我也不会说。”那个魔术师撩起遮住头脸的袍子，露出一张英俊帅气的年轻面容，“我可不想被人用‘根源视’把自己的所有秘密全部都掏出来。”

　　“我说诸位，咱们领着时薪一万美金的出场费，总不能就在这里傻站着聊天吧？那样多没敬业精神啊！”

　　“君莫言，你少说两句没有人当你是哑巴！”

　　被称作“君莫言”的中国魔法师还没来得及反驳，春日又开口了，“君莫言，一九九二年十月九日生于中国江苏省南京市……”

　　君莫言当时就变了脸色，大吼一声“Rider！”，同时自己拿出了一把白纸折扇。

　　从那群罩着袍子的人里面，冲出一个看起来俊俏的少年，他右手握着形状古怪的波形剑，左手持着光滑如镜的圆盾，脚尖在地面上轻轻一点，就跳到了空中。

　　“珀伽索斯！”随着他的命令，一匹神骏到极点的插翼飞马出现在他的身边，而这个显然就是希腊神话中最著名骑士的珀尔修斯一个翻身上马，然后连人带马化作一道流星，冲向我们。

　　骑兵冲锋吗？我倒要看看你有多大能耐！

　　只是我严阵以待的大斧，却没有能够迎上冲锋的天马。

　　僧格林沁骑着他那匹虽然没有双翼，却也同样能够在空中飞奔的骏马，在半路上就截住了珀尔修斯。

　　“彼此同样是骑士，让老夫来领教领教极西之地英雄的本事吧！”

　　两匹战马在空中以惊人的速度奔驰，每一次身影交错，就能听到激烈的兵器碰撞之声，随之而来的是溅落的火星。骑兵的战斗和步兵截然不同，绝大部分的时间，两位骑士都是在操纵着坐骑互相盘旋，寻找对方的破绽，而一旦某位骑士发起冲击，另外一位骑士也会立刻迎上去，从来没有闪避或者后退的情况发生。

　　盘旋数十秒钟，而战斗只是刹那间，这就是骑兵的战斗方式。

　　以武艺和骑术来说，僧格林沁都要超过珀尔修斯——其实看装备也知道，僧格林沁的战马有全套的马具：辔头、嚼子、马鞍、马镫、马拌，身上还披着马铠；珀尔修斯的天马则全身上下光秃秃的，只有一条可怜兮兮的绳子系在马脖子上，勉强算是缰绳。

　　装备的差距带来的就是战斗技艺的差距，每当要扭转马头的时候，僧格林沁只需要轻轻一磕马镫，战马就会乖巧地转身，而珀尔修斯却需要用力拉着缰绳，大声呼喊着天马的名字，才能让它掉过头来。

　　至于双方交手时候的战斗就更加明显，僧格林沁的刀法简单明了，马刀一挥，顺着冲锋的势头削出去就是，但珀尔修斯却总是要用盾牌格开马刀，然后挥剑反击——往往这个时候，双方的距离已经超出了他宝剑的长度，结果总是徒劳无功。

　　虽然双方的装备和武艺差距如此之大，但是战斗的天平却依然在不断朝着珀尔修斯倾斜——他的天马珀伽索斯，实在是太厉害了！

　　起动的速度、转弯的灵活性、冲锋的威力……无论哪一种能力，珀伽索斯都比僧格林沁的战马强得多！

　　天马珀伽索斯，即使在幻想生物中也是赫赫有名的神驹，而僧格林沁的坐骑却只是一匹跟着他一起鏖战多年的普通战马，虽然英灵化之后获得了一些诸如在空中奔跑这类超自然的能力，但比起神话时代就存在的幻想种，依然有着天和地的差距。

　　对骑士来说，最重要的就是坐骑，马的差距如此之大，僧格林沁又怎么可能赢得了呢？

　　即使如此，老骑士也没有丝毫紧张或者窘迫的意思，他依然沉稳地驾驭着战马，挥舞着战刀，一次次和敌人交错、搏杀。

　　似乎……有点不对劲啊。

　　如果我的历史知识还没全部还给老师的话，蒙古骑士最著名的本事，应该不是冲杀，而是——

　　又一次两马交错之后，背对着珀尔修斯的僧格林沁突然转身，手上已经多了一副乌黑的弓箭。

　　弓开如满月，箭出如流星！

　　蒙古人横扫欧亚大陆的绝技——骑射！

　　嗡！一声弓响。

　　但是中箭的却不是珀尔修斯，而是看见珀尔修斯逐渐占到上风，正在得意微笑的君莫言。

　　这一箭突如其来，又快到极点，偏偏君莫言和其他英灵、魔术师都隔着一些距离，结果赫拉克勒斯赶去阻拦的石刀终究差了一线，没能擦到箭矢——至于别的魔术师和英灵，他们根本就没有来得及反应。

　　君莫言诧异地低下头，看着自己胸口上突兀出现的血洞，鲜血正从那里疯狂地喷射出来。

　　那是心脏的位置。

　　一箭穿心！

　　死到临头的魔术师将恐慌和憎恶的眼神朝着天空中冷笑的老骑士投去，他竭力抬起右手，手背上三枚鲜红的令咒同时发光。

　　“杀了他！”

　　明明他并未出声，我们却都听到了绝望的嚎叫。

　　失去了契约者的珀尔修斯怒吼一声，连人带马发出耀眼的红光，在这团红光中，他不知从哪里拿出一个酷似人头的东西来。

　　虽然在看到那个东西的时候，我立刻就用手遮住眼睛，但依然感到一股晦涩阴暗的力量如冲击波般掠过我的身体，挡在最前面的手掌，居然生出微微麻木的感觉。

　　英雄珀尔修斯最可怕的宝物，美杜莎之首！

　　“回来！”一个有些冷淡的声音突然从我身边响起，“珀伽索斯！”

　　然后，我听到了珀尔修斯的惊叫。

　　放下遮住眼睛的右手，我不出意料地看到珀尔修斯胯下的天马和掌中的宝物已经全部消失，他一边急急忙忙发动鞋子的飞翔能力，企图在空中稳住身体，一边惊慌失措地看向这边。

　　然后，他就变成了石像。掉在地上，摔得粉碎。

　　我好奇地转过头去，却只看到美杜莎重新拉下眼罩，遮住了紧闭的双眼。

　　“我的复仇，终于完成了……”

　　仿佛卸下一副重担般，美丽的复仇者松了口气，露出了我从未见过的轻松笑容。

　　※※※

　　那个短命龙套君莫言，来自于群里的网友“墨求书”——上一部里面他饰演英灵，结果这一部就让英灵给射杀了，可见天理恢恢，报应不爽。

　　啥？你说“他上一部似乎没得罪英灵啊”？

　　这种小事就不要太在意吧……

　　珀尔修斯的年代，估计在三千五百到四千年前，这个时代的马具，不过是一条系在马脖子上的缰绳，这个时代的武器，不过是青铜器；僧格林沁的时代——大家都知道，我就不多废话了。

　　无论武技或者装备，双方的差距都大得惊人，但珀尔修斯有高于僧格林沁数千年的神秘加成，还有一匹逆天的神马珀伽索斯……

　　不过也差不多啦，在苦主美杜莎面前使用珀伽索斯和美杜莎之首——他死得一点都不冤枉！


第14章 间桐VS艾因兹贝伦

　　冷澈的冬夜，冰寒刺骨的狂风，夹杂在寒风中的，是令人窒息的杀意。

　　杀意的来源，是位于冬木町市区北部的公园。

　　一群超出人类想象以上的强者，正在这里如火如荼地厮杀着。

　　而我，就是其中的一员。

　　轰！

　　再一次抡起巨斧，将赫拉克勒斯击退，我拼命地喘息着，整个肺部都因为如此剧烈的喘息而产生了疼痛。

　　鼻子里面传来涩涩的感觉，咽喉感觉到的则是稍稍有些刺痛的甜味。

　　——是血的味道。

　　如果不是盔甲遮住了脸，我现在一定就像那些格斗动漫里面，被英雄痛打之后的反派杂兵，口鼻迸血，狼狈不堪吧？

　　——真得谢谢这幅盔甲呢。

　　如此自嘲着，我又一次鼓起斗志，用灵气强化力量，迎上了泰山压顶般砸下来的石刀。

　　无论如何也要顶住！

　　如果我败了的话，同伴们将再无一人可以抵挡威能无比的大力神。

　　所以，我一定要坚持住，坚持到他们打败对手！

　　轰！

　　犹如重锤敲在胸口，霎那间生出双臂已经折断的幻觉。

　　我用尽了剩余的力量，才勉强握住战斧，代价就是脚下终于没能站稳，跌跌撞撞地退出了几步。

　　宛如钢铁巨人的赫拉克勒斯并没有追击，而是扛着石刀，静静地看着我。

　　“恶来典韦，不愧是东方最著名的勇士之一。”他开口了，声音和我猜想的一样，缓慢而充满自信，“能够正面迎击我这么久的，在人类里面，你还是第一个。”

　　“但是，也到极限了吧？”

　　回答他的，是一句断断续续地低吼。

　　“我……还未倒下！”

　　“Archer，整个战局正在胶着，你可是我们获胜的关键，不要拖拖拉拉的啊！”被称作“小圣杯”的少女有些不满地批评着自己从者低效率的战斗，“这样的家伙，你只要认真起来，三两下就能把它干掉吧——然后一举消灭间桐家，我们就可以回去休息了。”

　　“我们已经浪费了大半夜的时间，我有点累了。”

　　钢铁的巨人回头看看露出疲态的契约者，点了点头。

　　“既然Master下命令了，我也不能再慢吞吞的。”他露出稍稍有点遗憾的笑容，全身上下发出淡淡金光，在这团金光之中，那把简陋到极点的石斧慢慢变成了似乎是用一棵整树简单削制而成的大棒子，“作为对勇士的尊重，就用我习惯的武器，给你最后一击吧！”

　　呃……老兄，你可以不用这么尊重我的……或者咱们可以在饭桌上切磋一下，比试比试酒量……

　　面对着比我人还粗的巨型木棒，我能做的事情，只有将斧子交到左手，右臂顶住斧面，试图用整个斧子的面积去缓解重压。

　　然后，毫无悬念地，我被打飞了。

　　这时我就深刻地体会到战友的重要性——虽然被像一颗棒球那样砸出几十米外，但是我身上却奇迹般的一点伤都没有。

　　及时给于我援助的，是一直在后方沉默着观战的脏砚老爷爷。

　　“莉兹蕾希·朱丝提卡·冯·艾因兹贝伦，想不到你也来了。”脏砚散去手掌上的紫光——刚才就是这么一圈紫光保护了我，注视着对方阵营中迄今为止还一直把自己罩在袍子里面的神秘人，“艾因兹贝伦家族终于也沦落到要孤注一掷的地步了吗？如果你死掉的话，就不会再有下一次的圣杯战争了吧……”

　　“你这个五百岁的老头子尚且敢拼着老命参加战斗，我好歹也已经进化成这块土地的守护灵，为什么不敢？”

　　……

　　乘着两位很有岁数的前辈强者唇枪舌剑交锋的时候，我一个翻身爬起来，观察周围的战况。

　　僧格林沁选择的对手是阿喀琉斯，老骑士完全放弃了近战，而是将自己的骑射技艺发挥到极点，依靠脏砚的强大魔力支持，他的速度被提高到惊人的地步，连人带马化成了一道虚影，绕着阿喀琉斯不停地旋转，时不时对着他的脚踝射出利箭，虽然阿喀琉斯总是能够将其挡住，但是看这位远古英雄苦恼的脸色，就知道他对于明明能力比自己相差甚远、却因为战斗方式而克制住自己的老骑士十分头疼。

　　另外一边，赫克托耳和冈田以藏的战斗则呈现出胶着的局势，两位英灵都是剑术高手，也都没有足以克敌制胜的强力宝具，所以他们不约而同地选择了以剑术来战斗。以剑术来说，当初大剑岛上伊斯力和鲁路的那一战堪称最高水平——迪妮莎的剑术实在超过了我能理解的极限——那两个人的剑术完全走的是直截了当的方向，快、准、狠，猛烈无比，每一次双剑相交都会震动空气，形成一道道冲击波。而冈田以藏和赫克托耳的剑术则和他们截然相反，双方斗的不是力量，而是速度和技巧。两条矫健的身影毫无规律地迅速移动着，都在拼命将战斗引入自己的节奏，但是偏偏彼此的武艺不相上下，结果只能一次又一次地兵刃相交，不时迸发出星星点点的火光。我虽然不善于剑术，但是好歹对自己的拳脚也还有那么点自信，可是看到他们的武艺，却只能感叹自己实在浅薄——如果我是其中任何一方的话，大约不到十招就会被斩于剑下吧……

　　美杜莎和埃阿斯的战斗相对来说就沉闷得多，彼此都是古希腊出身的英灵，武技一脉相承，美杜莎以铁索相连的双长钉虽然如毒蛇般神出鬼没，奈何埃阿斯翻来覆去就是那么一招——竖起盾牌。他用的盾牌我曾在金闪闪手上见到过，形如花瓣，共有七层，每一层都放射出不同颜色的光芒，明明只是一面不大的盾牌，偏偏不管美杜莎怎么攻击，长钉却都会像遇到磁石一样被吸过去，撞在盾牌上，“当”的一声弹回去，仅仅留下淡淡的七彩微光……不过这个看起来有点呆气的大个子也没办法再随意移动——他身后就是正在和仓央活佛大斗法术的美狄亚，只要他移动半步，美杜莎当然很愿意在射杀他之前，先干掉那个头发没有自己紫得漂亮、也没有自己长的魔法师……

　　这里最养眼的一对英灵当然还是美狄亚和仓央嘉措，女的是美人、男的更也是。

　　没错，以相貌而言，能够超过仓央嘉措的女人——至少在文静纤细这个方面，我从来没见到过。

　　不过虽然两个都是美人，但正所谓“艳若桃李、毒如蛇蝎”，这两个美人出手却是在场所有英灵里面最狠毒的，一出手就是要命的法术，五颜六色的彩光不断在空中交错，看起来倒是很华丽和无害，不过稍稍注意一下周围就会发现，公园里面的植物只要被他们的法术擦到边，立刻就会死于非命——死法倒是各式各样，有冻成冰块的、有烧成灰的、有被剧毒腐蚀的、有直接炸裂的、有慢慢风化的……再加上那群神出鬼没、纯粹玩自杀式攻击的龙牙兵和低级鬼神，虽然只是两个人，战斗的激烈度却比其他人加起来更加惨烈。

　　从者们在战斗，魔术师当然也没闲着。

　　我这个假冒英灵的魔术师暂且不论，场上最抢眼的魔术师，竟然是魔术才能近乎于无的慎二！

　　闲暇的时候他曾经说过，因为魔术才能实在太过差劲，所以他花费了大量时间和精力去锻炼武艺，而樱和脏砚也对他的武艺颇为赞赏，尤其是脏砚——能让这个在五百年里面看过无数英雄豪杰的老头子说一句“身手不错”，那就真的是身手不错——虽然和我这个能硬磕英灵的怪物不能比，但是相对那些武艺方面只是普通人的魔术师就强了十万八千里——事实上，他一个人几乎就牵制住了对方所有的魔术师。

　　双刀在手，矫若游龙，慎二几乎已经变成了一阵狂风，他用见缝插针的攻击逼得对方的魔术师们不仅无法对自己英灵加以支援，还不得不浪费魔力来保护自己。他们不是没有反击过，可身体素质虽然能够用魔力暂时强化，但是没有经过千锤百炼的神经，却根本没办法适应骤然强化到几倍的肉体，结果除了多处一个肌肉撕裂的倒霉鬼之外，他们终于也只能老老实实地接受四个人被一个人压着打的丢脸局面，期待着自己的英灵能够早点获胜，回来支援……

　　他们的战术很正确，如果脏砚没有出手的话，赫拉克勒斯的确已经回去支援了。

　　可是，脏砚一出手，就扭转了战局。

　　苍蓝色的魔力，犹如火山般喷发出来，衰老的身体仿佛暴风下的沙粒，迅速瓦解。几秒钟之后，站在我们面前的，已经是一位英俊的中年男子。

　　“永生不死……我已经放弃了那种不切实际的梦想。”似乎应该被称作大叔的脏砚微笑着，看着那个褪下罩袍，露出和“小圣杯”几乎一模一样面貌的女子，“只要阿樱和慎二活下去，间桐家就可以延续不断。我是一个已经被时代淘汰的老朽，别说电脑网络，连最起码的电气知识都没有，在这个时代毫无用处，出门的时候甚至不能一个人——因为在已经变得不认识的冬木町里面，我连东南西北都分不清。早已死去的身躯一点价值都没有，我剩下的，只有这一身魔力。”

　　“莉希，你呢？差不多两百年的时间里，连一步都没有离开过圣杯基盘的你，知道现在的社会是什么样子吗？你知道人们如何居住？如何出行吗？你知道他们见面的时候怎么打招呼吗？你知道如何读写流行的语言吗？你知道如何使用现代社会普及的工具吗？”

　　“你也是早就被时代淘汰的人，就像一个过时的老演员……所以，和我一起退场吧！”

　　语毕，魔力的浪潮化作耀眼蓝雾，朝着整个战场蔓延开来。

　　“我积累了五百年的魔力，积累了五百年的执着，在此让你好好看看吧！”

　　犹如大号“小圣杯”的女人没有回答，苍白而美丽的脸上，既无血色，也无感情。只是迸发如同样耀眼的苍白魔力之浪，挡住了脏砚的攻击。

　　在双方强大到可怕的魔力对冲之中，即使最强英灵赫拉克勒斯也步履维艰，他足足花了差不多半分钟的时间才回到自己的契约者身边，一把抱起她，让这个小女孩坐在自己的肩头，手上的大棒开始变形。

　　它变化的是一把巨大的金弓，耀眼的光芒显示出这件宝物绝非凡品，但是搭在弓弦上，却是一支乌黑的长箭。

　　“射杀百头！你终于拿出自己的真本事来了！最可怕的神箭手，赫拉克勒斯！”春日连忙出声提醒，“大家当心他的暗箭！”

　　“我不喜欢暗算别人。”赫拉克勒斯并没有开弓，只是提着那把神弓，将号称中者无救的毒箭随便地握在手上，这位希腊神话中最伟大的英雄很轻描淡写地说，“我要射的敌人，从来都无法躲开。”

　　依我看来，他不设法狙杀我们的原因是：即使是他，也很难在这种狂暴的魔力浪潮中，稳稳当当地开弓射箭，还要保证命中目标。

　　我不知道“射杀百头”毒箭有多少支，但是怎么也没理由无穷无尽吧！

　　于是，原本激烈厮杀的战场，陷入了一片沉默。

　　只有不断从蓝白魔力浪潮交错的地方吹出的狂风，昭告着形势是如何险恶。

　　但是我却把自己的目光，透过狂暴的魔力浪潮，投向对方魔术师和英灵们身后。

　　比起可以看到的魔力浪潮，我更加在意的，却是那个从出场到现在，一直都没有出手的英灵。

　　因为失去战斗力而一直在后方待机的鹤姬暂且不论，我们还隐藏了巴泽特和美杜莎——靠着美杜莎的暗算，我们消灭了英灵珀尔修斯，而能够逆反任何绝技的巴泽特，依然还藏身于我们身后由樱从莱拉前辈借来的宝具“黑暗天幕”里面。

　　推己及人，对方多半也隐藏了一些杀手锏，比方说这个不知名的英灵，拥有“Assassin”职阶的暗杀者，又会有什么样的底牌呢？

　　在我不安的期待中，那个矮小的英灵，慢慢抬起了双手。

　　在她的手上，是一团黑色的雾气。

　　贪婪、衰老、恶毒、瘟疫、狡诈、疾病、憎恨、战乱、愚昧、贫穷、野蛮、困苦、骄傲、失落、癫狂、争执、顽固、淫乱……那团仿佛深不见底的雾气中，有无数被称作“灾厄”的恐怖东西正在咆哮着，想要冲出来。

　　然后，它们就冲出来了。

　　一出手就知道是潘多拉的英灵，揭开了隐藏于黑雾之中的盒子。


第15章 补魔

　　好冷！

　　我被冻在冰块里面了吗？为什么这么冷？而且全身僵硬、动弹不得？

　　“你总算醒了——”还没睁开眼睛，我就听到了春日的声音，她似乎有些疲惫，没有再多说什么的意思，“好好回忆一下吧，你这个笨蛋刚才究竟干了什么！”

　　……让我想一想……

　　刚才，我们和爱因兹贝伦家的魔术师和英灵们在冬木町公园里面决战，脏砚老爷爷和对方一个看起来像冰块一样的女人各自释放出强大的魔力浪潮，进行毫无花俏的火并，因为他们太过强悍的缘故，所以我们都只能旁观，什么忙都帮不上。

　　然后，爱因兹贝伦家族一直没有出手的英灵潘多拉，揭开了深藏着所有灾厄的盒子。

　　貌似黑雾的灾厄以惊人的速度喷发出来，霎那间就笼罩了周围偌大的空间，只要沾到一星半点的黑雾，不论是魔术师还是英灵，立刻就面现萎靡之象，连护身的魔力光环都迅速衰弱下去。但是对方的英灵们却毫不惊慌，只见他们一个个发出之前阿喀琉斯用过的金光，将灾厄的黑雾挡在外面。

　　而我方的英灵们，却只有春日、仓央嘉措和美杜莎能够发出抵挡灾厄黑雾的金光。

　　“逆光剑！”在黑雾侵蚀到我身后的时候，巴泽特突然现出身影，一声低喝，耀眼的光弹在漫天黑雾中打出一道清净的通道，正中潘多拉的胸口。

　　魔女潘多拉，爱因兹贝伦家族暗藏的王牌、希腊神话中最出色的刺客，仅仅只出了一次手，甚至没有来得及留下只言片语，就化作了一团金光，消散于无形。

　　可是我却注意到，虽然潘多拉死了，但她的宝具——流出灾厄的魔盒——却没有合上。

　　化作黑雾的灾厄，仍然在不断地涌出。必须把它关上！

　　这个想法刚刚出现在脑海中，我就已经施展灵力爆发的技巧，一举摆脱了犹在纠缠不休的魔力浪潮，冲到了潘多拉魔盒面前，一把抓住它，将原本敞开的盒子重新合上。

　　好冷！

　　这是我当时唯一的感觉。

　　然后……就是现在了。

　　睁开眼睛，我正躺在卫宫邸的客房里，春日和鹤姬坐在我身边，满脸担忧地看着我。

　　咦？其他人呢？

　　“巴泽特和突然归来的库丘林出去迎战爱因兹贝伦家的追兵了；卫宫士郎和亚瑟王还没回来；间桐樱被灾厄侵袭，动了胎气，美杜莎正在照顾她；间桐慎二，正在昏迷，仓央嘉措说需要他至少需要十个小时才能恢复。”

　　……看来形势有点不利啊——咦，脏砚老爷爷呢？

　　春日的脸色黯了下来，她沉默了一会儿，说出了我已经有所预料的答案。

　　“他死了。”

　　“他被赫拉克勒斯的毒箭射中，虽然灵魂比肉体对毒素的抵抗力更强，可是也没支撑多长时间。临死的时候，他用积累了五百年的魔力强行激活了慎二原本干枯的魔术回路，并且把剩下的魔力化作圣痕，一并传授给他，所以那家伙现在需要花一段时间来适应突然增强的魔力。”

　　春日介绍完现在的情况，话锋一转，语气不善地问：“你是不是深度近视到看不清楚一公尺以外的东西？”

　　我摇头。

　　“那么你是玩网游玩多了，看到掉装备就习惯性地冲过去捡？”

　　我再次摇头。

　　“或者，你是因为‘将要和我结婚’这件事而失去对生活的信心，打算早日解脱？”

　　我用力摇头。

　　“总的来说你就是活腻了想死上一回，对吧？”

　　我很想继续摇头，但是因为整个脖子都冻僵了，已经摇不起来……

　　“你知道‘潘多拉的盒子’里面都是些什么吗？”春日朝着全身僵硬、无法辩解的我大吼大叫，气势凶悍到足以将登录东京湾的哥斯拉吓得逃回小笠原群岛、从此龟缩海底不敢抛头露面的地步，“那是世界上一切灾厄的源头，只要这么一点点……”她说着用拇指和食指比划出一粒黄豆大小的空隙，“就足够把一个健康人变成腐败的骸骨。”

　　“而你这个白痴，居然迎着它冲过去！”

　　总得把它关起来啊……

　　“不许狡辩！”春日大神立刻就读出了我的心思，一声怒斥就喝断了我的解释，但是她怒气重重地瞪了我一会儿，却终于没有继续批判我的鲁莽行为，反而幽幽地叹了口气，“我的丈夫是一个超级英雄，他总是要去拯救别人、乃至于拯救世界——这是你的天性，无论我重置世界多少次都没有办法改变——但是请你至少在出头之前稍稍衡量一下自己的能力，不要总是冒那种可能我变成寡妇的风险……”

　　虽然可以理解她的心情，但是我觉得，如果每个人都只选择“绝对安全”的情况再出手，那么只怕世界早就崩坏到不成样子了……

　　春日当然知道我在想什么，她无奈地叹息着，轻抚着我毫无知觉的脸。

　　“算我倒霉吧，爱上一个注定为别人奔波劳碌的男人……”

　　“那么，这次的麻烦，你打算怎么解决？”

　　……我没办法。

　　整个身体已经失去知觉，我现在能够动的只有眼皮和眼珠罢了，全身灵力也一丝一毫都感觉不到，在这种情况下，我真的一点办法都想不出来。

　　……

　　“其实刚才出现的那个潘多拉，她的盒子只是用魔力制造的赝品。”在一片沉默中，春日又开口了，“所谓的‘灾厄’，也只是魔力的一种表现形式，本质上算是诅咒类的魔术——当然，诅咒强烈到这个程度是非常罕见的——不过再怎么罕见，本质上也只是魔力罢了。”

　　“魔力和灵力，都是从生命和灵魂里面衍生出的力量，但是两者又截然相反。魔力走的是黑暗的路线，通过种种方法刺激，把自己的潜力转化为魔力，甚至通过吞噬别人的生命来增强自己，最终目标是沟通世界根源，汲取无尽的力量；灵力则走光明的路线，依靠自己的修炼，进而实现和自然、乃至和整个世界的同调，获取无尽的力量。虽然两者殊途同归，可是就性质来说截然相反。”

　　“你因为接触到大量的灾厄黑雾，吸入了远远超过自身灵力的魔力，所以现在这些魔力压倒了你的灵力，企图透过肌肉和骨骼，侵蚀你体内的灵脉，将你转化为魔力体质。”

　　听起来似乎很严重……

　　“不过那是不可能的！那些魔力虽然强大，却只是无根之木、无源之水，用一点少一点；而你的灵力正在不断产生，不断和它们抵消。这样下去，你迟早会依靠自己的力量，把这些魔力统统化解掉。而那个时候，你的灵力也会有质的飞跃。”

　　这就是所谓“塞翁失马焉知非福”吗？

　　“可惜，我们现在没时间让你慢慢恢复！”春日稍稍有些遗憾地说，“等你靠自己的力量驱散那些魔力，需要几天呢——到那个时候，只怕你早就被爱因兹贝伦家族的魔术师砍成碎片了。”

　　“所以，只能用替代的方法。”

　　“真是……到头来还是要便宜你这个家伙……”春日发出不明意义的叹息，然后就陷入了沉默。

　　不知道为什么，我突然有不好的预感。

　　几秒钟后，我的预感就得到了证实。

　　一直没有开口的鹤姬，突然动手脱起衣服来。

　　喂！这是要干什么啊？

　　“你白痴吗？当然是要H喽？”春日不满地拍打着我的脸颊，仿佛那只是无关紧要的沙袋一般，“既然阻塞你身体的是魔力，那么就英灵用H的方法把那些魔力吸收掉就好——终究还是要动用这个办法……真糟糕！”

　　我也觉得很糟糕，所以就算了吧……

　　“不要得了便宜还卖乖！”

　　问题是——这不就跟昨天的情况一样了吗？

　　“当然不一样！”春日竖起一根手指，以加强说服力，“你为了提升战斗力而去推倒鹤姬，那么你就是禽兽；但是鹤姬为了提升战斗力而来推倒你，那就没问题。”

　　……这就是所谓“男人没有贞操权”吗？

　　但是，这种事情……你不征求一下鹤姬本人的意见吗？

　　“我当然征求过，”春日打了个响指，“鹤姬，你自己告诉他。”

　　“Master，我是出于自己的意愿而要求补充魔力的。”鹤姬停下手上的动作，就以那种罗衫半解的撩人姿态，解释着自己的理由，“作为一名武士，我无法容忍自己的主君和同僚都在战斗，而自己却只能无力地在后方等待！”

　　“我需要恢复战斗力，无论用什么方法都可以！”她的声音并不大，语调却坚定得没有任何磋商余地，“如果Master坚决你不肯为我补充魔力，我就去吃人。出身战国乱世的我，虽然比较重视义理，却还不至于迂腐到会因为区区几个无辜者的性命就放弃战斗！”

　　“或者——Master你准备使用令咒来阻止我？”

　　如果我不是已经完全感觉不到令咒、根本无法使用它们的话，我一定会阻止你的！

　　但是，现在的我，只能无奈地看着下定决心的鹤姬将自己身上不多的衣物一件件褪去。

　　算了……反正我不吃亏……

　　不得不承认，我并非一个能够抵抗诱惑的男人，尤其鹤姬还是一位出色的美女。

　　可是……为什么春日还留在这里呢？你是打算参观吗？

　　接收到我无声的抗议，春日却没有任何不好意思的表情，反而奸笑着凑近了我。

　　“我说，大色狼啊——你有做这种事情的经验吗？”

　　没有……但是就算有也没用吧，我现在根本动弹不得啊！

　　“那么，鹤姬你呢？”

　　“在战国时代，避孕技术很落后，上杉家也并不是铁板一块，我要是怀孕的话，可能会影响处政和作战——而且那时候女子生育实在太过危险，所以我一直都……”鹤姬苦笑着回答，“很抱歉，我也没有经验。”

　　“明白了吧？”春日用手指在我头上点来点去，“让你们两个自己搞，唯一的结果就是出糗。”

　　“所以，就需要我这个前辈来指导一下喽！”

　　我发现自己实在无法理解这个女人的想法——讨厌我花心的是她，现在打算和我们玩3P的也是她……这究竟是怎么回事啊！

　　“既然不能避免糟糕的事情发生，那么我就只有退而求次，让它变得有趣一点点。”春日说着，吻上大约是我嘴唇的位置，“放心吧，很快就结束了。”

　　喂，你要不要再加上一句“数完天花板上的污渍就完事”呢？

　　……结果，我们用了很长时间才完事。

　　拖这么久，当然是我的责任。

　　其实在差不多第三次的时候，我就已经排掉了身体里面多余的魔力，恢复了行动力和战斗力，但是正所谓“一发而不可收拾”，既然火已经点起来了，哪有就这么收场的道理呢？

　　如果不是被卫宫士郎和亚瑟王回家时候的声音惊醒，我可能还在无休无止地发泄着压抑了很多年的欲望吧。

　　看着疲累过度、沉沉睡去的春日和鹤姬，我真不知道该说什么。

　　我会负起责任来的？

　　可以想象，春日会哈哈大笑，鹤姬则会茫然。

　　“咱们结婚都超过十五年了，你现在说这种话，不觉得很好笑吗？”

　　“Master，其实应该负起责任来的是我……”

　　……想想就觉得是很糟糕的对白。

　　男人的面子荡然无存啊！

　　轻手轻脚地给两位女孩盖好被子，我坐在榻榻米上，一边运转着自己体内确实有所加强的灵力，一边思索着未来。

　　※※※

　　推倒了，补魔了。

　　要看详细版？抱歉，没有。

　　一直写到差不多三十五万字，主角才算告别处男之身，这样的后宫男，实在很罕见吧？

　　我也这么觉得。

　　但是，一直都没找到太好的机会啊……

　　这次总算找到个好机会了，所以和也泪流满面地步入“男人”行列。

　　第一次居然还被逆推，男人的面子果然是荡然无存（奸笑）


第16章 越后之龙

　　日式的庭院，传统的大厅，端坐于家主之位上的，是虽然温厚却文弱无能的兄长。

　　“虎姬。”

　　“兄长大人有何吩咐？”

　　“你去栃尾城吧。”

　　少女疑惑地看着兄长。

　　即使要让自己去联姻，也没有理由用长尾家原本就不多的领地来陪嫁吧？

　　“作为兄长，我实在不应该说这种话的——但是，很抱歉不能给你一个正常的人生了。”兄长的脸色异常苦涩，仿佛随时都会被长尾家内忧外患的局面击倒一样，“你是家族中最有才能的孩子，所以请你以武士的身份来管理越后中部领地吧！”

　　“虎姬这个名字，就不要再提起了。从今天起，你就叫长尾平三景虎吧。”

　　“遵命。”少女轻叹一声，伏首于地，接下了改变自己一生的命令。

　　少女的才能堪称绝伦，她只用了三年的时间，就制服了栃尾城周围的各个豪族，还消灭了谋反的宿老黑田秀忠。不知不觉中，越后的人们谈到主君长尾家的时候，提到的已经不再是“晴景主公”，而是“景虎大人”……

　　结果，她不得不和兄长开战。

　　虽然打败了兄长，正式成为了长尾家的首脑，但是少女却并不觉得高兴。

　　为什么会这样呢？自己明明只是想帮兄长分担一点压力罢了，为什么到头来却要逼得兄长隐退呢？

　　长尾家的家督？这个位置有什么意义啊？如果可以的话，少女宁可回到林泉寺去，永远不踏入红尘半步！

　　“我要上洛，去拜谒天皇陛下和公方大人（对幕府将军的尊称）。”少女没有理会家臣的劝阻，一人一剑，踏上了前往京都的道路。

　　一切顺利。

　　当足利义辉将军得知她的身份时，这位征夷大将军嘴巴张得足可以塞进两枚鸡蛋——或许三枚——因为他随后就去找医生治疗脱臼的下巴了。

　　“景虎啊，过一段时间，你不妨正式上洛一趟。”第二天，托着下巴的公方大人饶有兴趣地说，“我觉得，由一位热爱佛学、文武双全的美少女来统领关东，怎么也比让一个男女都不放过的好色丑男要合适得多。”

　　说实话，她也并不喜欢甲斐国的那个国主。

　　明明是条色狼，为什么要用“虎”来作为自己的名字呢？

　　听着就恶心！

　　回到领地之后，正好那条色狼侵占了信浓的领地，所以她应当地领主们的泣诉，出兵和那个家伙较量了一番。

　　可恶！想不到那条色狼居然还真的有点本事……

　　这是生平第一次，少女遇到了能够在战场上和自己匹敌的对手。

　　为了履行和公方大人的约定，她在击退了那个人之后，就带着家臣们，举行了正式的上洛。

　　天杯、御剑、敕命。

　　但是围绕着上洛的开支，一直就对她担任家督这个问题喋喋不休的豪族们又借故发难了，自大狂北条高广甚至在那个家伙的挑拨下起兵谋反！

　　喂！你们不知道这是那条色狼借刀杀人的计谋吗？

　　毫无悬念的，北条高广的叛乱很容易就被她平息，而她当然也没有中计，折损越后原本就不多的人才。

　　然后，那个可恶的家伙居然又打过来了！

　　这次可没那么容易让你逃走！

　　双方对峙了整整五个月。

　　可恶啊！为什么那家伙一直滴水不漏，一点可以利用的破绽都没有呢？

　　足足拖了接近半年，最后她还是没能奈何得了那个甲斐的恶棍。

　　停战之后，越后的那些笨蛋们又开始闹了……

　　天啊！你们不能让我稍稍安静几天吗？

　　看着镜子里面韶华渐逝的身影，她感到无比地疲惫。

　　从哪里来，回哪里去吧……

　　长尾家怎么样，这个乱世怎么样，实在不是她这个小女人可以管得了的……

　　……这是鹤姬的人生吧！作为上杉家族的后裔（虽然不知道这个“后裔”究竟有没有百分之一的可信度），我对于“越后之龙”上杉谦信的人生历程还是耳熟能详的。虽然这次视角有点问题，但怎么也不至于连那些大事都认不出来。

　　只是，莫名其妙、极为短暂的一觉，却做了个清晰得历历在目的梦境。这究竟是怎么回事啊？

　　缔结契约之后，魔术师和英灵还能看到彼此的人生吗？

　　为什么之前没有呢？

　　遗憾的是，能够回答我问题的两个女人——无所不知的天神阁下和那段人生的当事人——都还在沉睡。

　　所以我只好将这份疑惑深藏在心底，出去找归来的卫宫士郎他们聊天。

　　“……这么说，言峰绮礼现在其实还活着？”根据卫宫士郎的说法，他们到教会之后，没有费多少力气就打倒了言峰和库丘林，然后沙条绫香用不知道从哪里找来的奇怪宝具把奄奄一息的言峰冷冻收藏了起来。

　　言峰手臂上的那些令咒大有用处，浪费掉未免可惜——这位来自另一时空的女版卫宫士郎如此解释。

　　那些令咒的确很有用，仅仅给库丘林移植了一枚，就让这位即将消散的英灵恢复了魔力。

　　“做你想做的事情去吧。”面对着茫然的库丘林，沙条绫香很潇洒地挥了挥手，“你自由了。”

　　当然，做这些事情的过程中，她完全没有征求远坂凛的意见。

　　“那个一看就觉得很强势的大小姐居然没有生气？”

　　“应该是没有吧……”卫宫士郎想了想，又询问自己的从者，“亚瑟，你觉得呢？”

　　“女人是很难对自己的亲密爱人生气的。”一直都很严肃的亚瑟王用非常认真的语气回答，“兰斯洛特那家伙勾引过的女人超过二十个，其中至少十个曾经找到我，威胁利诱一定要我处死他——但是每次只要他稍稍说几句甜言蜜语，那些女人们立刻就心软了。”

　　问题是……沙条绫香也是女的啊……

　　“兰斯洛特……就是那个‘最强的骑士’吗？”

　　“没错。”亚瑟王露出缅怀的笑容，“无论武艺还是军略都堪称完美，说实话他比我更适合成为英格兰之王——前提是他得改掉那无可救药的风流秉性。”

　　“有一次我提议让他去负责北方地区的政务，结果大家一致反对。口无遮拦的凯甚至说‘如果陛下您把这条饿狼放入茂盛的原野，让他脱离您和梅林老师的视线——你们是世界上唯二可以约束他的人，那么我保证，最多十年之后，北方地区将再也找不到一位美丽的处女来主持日出祭祀！’——凯没有说错，兰斯洛特就是那么一个人。”

　　“不……不至于吧……”

　　“他连我的妻子、英格兰的王后都能勾引，你说他还有什么干不出来的？”亚瑟王苦笑着摇头，“我承认，我对格温娜维尔太过冷淡，但是……”

　　“算了，都已经是十五个世纪之前的事情了……”

　　穿着毛衣的骑士王很快就放弃回忆自己惨淡的感情历程，转移了话题。

　　“刚才回来的时候，我看到库丘林在和那个叫巴特泽的女孩并肩作战，他们重新签订契约了吗？”

　　“没有——他不肯。”犹如传说中常驻任意门魔法，说到就到的曹操一般，巴泽特穿着沾染了不少血迹的西装走进门来，“无论我说什么都没有用，他死活都不答应！难道说能够成为英灵的家伙们，都是一群比石头还固执的怪人吗？”

　　“比石头还固执”的金发男子顾左右而无言。

　　“对了，我们还没说吉尔伽美什的事情呢。”这次轮到卫宫士郎来救场了，“那家伙，跑得比兔子还快啊！”

　　接下来的一段时间，这位热血的红发青年就一直在发泄着对那个临阵退缩的上古代王者的鄙视。

　　……除非吉尔伽美什真的自大到脑残，否则面对一个连乖离剑都打不伤的对手，当然应该拔腿就跑！

　　最强的英灵，职阶为Saber的亚瑟王，拥有强大到变态的防御力。

　　能够隔断任何攻击的宝具，遥远的幻想乡·阿瓦隆。

　　持有这件宝具的他，无论面对什么样的敌人，先天就是立于不败之地的！

　　所以一番缠斗之后，吉尔伽美什只能丢下几句狠话，撒丫子跑路。

　　“你们追杀了他一整夜——干掉他了？”

　　卫宫士郎叹了口气。

　　“被他跑掉了？”

　　“倒也不至于……”

　　“远坂凛和沙条绫香接手了追击任务。”亚瑟王露出一丝玩味的笑容，“听到你们作战失利的消息，Master当时就要扔下吉尔伽美什，赶回来帮忙……还好我带着手机，所以我就拨通了远坂家的电话，邀请他们过去接手。”

　　不知为何，巴泽特的脸色突然变得很尴尬。

　　“抱歉，我刚才说了什么失礼的话吗？”

　　“没什么……”巴泽特叹了口气，顺手从桌上拿起两个饭团，朝着门外走去，“我去巡视一下周围。”

　　“你辛苦一夜了，休息一会儿吧。”

　　“不了……”宛如在萧瑟秋风中远去的老朽一般，巴泽特垂头丧气地回答，“反正我这个笨蛋怪力女，能做的工作也只有卖力气罢了……”

　　莫非……她居然不会用手机？

　　虽然巴泽特沮丧的样子很可怜，但我依然觉得很好笑。

　　卫宫士郎显然也猜到了巴泽特沮丧的原因，所以他和我一样，忍笑忍得很辛苦。

　　“对了，卫宫君。”为了不让自己失礼地笑出来，我想起了从刚才起就一直困扰自己的问题，“请问一件事：英灵和契约者之间，会在睡觉的时候分享记忆吗？”

　　卫宫士郎疑惑地和亚瑟王对视。

　　“或许吧……”结果，回答我的是简直称得上博学多才、与时俱进的骑士王，“我想，或许士郎可能会在睡梦中看到我当初惨胜如败、失意身死时候的情景——因为我就是在那个时候许下‘希望能够给英格兰找一位优秀的王’这样的愿望……”

　　“虽然我的愿望现在已经没有实际意义，可我就是为了它，才和伟大意志盖亚签订契约，成为英灵的。”

　　“如果会有记忆交流，我觉得他应该会看到这些的——或许这能够让他避免犯下和我类似的错误。”

　　“那么，会不会像看纪录片一样，把你的人生从头到尾都看过一遍呢？”

　　“怎么可能！”亚瑟王先是疑惑地否定，但是随即又想到了什么，哈哈大笑，“我明白了！你看到了刚刚补充魔力的那两位女孩的人生，对吧？”

　　不是两位，而是一位……

　　“这是很正常的，通过体液交换的方式来补充魔力，原本就会让双方的意识进行深层次的交流，你会看到她们的人生，一点也不奇怪。要是什么都看不到，那才反而是怪事呢。”

　　说着，他笑得越来越开心。

　　“要让士郎看到我的人生……哈哈……你的口味还真是独特呢……哈哈哈哈……”

　　终于明白亚瑟王在说什么的卫宫士郎，将喝了一半的牛奶喷了出来。

　　很悲剧的是——我正好坐在他的对面。

　　好吧，我承认我错了……

　　“那么以后我还会不会看到她们的人生呢？”在卫宫士郎的道歉声和亚瑟王的大笑声中，我一边擦着满脸的牛奶，一边稍稍有些期待地问。

　　“……努力多补魔几次吧！”骑士王就这么哈哈大笑着，回到了自己的卧室。

　　※※※

　　不要和我说“设定如何如何”。

　　所谓严谨性，理所当然地应该向趣味性让步啊。

　　否则，我可以写一段水泥分析的专业论文，保证足够严谨。

　　——以上抱怨，绝非傲娇。

　　对了，亚瑟王所提到的“兰斯洛特”和“凯”都是他的部下，“圆桌骑士”的成员。“格温娜维尔”则是他的妻子，英格兰的王后——换句话说，兰斯洛特给他戴了顶绿帽子……


第17章 战争升级

　　“库丘林老兄，你——”

　　“如果你是来做说客的，不妨闭上嘴巴，大战在即，多少节约一点体力吧。”还没等我说完，蓝发的爱尔兰传说英雄就打断了我的发言。

　　呃……为什么我认识的家伙，都有读心的趋势呢？

　　于是我只能退而求次，询问他拒绝和巴泽特重新订立契约的理由。

　　“我有我的尊严。”或许是我带来的烈酒很合他的口味，一瓶酒喝完之后，库丘林终于说出了他的心里话。

　　巴泽特一直很崇拜他，他知道。

　　他很欣赏这个单纯而直率的女子，犹如在镜子里面看到自己一般。

　　但是，当她遭到暗算，悲愤地倒下时，他只能眼睁睁看着她在自己怀里慢慢死去。

　　不仅不能为她报仇，甚至连要救治她，都不得不仰仗他人。

　　面对着前来复仇的她，他居然还要兵刃相向。

　　“你觉得，发生过这种事情之后，我还能厚颜无耻地再次和她订立契约？”库丘林似乎有点醉了，他解开上衣，将宽厚的胸膛袒露在雪国的寒风中，一边把烈酒当做白开水一样灌下去，一边哈哈大笑。

　　“我是库丘林，爱尔兰的光之子！”

　　当阿喀琉斯带着成群的龙牙兵鬼魅般出现的时候，库丘林摔掉几乎见底的酒瓶，提起和他头发颜色相同的长枪，冲着全副武装的海神之子大吼：“阿喀琉斯！正好大爷心情不错，来陪我过几招吧！”

　　一声呼啸，苍蓝的长枪和金黄的短矛狠狠地撞在一起，以两位枪骑士为中心，地面寸寸龟裂，附近的龙牙兵尽管全副武装，但在这对传奇英雄交锋产生的冲击波面前，却只不过犹如木雕泥塑一般，纷纷炸裂成无数碎片。

　　奇怪！我记得那天夜里，爱因兹贝伦家的魔术师们应该都已经被“潘多拉的魔盒”里面流出的灾厄黑雾腐蚀成骷髅了啊，为什么这些失去契约者的英灵还能够存在？而且还有如此惊人的战斗力？

　　……这种问题还是交给专业人士去考虑吧，我只要努力打倒敌人就好！

　　大吼一声，我挥起巨斧，一跃而起，狠狠砍在埃阿斯的花瓣盾上，将他重重撞了出去。

　　“恶来典韦在此！”一脚将附近的一个龙牙兵踹成流星，我冲着排成队列冲过来的龙牙兵们咆哮着。

　　“哪个想死的，尽管放马过来！”

　　很显然，即使龙牙兵每一个都有百战精锐的实力，但是对早就已经踏足“非人者”领域的我来说，也不过是一群炮灰罢了。

　　当仓央嘉措召唤出大量夜叉、妖鬼之类的东西助阵后，龙牙兵们更是连炮灰都算不上。

　　可是……那个美狄亚居然能召唤出这么多的龙牙兵？

　　稍稍有点奇怪，难道说她上次和仓央嘉措交手的时候，居然保留了几分实力？

　　“又有新的英灵出现了。”美杜莎不知何时出现在我的身边，她将锁链长钉连续射出，贯穿了一个又一个龙牙兵，“应该是卡德摩斯，能够召唤龙牙兵的，除了美狄亚之外，就只有他了。”

　　“明明是希腊人，却投入了敌方的阵营，女妖果然是毫无骨气的生物。”

　　说这话的，是在龙牙兵阵营中突然出现的一个英俊青年，他没有穿盔甲，只是像赫拉克勒斯那样裹着一张狮子皮，这个我没有见过的英灵右手提着一柄鲜红的长矛，左手却在不断朝着地面洒下一些细小的颗粒，然后一队队装备精良的士兵就从泥土里面爬出来，一边用我听不懂的语言呼喝着，一边冲了过来。

　　美杜莎没有和他争辩的意思，而是冷笑着，扯下了眼罩。

　　冰寒的杀气。

　　目光所至，龙牙兵们全部化为僵硬的石像。

　　卡德摩斯显然对此已经有所准备，几乎是在美杜莎施展魔眼的同时，他就用狮子皮遮住了自己。

　　但是他却忘了一件事：能够对他造成威胁的，并不是只有魔眼。

　　所以，这位不知职阶的英灵，还没来得及真正出手，就被一枚飞戟射穿了头颅。

　　我不是典韦，并没有“投掷飞戟”这种传奇级别的暗器技能，更没有能够射杀英灵的宝具飞戟。但是那些飞戟却都是货真价实的宝具，而且它们其实都藏着附加“必定命中”属性的符咒。

　　按照魔术理论，这种符咒的效果，取决于双方“幸运”的对比。

　　如果还是在神话时代，被雅典娜女神所钟爱的英雄和被春日女神所钟爱的我，或许很难分出谁更加幸运吧——很遗憾，时代不同了！

　　这个时代的雅典娜女神，难道会眷顾要杀害穿越同僚的家伙吗？

　　可惜符咒的数量有限，而且宝具飞戟也是靠着卫宫士郎的投影魔法才得以暂时存在于世界上，否则光靠这一招，我就能干掉对方大部分的英灵！

　　还没等我再次拿出飞戟，一道几乎看不清的金光已经到了面前。

　　赫拉克勒斯！

　　还好，不是毒箭。

　　但是看着那个穿上整齐铠甲，一手持剑、一手持盾、如山岳般大步走来的英灵，我却依然只有叹息。

　　这次出现的英灵里面，唯一让我束手无策的对手，就是这个希腊神话里面最强大的英雄。

　　“典韦，想不到你接触了潘多拉的魔盒之后居然还能活下来！”赫拉克勒斯有些疑惑地看着我，目光仿佛要穿透铠甲，看到我的真面目一般，“你一次又一次让我觉得自己低估了对手——希望这是最后一次。”

　　巨大的身影完全无视我们之间超过一百米的距离，瞬间就冲到了我的面前。

　　挡住他掌中巨剑的，是一柄银白色的骑士佩剑。

　　及时赶到的亚瑟王完全无视彼此体格上的巨大差距，硬碰硬地接下了赫拉克勒斯气势惊人的攻击。

　　两柄宝剑交锋，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　冲击波震动大地，飞散的积雪让周围顿时变成了一片白茫茫。

　　“你……不是人类吧？”赫拉克勒斯收回巨剑，用不那么确定的语气做出判断，“纯粹的人类，不可能有这样的力量！”

　　“难道你就是纯粹的人类吗？”亚瑟王已经换上了那身和他的剑一样朴实的金甲，消去经常挂在嘴边的笑意之后，他不再是一位邻居家的大哥，而是一位威严的王者，最让我惊讶的，则是他的眼睛——

　　那不是人类的眼睛，而是爬行类动物的眼睛；不是他一贯的黑眼珠，而是赤红如火焰的颜色。

　　龙眼！

　　“这么多年来，我还是第一次遇到力气和自己不相上下的对手……”赫拉克勒斯看起来似乎很高兴，再次挥起巨剑。

　　轰！

　　双剑交锋，可怕的冲击波甚至逼得我都只能暂时后退。

　　周围的房屋发出凄惨的声音，能够抵抗地震的墙体上出现了大量的裂缝。

　　但是，亚瑟王依然毫不动摇。

　　“要说第一次遇到力气相当的对手……我也一样。”

　　银白的骑士剑画了个弧线，主动迎上了巨剑。

　　“究竟是龙的力量更强，还是神的力量更强——用剑来证明吧！”

　　轰！

　　他们的周围，终于只剩一片空白！

　　而爱因兹贝伦家族的全部战力，也终于从四面八方出现。

　　几十位魔术师，每个身边都有一位英灵陪伴。

　　他们这次甚至都没有等到天黑，看来那些不知道用什么方法召唤出来的英灵，不能存在很久啊……

　　握紧手上的巨斧，我大吼一声，冲了过去。

　　……

　　这是第十个？还是第十一个？

　　我将斧子从正在慢慢消散的敌方英灵身上拔出来，看着依然锋利如昔的斧刃，赞叹着莱拉前辈精湛的手艺。

　　不知道是那些临时召唤出来的英灵实力太弱，还是我的功力突飞猛进，这段时间的战斗中，除了昨晚遇到过的那几位古希腊英灵之外，普通的英灵在我面前根本不堪一击。

　　他们的力量，比我差得太远了！

　　但是随着时间的流逝，我方战斗力不足的问题也渐渐浮现：

　　亚瑟王与赫拉克勒斯还在鏖战，暂时依然看不出谁胜谁负。好在托他的福，敌人无法逼近卫宫邸的大门，而整个卫宫邸，除了那扇门之外，别的地方早已被仓央嘉措用密法扭曲了空间，任何人都休想通过，如果不是这样的话，还没能恢复战斗力的春日、鹤姬、樱和慎二只怕会有危险。

　　库丘林终究敌不过刀枪不入的阿喀琉斯——无论武艺或者宝具，他都不输给对手，但是他会受伤，而阿喀琉斯不会……所以战得越久，形势就越对他不利。

　　美杜莎召唤出了天马珀伽索斯，骑士和飞马化作一道流星，在战场上纵横驰骋，所向披靡，别说龙牙兵，就算是那些临时英灵也拦不住她。可是对方的英灵中有好几位射手，连续几次几乎被射中要害之后，受伤不轻的她也只能做一些辅助性的战斗了。

　　巴泽特倒是利用逆光剑干掉了几个临时英灵，不过人类的身体素质和英灵终究不能比，所以她现在已经基本失去了战斗力，还好至少有她在，敌人就不敢使用强力宝具，以免被她反杀……

　　这个时候，我特别怀念冈田以藏和僧格林沁……

　　可惜，他们因为被灾厄黑雾侵蚀，已经消失了。

　　爱因兹贝伦家族，这群习惯性作弊的家伙！

　　我怀着深厚的怨气，狠狠地抡起斧子，砸在赫克托耳的盾牌上，把他撞飞出去，并在厚重的盾牌上留下深深的伤痕。

　　但是，我没能干掉他。

　　该死的！

　　埃阿斯那个混蛋，又提着花瓣盾上来了！

　　有本事从乌龟壳后面钻出来！

　　我怒吼着，将那个只会躲在盾牌后面的家伙砸退，顺便砍倒一个不知道叫什么的英灵。

　　该死的混蛋们！我迟早要把你们一个个打爆！轰杀至渣啊！


第18章 奋战

　　闪烁着金红光芒的战斧，砍上了金色的盾牌。

　　没有怎么费力，就像是用餐刀切开干面包一样，连手臂的力量都不需要，只是手指稍稍用了点力，给我添了不少麻烦的盾牌被裁成两截，巨大的斧刃随之突入，因为被折断的阔剑稍稍格开了一点点，所以只是掠过了赫克托耳的胸膛，带起一蓬血花，没有能够将他开膛破肚。

　　如果他不是在众多的希腊英雄之中武艺最出色的那一个，现在就已经被我干掉了。

　　即使如此，失去了剑和盾的他也已经没有办法再阻拦我前进的脚步。

　　但我的目标从一开始就不是他！

　　春日的血给了奥里哈尔钢战斧以神力，让这件以诸神武器为蓝本制成的大斧暂时拥有了真正神器的力量。

　　一举击伤了麻烦的对手，但我却没有丝毫的兴奋。

　　几秒钟前，为了让我能够打破敌人的防御，春日将自己的手臂送到利刃之下，以自己的血给我的斧子增添了无上神力。

　　让妻子用自残的方法帮助自己获得胜利——或许有人会觉得很凄美，但是我只会觉得愤怒。

　　我憎恨自己的无力。

　　如果是那个未来的我，如果是那个经常能够拯救世界的我，这么点敌人，应该根本就不是问题吧……

　　可恶！为什么我不能再强大一点！

　　当然，我知道这是不可能的。

　　我的能力是无限成长，虽然潜力无限，却需要时间的累积。

　　二十年后的我或许是顶尖强者，但是现在的我却只不过算是有点实力罢了。

　　这是没有办法的事情，有得就有失，想走捷径的人只会比别人到达目标更晚——或者死在路上。

　　即使如此，我依然愤怒！

　　怒气催动着灵力，化作白亮耀眼、微微泛出一丝金光的火焰，在战斧上缭绕，化作一个个符文。

　　我不认识那些文字，但我却能明白它们的意思。

　　各式各样的文字，写的其实只是一个字。

　　怒！

　　我不断看到牺牲，自愿的或者非自愿的，自知的或者不自知的。

　　但是我没有能力一一拯救。

　　我知道，这是理所当然的。

　　但是我愤怒！

　　为什么针对我们的选拔和考验，要流那些根本毫无关系的人们的血？

　　这是什么荒唐的道理啊！

　　和红世之王法利亚格尼战斗，我、夏娜、玛琼琳……乃至于莲南希，我们哪个死掉都是理所当然的。杀人者人恒杀之，我们都是背负了人命的家伙，死在战斗中没什么不合理的——但是偏偏死掉的是悠二，是那个微笑着说“我希望能够留下痕迹”的人……

　　真是太荒谬了！他都已经被杀害过一次了，还不放过他吗！

　　大剑岛上的情况也是这样。

　　要做实验的话，大剑和觉醒者互相对着杀就好，为什么要把整个大剑岛都拖进恐怖的漩涡之中一百多年？

　　那个混蛋九龙也是这样，毫不在意地就把三百多名无辜者往死路上推。

　　这些无血无泪的家伙！

　　如果我可以更强一些的话……

　　一边愤怒于这个世界混蛋的高产性，一边愤怒于自己的无力，我挥舞着暂时成为神器的战斧，在数量又进一步增加的敌方英灵阵营中不断突进，目标是库丘林和阿喀琉斯的方向。

　　春日说过，所谓“不死之身”有很多种，阿喀琉斯这种刀枪不入的类型，其实就是躯体具有了神性——虽然不完整，但即使最稀薄的神性也让他能够免疫任何“非神性”的攻击——哪怕是最高等的宝具、甚至是诸如乖离剑这种能够开天辟地的神器，终究也都不是神。

　　神性和神力是不同的，英灵之中，拥有神力的比比皆是——比方说希腊英雄们，倒有一大半是某个神明直接或者间接的后代，拥有或强或弱的神力，但是神性却只有拥有神职，并且这个神职迄今仍然实际运作并属于他的英灵才能持有。这次圣杯战争中出现的英灵里面，历史上拥有过神职的有好几个，但是真正把神职一直保持到现在的，却只有“大力神”。而且即使是赫拉克勒斯，作为英灵的他和作为神明的他，也是有着本质区别的——所以和我们战斗的赫拉克勒斯，一样没办法打破阿喀琉斯的不死之身。

　　换句话说，要打倒阿喀琉斯，就必须由“现世神”来出手——当然，射他的脚后跟也是个办法，可惜他对自己的要害防守很严密，根本打不到那里。

　　要说“现世神”，这里其实只有一位……

　　当然，如果春日拿出真本事来，别说一个阿喀琉斯，一千个阿喀琉斯也不过翻手之间就灰飞烟灭，但是因为某种我不清楚的限制，她并不能毫无顾忌地使用神力。

　　退而求次，春日用我的斧头割伤了她自己。

　　“既然没办法从‘神’的方向下手，那么就换个方向。”她捂着虽然受伤，却诡异地一滴血都没流出来的伤口，忍痛说道，“能够伤害到我的武器，就会被赋予极高等级的‘弑神’属性——类似于隆基努斯之枪，不过级别要比那个高的多——不论阿喀琉斯的身体如何坚固，也无法抵挡‘弑神’。”

　　“可你要抓紧时间，我的伤口很快就会痊愈的……”

　　我得加把劲！争取把这些该死的混蛋统统干掉！

　　一口气连续砍倒几个英灵，我朝着阿喀琉斯的方向又突进了几步。

　　该死的！哪里来的这么多杂兵啊！

　　爱因兹贝伦家族莫非是经营英灵殿的？英灵大甩卖吗？

　　战斧划出一道耀眼的金光，以摧枯拉朽之势将周围那群怎么看都像海盗多过像英灵的家伙们轰得鸡飞狗跳，而我则乘势跑了起来，朝着已经渐渐把库丘林逼入困境的阿喀琉斯冲过去。

　　“我乃古恩纳尔——”

　　虽然不知道这个白痴为什么拿着一把竖琴上战场，但我没空听他废话，一斧子就把他和他的竖琴以及剩下的唠叨都砍成了两半。

　　“我是拥有钢铁之心的——”

　　又是个啰嗦鬼……

　　不知道为什么，接下来的一段时间里面，我不停地遇到这种啰嗦鬼。

　　杀了一个又一个。

　　等我终于冲到阿喀琉斯面前的时候，正好替库丘林挡下了几乎穿透他胸膛的投枪。

　　“别来无恙？”

　　“托你的福，还要过一段时间才会回归英灵殿。”浑身是血的库丘林，神色虽然憔悴，却毫不沮丧，依然快意地笑着，“仅仅过了半个小时而已，你看起来变强了很多啊。”

　　是吗？我没觉得自己有变强……

　　“这些英灵们虽然来路有点问题，但实力可没问题，他们成群结队都没办法拦住你的去路——你果然是非凡的勇士，比我这个失信的笨蛋要强得多啊！”

　　啊？那些英灵很厉害吗？不觉得……

　　虽然心中稍稍有点疑惑，但我还不至于在激战中回头，只是大吼着，挥舞斧子砸向阿喀琉斯。

　　第一击，砸碎了他的盾牌。

　　第二击，砍折了他的枪矛。

　　第三击，打断了他的佩剑。

　　一直坚如磐石的海神之子，露出了讶然的神色。

　　“怎么可能！”当我的战斧砍中他的肩膀，将他的身体几乎一分为二的时候，他犹自不可置信地大喊着。

　　库丘林的努力并没有白费，阿喀琉斯虽然没有被他打伤，但是却也已经精疲力竭，所以仅仅四招，就被我给杀了。

　　随着阿喀琉斯的死，敌阵远方的魔术师们传来了阵阵骚乱。

　　他们在害怕。

　　当我挥舞着刚刚砍死阿喀琉斯的战斧，以无法阻挡的脚步冲向他们的时候，无血无泪的魔术师们惊慌地大叫起来，不少人甚至做出了逃跑的动作。

　　我会让他们逃跑吗？

　　当然不会！

　　当第三个魔术师倒在飞戟之下的时候，一直沉默着没有出手的“冬之圣女”终于扯下了伪装的罩袍。

　　宛如冰雪的女魔术师，穿着比冰雪更加寒冷的洁白礼服，金线和血丝绘画出无数的符号和文字，即使用肉眼也能清晰看到的魔力在礼服上流动着，聚集在她头顶华丽的后冠之上。

　　冰雪的圣女对着冲向她们的两个英灵，抬起了左手。

　　苍白的魔力之浪，汹涌而至。

　　哼！我是那种会被同样的招式所阻拦的人吗？

　　太天真了！

　　灵力，爆发！

　　金光闪闪的战斧将魔力之浪斩裂，喷薄的灵力则阻止它们合拢起来。

　　当战斧出现在她头顶上的时候，即使一直冷若冰霜的女人，也终于露出了恐惧的眼神。

　　轰！

　　一柄突然出现的石刀迎上了我的斧子，虽然一击就被打得粉碎，却成功地将我击退，强大的冲击力更震得我掌心发麻。

　　有这种力量的对手，只会是赫拉克勒斯——

　　“狂化了吗？”赫拉克勒斯不知从哪里又拿出一柄石斧来，有点疑惑地看着我，“不仅力量和速度大大提升，连武器的威力都上升了许多，这样的狂化，倒是很罕见啊……”

　　我敏锐地注意到，他握着武器的右手，虎口处出现了血迹。

　　就算是大力神，和拥有火龙之力的亚瑟王硬拼硬，也受了不轻的伤啊——

　　趁你病，要你命！

　　金光闪闪的战斧呼啸着，再次撞上了石质的武器。

　　轰！

　　这次，后退的是赫拉克勒斯！

　　果然，他的状态下降了！

　　虽然灵力爆发之后，我的力量可以大大强化，但是怎么也不可能强化到足以击退赫拉克勒斯的地步——除非他自己变弱了。

　　接下来的交手，证实了我的想法。

　　几分钟后，赫拉克勒斯被我重重的一斧，砍进了胸膛。

　　干掉他了？

　　还没有！

　　原本应该死去的大力神，怒吼着，挥出了拳头。

　　因为成功的致命一击而稍稍有些松懈的我，只来得及用斧面挡住这一拳。

　　无法想象的巨力！

　　不！不是赫拉克勒斯突然变强了，而是一直附着在斧头上的力量，“弑神”的力量，已经消失了。

　　刚才他的状态不佳，原来是被“弑神”克制的缘故！

　　这下有点糟糕了……

　　“如果不是我能够复活十二次，现在你已经赢了。”赫拉克勒斯拿出比人还粗的超级大木棒，将自己武装起来，“一会儿就让我死了四次，你们的确是很难缠的敌人。”

　　“可惜的是，我每次复活之后，都能够免疫上次杀死我的攻击方式！”

　　嗡！

　　木棒撕裂空气，发出低沉的轰鸣。

　　一股从身后传来的大力，将我扔到空中，远远地甩向后方。

　　在空中的时候，我看到库丘林同样高高跃起，跳到了超乎想象的高度，从甚至超过间桐大厦的地方，俯视着赫拉克勒斯。

　　刚才，就是他救了我。

　　但是，他不赶快撤退，究竟想干什么啊？

　　“刺穿——”

　　身体如强弓一般弯曲着，青筋暴起的手臂紧紧握着苍蓝的魔枪。

　　“死翔之枪——”

　　从枪柄的位置开始，空间被不可思议的强大力量震撼着，片片破碎。

　　随之破碎的，还有库丘林的身体。

　　就像是，被打破的镜子。

　　空间破碎了，周围的一切都破碎了。

　　唯一完整的，就是苍蓝的魔枪。

　　空气如水波般撕裂。

　　空间如镜影般破裂。

　　仿佛连时间都静止，魔枪静悄悄地前进着。

　　赫拉克勒斯倒是挥出大棒，想要阻拦它。

　　可是做着最后旅行的魔枪，就像穿透空气一样，穿透了赫拉克勒斯的防御。

　　攻击的目标，不是赫拉克勒斯，而是他身后的魔术师们。

　　释放了仅剩的全部魔力，让自己甚至无法再维持存在的库丘林，是瞄准了爱因兹贝伦家族的魔术师们攻击的。

　　这是我第一次看到库丘林将魔枪投掷出去。

　　也是唯一的一次。

　　在魔枪的威力之下，所有的一切都破碎了。

　　天崩地裂！

　　※※※

　　库丘林终于也便当了，冬之圣女莉兹蕾希·朱丝提卡·冯·艾因兹贝伦也是。

　　为什么爱因兹贝伦家族能够一次又一次地犯规？为什么他们能够召唤如此之多的英灵呢？

　　大约下一章就会见分晓。


第19章 北欧神话

　　有这么一句谚语“与其锅中添水，不如釜底抽薪”，说的是面对僵持的局面，应该直接打击对方的要害，从根本上解决问题。

　　在这一战里面，爱因兹贝伦家族最大的优势就是魔术师的数量。他们本家就有超过三十位魔术师，再加上对外雇佣的，总数——至少我们现在看到的就已经有五十人以上。

　　五十位魔术师，每人召唤一位英灵，就是五十位英灵。

　　五十位英灵是什么概念？就算都是那种没有宝具、素质也不强的劣等品，也足以将整个冬木町掀个天翻地覆，如果一般的职阶比例，就有七分之一是善于远程轰炸的Caster，那么一口气把这个不算很大的镇子轰成平地都不是不可能！

　　七位仓央嘉措一起动手……真是令人无法想象的恐怖……

　　就像慎二说的，整个北海道都有可能被迅速摧毁掉。

　　我们可以坚持到现在，关键是因为亚瑟王实在够威猛——他一个人就顶住了包括赫拉克勒斯在内的绝大多数英灵！而至于我、库丘林、美杜莎……就算战绩最辉煌的我，其实也不过是敲敲边鼓罢了。

　　敌人派去对付亚瑟王的，是以赫拉克勒斯为首的大批强力英灵，几乎每一个手上都有强力的宝具，刀枪剑戟、斧钺钩叉……活脱脱就是个古代兵器展览，而那些家伙的武艺也相当厉害——别的不说，光是他们能够在赫拉克勒斯和亚瑟王战斗掀起的暴风中站立、还能协助赫拉克勒斯进攻，这份身体素质就已经让人咋舌。

　　但是如此强悍的队伍，却被亚瑟王一人一剑给拦住了！

　　……哦，他不是一个人。

　　卫宫士郎时不时地在他后方投影出宝具，然后以连吉尔伽美什都做不出来的超级败家子作风，将这些珍贵的宝具直接引爆，形成一波又一波令人战栗的魔力暴风，给予了亚瑟王强有力的支援。

　　如果不是这样的话，就算亚瑟王再怎么彪悍，也不可能坚持到现在吧……

　　而库丘林的这一击，彻底解决了问题。

　　耗尽了他赖以存在的全部魔力，释放出的猛烈投枪，笼罩了相当庞大的一片区域。

　　包括“冬之圣女”在内，爱因兹贝伦家族的魔术师们几乎被这一击给连锅端了！

　　他们之前的站位，应该是按照某个魔术仪式——当时可以隐约看到地面上有流动的魔力脉络，以冬之圣女为核心，魔术师们之间似乎在发生着共鸣。

　　冬木町的圣杯魔法阵，当年就是以冬之圣女为核心制造的，每一位英灵被消灭之后，强大的魔力都会被名为“小圣杯”的人造人吸收，最后送到她那里，打开通往世界根源的隧道，具现为“圣杯”，借以实现愿望。

　　而现在她本人出现在这里，当然可以更加有效率地吸收魔力——然后她就把这些魔力用来召唤新的英灵。

　　消耗少量魔力召唤英灵——英灵被消灭，大量的魔力被冬之圣女吸收——召唤更多的英灵，歼灭敌人。

　　这大约就是他们的如意算盘吧？

　　只是，这样下去，魔力积累的程度会大得不可思议——呃，难道他们不怕最后自爆么？

　　算了，反正他们已经死掉了。

　　爱因兹贝伦家族的魔术师，现在只剩了小猫三两只……

　　……收回前言！

　　一道道传送门浮现在空中，一个又一个银发的魔术师从传送门里面走出来。

　　有没有搞错！魔术师可以量产到这个地步吗？

　　……等等！不对啊！这些魔术师，怎么都长得一模一样？

　　仔细看去，她们多少有点年龄差距，可是除此以外，她们简直都和冬之圣女是一个模子刻出来的！

　　……没准真的都是一个模子出来的……

　　在这个世界，科学发展的速度似乎比前世要发达一点，人造人的“克隆”技术，即使明面上也已经完全成熟——这个世界的第一只克隆羊，不是出现在1997年，而是出现在1990年，迄今已经有整整二十年。

　　作为走在科技最前端的魔术师们，如果没有大规模地利用克隆技术，那才反而是怪事——他们可从来不考虑伦理之类的问题，只要有助于提升实力，不管是多么伤天害理的事情也做得出来——就像统治着大剑岛的史达夫组织。

　　很多年前，史达夫组织就克隆了大量的迪妮莎——虽然后来因为被嘉拉迪雅打坏了秘密基地的能源系统，导致那批实验品全部报废，事后大伤元气的组织也没有能够再做出如此大规模的实验来，但至少他们几年之前就有能力克隆人了。

　　所以，出现十几个克隆的冬之圣女，当然也是很合理的。

　　这些克隆人清一色的面无表情、冷若冰霜，她们过来之后的第一反应就是抬起手臂，和失去了契约者的英灵们重新订立契约。

　　即使如此，能够重新订立契约而得以维持存在的英灵，也只剩下了不到一半。

　　这一切，全都是库丘林那神鬼一击的功劳！

　　爱尔兰的光之子，库丘林。

　　真是个了不起的好汉啊！

　　“真可惜……赫拉克勒斯，为什么你的契约者没被消灭啊……”不知何时冲到这里的亚瑟王无奈地看着正在迅速恢复的大力神，叹了口气，“我实在不是很有把握可以杀掉你十三次那么多……”

　　“你只要再杀八次就行。”仅仅一句话的功夫，赫拉克勒斯已经完全恢复原样，依然是如同钢铁巨人的姿态，依然是坚硬的态度。

　　“不过，你的剑很快就会对我完全失去作用的，到时候你准备怎么办呢？”

　　“只要不是不死身，总会有办法的。”亚瑟王又露出招牌式的阳光微笑，“好在那个不死身的阿喀琉斯被打倒了……”

　　“要说不死身，可不只有他阿喀琉斯一个！”说这话的，是一个金发碧眼的大块头，稍稍有点卷曲的头发、蓬松的胡须、粗大的骨节，无不体现着北欧人的特色，而他神情中流露出的野蛮和凶狠，更证明了他出身海盗族裔，是留下“诸神黄昏”神话的维京英灵。

　　但是，更让人在意的，却是他刚才所说的话。

　　不死身？

　　莫非这个家伙，也是拥有不死身的英灵？

　　……难道不死之身已经廉价到这个地步了吗！

　　“北欧神话的希格尔德？”亚瑟王不愧是博学之士，仅仅凭一句话就猜出了对方的身份，“不……希格尔德的能力里面并不包括不死之身，你是希格尔德的衍生——齐格弗里德，因为沾染魔龙之血而不死的英雄——架空的英灵……”

　　被称为“架空英灵”的齐格弗里德哈哈大笑，眼神中却只有冰冷。

　　“大力神赫拉克勒斯，骑士王亚瑟……难道你们两个就是真实存在过的人物？”他说着，将粗大的手掌指向我，“真实存在的英雄，譬如这个典韦，再怎么强大也还没有超越‘人’的极限，凡是留下无敌神话的，全部都是我们这样的架空英灵罢了！”

　　“啰嗦什么都没有意义！英雄的力量应该用剑来证明！亚瑟王，你拥有精灵赠予的斩钢剑Excalibur，我拥有大神奥丁赐予的怒焰剑Nothung，既然彼此都对自己的武艺和宝剑充满自信，为什么不用剑来证明一下呢？”

　　说着，他抽出那柄通红如火、仿佛刚从锻炉中取出，依然在熊熊燃烧的双手大剑，朝着亚瑟王冲了上去。

　　皎洁的骑士剑，迎上了赤红的双手剑。

　　灼热的蒸汽从双剑接触的地方喷发出来，化为笼罩周围的蒙蒙白雾。

　　紧接着，就是一阵剧烈的暴风。

　　北欧神话中的最强英雄和英格兰神话中的最强王者，展开了寸步不让的激烈交锋。

　　可惜我并没有观战的闲暇，亚瑟王冲出来了，卫宫邸的正门需要有人来防守。

　　这个责任，理所当然地应该由我来负起。

　　“如果是齐格弗里德的话，除了他本人之外，还有一个需要注意的对象。”当我击倒一个同样恢复战斧的英灵之后，听到了间桐樱的声音，她的声音依然有点虚弱，看来尚未完全恢复，“我记得神话里面，他的妻子是北欧著名的女战神瓦尔基里之一，伯伦希尔。”

　　“没错，虽然后来伯伦希尔因为这个家伙花心而一气之下干掉了他（春日说这句话的时候，我分明感到她对我投来很不友善的目光），但是女人终究比较心软，最后她还是原谅了这个混蛋，并且带着他一起前往英灵殿……那也是她最后一次旅行瓦尔基里的职责。”说这话的自然是似乎无所不知的春日大神，她似乎完全没有“保守秘密”的观念，毫不在意地批评着神界同僚的私生活，“依我看来，她后来的丈夫其实也算不错——至少他不风流，所以这个女人之所以混到落魄自杀的境地，完全只是因为她自己的问题！明明身边已经有个好男人了，却偏偏又去贪恋一个风流浪子，无论男人还是女人，只要犯到这个错误，基本上就半只脚踏进墓地了。”

　　说得真好……

　　我一边感叹着，一边拦下了一柄光之长矛。

　　骑着如同云雾般的白色战马，湖绿色的长发从金色的羽翼盔下流淌出来，血红披风遮不住闪闪发光的银色铠甲，那个英姿飒爽的女人傲立半空中，手上还握着发光的长矛。

　　即使再怎么没见识，我也还不至于连大名鼎鼎的“北欧女神瓦尔基里”都认不出来……

　　“我说，春日啊，”叹了口气，我笑声地劝告来自未来的妻子，“下次说别人坏话的时候，建议你避开对方本人。”

　　“批评不就是应该当面提出吗！”春日对我善意的劝告不屑一顾，坚持着不通情理的态度，“何况，我看这些明明是职业杀手，却穿得那么华丽，招摇撞骗的家伙不爽已经很久了！”

　　“要不是有人拦着，我早就把他们的世界树搬回来当盆景用了！”

　　……我要到哪里去找那么大的花盆呢？

　　而且，北欧诸神居住的世界树被你搬回来的话，我的公寓里面就会多出一大批不付房租的房客——我记得，仅仅瓦尔基里，似乎就有九个啊……

　　……是我眼花了吗？为什么空中那个名叫伯伦希尔的女战神，突然变成了九个？

　　“……原来如此……”身后的间桐樱若有所思地感叹了一句。

　　“喂！不要卖关子！”

　　“爱因兹贝伦家族据说原本是住在永冻冰山上的，从他们的装束看来，似乎是北欧的——而这个家族不仅不与外界来往而独存千年，甚至强大到连魔术血统周期性的意识劣化都能控制，根本已经踏入了神魔的领域。这么多年来，大家一直都很疑惑他们究竟来自哪里，现在总算是真相大白了。”

　　“其实，他们就是北欧神系在人间的利益代表，就像基督神系和罗马教廷的关系。”

　　说到这里，她猛地提高声音，对着空中的瓦尔基里们问道；“我猜得对不对？奥丁麾下的王牌女打手们！”

　　沉默。

　　刚才还前仆后继冲向我们的北欧英灵们，纷纷停下脚步，静静伫立着。

　　场上只能听到斩钢剑和怒焰剑不断碰撞的响声，以及呼啸的风声。

　　过了好一会儿，一开始出现的瓦尔基里，名叫伯伦希尔的那个，才淡然回答：“你猜对了。”

　　“不过，毫无意义。”

　　“你们很快就会死在这里！”

　　下一瞬间，大量的光之长矛一起射向我们。

　　※※※

　　爱因兹贝伦家族是北欧神系在人间的代行者。

　　这就是我对他们的解释。

　　北欧神系自己就有英灵殿，住着一大群不知道该算战士还是该算海盗的彪悍猛人——当然，还有那群不知道该算战神还是该算死神的瓦尔基里们。

　　我承认，我不喜欢瓦尔基里。

　　因为前不久玩《负罪者》的时候，我居然就混到要为了那个不知所谓的女神，而和一直送药送装备送女仆（这一点最重要！爱丽丝多可爱啊！比蕾娜斯可爱一万倍以上！）的冥界女王K了起来……

　　可恶！不就是没有牺牲过战友么，至于翻脸吗？

　　我是很愿意帮你去K那个讨嫌的盔甲女的啊！

　　……该死的蕾娜斯！

　　……小气的赫尔！

　　……可怜的爱丽丝啊！！！

　　以上纯属本人的个人意见……


第20章 间桐樱的伏笔

　　比英灵更强的是什么？

　　可以列举的项目有很多，但是起码“神”肯定在这个列表里面——哪怕只是瓦尔基里这种虽然名为“女武神”，实际上却只不过负责把战死英魂诱拐到英灵殿去当差的兼职死神，至少也肯定比英灵要强——虽然她们当中有的还兼职给英灵倒酒，做服务生……

　　这是理所当然的，如果她们手底下不过硬的话，如何能够确保把那些彪悍的家伙们连哄带拐地弄去做“诸神黄昏”战役里面的炮灰呢？

　　所以我会被那些威力绝大的光之长矛砸得摔出去，就是理所当然的了。

　　亚瑟王的情况比我也好不到哪里去：他刚刚经过一番苦战，放倒了齐格弗里德，把这个北欧神话里面的最强英雄像一颗棒球般砸成了流星——齐格弗里德的老婆伯伦希尔倒是曾经想接住他，可惜女武神并不以蛮力见长，就算加上一匹体态娇小的白色飞马，在亚瑟王那堪比火龙的怪力面前也无济于事，所以最后只是那颗流星变大了一圈……但是打赢了齐格弗里德之后，亚瑟王还没来得及喘口气、休息一下，就被成群的北欧英灵里三层外三层团团包围，立刻陷入了苦战。

　　赫拉克勒斯倒是很有强者风度，没有参加围攻，但是他提着搭上了剧毒黑箭的神弓，正极不友好地看着卫宫邸的方向。

　　糟糕！要是被他射上一箭的话……

　　我急急忙忙爬起来，跌跌撞撞地冲向门口——因为我被打飞，鹤姬已经换上了铠甲、手持七支刀，接替了我的守卫工作——面对九头蛇毒箭，她那柄体积一点都不大的宝剑可帮不上忙！

　　就在这时，我看到赫拉克勒斯突然把身体转向我这边，露出了讥讽的笑容。

　　“当心！”

　　鹤姬的示警声和黝黑的毒箭几乎是同一时间抵达。

　　还好刚才看到赫拉克勒斯转头的刹那，我已经下意识地举起斧头，挡在胸前。

　　身体比头脑先做出反应，直觉又一次救了我的命！

　　但是这次时间实在太过仓促，我终究没有能够做出完整的防御动作，单手握着的战斧根本挡不住神弓的强大威力，斧面狠狠撞在厚重的铠甲上，一声巨响，特别强化过的胸铠当即被砸碎，霎那间骨头碎裂的声音清晰传来，剧痛从胸口迅速扩散到全身，手臂顿时失去了力气，再也握不住沉重的战斧，只得听凭它按照惯性定律自由自在地飞了出去。

　　眼角的余光中，赫拉克勒斯微微皱了皱眉毛，在弓弦上搭上了一支金光闪闪的长箭。

　　开弓、射箭。

　　我才不会就这么被你杀掉呢！

　　灵力，爆发！

　　强大的灵力在右手上瞬间爆发，将臂铠炸得粉碎，白光缭绕的拳头迎上了金光闪闪的神箭。

　　砰！

　　金箭在我引以为豪的铁拳上撞得粉碎。

　　赫拉克勒斯“哦？”地惊叹了一声，露出了诧异的表情。

　　“凡人的英雄啊，你真是个不可思议的对手！”他仿佛朗诵诗歌般赞叹着，脸上满是真诚，还有无法掩饰的惋惜，“如果你也生活在神话时代的希腊，或许‘希腊最强英雄’的称号将会不属于我……”

　　“真可惜，真的很可惜！”

　　他转过身，毫不在意地把后背朝着我们，径直对自己的契约者——那个被称为“小圣杯”的女孩微微躬身，稍带歉意却很坚定的说：“伊莉雅，我不想对这位已经失去武器的可敬勇士射出致命的毒箭。”

　　少女脸上罕见地浮现出怒容，她先是抬起手臂，似乎想使用令咒，然后却又苦笑着摇了摇头，容许了从者擅自的决定。

　　“算了，让你这样的英雄去向一位手无寸铁的人射击，的确是在侮辱你的荣誉。”

　　但是，她显然没有就此放过我的意思。

　　“在传说中，典韦是失去武器之后，被一拥而上的士兵们用长枪刺死的。”她用没有温度的红眼睛看着我，挥挥手，对着不知何时出现在身后的英灵美狄亚下达了命令，“Caster，让龙牙兵换上长矛，给他一个符合传说的死法。”

　　一个个全副武装的士兵从泥土中冒出来，双手紧握着几乎有人体两倍长度的长矛，排成方阵，整整齐齐地朝着我逼过来。

　　鹤姬一挥宝剑，就要冲上去，却被我一把拉住。

　　“我，还能战！”

　　是的，我还能战斗！

　　就算你是上杉家威震日本的先祖也好，就算你是出色的英灵也好，我只当你是我的女人——只要我还没有倒下，就没理由让自己的女人去拼命！

　　我是个有点大男子主义的人，既然男人还没倒下，女人还是乖乖退到后方去吧！

　　灵力如同渐渐沸腾的水流，在全身的灵脉中流淌着，原本颇为严重的伤势迅速痊愈，身体也重新充满了力量。

　　我冷笑着，透过头盔，注视着那群缓缓逼近的龙牙兵。

　　来吧！让你们见识见识我的厉害！

　　当那些士兵们逼近到几乎能够刺中我的距离时，我这才大吼一声，扑了上去。

　　双手一捞，铁臂架住了七八支刺过来的长矛，用力一夹，原本还算坚固的钢铁长矛就拦腰折断，而我却已经越过了最危险的距离，冲进了龙牙兵的阵型之中。

　　手无寸铁？

　　双手各捏住一个龙牙兵的脖子，手指微微用力就将它们的脑袋扭得转了个方向，然后我提着两具失去了生命的躯体，将它们当做武器，朝着周围的龙牙兵们狠狠地砸上去。

　　一砸就是一片！

　　谁说没有武器就打不死人！

　　老子现在就砸给你们看看！

　　龙牙兵们身上穿着重重的铠甲，灵力所至，顿时就成了沉重的锤子。

　　一时间，呼啸的风声和金属撞击的声音不绝于耳。

　　同时传出的，还有接连不断的长矛折断声、骨骼碎裂声。

　　龙牙兵们大约是脑袋有问题，即使被我这样狠杀，却也丝毫没有退却的意思——他们甚至连一声惨呼都没有发出，依然坚定地对着我刺出长矛。

　　哈哈哈哈！你们以为，这种玩具能够伤到我吗？

　　“喔——哇呀呀呀！”

　　杀到酣处，我忍不住狂吼起来。

　　痛快！痛快！

　　回应着不断高涨的战意，灵力也不断地提升着，原本纯白的灵光渐渐染上了丝丝缕缕的金色，威力也渐渐提升。

　　于是，我更加摧枯拉朽地破坏着龙牙兵的阵型。

　　“狂化了？”那个似乎叫伊莉雅的少女惊讶的声音从似乎很遥远的地方传来，“按照传说，典韦失去武器之后应该会变弱啊，为什么战斗力反而提升了这么多呢？难道‘失去武器’就是他狂化的契机？”

　　“狂化是不能持久的。”赫拉克勒斯的声音听起来有点惋惜，“过一会儿，他就会像传说里面那样，被一群不值一提的杂兵乱枪刺杀。”

　　“但是，这种惊人的身体强度……”

　　“就算是真的钢铁，被反复攻击，也一样会疲劳的。”似乎是为了劝说自己的契约者放心，赫拉克勒斯加重了语气，“英灵的身体只不过是魔力的结晶，这样疯狂的战斗一定会急速消耗他的魔力，用不了多久，他的身体强度就会下降的。”

　　你说的没错，假如我真是英灵的话……

　　扔掉手上已经残缺不全的两具尸骸，我双臂一展，又抓住了两名龙牙兵。

　　看着吧！典韦做不到的事情，我做得到！

　　突然，心头闪过一丝警兆！

　　在电光石火的刹那，我侧过身体，以些微的差距，闪过从天空中射来的光之长矛。

　　抬头望去，七名瓦尔基里正在绕着亚瑟王的战圈飞奔，不断朝他投出危险的武器，却奈何他不得。而刚才偷袭我的，则是看起来最为年长的一个。

　　老女人果然比较卑鄙一些……

　　一味挨打而不还手，自然不是我的风格，所以我顺手夺过一柄长矛，冲着她狠狠地掷了出去。

　　毫无意外的，打偏了。

　　要是我也能够给武器附上“必定命中”的魔法就好了……

　　“你看，原本是投掷高手的他，现在已经失去了投掷武器的能力——狂化损害了他的智力。”赫拉克勒斯依然在给自己的萝莉契约者做着解说，“一个失去了智力的英灵，力量再怎么强也不可怕。”

　　“就算他没有失去神智，也不会是Archer你的对手吧。”明明是疑问句，少女却说得理所当然，仿佛她的从者原本就应该能够将我如同蚂蚁般捏死。

　　“……需要稍稍花点时间的，他很强。”

　　靠！

　　我的回答是对着他们掷出投枪。

　　这次运气不错，正中在旁边围攻亚瑟王的埃阿斯。

　　偏了——大约三十度……

　　算了，能打中目标就可以满意啦，做人太不知足会被天打雷劈的！

　　不过，我得先把那个被突如其来的一击打伤而发狂的白痴干掉。

　　看着那个顶着花瓣盾轰隆隆冲过来的大块头，我只觉得很好笑。

　　看他刚才的气势，我还以为已经狂化到失去理智了，原来还知道要顶着乌龟壳冲锋啊……

　　但是，你以为顶着这个壳子，我就拿你没办法？

　　用斧头的确不行，但是——我擅长的可是拳头哦！

　　将两具尸体抡成风车，把周围龙牙兵砸到一片，我利用获得的空隙突然发力，朝着埃阿斯冲了过去。

　　埃阿斯的牛眼瞪得通红，大吼大叫着，朝着我撞上来。

　　呐，我有说过要和你硬撞的吗？

　　在两个人即将撞到一起的时候，我大吼一声，猛地出拳。

　　仅仅不到半秒钟的时间里面，我就在花瓣盾中央同一个位置，一口气砸上了超过一百拳！

　　拳头撕裂了空气，突破了音障，激起猛烈的冲击波，发出震耳欲聋的响声。

　　音速拳！

　　原本高速对撞的两个身影骤然分开，我稳稳当当地站在原地，埃阿斯却如同撞上墙壁的乒乓球，笔直地弹了回去。

　　貌似坚不可摧的花瓣盾突然发出沉闷的响声，接着盾面上浮现出无数的裂纹，最多几秒钟的时间，这件罕见的宝具就化为了细小的碎片。

　　一点百拳。

　　在我向王虎学习音速拳的时候，他曾经给我讲过他师弟的一个朋友的事情：那个朋友的小宇宙不算特别强，本身也没什么特别厉害的技艺，就是出拳特别快，当真称得上快如流星、密如暴雨。而那个朋友最得意的招数之一，就是把数百拳打到一个狭小的区域里面，聚漫天流星为一颗彗星，将威力大大提升。

　　我现在用的，就是这个被称为“彗星拳”的技术。

　　当然，我的拳头没那么快——那个朋友，现在能够挥出差不多——算了，那个速度太打击人——不过，我的敌人，也远不能和那些据说能够肉身冲击光速的怪物相比啊！

　　花瓣盾的防御力，据说可以媲美七层城墙，可是就算七层城墙，被我在同一点一口气砸上一百多拳，也只会有一个结果……

　　哪怕长城也别想例外！

　　砸你个稀巴烂！

　　被砸飞的埃阿斯，呆呆看着自己赖以安身立命的宝具化成碎片，脸上再也看不到一丝狂气，全部都是惊讶。

　　但是，我没有给他呆滞的机会，下一个瞬间，我就追上了他。

　　左手挥拳，砸飞赫拉克勒斯射来救援的金箭，右手挥拳，狠狠砸在失去了宝具的埃阿斯脸上。

　　当我被金箭携带的巨大惯性冲地在地上滑出很远之后终于稳住身体的时候，埃阿斯已经化成了一片星光。

　　总算又干掉了一个……

　　可是，看到那群飞到伊莉雅身边，开始召唤一座金色宫殿的瓦尔基里们，我只能叹息自己实在很歹命。

　　就算是白痴，也知道她们召唤的究竟是什么吧……

　　北欧神系最著名的建筑物，金牌炮灰们的居所，英灵殿。

　　可以想象，几分钟后，我们可能会被铺天盖地的英灵军团给淹没掉……

　　……时间一分一秒过去。

　　我们不止一次发起冲击，试图阻止瓦尔基里们召唤英灵殿，但是都失败了。

　　实力最强的亚瑟王，被赫拉克勒斯带着几个强力英灵拦住。

　　而实力次一点的我，则被一群叫不出名字的北欧大块头拦住。

　　至于鹤姬……她倒是用七支刀雷击轰炸过对方，可惜统统被美狄亚拦了下来。

　　仓央嘉措老兄啊，你究竟躲在房子里面干什么呢？

　　我们需要你这个职业魔法师的炮击能力啊！

　　遗憾的是，直到华丽的英灵殿在我们面前展露真容，直到里面出现北欧英灵们密密麻麻的身影，仓央嘉措活佛都始终没有露面。

　　“算了，准备大干一场吧。”虽然激战良久，但是亚瑟王身上却看不到任何伤痕——甚至连一块污渍都没有，依然阳光灿烂的金甲、依然阳光灿烂的笑容，他轻轻抚摸着名为“Excalibur”的宝剑，满不在乎地打量着那群暂时还看不清的人影。

　　“其实也不用太担心，真正强悍的家伙应该早就被召唤出来了……”

　　老兄，拜托你先数一下对方的数量，再说这种话也来得及啊！

　　“唉……本来不想用这一招的——这下人情可欠大了……”间桐樱的脸色看起来很苦恼，似乎在犹豫着什么，过了半天，她终于跺跺脚，下定了决心，“这年头，欠债的比讨债的狠！不管它了！”

　　说着，她摘下了这些天一直悬挂着的耳坠。

　　那枚形如水滴的宝石，刚一落到她手上，就变成了类似怀表的东西。

　　“时间暂停！”

　　她冷笑着，说出了令人惊讶的口令，然后按下了怀表上面的按钮。

　　有没有搞错！时间停止？！

　　这东西未免太高级了吧！

　　在即将停滞的瞬间，我似乎看到对方阵营里面，那位将面容藏在罩袍下面的魔法师美狄亚，露出了一丝诡异的微笑，而她发鬓耳坠的位置，似乎也正在发出奇怪的光芒……

　　肯定有阴谋！

　　然后，时间停止了。

　　※※※

　　间桐樱准备的真正绝招，终于发出来了。

　　为了应付圣杯战争，她一共准备了四招。

　　请和也帮忙、让卫宫士郎召唤亚瑟王，这是明面上的两招。

　　现在用的就是第三招了。

　　最后一招当然也会用，否则岂不是白准备了……

　　那个出拳如流星的朋友究竟是谁呢？

　　打死我也不说！

　　和也这一章的奋战，很有点恶来典韦的感觉吧？不过——我们都知道，他不是一个人！

　　这就是他和典韦最关键的区别。

　　典韦只有一群无能的帮手，和也却有一群可靠的战友——虽然其中很有实力的两位被他擅自划入了“不宜参战”的行列。

　　所以典韦死掉了，和也却能够走向胜利。

　　人，果然是要有两只翅膀才能飞的……

　　我在说什么？不用在意那点小事……


第21章 美狄亚和莱拉

　　当我回过神来的时候，身边已经多了两个女人。

　　站在我右侧的是一个有着微紫蓝发的美丽女子，将左手提到胸前，手背上红色令咒闪闪发光，红光映着蓝发，显出别样的妖异感觉。

　　但是更让我惊讶的，却是这个女人的相貌。

　　Caster，美狄亚！

　　为什么她会突然出现在我们这边？她不是爱因兹贝伦家族召唤出来的英灵吗？

　　“背叛的魔女……”一个充满怒气的清朗声音从我左侧传来，只见刚才那群瓦尔基里中的一员正怒不可遏地看着美狄亚，如果不是有我拦着的话，只怕她已经冲上去大打出手——不，那是不可能的，令咒化成的红色光环正死死地困住她，让她动弹不得。

　　令咒？为什么身为英灵的美狄亚居然会拥有令咒？而为什么明明是女武神的瓦尔基里却反而会像英灵一样被令咒约束？这究竟是怎么回事？

　　“我们从一开始就不应该相信你！”被令咒困住的瓦尔基里愤怒地指责着不知为何背叛了她们的美狄亚，“你根本就是个以背叛为天性的魔女！”

　　美狄亚似乎并不在意这种程度的批评，她只是从容地微笑着，催动令咒的力量，压制得瓦尔基里无法反抗——却又没有到需要消耗令咒的程度——真是令人惊叹的操纵能力！

　　“快去摘下她左手上的尼伯龙根戒指！”正当我暗自赞叹的时候，美狄亚突然开口了，奇怪的是，听她的语气，似乎和我很熟络的样子，“现在可不是打酱油的时候，要压制住瓦尔基里里面最善战的蕾斯娜很困难的！”

　　打酱油？这是古希腊英灵能知道的台词吗？这个世界貌似没有发生过“艳照门”啊！

　　难道说……

　　“拜托快一点啊！”美狄亚又催了，“拖拖拉拉真的会死人哦！”

　　从女孩子身上抢夺她很重视的首饰，总觉得很有罪恶感……

　　尤其当戒指落到美狄亚手里之后，那个瓦尔基里万念俱灰的绝望表情，更是让我深深感到自己似乎成了罪不可恕的恶棍……

　　“尼伯龙根戒指，女武神力量的来源，只要这个落入他人之手，就只能任人鱼肉，再无反抗的余地。”美狄亚很高兴地打量着那枚样子平平无奇的戒指，“我一直都很奇怪，那些只会斟酒的服务生也就罢了，你蕾斯娜好歹也是英灵军团的统帅，为什么居然会白痴到交出誓约，让自己沦落到被一枚戒指控制的地步？”

　　说着，她轻轻摩擦了一下戒指，名叫蕾斯娜的女武神惊叫一声，手上的剑和盾就化为乌有。

　　“你的力量是自己辛苦锻炼出来的，为什么要把它完全托付给尼伯龙根戒指？”

　　原来，那枚戒指居然是这么重要的东西啊！

　　看着蕾斯娜和美狄亚之间的险恶气氛，夹在中间的我似乎还是不要开口的好……

　　还是用转移注意力的方法来减轻罪恶感吧——这样想着，我把目光投向对面。

　　一片凄惨的景象。

　　原本即将完全降临的英灵殿，现在已经变成一片模糊的虚影，无数的雷电正从虚影里面不断落下，砸在瓦尔基里们用白光构筑的护盾上，溅起一片片电火花。

　　而刚才还威风八面的女武神们，却一个个神色萎靡、不少人嘴角甚至还有没来得及擦掉的血丝，看她们脚下、身上的血迹，显然刚才吐过血——而且吐了很多。

　　残余的魔术师和英灵们，正站在护盾下面，又是惊讶又是愤怒地张望着。

　　究竟是怎么回事？

　　“天做孽，犹可恕；自作孽，不可活。”间桐樱冷笑着，走了出来，“从你们召唤美狄亚的那时开始，你们的失败就已经是注定的了。”

　　“因为，早在很多年之前，我就已经和她商定了无间道的计划！”

　　很多年前？那个时候她们就能预料到现在的情况？难道她们有预知能力？

　　“其实，与其为已经发生的事情担心，你们还不如担心一点别的。”美狄亚把玩着那枚镌刻着未知文字的简朴戒指，冷笑着，“尼伯龙根戒指的光华正在渐渐暗淡，你们说，这意味着什么呢？”

　　瓦尔基里们顿时脸色大变，站在我身边的蕾斯娜更是惊呼出来。

　　“奥丁大人！”

　　美狄亚摊开手掌，尼伯龙根戒指静静躺在她的手上，正在以肉眼可见的速度变得暗淡和破旧，几秒钟之后，这枚应该带有强大魔力的戒指就化为一滩碎屑，被一阵晚风吹得无影无踪。

　　“其实，我觉得你应该考虑的是另外一件事。蕾斯娜——不，普拉琪娜！”

　　美狄亚双手轻轻一拍，周围的风景突然模糊起来，不一会儿，就变成了一片开满不知名鲜花的草原。

　　“记得吗，这是铃兰的草原。”她的声音变得很温柔，仿佛冬天的温泉般，带着一股渗入人心的暖气，“很多年以前，你就是倒在这里，结束了自己年轻的生命。”

　　喂……人家还活着呢……不要随随便便就把别人给杀掉……

　　据我所知，所谓“瓦尔基里”不都是活着就成为女武神的吗？死掉的话——那就是英灵了……

　　“普拉琪娜，奥丁在你身上施加的封印已经被解除了，现在你想起那些事情了吗？”

　　有没有搞错，你打算对女武神用催眠术？！

　　但是，事态的发展，却让我大跌眼镜。

　　刚才还英姿飒爽的女武神蕾斯娜，居然跪在满地铃兰之中，放声痛哭。

　　“为什么！为什么！妈妈要把我卖掉，奥丁大人要我忘掉作为人的所有一切……为什么！”

　　“难道说，我的人生毫无意义，连被记得的价值都没有吗？”

　　……我承认，我真的不明白她们在说什么……

　　不过，正因为我什么都不明白，所以我才有闲暇左顾右盼。

　　因此，我看到了空中那双突如其来的大手，将重新稳定下来的英灵殿直接抓住，一把掳走的场面。

　　那双手，我记得在哪里看到过……

　　主要是左手上的那枚戒指，戒指上的图案，那个图案，我记得在什么地方看到过……

　　究竟是哪里呢……

　　努力开动着脑袋，我拼命回忆着。

　　能够给我留下深刻印象的东西，仔细想想并不会太多，因为我一般是不会去刻意记住什么的。

　　那么，这个图案，应该是我近年来看过，而且特别注意过的。

　　那究竟是什么图案呢？

　　还好我有习惯性地用手机拍下来！

　　点开手机的照片库，我在一张张照片中寻找着类似的图片。

　　我有一个习惯——凡是看到什么特别的东西，都喜欢用手机拍下来。

　　人也好、物也好、风景也好……

　　托这个习惯的福，我很快就找到了和那枚戒指一模一样的图案。

　　——它被刻在两座并列的墓碑上。

　　七边型的图案里面，排列着各种无法理解的符号——这就是那个戒指上的图案。

　　而图案下面，是墓主的名字。

　　我所不认识的文字，但是我知道它的内容，因为树立这两块墓碑的人，曾经向我介绍过他们。

　　爱德华·艾尔利克、阿尔方斯·艾尔利克。

　　那么，那枚戒指的主人，那双手背后的人，也就呼之欲出了。

　　莱拉·艾尔利克！

　　——有没有搞错啊！

　　莱拉前辈，那个孤零零住在德国郊区的女人，虽然她能够以人类之身制作出本应属于神话的宝具，被称为“神之手”，虽然我知道她很厉害——

　　——但是，厉害到这个程度，未免太过分了吧！

　　那可是英灵殿啊！

　　再怎么说，她也只是人类吧，人类居然把整个英灵殿给搬走了？！

　　这算什么事啊！

　　我这样想着，也这样感叹着。

　　“奥丁死了。”间桐樱突然说，“奥丁死了，洛基多半也死了——既然莱拉女士出手夺走了英灵殿，那就是说北欧神系现在肯定已经一片混乱——而且就算他们重新恢复了秩序，也不可能再有力量去夺回英灵殿。”

　　什么？奥丁死了？洛基死了？究竟是怎么回事啊？

　　好在间桐樱没有卖关子吊人胃口的习惯，她很快就接着说了下去：“莱拉女士曾经和我说过，她的老板——就是三圣灵里面的‘真理’——也想建立属于自己的英灵体系，但是建造英灵殿、寻找英灵，这是个浩大的工程，需要无数的资源和漫长的岁月。她拿不出那么多的资源来，更没有那么多的时间可以慢慢收集英灵，所以她就把主意打到了北欧神系的英灵殿上去……”

　　也就是说，莱拉前辈，早就打算去硬抢奥丁的打手军团喽？

　　“不过奥丁之死和我们没关系，我们只是知道了恶作剧之神洛基准备勾结冥界的人，暗算奥丁的事情罢了……”

　　理解，完全理解！

　　我们和奥丁又没有交情，他被洛基暗算，关我们何事？

　　而奥丁被杀，北欧神系必定大乱，冥界的力量肯定会大举入侵失去了奥丁的神国，这个时候莱拉前辈就以救世主的身份降临，出手干掉洛基、驱逐冥界的入侵者，拯救北欧神系。

　　作为报酬，她取走了英灵殿。

　　当然，我毫不怀疑莱拉前辈有这样的武力。

　　把英灵殿搬走，这种事情她都能做得到，干掉区区一个恶作剧之神，又算得了什么呢？

　　在我们说话的时候，蕾斯娜——或者说普拉琪娜——已经恢复了平静，她召唤出自己的战马，用冰绿色的眼睛注视着美狄亚。

　　“我明白了……”大约同属穿越者的女英灵叹了口气，挥挥手，解除了令咒。

　　“相信你们应该已经收到消息了吧？我们之间的战争结束了，你们赶快回去帮忙吧。”

　　瓦尔基里和北欧英灵们，化作一道道白光，飞入渐渐昏暗的天空之中，很快就消失得无影无踪。

　　“美狄亚，”我忍不住问，“你究竟是用什么方法……”

　　“等一下再说吧。”间桐樱打断了我的问话，她指着爱因兹贝伦家族的那些人造人们，虽然失去了靠山，但是这些人造人依旧面无表情地看着我们，没有丝毫和解的意思，而她们仅剩的两名英灵——赫克托耳和赫拉克勒斯，却都摩拳擦掌，作出了战斗的姿势。

　　“伊莉雅，看样子你打算战斗到底了？”

　　“当然——其实，有Archer和Saber，本来就已经足够了。”少女以冰冷却很轻快的语气回答，“爱因兹贝伦家族，不会放弃圣杯的。”

　　“何况，Archer很强哦！”

　　咳……我还以为可以不用打这一场……

　　※※※

　　所谓“三圣灵”指的是：地球的意识，盖亚（在人间具现为大蛇）；人类的意识，阿赖耶（红A——或者说沙条绫香，是它的属下）；法则的总合，真理（莱拉为其守护者）。三者并无高低之分。

　　Caster是穿越者吗？很显然吧……

　　她的穿越异能是什么呢？或许下一章就知道了。

　　间桐樱最后的王牌就是请莱拉出手？只是碰巧罢了，两件事并没有必然关系。

　　蕾斯娜、普拉琪娜，究竟是怎么回事啊？请参考著名游戏《北欧女神》第一作的剧情。

　　尼伯龙根戒指究竟是怎么回事？貌似没这个设定吧——很好，你是好孩子，没有看那些工口的东西……

　　奥丁怎么会死的？洛基……为什么我会想到一些不那么和谐的动画和游戏作品呢？很显然，这是你自己的纯洁度出了问题，请找一位善于使用电击的医学达人，进行戒网治疗。

　　大致上，就是这样吧……


第22章 大力神·赫拉克勒斯

　　赫拉克勒斯在此前的战斗中一直保留了实力，他根本就没有认真战斗！

　　当我第三次被那柄比我腰还粗的超级大木棒砸飞的时候，我不得不咬牙切齿地承认——这个家伙很强！

　　很强！非常强！超乎我预计之上的强！

　　全身笼罩在金光之中，赫拉克勒斯毫不在意地挥舞着巨大的木棒，就像是用大扫帚扫地一般，将成群的龙牙兵打得到处乱飞，而我的情况比那些作为炮灰的龙牙兵也好不了多少——同样是一击就被打飞，仅仅是我不会被打成支离破碎的残渣罢了。

　　唯一能够正面迎战他的，还是亚瑟王。

　　但即使是所向披靡的骑士王，在大力神面前也显得力不从心，他已经将火龙的力量运用到极限，金色的铠甲上笼罩着灼热的火焰，龙牙兵们只要被那火焰沾到，立刻就会变成一团烈焰，很快便燃烧殆尽——而这只是他力量的余波罢了——但是这样的力量，在赫拉克勒斯面前，依然不够看！

　　“别说区区半龙之力，就算你是真正的火龙，对我来说依然不会有任何区别。”赫拉克勒斯一边轻松地挥舞着木棒，砸得亚瑟王连连后退，一边满不在乎地说着令人恼火的话，“火龙而已，我又不是没杀过。”

　　“在我杀掉的巨兽里面，火龙只能算是比较弱小的一种。”

　　看他的表情，似乎并不是在吹牛。

　　可亚瑟王并没有特别的反应，他只是不断地挥剑。

　　外表朴素的斩钢剑一次又一次迎上比它更加朴素的大木棒，一次又一次地将它荡开，然后一次又一次地后退。

　　但是亚瑟王的脸上，看不到任何表情，他只是一次又一次挥剑。

　　从他的身上，流露出的是满溢的信心。

　　亚瑟王，坚信自己必将获得胜利。

　　对于我来说非常困难的境地，可对他来说，大约只不过是若干次挑战中并不那么艰难的一次吧。

　　他是从无数困难中走出来的王者，他是将破碎飘摇的英格兰重新统一起来的英雄，而“化不可能为可能”，不正是英雄的本职工作吗？

　　不得不承认，我被他自信的态度感染了。

　　那就让我们来痛痛快快地大干一场吧！

　　“亚瑟！我能做什么？”

　　“如果可以的话，帮我争取几秒钟。”

　　我纵身一跃，冲到了赫拉克勒斯面前。

　　战斧挥起，狠狠地砍向他的手臂。

　　这一招显然出乎赫拉克勒斯的意料，他引以为豪的巨型武器，此时却显露出一个严重的问题：块头太大，回转起来很不方便。

　　如果不是有亚瑟正面迎战的话，我大约根本没有可能突进到这个距离吧……

　　很显然，赫拉克勒斯也根本没有预料到这种情况。

　　所以我的斧子，只差一点点就砍中了他。

　　只差一点点而已。

　　——一口鲜血喷在盔甲上，顿时连眼前的世界都变得鲜红起来。

　　仅仅一拳，赫拉克勒斯就差点要了我的命！

　　刚才他眼见来不及格挡，当机立断地扔下大棒，反手一拳，砸向我的胸口。而我则根本没来得及闪躲，只能将灵力凝聚在胸口，硬挨了这一拳。

　　如果不是突如其来的一股暖流帮我稍稍分担了一点冲击，相信我已经被这一拳打碎了胸膛——没准整个人都被打穿了。

　　在战斗的时候，身后有同伴支援，真是太好了！

　　而且最重要的是，赫拉克勒斯的这一拳提醒了我，让我想起一件差点忘掉的事情来。

　　比起用斧子，我更擅长的是拳脚啊！

　　顺手扔掉战斧，我一把就抓住了赫拉克勒斯的右手腕，拇指死死按在他的关节上。

　　就算这位大力神再怎么力大无穷，也不可能让根本无法发力的关节比我的手指更加有力吧！

　　果然，赫拉克勒斯用力地拽了两下，却只能把我扯到空中，没办法甩开我捏住他关节的手指。

　　当他挥起左手砸过来的时候，我却借着他摔扔的力量，右脚狠狠踹中他的腋窝，乘着这强烈的猛踢，扭住他的手臂，用力旋转起来。

　　即使赫拉克勒斯的身体再怎么结实，终究不是阿喀琉斯那样刀枪不入的怪胎，腋下要害被我踢中，动作立刻就顿了一下，而就在这稍稍乏力的瞬间，他已经被我重重地摔倒在地上。

　　接下来——

　　“快让开！”亚瑟的叫喊声从身后传来，我连头都没有回，直接侧身一滚，让出了攻击的位置。

　　亚瑟正在大步冲上来，他的宝剑已经缭绕着耀眼的白光，而他就握着这把白光缭绕的宝剑，狠狠地对着翻身坐起来的赫拉克勒斯砍了下去。

　　赫拉克勒斯的反应也很快，从剑光出现到剑光及体，总共就零点几秒的时候，他居然来得及变出一柄金色的巨剑，迎向亚瑟来势汹汹的攻击。

　　“Excalibur！”亚瑟高喊着宝剑的名字，解放了宝具的全部威力，出自精灵之手的神剑豪光大盛，化作一道刺眼的光柱，犹如裁纸般毫不费力地斩断了拦路的金剑，顺势落下，斩断了赫拉克勒斯的身体。

　　这就干掉他了？

　　我有种不真实的感觉。

　　这个强大到不可思议的家伙，就被这么干掉了？

　　那是肯定的吧，他的脑袋和小半片身体，已经和整个躯干分家了啊。

　　这样都不死的话，那就未免太怪物了一点！

　　……收回前言！

　　赫拉克勒斯这家伙，的确是不折不扣的怪物！

　　只见被砍断的身体上突然金光大盛，然后应该已经算是“遗体”的东西突然化作无数金芒，升到空中。那些金色的光点旋转着，慢慢组成人的模样。

　　这家伙要复活！

　　脑袋里面还在思考“这家伙是不是不叫‘赫拉克勒斯’而是叫‘永远不死’，是不是得找一对狗男女上演激情戏才能恶心死他”这种无厘头的问题，我已经和亚瑟一起对着那团金光攻击起来。

　　遗憾的是，那团金光似乎没有实体，我们的攻击完全没有效果。

　　紧接着，间桐樱和美狄亚也发动各自的魔法，一个个诅咒和魔法光弹纷纷射向那团金光，但依旧没有效果。

　　就像它根本不存在似的，所有的攻击都直接穿透了过去。

　　“既然无法攻击从者……”亚瑟自言自语着，将目光投向站在不远处的伊利雅，“虽然我很讨厌对女人和小孩挥剑，但既然你是凭着自己的意志成为战士，那么也只好抱歉了……”

　　话音未落，他已经冲到了伊莉雅面前，举起了斩钢剑。

　　身为爱因兹贝伦家族引以为豪的“小圣杯”，伊莉雅自然也有相当强大的魔力，她将各式各样的魔法如雨点般倾泻出来，一个不落全部打中了根本就没有闪避的亚瑟。

　　毫无效果。

　　这也是理所当然的事情，亚瑟的魔力之强已经远远超出了“常理”的极限，和其他的英灵相比完全就不是一个档次——他仅仅少许外溢的魔力就凝聚成了强度堪比宝具的黄金甲，而伊莉雅虽然魔力很强，可那是和人类相比，和亚瑟相比就差得太远。

　　拥有魔力的人，体内的“力”会透出身体，形成一圈灵光，如果说普通魔术师的魔力是蜡烛，我和间桐樱大约相当于白炽灯的程度，伊莉雅虽然比我们稍稍强一点，但是亚瑟却至少相当于能够划破夜空的探照灯，彼此完全不是一个等级。

　　顺便说一句，我见过的强者里面，灵光最强的是师傅，偌大的东京都几乎全都笼罩在他和那群A级妖怪的灵光之中；其次是纱织前辈，她的灵光能够笼罩大半个城市；大蛇的灵光差不多也是这个等级……我自己的灵光不过能够发出两三米罢了。

　　彼此魔力的差距如此之大，伊莉雅凝聚魔力制成的魔术甚至还没有构成亚瑟身体的魔力浓度高，能打得伤他才真是怪事！

　　所以这个白发红眼的女孩，只能无助地看着亚瑟的剑毫不留情地对着自己砍下来。

　　然后，一只金光闪闪的大手，无视斩钢剑的锋利，直接握住了剑刃。

　　“抱歉，让你受惊了。”赫拉克勒斯完全无视我们，只是充满歉意地看着惊魂未定的伊莉雅，“换回真身稍稍花了点时间。”

　　少女的脸色变了又变，在我以为她快要哭出来的时候，却终于变成了笑容。

　　“没关系，我相信你。”她憧憬地看着已经化身为金甲神人的赫拉克勒斯，“Archer是最强的！”

　　这句话说得如此自然，仿佛她说的只是日升月落、春华秋实，天经地义、本该如此。

　　可是，我却说不出任何反驳的话语来。

　　赫拉克勒斯仅仅只是站在那里，他从他身上散发出来威压，就已经逼得我连呼吸都有点困难，更不要说开口吐槽。

　　“你居然动用了真神之身？”亚瑟死死盯着赫拉克勒斯，语音不复平常的轻快，而是惊讶到近乎于喊叫的地步，“你居然以真神的身份降临人间！你就这么重视这次圣杯战争，不惜冒着陨落的危险也要获得胜利？”

　　“如果我说‘我只是讨厌失败而已’，你一定会嘲笑我吧？”赫拉克勒斯的面容被黄金头盔遮住，但是从他的语气听来，现在他的脸上应该正在苦笑，“实话实说吧，我只是和她很投缘。”

　　原来这家伙冒着送命的危险，只是为了帮伊莉雅这小萝莉——萝莉控到这个程度，也算是上层次上境界了……

　　“萝莉控！”我稍稍退后两步，这才感到身上的压力稍稍减轻了一点，至少可以说得出话来。

　　赫拉克勒斯显然知道“萝莉控”这个词的含义，他冷哼了一声，右手还是紧握着亚瑟的宝剑，左手却猛地一挥——

　　我及时将灵力灌注在双臂上，护住头脸，总算挡下了这一击，代价就是被拳压轰飞，像个皮球似的滚回了卫宫邸大门附近。

　　而当我站起来的时候，砰地一声，亚瑟也被摔了过来。

　　还好，他一个翻身就跳了起来，除了身上沾了点泥土之外，倒是没有受伤的样子。

　　“我曾经听说过的你故事，亚瑟王。”赫拉克勒斯并没有追击，而是泰然自若地站在那里，仿佛闲谈般轻松的说着，“你的斩钢剑的确是神兵利器，但是和剑鞘相比，剑其实倒也没什么。”

　　“王者之剑真正的价值，其实在于它的剑鞘，只要持有剑鞘，就不会受伤，对吧？”

　　亚瑟王苦笑着，举起宝剑，做出战斗的姿势。

　　“看来的确如此呢，我刚才的那一击可是动了真格，也确实打中了你的要害，但却根本没能伤到你——遇到你这样的对手，真是让人有点头疼啊。”赫拉克勒斯一边不紧不慢地说着话，一边迈步走过来，“不过没关系，我下一击直接把你打出冬木町，然后干掉你的契约者就是。”

　　“就像你刚才企图做的那样，杀不掉从者，杀契约者也是一样。”

　　可恶！这家伙就不能笨一点吗？拜托你好歹有点NPC的自觉啊，就算不开脑残光环，至少也不能这么精明啊！——配角这么出风头，让身为主角的我们这些穿越者情何以堪哪！

　　当赫拉克勒斯再走近几步之后，一道耀眼的红光突然从我们身后的卫宫邸里面射出来，正中他的胸口。

　　这一击蕴含着极为强大的威力，居然连已经化为真神的赫拉克勒斯都顶不住，被打得后退了几步。

　　“幻想崩坏？”金甲巨人低下头，看着自己胸口血肉模糊的伤口，“虽然只是皮外伤，但是竟然能够打伤我——以人类来说，真是了不起的本领！”

　　回答他的，是一道蔚蓝的光芒。

　　这次赫拉克勒斯没有再托大，他变出了一面雕刻着山岳和海洋图案的大盾，挡住了这一击。

　　“看来，我不能让你自由自在地攻击呢……”

　　说着，他拿出了神弓，又拿出了一支乌黑的毒箭。

　　我们怎么会让他从容地射击，还没等他开弓搭箭，我和亚瑟已经一左一右，扑了上去。

　　明明知道毫无胜算，却还是要努力地战斗，这样憋闷的事情，实在让人不愉快！

　　第三次被打退的时候，我忍不住摸了摸左手上的那枚灵击戒指。

　　我还剩大约百分之四十的灵力，如果全部通过灵击戒指转换成灵丸的话，应该足以打伤赫拉克勒斯吧？没准还能消灭他。

　　可是，如果这一击没有能够干掉他的话，接下来我将完全失去战斗力，而失去了我这个帮手，亚瑟只怕顶不了多久……

　　想得越多，就越让人没办法鼓起勇气来拼一下。

　　虽然拼了之后，多半会是败亡的结局。

　　干脆把找人哨子拿出来吧，狠狠吹一下，虽然北海道和东京都隔着很远，但是没准师傅能听到呢……又或者打个电话，只要请一位A级妖怪来帮忙，就算赫拉克勒斯应该也不在话下吧……

　　正当我胡思乱想之际，一直沉默着给我们提供魔法支援的间桐樱突然叹了口气。

　　“到头来，还是要动用这最后一招。”

　　“本来就是这样吧，这是你自己的战斗，想投机取巧，光靠我们帮忙就过关，你当天上的神灵是瞎子吗？”美狄亚似乎没有一点紧迫感，笑嘻嘻地说道，“我不知道你用什么理由说服这位兄台，让他这么卖力，但是很显然，他的战斗力并不足以改变战局。”

　　“不要这样看我，我的真身还在科西嘉岛，现在只是借用英灵的身体罢了，用这个身体我打不过赫拉克勒斯的。”

　　“小莱拉肯出手的话，对付这个家伙当然没问题，但是我觉得你似乎没那么大的面子，而且她现在应该很忙，只怕没功夫来帮你……”

　　“其实找小丫头也可以的，好歹他们是一个系统啊。”

　　“不了！”间桐樱显然已经下定决心，她回绝了美狄亚的建议，开始念起咒语来。

　　“时光的彼端，我之血脉，请回应我的呼唤，将你的力量借给我使用。”

　　话音刚落，她的脸上就露出了痛苦的表情。

　　我清楚地看到，她的腹部发出耀眼的魔力灵光。

　　这道光芒，远比她自身的灵光更加强大。

　　然后，灵光之中，缓缓飞出了一个少女的透明身影。

　　虚无缥缈，宛若精灵。

　　她有着和间桐樱颇为相似的五官，却长着卫宫士郎那样的红发，眉目间的气质也像父亲多过像母亲，但是最让我觉得惊讶的，却是她左手手背上的红色符号——令咒。

　　“妈妈，我还一直在想，你究竟什么时候才会遇到需要找我帮忙的麻烦呢。”少女亲昵地抱着间桐樱，用撒娇多过询问的语气说，“爸爸总是说‘要等你再长大一些，再变得更强一些，才能帮上忙呢’，可是我觉得我已经挺不错的了啊……”

　　“你可不能用小千秋来作为比对哦，她可是英灵的孩子，有一半的神秘体质呢，我只是纯种人类耶！”

　　“啊……情况紧急啊，那么不说了，赶快帮妈妈解决掉敌人吧！等我回去之后，今晚就吃鲷鱼烧吧？”

　　呃……鲷鱼烧……可以当饭吃吗？

　　说着，少女抬起了左手——和间桐樱一起。

　　“令咒！”两位容貌相似的少女，说出了同样的话语。

　　两只手背上的令咒同时发光，然后化作六道红色的流火，注入了从卫宫邸里面走出来的仓央嘉措身上。

　　※※※

　　间桐樱和卫宫士郎的女儿，叫“紫”。

　　出处么……好孩子不要问。


第23章 圣杯

　　白衣如雪的古代僧人仓央嘉措，温和地微笑着，不紧不慢地走向赫拉克勒斯，仿佛不是去战斗，而只是平常的散步一般。

　　但是实力强大的大力神，却什么反应都没有，只是静静地站在那里，注视着可能大脑不正常，来和自己打近战的Caster。

　　“原来你也在这里。”当彼此只剩下几步距离的时候，他开口了，声音听起来有点低沉，“之前我一直都没注意到……”

　　“贫僧一直都在，只是施主你眼光太高，区区一个术者，你根本不放在眼里罢了。”仓央嘉措停下脚步，仰视着身高差不多比自己高出一半的巨人，口气却很轻松，仿佛彼此不是敌人，而是朋友一般，“其实，若非施主你唤出真神法身，贫僧是不会出手的。”

　　啊？你不是一直都有出手吗？对付金闪闪的时候，和爱因兹贝伦家族第一次交手的时候，还有刚才守护卫宫邸——不会出手？你究竟在说什么啊？

　　“你当我是小孩子吗？扯谎也得扯个像话的才对啊。”赫拉克勒斯不屑地冷笑着，“不论是谁，只要在遇到危险的时候念你的名号，你就会去救——你的契约者当然更不会例外喽。所以只要我获得胜利，只要他们吃了亏，你终究是会出手的。”

　　“我说的对吗？”他以嘲讽的语气质问，“号称拯救所有生命的观世音菩萨！”

　　观世音？

　　那个……仓央嘉措怎么会是观世音呢？

　　等一下！让我好好回忆回忆……

　　仓央嘉措是第六代达赖喇嘛，而根据密宗的说法，达赖喇嘛貌似是观世音菩萨的化身……对了，貌似第七代达赖喇嘛被册封的时候，仓央嘉措尚在人世……换句话说，西藏密宗的观世音化身，到他为止就是最后一代了……

　　扯远了……总之，这个美男子大和尚，好像还的确是观世音菩萨呢！

　　看着白衣僧人头现灵光、脚踏莲台，缓缓升到空中，化作我印象中的观世音菩萨模样，我只觉得——荒谬！

　　真是太荒谬了！

　　间桐樱这家伙，既然能够召唤这么厉害的人物，为什么不早点请他出手啊！

　　佛教是世界三大宗教之一的，观世音菩萨是佛教仅次于三世佛以下的四大菩萨之一，这样的大人物，比起赫拉克勒斯这种古希腊的从神要强悍的多吧！

　　早点请他出手的话，一招就把言峰绮礼啊、金闪闪啊、爱因兹贝伦家族啊……统统给秒掉了，何必让我们累死累活地打到现在？

　　我是这么想的，也是这么对她抗议的。

　　“你当请仓央嘉措现观世音菩萨真身，是一件很容易的事情吗？”脸色苍白的间桐樱苦笑着回答，“我们推算过很多次，用魔术、用计算机……一次又一次地推算，不断完善资料，但是最后得出的结果是——人类的灵格太低，就算魔力再怎么多，一次性的输出也不足以启动降临的程序。”

　　“对于魔术师来说，一次动用三枚令咒就是出力的极限了，可是这种程度的魔力，只能让他取回观世音菩萨的力量零点几秒钟罢了，用来打倒普通的敌人当然绰绰有余，但是用来对赫拉克勒斯这样的神灵降世，却显然不够。”

　　“何况，三枚令咒都用掉之后，英灵‘仓央嘉措’就会失去和现世的连接，返回英灵殿。”

　　“但是——你刚才……”

　　“我刚才召唤了来自未来的魔术师，我的女儿卫宫紫。”间桐樱轻轻抚摸着自己还看不出凸起的小腹，脸上露出温柔的微笑，“紫……是个好孩子呢……”

　　喂……我想问的不是这个啊！

　　“我和仓央嘉措订立了双重契约，我的一份，紫的一份。所以一口气动用六枚令咒，就可以突破魔力输出的极限，让他顺利转化成观世音菩萨。”

　　“只是，订立契约和使用令咒，都会给她造成负担，虽然我用魔术将绝大部分的负担加倍转移到了自己身上，但现在的紫，只是一个仅仅两个月的胎儿，所以，不到万不得已的时候，我不愿使用这最后的手段。”

　　说着，她向我鞠躬道歉；“因为我的私心，给你添了很大的麻烦，非常抱歉！”

　　难道我能对一个母亲说“喂！你的女儿反正还没出世，死掉就死掉算了”这种话吗？

　　算我倒霉……

　　就在我和间桐樱说话的时候，观世音菩萨已经不知用什么手段，将赫拉克勒斯弄得无影无踪，然后这位大菩萨微笑着向我们合掌行礼，便消失在空气之中。

　　一场大战轻飘飘无声无息地画上了句号，这才是真正的高手风范啊！

　　赫拉克勒斯被打败了，爱因兹贝伦家族就剩下了一个赫克托耳，他虽然功夫不错，但是连一件像样的宝具都没有，结果亚瑟仅仅用了不到半分钟的时间就将他砍倒，化作无数光点消散。

　　这次的圣杯战争，终于该结束了吧？

　　“伊莉雅苏菲儿，你输了。”

　　少女不甘地怒视着我们，没有开口。

　　间桐樱似乎完全不害怕对方会暴起发难，径直走到她的面前，冷然看着刚才还和我们势不两立的死敌：“圣杯战争已经结束，履行你最后的职责吧，小圣杯。”

　　少女倔强地和她对视这，一言不发。

　　战斗的胜利者和战斗的失败者，就这么面面相觑着。

　　“既然你不愿意，那就算了。”沉默了片刻，间桐樱突然大笑起来，阴沉冷漠的气氛顿时一扫而空，“我果然还是不擅长扮演坏蛋——算了，圣杯战争就到此为止吧。伊莉雅，有兴趣住到卫宫邸来吗？毕竟，你也有这个家一半的继承权啊。对了，士郎到现在都还不知道有你这个姐姐呢。”

　　啊？！伊莉雅是卫宫士郎的姐姐？！

　　她看起来最多也就十一二岁，但是卫宫士郎今年已经十六七岁了吧……日本人十六岁可以结婚，而他和间桐樱前不久刚刚登记结婚，所以他再怎么年轻，至少也该有十六岁，而他的姐姐就算再怎么年轻，至少也该比他大上一岁吧。

　　十七八岁的女人却打扮成十一二岁的样子，这莫非就是传说中的“装嫩”吗？

　　不过这位姐姐人品可真不够糟糕的，面对弟弟和弟妹——弟妹还怀了孕，她居然一点手下留情的意思都没有……

　　常言道最毒妇人心，依我看来，老萝莉的心比人妻毒的多啊！

　　眼前这两个女人，就是鲜活的证明：人妻间桐樱充其量只能算是有点自私，远远还没到心狠手辣的地步——反而倒是有点心慈手软，居然放过了自己的敌人；而老萝莉伊莉雅，却实在够狠毒，一开口就是要干掉我们……

　　这大约是家教的问题吧，我觉得。

　　虽然话不多，但是间桐家族的一老一少却都是不错的人，已故的脏砚老爷爷除了因为年纪太大，道德观似乎还停留在几百年前之外，基本没什么缺点；还在养伤的慎二除了性格稍稍有点灰暗之外，基本是个很讨人喜欢的美少年。和这样的亲人相处，间桐樱自然会学得比较好一点。

　　爱因兹贝伦家族呢？圣杯战争的时候要作弊，完全不把杀人当回事，大量制作克隆人来当消耗品。这样的一个家庭，能教给孩子什么像样的东西？何况伊莉雅还是个人造人……

　　不对啊！她是人造人，怎么会是卫宫士郎的姐姐呢？

　　当我们在午夜时分，吃着不知道该算宵夜还是午餐的时候，我提出了这个问题。

　　“伊莉雅苏菲儿，是切嗣叔叔的女儿，当初他和爱因兹贝伦家族的爱丽丝苏菲尔·冯·爱因兹贝伦结婚，生下了一个名叫伊莉雅的女儿——但是爱丽丝和伊莉雅实际上都属于人造人，是冬之圣女莉兹蕾希·朱丝提卡·冯·艾因兹贝伦的复制品。”

　　“既然她们母女都只是克隆人，那么为什么切嗣先生又是伊莉雅的父亲呢？”我忍不住问，“这不就没有血缘关系了吗？”

　　“具体的情况我也不是很清楚，但是切嗣叔叔一直都视伊莉雅为女儿。”间桐樱看着丈夫有些黯然的神情，又转头看着正在闭目养神的慎二，叹了口气，“士郎是切嗣叔叔的养子，我也只是间桐家族的养女罢了，但无论切嗣叔叔还是爷爷和哥哥，都一直把我们当成亲人啊——血缘这种东西，除了维护那些老朽家族固步自封的‘荣誉’之外，有什么别的价值呢？”

　　这话倒也没错……

　　然后，我们接到了来自爱因兹贝伦城堡的电话。

　　电话是伊莉雅打来的，她拒绝了间桐樱的邀请，反而固执地要求我们过去一趟。

　　“真不明白你在想什么！”间桐樱有些不满地看着身穿白色礼装的少女，“圣杯战争已经结束了，我们也已经不再是敌人，为什么你不能来卫宫邸呢？女儿住在父亲留下的房子里面有什么不对？一家人住在一起，岂不是比你孤零零住在这个冷冷清清的城堡里面好得多吗？”

　　伊莉雅没有回应樱的邀请，只是用那双鲜红如血的眼睛，目不转睛地盯着卫宫士郎，似乎想把自己的眼睛变成照相机，把他拍下来一样。

　　“……就这样吧……”

　　她突然说了句没头没脑的话。

　　“跟我来。”

　　这个自说自话，完全不作解释的大龄萝莉带领着我们，走过七拐八拐的楼梯和甬道，来到了城堡的地下室。

　　一个巨大的魔法阵，正在闪烁着星星点点的光芒。

　　“该给圣杯战争画上句号了。”她这样说着，走向了魔法阵。

　　但是还没走出两步，卫宫士郎就冲上去，拉住了她。

　　“你究竟要做什么？”红发少年疑惑和不安地看着自己今天才认识的姐姐，“不要过去，那里很危险。”

　　“你认识这个魔法阵？”伊莉雅惊讶地看着看起来比自己更加成熟的弟弟。

　　“不认识，但是那个魔法阵给我一种强烈的不详感觉，就像是一个张开了嘴巴，正要吞噬生命的恶魔一样！”

　　“不愧是切嗣培养出来的孩子，明明看不懂魔法阵，却一眼就猜出了它的用途……”伊莉雅赞叹着，但是她随即用没有被抓住的左手在卫宫士郎的眼前抹过，“抱歉，好好睡一会儿吧。”

　　在毫无防备之下被催眠魔法零距离击中，卫宫士郎连惊讶都来不及，就倒了下去。

　　“间桐樱，你以后要好好的劝劝他，不能这么老好人啊。”伊莉雅转过身，对间桐樱说道，“如果我刚才想暗算他的话，他现在已经是死人了。”

　　“他并不是对所有人都这么毫无戒心的。”

　　“那就好……我也就放心了。”

　　不知道为什么，我有种不详的预感，仿佛伊莉雅正在——交代后事。

　　“伊莉雅，你没有必要——”

　　“这是我的责任！”伊莉雅打断了间桐樱的劝说，斩钉截铁地说，“我生来就是为此而存在，不完成这件工作，难道要我在几个月之后毫无价值地死去吗？”

　　“我只剩不到一年的生命了，与其苟延残喘，不如发挥一下最后的作用！”

　　说完，她头也不回地走进了魔法阵之中。

　　我没有阻止她——话都说到这个份上了，她的态度也已经很明确，此时阻拦她，是对她的侮辱。

　　拦住一颗流星，不让它发光，让它静静地熄灭，这算是好事吗？

　　所以，我沉默地看着少女的身影在魔法阵之中，慢慢发光。

　　只是，鼻子有点酸啊……

　　“我是伊莉雅苏菲儿·冯·爱因兹贝伦，我以我之血脉在此宣告，圣杯降临！”

　　一言既落，庞大得无法估量的魔力顿时从虚空中迸发，瞬间就吞没了伊莉雅娇小的身躯。

　　魔力的灵光宛如山岳般沉重和安静，在一片耀眼的光芒中，渐渐浮现出一个金色的大酒杯。

　　圣杯！

　　只是，传说中盛有耶稣血液的圣杯，此刻的却还是空荡荡的。

　　无穷无尽的魔力化作巨大的漩涡，源源不断地流入杯口，不知道过了多久，差不多有半人高的金杯里面，渐渐出现了东西……

　　※※※

　　开始派发便当。

　　我不是萝莉控，所以便当掉小萝莉，我不会有任何舍不得。

　　接下来便当谁呢？

　　真想不到“卫宫紫”这个名字居然引来那么多人在意——根据间桐樱的扮演着（某酷爱鲷鱼烧的家伙）所说，这个其实就是间桐樱和卫宫士郎所生女儿的名字。

　　只是，这个女儿的来历稍稍有点问题。

　　我们大家都知道的，原版故事里面，士郎只有一个女儿，就是红A曾经提到过的那个，我猜可能是和远坂凛生的。

　　但是，关于fate的同人很多……


第24章 愿望

　　“这就是……圣杯？”我目瞪口呆地看着眼前的东西，忍不住怒吼起来，“这种见鬼的东西，怎么可能实现愿望？它除了毁灭之外，根本不可能做到别的事情！”

　　“你们这些魔术师们，一直在追求的，竟然是这种东西！”

　　“你们就这么着急要毁灭世界吗！”

　　“魔术师……根本就是一群疯子！”

　　我无法不愤怒，事实上，仅仅只是怒吼，已经让我很佩服自己的修养。

　　出现在我们面前的，是一个金光闪闪的杯子，只看外表的确是华丽而神圣的宝物，但是从里面流出的，却不是想象中的神圣之血或者纯净魔力，而是无法用言语形容的黑暗。

　　用“黑暗”来形容它，其实很不准确，就外形看来，它根本就是一滩污浊的烂泥——深沉、阴暗、恶毒，仿佛每一滴都在咆哮嚎叫着，散发着要毁灭世界的恶意。

　　这种东西，可以用来实现愿望？

　　当我是白痴吗？如果我向这种东西许愿说“我希望被红世之王吃掉的人都复活”的话，只怕它会把全世界剩下的人全都吃掉来作为交换吧！

　　在恶魔的伎俩里面，这只是最基本的，不入流的招数罢了。作为一个灵界侦探，出于工作需要，灵界曾派来精通契约学和神魔学的贤者，用强制的手法逼我熟知了超过二十种类似的诡辩术。

　　总的来说，不要对这种东西许愿——这是最基本的常识。

　　间桐樱……她是否从一开始就知道这一切呢？

　　我转过头，恼火地看着她。

　　“请你说明一下吧，为何‘圣杯’会是这个模样？”

　　如果她不能给我一个合理的解释，纵然身为穿越的同伴，我不会真的下手攻击她，但是我可不保证会不会砸烂间桐株式会社办公大楼，以发泄被人利用的怒火！

　　点点滴滴流淌出来的黑泥，犹如我正在不断累积的怒火。

　　“给我个像样的解释吧，间桐樱！”

　　面对着我的质问，间桐樱却并没有慌乱或者不安，她只是似乎有点遗憾地叹了口气。

　　“原本我还存有万分之一的希望，或许受到污染的圣杯已经恢复了也不一定……果然只是毫无理由的幻想而已……”

　　“你所见到的，是被污染的圣杯。”

　　“圣杯战争里面的英灵，按照各自的能力和被召唤时候的某些因素，被赋予了七个职阶：剑士、骑士、枪战士、射手、魔法师、暗杀者、狂战士……原本只有这七个，无论怎样的英灵，也只能以这七个职阶中的一个降临，可是在第三次圣杯战争的时候，习惯性作弊的爱因兹贝伦家族用犯规的方法，召唤出了第八职阶英灵，复仇者。”

　　“职阶为复仇者的英灵，据说是集合了‘世间一切之恶’的拜火教恶魔，名叫阿里曼，但是实际上，他的存在，只是一个恶意的谎言。信奉邪教的人们，把原本只是普通人的青年安哥拉·曼纽特视为集合了世界上所有邪恶的魔鬼，拼命地对他加以虐待，用来肯定自己的善良，结果当青年死后，就产生了‘世间一切之恶’的恶魔传说。”

　　“那样的英灵，也会有力量吗？他生前只不过是个普通人罢了，就算身体素质可以被魔力强化，难道还能凭空强化出战斗的技艺来？”我提出了自己的疑问。

　　“当然没什么力量，普通人再怎么强化，也不可能胜过生前就经历无数战斗的英灵们，所以他被召唤出来之后，很快就被打败，然后被圣杯系统吸收了进去。”

　　“虽然本身的力量微不足道，但是英灵本身是按照人类的认知而具现的，被作为恶魔记载的英灵安哥拉·曼纽特，可是‘世间一切之恶’啊。”间桐樱冷笑着，隔着数百年的光阴，嘲笑着当初那些因为自身愚蠢而惹下大祸的魔术师们，“圣杯的作用就是实现人们的愿望，而‘世间一切之恶’也可以被视为愿望，所以当他被吸入圣杯之后，立刻就让圣杯受到了污染。”

　　“原本纯净的魔力，变成了现在这个模样——满怀着憎恨和恶意，以毁灭世界为目标的黑泥。”

　　“这就是所谓‘自作自受’吧……”

　　虽然知道了事情的来龙去脉，但是我的心情并没有因此好转：间桐樱的确事先就知道圣杯的真相，也知道它根本无法实现愿望，但是她却以此为条件，来诱骗我帮助她赢得圣杯战争。

　　我很不爽！

　　任何人遇到我这样的事情，都会不爽的，而我一向就不是什么特别有涵养的人！

　　“士郎，不用担心。”在卫宫士郎带着亚瑟要过来拦住我的时候，间桐樱却又开口了，“我从来就没有打算欺骗他——我会给他一个可以许愿的圣杯的！”

　　看着我们疑惑不解的样子，年轻的魔术师露出了得意的笑容。

　　“圣杯既然可以被污染，为什么不可以被净化呢？”

　　对啊！我怎么没想到这个？

　　“英灵安哥拉·曼纽特的魔力并不强大，只要将他的那个部分中和掉，圣杯所收到的‘世间一切之恶’愿望也就会被消除，然后圣杯自然就会恢复成原来的样子——这就是釜底抽薪的办法。”

　　“要做到这个，需要极为精巧的魔术技艺和强大的魔力，而且对魔力的属性还有要求。”

　　“魔力的属性？”我听到了一个从来没听说过的词语。

　　“每一个魔术师都有自己的魔力属性，而魔术师的家族，由于血脉的传承，往往会有类似的属性，譬如远坂家族就有很强烈的火属性，而间桐家族则传承着水属性。当然也会有例外，比如说远坂凛虽然是远坂家族的继承人，但是她却兼具五大元素的属性，称得上是难得的天才；而我——唯一可以证明我远坂家族血脉的，大约就是与生俱来的架空属性……能够化幻想为现实，这样的属性在历代都是水属性的间桐家族几乎是不可能出现的。士郎的属性则是闻所未闻的‘剑’——这正是他能够将想象中的宝具投影出来的原因，我们相性如此契合，所以我们的孩子才强大到虽然只是胎儿，却已经能够使用令咒的地步。”

　　“顺便说一句，其实间桐大厦里面安装了属性测试系统，你的属性是光，也算比较罕见的属性了……”

　　好吧，又增加了一点见识——但是我现在最重要的不是这个问题吧！

　　“净化圣杯的魔术，我们间桐家用了几十年的研究，基本已经完成；而净化圣杯所需的魔力属性，恰恰是我们间桐家族拥有的‘水’属性。”

　　“其实就净化来说，神圣属性是最为合适的，光属性其次，水属性只能在没有其它更好选择的情况下勉强凑合，不过反正要净化的量并不是很大……”

　　不是很大？英灵可是纯粹的魔力结晶哦，就算再怎么弱的英灵，也不是你我的魔力能够中和掉的吧！

　　如果脏砚老爷爷还在的话，以他的魔力，或许倒是能够做到……

　　所以，当我看到慎二和樱开始绕着正满满溢出黑泥的圣杯制作魔法阵的时候，不禁有些疑惑。

　　虽然说慎二继承了脏砚老爷爷的魔术刻印和大量魔力，但是他天生资质平平，没可能摇身一变就成了大魔术师吧……

　　“魔术技艺方面，我的确很不成熟。”完成了魔法阵之后，间桐慎二站在距离圣杯不远的地方，平静地说，“但是魔法阵已经完成了，接下来我要做的，只是单纯地注入魔力罢了。”

　　“这段时间我一直都让身体保持在休眠状态，就是为了最大限度地保留爷爷留下的魔力，现在剩余的魔力量，应该还是足够净化安哥拉·曼纽特的。”

　　说完，他的身上发出了淡淡的蓝光。

　　犹如海水一般，澄净而清澈的蓝光。

　　蓝光所至，原本正在蠕动着涌出的黑泥慢慢静止，然后从黑泥里面冒出了险恶的黑色火焰。

　　“黑色火焰，这正是拜火教恶魔具现的形象。”间桐樱一直有点沉重的脸上，终于露出轻松的笑容，“间桐家这些年来的努力，果然没有白费！”

　　恶魔化身的黑色火焰，蕴含着极为凶狠的恶意，轻易就将周围的石板地面灼成焦黑的灰烬，但是接触到慎二发出的蓝光之后，这些威力强大的黑火却犹如遇到了沸水的冰块，以肉眼可言的速度飞快地消融着，不一会儿，黑火就已经全部熄灭，失去了黑火保护的黑泥迅速被蓝光净化，转变成犹如水晶般透明的固体。

　　慎二露出了满意的笑容，他操纵着蓝光，不断侵蚀黑泥的阵地，将这被‘世间一切之恶’污染的东西还原为最初的形态——纯净的魔力。

　　“圣杯……真是神奇！”

　　一群人里面，既富有魔术知识，又从来没有见过这种大场面的，唯有来自伦敦的巴泽特，此刻这个英气十足的男装美女看着那些散发着明亮灵光的晶体，眼睛几乎也放出光来。

　　“只要一节手指大小的晶体，就足以补充一个中等水平魔术师的全部魔力——居然有这么多——而且还在喷发……”

　　如果不是清楚涉入黑泥蓝光交锋的危险性，只怕她现在已经冲上去了吧。

　　“对于魔术师来说，圣杯果然是无法抵抗的诱惑！”春日轻笑着，不厚道地批评着自己的部下，“就像看见了木天蓼的猫儿一样，明明知道那不是好东西，依然忍不住想要。”

　　“魔术师这种生物，自制力其实和小猫小狗也差不多啦。”

　　喂，人家好歹算是咱们的手下了，说话客气一点吧……

　　“你以为她现在听得到我们说话吗？”春日直接伸出手去，拉住巴泽特的头发，轻轻拽了两下，“你看——”

　　毫无反应。

　　巴泽特目不转睛地盯着圣杯和那些晶体，连瞳孔都有些放大的趋势，似乎已经陷入了失神状态。

　　“真的，好想要啊……”

　　她仿佛很兴奋似的，轻轻舔着嘴唇，无意识地自言自语。

　　不过即使已经到了几乎失去理智的地步，她却还能坚持着不冲上去，这份忍耐力实在让人佩服！

　　对小猫来说，的确是非同寻常的耐力！

　　……我被春日给污染了……

　　为了避免自己再想到更加糟糕的问题，我决定转移一下注意力。

　　“呐，圣杯就在眼前，大家有什么愿望要实现吗？”

　　“我没有需要实现的愿望。”间桐樱首先回答，“我只是希望活下来罢了，现在这个愿望已经实现了。”

　　“我希望可以在力所能及的范围内让更多的人得到幸福，可是如果人们自己不先努力去争取幸福的话，那就没有帮助的意义。”卫宫士郎微笑着，目光只停留在妻子身上，“我不相信有什么一劳永逸的让大家都幸福的方法，也不相信幸福可以靠外来的恩赐得到，要获得幸福，首先必须自己努力才行。”

　　真是个兼具英雄气概和现实性的答案啊……

　　“十年前，我希望可以回到古代的英格兰，纠正自己的错误。”亚瑟王接在自己契约者之后说道，“但是现在我不这么想了——英格兰人现在生活得很好，我当初的错误，给他们留下了不错的反面教材，人总是在不断犯错中成长的——国家也一样。作为一个一千五百年前的古人，我可以留给他们的，就是用自己倒霉的结局告诉他们——此路不通。”

　　“至于我自己，虽然犯下了很多令人悔恨的错误，但是靠圣杯来逃避是不行的！犯了错误就应该受到惩罚，我有义务一直悔恨下去，这是我应得的惩罚。”

　　看着骑士坚定的神情，我赞叹于他的正直，也深深地体会到“骑士”是何等的死心眼……

　　“我的情况和亚瑟王类似，”当我把目光投向鹤姬的时候，她笑了笑，说，“我希望能够在日本推行义理，纠正人吃人的混乱战国，而现在的日本——至少比我当初想象中的要强很多，这样还不知足的话，会被天罚的。”

　　其实——我倒是希望你能留下，我的大楼里面还有好几间公寓没租出去呢……

　　几乎是在我动着坏念头的同时，春日无声无息地走到了我身边，用指甲掐住了我腰间的皮肉。

　　破防了！空血了！虚弱了！KO了……

　　好吧，我知道我错了，不应该做金屋藏娇的美梦……

　　“我的目标是向珀尔修斯复仇，很幸运的是这个愿望不久前已经实现了。”当我问到美杜莎的时候，这个紫发几乎拖到地上的古希腊女子微笑着回答，“目前我没有什么特别需要实现的梦想。”

　　“不要看我，我的日子过得很好。”美狄亚抢在我开口之前说道，“我差不多算是科西嘉岛的女王，要什么有什么，想怎么样就怎么样，这样的生活还不满足的话，那我就真是自讨没趣了。”

　　“可是——我记得希腊神话里面——”

　　“我的恋爱运的确不怎么样，瞎了眼睛爱上了个人品糟糕的男人，不过都是几千年前的事情了，那么长的时间，什么都看淡了。”她似乎不愿意多谈那些事情，倒是很自来熟地拍了拍春日的肩膀，笑嘻嘻地问，“春日大神，你有没有什么愿望呢？”

　　“我做得到的事情，自己动手就好；我做不到的事情，圣杯又怎么可能做得到？”春日给出了一个很彪悍的回答，“那种东西，你认为我会放在眼里吗？”

　　至于巴特泽……我问了几次，她都没反应，所以只好作罢。

　　就在我们说话的时候，慎二已经将圣杯内外的黑泥净化得差不多了，他慢慢走近圣杯，看着这件东木町的魔术师们追寻了三百年的至宝，轻声叹息着。

　　“一切，都结束了……”

　　话音未落，圣杯上方的空中，出现了一个细小的孔洞，这孔洞迅速扩大，化为足以容纳一个人进入的通道，只是在通道的那边，却流出无法遏制的邪气。

　　“哈……我也觉得不会这么简单……”

　　慎二苦笑着，调集已经所剩无几的蓝光，冲向孔洞。

　　宛如海洋的蓝色光芒，迎上了不断溢出的邪气，将它们净化。

　　“再加把劲就好……”慎二的额上已经出汗，但是他的脸上却露出满意的微笑——蓝光已经接近了孔洞，眼看着就要将它完全覆盖。

　　然后，从圣杯里面射出了无数的紫红光球。

　　魔法飞弹。

　　间桐家族血脉的唯一继承人，注视着即将被自己净化的孔洞，满意地微笑着，被宛如暴雨的魔法飞弹撕成了碎片。

　　他死了。

　　圣杯里面几乎已经看不见的黑泥猛地喷发，化为一个赤裸的男人。

　　言峰绮礼。


第25章 英雄气、儿女情

　　间桐慎二在即将成功净化圣杯的时候死了，而言峰绮礼竟然还活着。

　　突如其来的变化，让我们措手不及，如果不是亚瑟及时冲出去，用一柄蓝白相间的剑鞘展开防护盾，挡住了那波铺天盖地的飞弹风暴，猝不及防之下，只怕大半人都要葬身于此。

　　但即使如此，言峰绮礼那似乎无穷无尽的飞弹风暴，依然让人感到非常棘手。

　　即使不用防护盾，身为顶级英灵的亚瑟其实也不会害怕这个等级的魔术，因为“剑士”这个职阶本身就拥有较高的魔术抗性，而他则是剑士中的最强者，根本就无视任何魔术攻击。但是他扛得住，不代表我们扛得住，面对着数不清的魔法飞弹，一时间大家都拿不出什么好办法来。

　　防御？面对着飞弹风暴的密集轰炸，除了亚瑟的宝具“理想乡”之外，还真没有另外一件宝具有办法扛得住这么恐怖的攻击。

　　反击？要反击的话，就得先撤掉“理想乡”的防护。

　　那么结果还是一样，没有了“理想乡”的保护，半秒钟都不用，这里就会多出几具残破的尸体。

　　所以，即使是愤怒到全身发抖的间桐樱，也只能咬牙切齿地看着站在圣杯前面狞笑的言峰绮礼，无可奈何。

　　“言峰，你居然还没死？”卫宫士郎仔细打量着公然裸奔的恶质神父，疑惑地问，“我明明看到远坂和她的从者，把你封进了那个奇怪的水晶盒子。”

　　“‘言峰绮礼’早就死了。”裸体的男人冷笑着回答，“十年前，他以七名魔术师之一的身份参加了第四次冬木町圣杯战争，在战斗即将分出胜负的时候，他被另外一名魔术师卫宫切嗣一枪击中心脏，当场死亡。”

　　“但是，他不久前还和我们战斗啊！”

　　“那只是继承着‘言峰绮礼’意志的东西罢了，和我一样，是吸收了言峰绮礼之后，由圣杯中所产生的东西。”

　　“很有趣吧，那个家伙，被集合了‘时间一切之恶’的圣杯认可，不仅令已经死亡的肉体重新复苏，甚至还被赋予了无论被消灭多少次，都能从‘恶’里面复活的能力。”

　　“哈……简直可以算是如同圣灵一般的存在了……”

　　裸体的家伙，仰面朝天，肆意地狂笑着。

　　呃，和“世间一切之恶”同化，是值得庆祝和高兴的事情吗？

　　我发现自己的确很难理解这些魔术师们的思维方式。

　　看着战友们，大家也都是一脸厌恶，显然对那个家伙很不感冒。

　　很好，果然我的思想比较接近正常人！

　　可喜可贺！

　　卫宫士郎似乎不打算和显然神经不正常的“言峰绮礼MKⅡ”多废话，他沉默了几秒钟，无视还在狂笑的裸男，问自己的从者：“Saber，使用宝具会消耗魔力吧？你还能坚持多久？”

　　“别小看人啊，只是使用到这种程度的话，再坚持十多个小时都没问题！”亚瑟自信满满地回答，“我可以保证，那个依靠圣杯才能这样乱放魔法飞弹的家伙，绝对坚持不到那个时候！”

　　“要是圣杯能够存在十个小时，才真是怪事呢！”

　　“只是可惜了那个愿望……”卫宫士郎叹了口气，很抱歉地对我说，“和也君，看来我们没办法履行承诺了。”

　　真是太可惜了！

　　该死的言峰，死了都还不安生！

　　真应该把他从地狱里面拖出来，弹上一百遍啊一百遍！

　　砰！

　　猛地一声巨响，正在狂笑的言峰被炸成了一团黑渣。

　　“怪不得被隔断水晶封锁起来的言峰会出现异常，原来是你这个家伙在作怪！”空间裂开一道缝隙，沙条绫香穿着宛如漫画怪盗般的黑色紧身衣，从缝隙里面跳了出来，“还好我能投影斩断空间的宝具，否则岂不是让你给成功逃跑了么！”

　　“不会让他逃跑的！”依旧红黑装束的远坂凛跟着跳了出来，“像他这种已经彻底腐烂了的家伙，就算不能抓起来发挥余热，至少也应该当垃圾清理掉——这是身为冬木町管理者的我的责任啊！”

　　说着，她把脸凑到了沙条绫香旁边，狡黠地笑了起来。

　　“绫香，你会帮我对吧？”

　　沙条绫香看了看身边的远坂凛，又看向我们，她的目光在亚瑟身上停留了一会儿，眼神似乎暗了一下，接着目光移到了间桐樱身上，渐渐变得温柔起来，可当她看到间桐樱身边的卫宫士郎时，却又变成了苦笑。

　　“唉……”长叹一声，这位来自未来异时空的女版卫宫士郎用我听不懂的语言低声嘟嚷了两句，然后轻轻搂住了远坂凛，“虽然我并不希望以女性的身份和你相处，但是如果你需要的话，要我帮你做什么都可以——只要别去伤害别人就好，尤其是——我真的很不希望看到你们姐妹闹到水火不容的地步啊。”

　　现在说这种话，太迟了吧……

　　而且，现在是聊天的时候吗？

　　当然不是！

　　被轰成一团烂渣的言峰绮礼，很快就恢复了原样。

　　“想不到你们还准备了援军——不过无所谓，要打人海战术的话，我有绝对的优势！”他的脸已经布满了黑色的筋脉，看不到任何表情，只是裂开的大嘴，似乎正在大笑，“出来吧，我的仆人们！”

　　黑色的污泥猛地爆炸，飞溅成无数的泥点，落到地上，化为一个个人型。

　　我看到了阿喀琉斯、冈田以藏、僧格林沁等人的面孔，只是他们此刻全都面无表情，整个人也都变成了一团漆黑的东西，连动作都呆板起来。

　　“看吧，这就是圣杯的力量！所有被圣杯吸收掉的英灵，我全部都能召唤出来！不仅如此，只要被我的黑泥沾到，英灵立刻就会被污染，很快就会变成我的部下！”看着因为沾到黑泥而脸色大变，正在拼命运用魔力抵抗入侵的鹤姬和美杜莎，言峰绮礼得意地狂笑起来。

　　但是，他的得意并没有维持多久。

　　靠着理想乡的保护，亚瑟并没有被黑泥沾到，他左手持着理想乡，右手提着斩钢剑，如旋风般杀进了黑暗英灵们之间。

　　一剑！

　　无论什么样的英灵，他都只需要一剑！

　　斩钢剑再次绽放出耀眼的白光，手持各种各样宝具的黑暗英灵们，在这柄神奇的宝剑面前，毫无还手之力。

　　一剑一个！

　　那些黑暗英灵们，如果没有失去神智的话，没准倒是可以和亚瑟战斗，只可惜他们都被黑泥污染，已经成了木偶一般的东西，出手间往往都有明显的破绽，在亚瑟剑下，这样的破绽就是致命的！

　　只用了不到一分钟，亚瑟就冲到了言峰绮礼面前，一剑落下。

　　毫无悬念，已经变成黑怪的言峰绮礼被砍成了两段。

　　但是亚瑟的脸色并没有变得轻松，因为那些黑泥立刻瓦解，在不远出又聚合成言峰的样子。

　　“真是麻烦的家伙……”金甲的骑士自言自语着，又一次挥起宝剑，把言峰斩于剑下。

　　结果当然还是这样，只不过言峰换了一个地方复活罢了。

　　然后战斗就进入了僵持阶段，亚瑟斩杀言峰——言峰复活——亚瑟再斩杀……

　　虽然亚瑟的威猛让我很赞叹而且敬佩，但是这样打下去可不是办法啊——亚瑟的魔力吃得消吗？

　　看着亚瑟生龙活虎的样子，我觉得自己似乎有点杞人忧天。

　　不过，同伴战斗，我在后面看着——这不是我的风格啊！

　　上去帮忙？似乎没什么意义……

　　亚瑟一个人就足够打得言峰绮礼毫无还手之力；卫宫士郎和沙条绫香投影出若干稀奇古怪的宝具，配合使用宝石魔法的远坂凛，用类似王之财宝的方法，将那群黑暗英灵逼得无法靠近；被言峰刚才的奇袭所伤，沾到了黑泥的鹤姬和美杜莎在努力抵抗“世间一切之恶”的侵蚀；已经恢复冷静的巴泽特祭出了逆光剑，一时间却找不到合适的目标——因为她的逆光剑必须在对方使用强力宝具的时候反击，才能真正发挥效果；间桐樱正在使用魔术帮鹤姬和美杜莎驱除黑泥，但是目前还没看出有什么效果……

　　唯一看起来很轻松的就是春日，她站在我们前方，看着不断崩解的言峰，冷笑不语。

　　除了第一波黑泥之外，其余飞溅过来的泥点，全部都莫名其妙地落在距离她一两步的地方，一滴都飞不过来——就像那里竖着一道无形的墙壁。

　　……似乎我是多余的，巴泽特啊，咱俩同病相怜了……

　　“和也，你在发什么愣啊？”春日突然生气地叫喊起来，“快去净化掉那家伙啊！”

　　净化？这种事情我怎么做得到？我可不会这个！

　　“你的圣光气不是最擅长净化邪恶黑暗之类东西吗？连冥王的诅咒都能净化，没理由区区一点邪恶的残渣都净化不掉吧！”

　　拜托，未来的我再怎么神通广大，也没办法搬到现在的我身上啊！

　　“是男人就不要推三托四的，我相信你做得到！”

　　好吧，既然你这个神明都这么说了……

　　我冲了出去，用灵力在身体周围形成护罩，挡住不时溅过来的黑泥，站在了那个还微微闪光的魔法阵里面。

　　之前间桐樱也说过，要净化圣杯，最佳选择是圣属性，其次是光属性，最后才是水属性，我的属性按说比慎二更适合净化，只是——应该怎么做呢？

　　我试着把灵力散发出去，却什么都没有触到。

　　“魔力！转换成魔力模式啊！”身后传来了春日的话音，“你应该还记得魔力的运转方式吧？”

　　当然记得……那天的事情，我怎么可能忘得掉……

　　强迫自己不要去想那些香艳的事情，我努力回忆起当时体内魔力流动的方式来。

　　大致上，是这样做的……

　　身体周围突然感觉到无形的压力，然后我体内已经转换模式的力量被源源不绝地吸了出去——即使这样，我却依然能够感觉到它们，并且可以操纵它们。

　　真是不可思议的感觉！

　　睁开眼睛，我看到那些残留的蓝光，已经全部变成了夹杂着丝丝金光纯净的白色。

　　在我前方不远处，一个蓝色的身影正在看着我。

　　间桐慎二。

　　“你……这是你的灵魂吗？”

　　“是啊，没有能够净化圣杯就死掉，我很不甘心啊。”慎二的灵魂如水波般晃动着，传来他内心的话音，“不过有你接手，我总算可以放心了。”

　　这家伙，人都死了，还念念不忘净化圣杯……

　　“圣杯被污染，是我们冬木町御三家惹的祸，当然应该让我们收尾。”感觉到了我的嗟叹，慎二笑着解释，“爱因兹贝伦家的伊莉雅可以死，为什么我不可以？”

　　“我们间桐家，难道骨气连他们都不如吗？”

　　“所以，你能帮我完成这最后的遗愿，真的非常感谢！”

　　……算了，他自己满意就好……

　　“我该怎么做？”

　　“用魔力涤荡整个圣杯，只要把黑泥和圣杯隔开，言峰就完了，净化工作也就大功告成了。”

　　听起来似乎不难……

　　几分钟后，随着情急拼命的言峰最后一次被亚瑟砍倒，这里的最后一丝黑泥也终于在我魔力的净化下，变成了透明的晶体。

　　恢复洁净的圣杯发出耀眼的金光，与之呼应的是从通往“世界根源”的孔洞里面源源不绝流出的强大魔力。

　　似乎，真的无所不能的样子……

　　我回过头，看着大家。

　　“现在，可以许愿了吗？”

　　“当然不行！”回答我的，是这段时间显得很低调的远坂凛，“我可也有愿望要实现呢！”

　　……还是要打吗？我叹了口气，将力量重新运转回灵力的模式。

　　要打就打吧，我们这么多人，还有一个强到不可思议的亚瑟，怎么也不会输给你们的！

　　“不过我觉得，这里已经经不起我们再混战了。”远坂凛似笑非笑地看着我们，伸手指着墙壁上那些明显的裂缝，“虽然爱因兹贝伦家曾经对这个地下室反复加固，但是被我们大战一场之后，再怎么坚固的建筑也已经快要到了极限，如果我们再打起来的话，只怕大家都要被活埋。”

　　“那你有什么好办法吗？”间桐樱很不客气地反问，“如果是要我们放弃之类的主意，那么最好别开口，我宁可把这里打塌了，和你赌一赌谁会被压死，也不会把圣杯让给你的！”

　　“我知道你没那么容易让步，所以我有另外一个建议。”远坂凛说着拿出了一枚金色的宝石，“这个是当年我们家族的大老师所制作的宝石，能够创造一个独立的空间——一个决斗场，进去两个人，只能出来一个。”

　　“我们就一战定胜负吧，你和我，如何？”

　　间桐樱冷笑着，正准备回答，卫宫士郎却抢在她前面开口了：“我和你战斗吧，远坂同学。”

　　“让怀孕的妻子去拼命，自己躲在后面等结果，这样的男人或许有，但绝对不是我！”

　　远坂凛楞了一下，惊讶地看着被卫宫士郎捂住嘴巴无法开口的樱，又看着表情严肃、绝对没有任何说笑意思的士郎，若有所思地点了点头。

　　“你这家伙，还真是让人羡慕呢……”她似乎有点遗憾地抛出宝石，化作一道金色的光之门，“好吧，反正我是不会输的！”

　　但是，一个身影却抢在她之前，冲进了光之门。

　　是沙条绫香。

　　“喂！你怎么能这样！”远坂凛罕见地露出惊慌的表情，“你进去干什么？快出来！乘着门里还没有两个人，大门还没有关上，快出来啊！”

　　“如果你不在了的话，我——”

　　“让妻子去拼命，自己躲在后面等结果——就算此身并非男儿，我也做不出这种事情来。”光之门的那边，传来了英灵少女沉静的声音，一如刚才卫宫士郎的坚决，“而且，我也有一直想挑战的对手。”

　　“Saber，或许你不记得那些前尘往事，但是我一直都想再见到你，感谢你当初传授我的武艺，也谢谢你在那段日子里面，尽心尽力保护我这个没用的Master……”

　　“不过，我始终是无药可救的笨家伙，我能想到的感谢，就是用剑来证明，我已经超过了你。”

　　“阿尔托莉雅——不，亚瑟王！我在此向你挑战！”

　　“虽然不知道你说的究竟是什么，但是身为骑士，我从不拒绝堂堂正正的挑战。”亚瑟笑了起来，将斩钢剑收回鞘中，走向了光之门，但是在快要进入大门的时候，他却又停了下来，“带着能够隔绝任何攻击的理想乡和你决斗，未免有失公平——”

　　说着，他解下剑鞘，只将剑擎在手中，而把剑鞘扔给卫宫士郎。

　　“士郎，当初你是用收藏在身体里面的剑鞘为媒介，召唤了我，现在，我把它还给你。”

　　“可是——”

　　“一直在追寻正义的你，比余生只剩赎罪的我更加适合它，对我来说，有剑就足够了。”亚瑟微笑着，走进了光之门，“佩戴着剑鞘，就永远不会受伤——但是心中的伤，它却帮不了我。”

　　“希望它能够帮助你，让你能够有光明的未来。”

　　“继承了我剑技的弟子啊，权当是我这个做人做王都很失败的老师，留给你的纪念品吧。”

　　说完，他的身影消失在光之门的那一边。

　　喂——还没打呢，你急着交代后事干吗？

　　……或许，是因为他早有预感，自己会遭遇失败吧……

　　当我看到脸色疲倦的沙条绫香推开大门走出来的时候，不知为何，没有任何不甘或者遗憾，只是觉得“理应如此”。

　　获得胜利的远坂凛径直走到圣杯前面，说出了自己的愿望。

　　她的声音很低，但是却逃不过我的耳朵。

　　“我希望，绫香可以一直留在我的身边，我们永不分离！”


第26章 刀剑之外的胜负

　　结束了吗？

　　从古堡中出来，看着渐渐发白的天空，我稍稍有些茫然。

　　跑了半个日本，打赢了一大群英灵，结果我终究还是没能获得圣杯。

　　唉，莫非是老天不想让我投机取巧吗？

　　不过，这次到也没有白跑一趟……

　　我身边的春日和鹤姬——要是她们能够一直陪在我身边，那该多好啊！

　　哈……白日梦，纯粹的白日梦啊……

　　春日是来自未来的神，她不可能放下自己的本职，留在这个时间里面陪我——而且她有自己的家庭，这次的冒险，于她而言，不过是渡个短暂的蜜月而已。

　　鹤姬倒是没有什么特别的事情要做，可是身为英灵的她，如果要降临人间，需要消耗大量的魔力，在失去圣杯系统那无穷无尽魔力支持之后，靠我的灵力根本不可能继续维持和她的契约。

　　在我身边两三步之外，巴泽特正在和美杜莎道别。两个同为复仇而战的女人紧紧拥抱着，说着老套但是很诚恳的话，祝愿彼此的平安。

　　话说，巴泽特倒也罢了，美杜莎——她已经死了很多年，都成为英灵了，哪里还有什么“平安”可言啊？

　　当然，我不至于白痴到说出这种煞风景的话。

　　“你这家伙一向都是用腹诽的方式吐槽的，这些年来，真是一点长进都没有啊！”

　　我回过头，却发现春日与鹤姬的身影都渐渐开始模糊起来。

　　“刚才我使用了神力，结果这个脆弱的英灵外壳撑不住了——不过也差不多到时候了，毕竟圣杯已经不在了啊。”春日不无遗憾地叹了口气，“如果使用神力的话，倒不是不能继续留下，可是这个世界对我有强烈的排斥，如果我硬要延长降临的时间，只怕会造成比圣杯爆炸更加严重的灾害呢。”

　　“真遗憾哪！但是，已经到极限了啊……”

　　“对了，和也，你想让鹤姬留下？”她突然狡黠地笑起来，用仿佛狐狸一般的表情盯着我，“反正距离我们结婚还有很久，能让那个女人不舒服一下，倒也不错……”

　　说着，她抬起左手，用渐渐透明的手指在几乎快要消失的鹤姬身上轻轻点了一下。

　　犹如仙子的魔法一般，鹤姬的身体发出淡淡的微光，仅仅眨眨眼睛的功夫，她就重新变成了初次见面时的模样，银色的铠甲倒映着黎明的晨光，乌黑的长发在寒冷清澈的晨风中轻轻起舞，连脸上的表情也不再虚无缥缈，而是恢复成鲜活的面容——夹杂着惊讶和喜悦的面容。

　　“我用神力取代了盖亚的力量，至少可以让你们的契约再维持个三五年吧——那时候这个时代的我也该掌握神力了……”春日没有继续说明，只是用复杂的眼神看着我。

　　“和也。”她突然叫了我的名字。

　　没有等我回答，她就走上来，抱住了我。

　　“再见了。”

　　怀中的人儿，没有任何真实的触感，似乎只是一团虚无的云朵，稍稍用力就会崩解飞散。

　　“拜托了，对这个时代的我好一点吧，出去冒险的时候，偶尔也带上我，不要总是突然失踪，过一阵子带些个不认识的女人回来——我真的会吃醋哦！”

　　“还有，如果有什么为难的事情，一定要告诉我啊，别来找圣杯这种毫无意义的东西。”怀中的人影已经渐渐消失，寒风中只回响着她最后的话语，“只要是你的愿望，就算要把整个世界重新造上几次，我也会为你实现它的！”

　　最难消受美人恩，尤其当对方还是一位神祇的时候……

　　我看着恢复平静的鹤姬，想说点什么，却不知道该从何说起。

　　说“为了世界的和平，请把你的力量借给我吧”？

　　似乎不合时宜。

　　说“我会好好待你的”？

　　似乎说不出口。

　　还好间桐樱及时地出现，化解了我的尴尬。

　　“巴泽特，圣杯战争也结束了，你准备怎么办？”她走到巴泽特和美杜莎身边，开口问道，“美杜莎她肯定是要回英灵殿的，但是你呢？回伦敦去吗？”

　　“不，我要履行诺言。”巴泽特将目光投向我，当她发现我也在看着她们的时候，微微笑了笑，说，“魔术协会封印指定执行者——这个工作一般都是捕捉那些拥有特殊才能的魔术师——巴泽特·弗拉加·马克雷密斯已经死在圣杯战争之中，现在的我，必须报答救命和消灭仇敌的恩情。”

　　“我没什么有意义的才能，要说本领，其实也只有战斗而已。这样的我，除了化身为主君之剑，已经没有别的方法可以偿还恩情了。”

　　我本想拒绝，但是转念一想，觉得她跟着我，似乎至少比和那群无血无泪的魔术师们为伍要好得多，于是默认了她的效忠。

　　反正，秘银组织也需要一些超自然方面的战斗力去保护千鸟要，相信他们会愿意雇用巴泽特的。做保镖至少比做绑架犯要来得正当吧……

　　“那么，你怎么向时钟塔解释呢？”间桐樱饶有兴趣地看着巴泽特，却看到她露出了苦笑。

　　“喂，你不会根本就没考虑这个吧？”

　　“是的……”

　　“你认为时钟塔会放任拥有逆光剑的你脱离他们，获得自由？”

　　“不会……”

　　紫发的准妈妈叹了口气，掏出了手机。

　　“你的手机呢？拿来用一下。”

　　巴泽特的脸色变得很尴尬。

　　“你不会连手机都没有吧！时钟塔的福利什么时候这么差了？”

　　巴泽特吞吞吐吐地不知道嘟嚷着什么，从衣袋里掏出了一个看起来很坚固的男士手机。

　　看着机身上那些显著的裂缝，傻子也知道这手机肯定不能用了……

　　“……算了。”间桐樱又叹了口气，直接拨通了自己手机上的一个号码。

　　“喂……请问是莱拉前辈吗？……我有件事情想请您帮个忙……具体是这样的……”

　　过了一会儿，空中突然出现了一道闪光的漩涡，一只带着炼金阵戒指的左手从漩涡里面伸出来，接过了间桐樱的手机。

　　“号码。”光之漩涡里面传来了一个平淡的声音，平淡得有点不近人情。

　　幸好巴泽特还记得自己上级的电话号码。

　　电话很快就拨通了。

　　“我是莱拉·艾尔利克。”莱拉前辈的声音越发冰冷，没有丝毫的温度。

　　电话那边，传来了格格哒哒的声音，听起来大约是接电话的人正在发抖，所以说不出话来。

　　“有个叫巴泽特的，离开伦敦，去了日本。”

　　电话那边发抖的声音更加明显，一个老头用颤抖的声音回答“是……是……”

　　他“是”了半天，愣是没能说出第二个字来。

　　“我懒得管你们是怎么想的，也不打算追问什么。”莱拉前辈以毫无商量余地的态度说道，“从现在开始，这个人就归我了，她不管到哪里、做什么，是死是活，都和你们没有关系。”

　　“就这样吧。”说着，她没理会依然在发抖的对方，直接挂断了电话。

　　轻轻一甩，手机画了个弧线，却落向美杜莎的方向，身体渐渐透明的英灵下意识地伸手去接，结果一道红光闪过，她居然又恢复了实体。

　　“你叫巴泽特是吧？”莱拉前辈的话音总算恢复了一点人味，“这个英灵我留下了，现在派给你当助手吧。”

　　“盖亚那边我会和他说明的，量那小子也不敢跟我啰嗦什么。”

　　说完，她收回手臂，光之漩涡也随之消失。

　　直到这时，巴泽特才双腿一软，瘫在地上。

　　“喂，你怎么了？”

　　“魔……魔……女……莱……莱……拉……”

　　“没错啊，怎么了？”

　　巴泽特苦笑着，在美杜莎的搀扶下勉强站起来，虽然脸色依然苍白得和死人没什么区别，却总算恢复了冷静。

　　“我从小到大，听的都是有关于她的恐怖故事——以一人之力杀光了数十个从神话时代就传承下来的古老家族，连婴儿和宠物都绝不放过；疯狂捕猎魔术师和相关人士，手上至少沾了数千人的鲜血；一只手执掌着奇迹，一只手执掌的死亡的‘神之手’；魔术师的天敌，会行走的噩梦，比二十七祖加起来更加危险和恐怖的存在……”

　　“居然没当场昏过去，就已经让我很佩服自己的胆量了！”

　　莱拉前辈的名号，在魔术师圈子里面，似乎已经到了可止小儿夜啼的地步……

　　这个小小的插曲稍稍冲淡了我们的阴郁气氛，一群败军之将就这么灰溜溜地回到了卫宫邸。

　　我在卫宫邸休息了一整天，次日清晨，我带着三个新收的美女部下，向宅子的主人告辞，却被间桐樱拦了下来。

　　“别着急走啊，事情还没结束呢。”

　　啊？还没结束？

　　“算算时间，她差不多也该过来了……”

　　话音未落，卫宫邸的老式大门被一脚踹开，怒气冲冲的远坂凛穿着睡衣冲了进来，一把揪住间桐樱的衣领，毫无风度可言地大吼大叫。

　　“你究竟是什么意思！”

　　这是怎么回事啊？

　　间桐樱挥挥手，示意我们不要动手，她甚至没有任何反抗的意思，只是平静地看着远坂凛。

　　过了一会儿，反而是来势汹汹的远坂凛先软了下来，她松开手，后退了两步，戒备地看着仿佛什么都没发生的樱。

　　“难道你不知道吗？”

　　“我当然知道。”樱露出了温和的笑容，只是笑容中，却多了几分让人有些害怕的意味，“远坂家的历史，到昨晚八点就画上句号了。”

　　“果然是你干的！”凛又暴怒起来，正要冲上来，却被随后赶到的沙条绫香一把抱住。

　　“不要冲动，现在动手也无济于事的。”她只用一句话就让几乎化身雌狮的凛恢复了平静，然后这位来自未来的英灵用微褐色的眼睛注视着樱，稍稍有点疑惑的问，“樱，你为什么要这么做呢？”

　　“普通的商业活动而已，我打算建个公园。”樱不知从哪里拿出了一叠文件，随手扔给对方，“包括远坂家的房屋在内，那一带的地皮和建筑都已经被我买下了，工程队很快就会到位，开始动工。”

　　“冬木町越来越大，但是现有的公园实在有点狭小了——何况它还被我们前几天的大战破坏得不轻。所以我决定自掏腰包资助公益事业，重新建一个更大的公园，正好和原有的公园相对，分布于冬木町的南北两侧。”

　　“问题是——冬木町的布局，不是东西长而南北窄的吗？”

　　“不要在意细节。”樱很开心地笑了起来，“在意细节的是傻瓜呦。”

　　……原来你打的是这个主意啊……

　　真是，太阴险了！

　　“你打算拆掉远坂邸！”凛惊叫起来，“你不能这么做！”

　　“为什么不能？由于远坂家长期拖欠我的债务，昨天日本高院终审结果已经出来了，远坂家的所有动产和不动产都归我所有，我完全有权利拆掉那件老房子，建任何我想建的东西！”樱依然微笑着，但是她的笑容，却让我联想起盯住猎物的猛兽，“其实无所谓吧，只要你还在，迟早可以重振远坂家的。”

　　“那间房子，还有家里的东西——是我们祖先代代传下来的啊！”凛顿了一下，迟疑着说道，“不管怎么说，好歹也是你的——”

　　“我是间桐樱，间桐家的继承人，和远坂家一点关系都没有！”樱以斩钉截铁的态度打断了她的话，“不要和我说那些没用的东西！”

　　“可是——”

　　“当初我哭着求你们不要送我走，不要抛弃我，你们是怎么回答的？”樱突然发起怒来，“从今天开始，远坂樱就不存在了，远坂家从来就没有过这个女儿——这是你们的原话吧！”

　　“铁石心肠的死鬼老爹和人格扭曲的怪异妈妈就算了，我在间桐家这么多年，可直到我出手报复远坂家，你这个做姐姐的，有来看望过我吗？”

　　“我们姐妹一起生活了那么多年，你居然连来看我一看都不愿意！”

　　“亲人？家族？真正给予我家庭温暖的，不是远坂家，而是已故的间桐家各位和我的丈夫——对了，我结婚的那天，你连通祝贺的电话都没打来……”

　　“那时候我们已经闹翻了啊。”

　　“是啊，我们姐妹早就恩断情绝，所以请不要说什么感情之类的笑话。我是间桐樱，我要彻底打倒远坂家，如此而已。”

　　凛沉默了。

　　过了半天，她才抬起头来，有气无力地问：“真的——非得做到这个地步吗？”

　　“让我下定决心的，其实是你自己啊。”樱的眼睛里面，燃起了恶毒的火焰，“你看看你自己！你在圣杯战争里面，究竟做了什么！”

　　“你抽走了我们最强大的英灵，让我们以残缺的战斗力应敌，结果爷爷死了；你雪藏实力，等到哥哥被杀才跳出来……而且，你以为我猜不出伊利雅究竟为什么会牺牲自己召唤出圣杯的吗？”

　　“远坂凛，不要以为我看不出你的计策，不要以为你能够瞒住我们！”樱的怒气越来越重，到最后几乎是在歇斯底里地狂叫，“你隐身暗处，旁观着我们死斗，打着鹬蚌相争、渔翁得利的主意！”

　　“我……我没有那么想过……”凛的脸上已经看不到一丝血色，她的身体软软地瘫了下去，只是靠着沙条绫香的搀扶才能勉强站住。

　　“你没有这么想过，可是你这么做了。”樱尖刻的冷笑起来，“多么完美的计划啊，你取得了彻底的成功——从魔术师的角度看来，你还真是个了不起的魔术师呢……”

　　“遗憾的是，我早就准备了对付你的底牌！”她叹了口气，神情渐渐萧瑟，“只是没有想到，我最后真的用到它了……”

　　凛无法回答。

　　“总有点交换的办法吧？”进来后只说了两句话的绫香开口了，“你既然没有直接把工程队派过来，应该就还有交换的余地。我知道现在说什么都没有用了，开出你的条件来吧，究竟要怎么样，你才肯放弃捣毁远坂家的计划？”

　　樱注视着这个和自己的丈夫其实是同一个人的女子，过了半天，才又拿出一份文件来。

　　“这就是我的条件。”

　　“从即日起，远坂凛成为间桐家的仆人，无条件执行间桐樱及其指定代理人所下达的任何不危害远坂凛生命安全和社会名誉的命令，直至间桐家族拥有十名以上直系血缘继承人为止……”绫香读出文件的大致内容，摇了摇头，说“这个条件未免太苛刻了，无条件执行命令，这岂不是成了奴隶？”

　　“奴隶？”樱露出怪异的笑容，又甩过去一份文件，“这是某个从奴隶社会过来的大和尚帮我拟定的原稿，你可以参考一下。”

　　“远坂凛及其亲人、子女，身体及灵魂等一切所有权均归属间桐樱及其指定的继承人，工作期间若发生死亡，其生命价值为——一根草绳……”绫香苦笑着，放下了那份听得我目瞪口呆的文件，“好吧，我承认比起初稿，你的确做出了很大的让步，但是……”

　　“不要再说什么，我不会再有任何让步了！”樱以毫无商榷余地的态度回答，“我给你们足够的时间，你们可以慢慢考虑，反正工程队大约今天下午才会到来，你们还有好几个小时来讨论呢。”

　　喂……这就叫“足够的时间”吗？砍头还得等秋后呐……

　　“至少，宽限几天吧……”绫香还在努力。

　　“你以为我不知道你们在想什么？”樱讥笑的看着绫香，“如果我猜的不错的话，你们抓住了吉尔伽美什，对吧？只要再给你们几天时间，你们就可以把他的那些财宝拿去变卖，凑足偿还债务的款项……”

　　“别做梦了！裁决已经下达，就算你们搬几座金山来，我也绝对不会把远坂家的财产再还给你们！”

　　“你果然早就看穿了我们的计划……”凛从绫香怀里站起来，接过那份文件，仔细看了起来，“这份合同——至少在魔术师的世界里面，算是很罕见的宽厚了……我的确没有让你再做进一步退让的理由……”

　　“你既然不惜血本，请动了里世界几个实力甚至还在魔术协会之上的组织来公证远坂家财产转移的证明，自然不会给我任何翻盘的机会，事情都到这个地步了，我哪里还能有别的选择……”

　　说着，她拿起卫宫家客厅桌子上的签字笔，在文件上签下了自己的名字。

　　然后，她放下文件，以坦然到有点沮丧的态度，看着曾经是自己妹妹的女子。

　　“有什么任务，尽管吩咐吧。”

　　※※※

　　决定胜负的从来就不是刀剑。

　　从间桐樱建立商业帝国，压制住远坂家开始，远坂凛的失败就已经确定了。

　　这个结果，我早就埋下了伏笔，现在终于用到了，真高兴啊！

　　凛的结局，差不多就是这样吧……

　　其实这个结局也并不差劲呢，不过就是变身女仆罢了。

　　很晚了，等明天修改的时候再继续谈本卷的感想吧。

　　敬请期待《热闹喧嚣的彪悍人生》第五卷！


番外篇 平行线（一）

　　人和人之间，是一条条平行线，如果不主动伸出手去，就永远无法相交。

　　※※※

　　“我对这个充满了下半身动物的世界绝望了啊！”

　　女子歇斯底里地敲打着键盘，在虚拟的世界里面发泄自己的怒火。

　　“我就长得那么风骚吗？才见了三次面就想约我去酒吧……现在的男人，都当女人是白痴吗？隔着三十里，我就能闻到他身上发情的味道！”

　　“因为男人都是禽兽啊。”网络那边的朋友发来一个笑容，不咸不淡地安慰她。

　　“尤其你这么漂亮，在你面前，就算雷锋也会迅速兽化的。”

　　“这算恭维还是挖苦啊？”她闷闷地问。

　　“兼而有之吧……”网友依然很不正经地回答。

　　网上的朋友嘛，本来就是这样，指望他们能够正正经经地回答问题，还不如指望那些被下半身支配的男人们能够变成君子呢！

　　在常去的论坛闲逛，她点开一个个帖子，看得顺眼的就赞成两句，看不顺眼的就冷嘲热讽一番。但是无论看得顺眼或者看不顺眼，她都会在几分钟后将那个帖子的内容抛到九霄云外。

　　网络时代，就是如此。

　　她又不是那些分分秒秒都热血上头的小青年，上网纯粹是一种习惯罢了。

　　和吃饭睡觉一样，只是习惯。

　　真是无聊的生活啊……

　　“如果你穿越到动漫世界，你希望有个什么样的穿越异能呢？”不知不觉中，她点开了一个似乎很热闹的帖子，一群吵吵闹闹的家伙，正在叽叽喳喳地探讨毫无意义的话题。

　　“如果我穿越的话，一定要让那些色狼都变成阳痿！”她想起今天的遭遇，愤然写下自己的愿望，“我希望可以控制别人的性欲！”

　　“真是有趣的愿望。”一个女性的声音突然从背后传来，她还没来得及尖叫，就昏了过去。

　　在昏迷前的最后一个刹那，她从电脑屏幕上隐约看到了身后的那个人影。

　　红色的毛衣，胸口绘着白十字，双马尾一直拖到胸前。

　　感觉，有点眼熟啊……

　　※※※

　　“凛，你要更努力一点哦，不能输给妹妹啊。”言峰师兄习惯性地揉着小女孩的马尾辫，和气地说着让她生气的话。

　　为什么总是要把她和妹妹相比啊？明明是两个完全不同的人！

　　可是，妹妹真的很优秀……

　　虽然只有四岁，但是她的智力已经完全不亚于成年人，平常和大人们也都是很平等地交谈，从来没有一点点小孩子的味道，给人的感觉完全就是大人。

　　而且，无论是文化知识还是魔术才能，妹妹都比她出色。

　　明明她才是姐姐，但平时的相处，却总让人觉得她是个小孩子。

　　妹妹如何如何，妹妹如何如何……

　　明明她也很努力的啊！为什么大家都只赞扬妹妹，只要求她不断向妹妹学习呢？

　　要是妹妹不在就好了……

　　看着那个小小的、却总是被赞扬声包围的身影，她有时会闪过这样的念头。

　　妹妹不在的话，爸爸、妈妈、言峰、雁夜……大家都会注意到她，大家都会来赞扬她吧？

　　“如果这是你的愿望……”一阵大风吹过，树叶沙沙作响，小女孩身后的阴影里面，隐约传来一个女子的声音。

　　“或许，这就是我们的命运吧。”

　　※※※

　　“你们要把我送给间桐家？”她惊讶得跳了起来，“为什么！”

　　为什么会这样？她不是很出色吗？如果一定要送个孩子去作为结盟的代价，怎么也应该是把不那么出色的孩子送出去啊！

　　自从穿越之后，拥有二十多年记忆的她很快就明白了自己的处境。

　　她穿越到了一个非常悲剧的人物身上。

　　间桐樱，动漫作品《FATE》系列里面的人物，一个悲剧到渣的倒霉女孩。

　　她出身于魔术名门远坂家，拥有出色的魔术天赋，魔术属性是极为罕见的“架空”。但是在正篇《stay night》开始之前十年——也就是第四次圣杯战争之前，她就被为作为确立和证明间桐一族和远坂一族盟友关系的礼物，抹去了在远坂一族中的身份，赠送给了间桐家族，成为间桐家族中名义上的女儿。

　　而这个女孩的悲剧人生，也就从此拉开了序幕。

　　间桐家族实际上控制者脏砚老头，为了赢得圣杯，获得永生不死的恶魔躯体，需要将圣杯掌握在手中——最简单的办法就是，由自己制造一个伪圣杯来收集战败英灵的魂魄。于是，改名间桐樱的少女被间桐脏砚植入了数百的刻印虫，强行破坏了原有的肉体，被改造成内部具有魔术回路的伪圣杯——由于机能的缺失和技术的缺陷，她不得不忍受从肉体到精神上的巨大痛苦。

　　从五岁开始，十一年来她不断被植入被间桐脏砚植入使魔刻印虫，使刻印虫成为与魔术回路相似的神经缠绕全身，以便将她的魔术师性修改为适合间桐家族的“水”。而她的心脏寄宿着作为脏砚灵魂之器的本体——以第四次圣杯战争中被破坏的圣杯碎片作为触媒而生出的刻印虫。

　　这个倒霉的女孩，被施以严酷的魔术教育，还不断遭受脏砚与慎二的性虐待。身体已经变得非常可怕——如果没有定期接受魔术师的精液，会全身火热难忍……

　　最凄惨的还在后面：在故事里面，这个女孩被人抢走了自己追求多年的男友，并且被黑暗吞噬——游戏的六个结局里面，只有一个结局她可以结束灰暗的宿命，获得幸福。

　　再详细的内容她也不甚了然，但是仅仅这些就已经足够让她毛骨悚然。

　　这么糟糕的人生，她一点都不想要啊！

　　所以，自从这个身体成长到足以行动之后，她就竭尽全力让自己表现得更加优秀。

　　如果非得有个孩子被送到间桐家，成为那个可怜的祭品，那么只要她足够优秀，被称为父亲的远坂时臣，当然会让不那么优秀的女儿去间桐家……

　　可是，为什么会这样！

　　※※※

　　她的愿望实现了。

　　为了确定和间桐家的盟约，远坂家需要送出一个女儿，以延续间桐家的魔术血脉——一如当年间桐家把自己的女儿嫁入远坂家那样。

　　不过，这次不是出嫁，而是过继。那个被送出去的女儿，将不再是远坂家的人，而成为间桐家的人——她的孩子，将继承已经失去魔术血脉的间桐家。

　　妹妹对此反应极为激烈，她一听到要被送往间桐家的消息，立刻就着手逃亡，在被抓回来并打断了一条腿之后，才终于放弃，接受了将被送出远坂家的命运。

　　她有点疑惑，妈妈出身的间桐家，无论财力还是地位都比远坂家族好得多，能够成为间桐家的女儿，乃至于继承那个古老的魔术名门，这是好事啊！为什么妹妹要这么激烈的反抗呢？

　　不过没关系，妹妹去继承间桐家了，大家就都会注意自己了吧……

　　不知道为什么，她觉得有点难受，心里好像有什么东西压着一样。

　　孤身一人的时候，她经常听到熟悉的声音，在风中叹息。

　　临走的那天，一直沉默着，即使被打断了腿也没有流下一滴眼泪的妹妹终于嚎啕大哭，她泣不成声，祈求父亲不要将她送走，但是父亲丝毫不为所动。

　　父亲教导过她们，一个真正的魔术师，在做出决定的时候，绝对不应该有丝毫的感情。

　　父亲果然是一位出色的魔术师啊！

　　哀求无效之后，妹妹终于绝望了，她发狂地大叫：“为什么是我？你明白我的意思！”

　　面对着妹妹的质问，父亲很坦率地回答：“凛的魔术属性是五大元素，比你更适合远坂家的宝石魔法。”

　　“就是这个理由？”

　　“当然，魔术刻印一代只能传承一个人，虽然你的才能的确比较优秀，但是魔术属性更加重要。”

　　“完全——只是出于利益的考虑？”

　　“在魔术师的世界里面，除了利益，还有别的吗？”

　　“我明白了……”妹妹渐渐冷静下来，她沉默了一会儿，又问，“还有什么要说的吗？”

　　“从今天起，远坂樱就不存在了，远坂家从来就没有过这个女儿。”父亲的回答很干脆。

　　“妈妈，你有什么要和我说的吗？”

　　“间桐家的生活条件可比远坂家好得多，你过去也不是坏事啊，别这么不开心呀。”

　　从父母那里得到了决绝的回答之后，妹妹将目光投向了她。

　　明明是姐妹，但是她们平时却很少有交流，妹妹几乎把所有的时间都花在学习和锻炼上，而她也并不愿意去主动接近比自己出色很多的妹妹。

　　“恭喜你，现在你是远坂家唯一的继承人了。”妹妹平静地说。

　　“你也是间桐家的继承人了呀。”

　　“说的也对，从今天开始，我就是间桐家的人了。”妹妹笑了笑，提起自己的小背包，走出了家门。

　　“果然还是间桐樱这个名字比较适合我。”乘上间桐家的汽车之前，她停下了脚步，背对着大家，若有所指地说，“远坂家的诸位，我衷心地期待间桐家和远坂家盟约破裂的那一天。”

　　这是妹妹留给这个家，最后的一句话。

　　从那以后，她再也没在这个家里面见到过妹妹。

　　※※※

　　身为穿越者，她有一个很特别的能力。

　　就像当初在论坛上说的那样，她能够影响别人的性欲。

　　性欲可不是“发情”那么简单，作为人的第三大基本欲望，它仅仅排在睡眠欲和食欲之后，从很多方面影响着人的生理和心理，而她的能力，则可以影响到所有和她发生亲密接触的人。

　　不过，她以前从来没有用过这个能力。

　　灰暗的命运是悬在头顶上的达摩克利斯之剑，为了逃避危险，她不得不把所有的精力都投入到学习中，哪里还有余力去锻炼和研究自己的异能呢？

　　可是，现在她别无选择了。

　　她之前的想法完全错了，靠出色的表现来让父母保护自己？人在世界上，谁都不可靠，可以依靠的，只有自己的力量！

　　没有力量的人，是有罪的。

　　如果她拥有强大的力量，足以左右远坂家和间桐家实力对比的力量，还会成为被送来送去的礼物吗？

　　当然不会！

　　所以，她需要力量，足以保护自己，让自己在这个世界上昂首挺胸，不被任何人欺负的力量！

　　性欲控制！

　　这个能力的确厉害，远远出乎她的想象，她很容易就影响了脏砚和慎二对自己的态度，不仅轻轻松松地回避了被植入虫子的命运，甚至还让间桐家的人们，真正认可了她“继承者”的身份。

　　果然，还是自己的力量最可靠！

　　从现在开始，她绝对不会再去傻乎乎地研究什么剧情，她要用自己的力量，来打破宿命，赢得自己的人生！

　　前世就是个商业人才的她，将异能和魔术自由地运用，很快就让事业本来已经开始走下坡路的间桐家重新焕发了生机，并不断做大做强。

　　短短的几年时间，间桐株式会社已经俨然是商业帝国，成为了横跨多个领域的巨无霸。

　　在这段时间里面，也发生了不少事情。

　　第四次圣杯战争。

　　就像她知道的那样，远坂时臣死了，远坂葵死了，间桐雁夜也死了。

　　她不为所动。

　　她已经决定了，再也不会为这些NPC们感动。

　　人活在世界上，需要在意的，只有自己。

　　※※※

　　圣杯战争开始了。

　　不知道为什么，原本应该胜券在握的父亲居然失败了！

　　父亲死了，连母亲都失去了生命。

　　仅仅一夕之间，她就失去了双亲。

　　为什么会这样？

　　她不明白。

　　可是，有一点是肯定的——从现在开始，远坂家就剩下她一个人了。

　　看着空荡荡的房子，她感到不知名的寒气。

　　但她不会就这么认输的，远坂家不会就这么倒下的！

　　只要十年时间，她就能成长到足以支撑一个魔术家族，到时候她会想办法延续家族的血脉，让远坂之名重新焕发光灿！

　　她也有想过要去向樱求助，毕竟间桐家不同于远坂家，他们还保留了相当的人力，财力更是丰厚。

　　但是如果那样的话，远坂家大约会成为间桐家的附庸吧？

　　父亲坚持的荣耀，不能毁在她的手上！

　　几天以后，她从侥幸生还的言峰师兄那里，得到了一个惊人的消息：

　　代表间桐家参加圣杯战争的间桐雁夜，那个对她们很亲切的大哥哥，和母亲有着不正当的关系，而父亲在发现他们的关系之后，利用母亲做诱饵，暗杀了他。

　　为什么会这样！

　　她不相信！

　　父亲不是那样的人！母亲更不是！

　　但是，言峰师兄是唯一目睹了此事的知情者——父亲随后发觉了他，打算杀他灭口，在英灵交战的时候，父亲的从者，高傲的英灵吉尔伽美什故意放水，结果父亲反而死在了悄悄袭来的韦伯和他的从者亚历山大手下。

　　她不觉得师兄在说谎，父亲和吉尔伽美什的组合根本就是无敌的，除了英灵背叛之外，父亲根本不可能会失败——而且师兄坦然的态度，和韦伯时候逃遁到不知所终的行径，也证明了这一点。

　　天啊！

　　她可以想象樱知道了这件事情之后的遭遇……

　　现在，就算不顾忌远坂家的荣耀，她也已经没有脸面再去见樱了。

　　※※※

　　人和人之间，是一条条平行线，如果不主动伸出手去，就永远无法相交。


番外篇 平行线（二）

　　人和人之间，是一条条平行线，如果不主动伸出手去，就永远无法相交。

　　※※※

　　虽然日本人并不流行放鞭炮，但“间桐株式会社”成立的那天，间桐大厦门前还是爆竹响成了一片。

　　从早到晚，然后整整一夜都在放焰火。

　　她坐在落成不久的大厦顶端，耳听着喜庆的鞭炮声，眼睛却一直看着远坂邸的方向。

　　姐姐果然没有来。

　　其实她早就猜到了，只是不想承认罢了。

　　远坂家的面子，果然比姐妹之情更重要啊——不，姐妹之情那种东西，大约从一开始就不曾存在过吧……

　　她从来就没有想过要和凛搞好关系，因为在她看来，凛先是将要替自己去遭受厄运的祭品，然后又是将自己推入险境的帮凶。而在凛的那边，应该也从来没有真的把自己这个怪物天才当成妹妹吧？

　　间桐脏砚和间桐慎二也是这样，如果没有控制性欲的异能，只怕自己早就已经沦为培养虫子的器皿了吧？

　　这些年来，她也看到了很多事，正如远坂时臣所说，在魔术师的世界里面，的确只有利益，完全没有感情可言。所有的人，都只顾自己，坦然地自私，毫无遮掩。

　　既然是这样的话，那么还要犹豫什么呢？

　　从东木町灵脉恢复的情况看来，第五次圣杯战争用不了多久就会到来，所以，的确是应该做一些准备了。

　　无论用什么办法，只有胜利者才能生存！

　　※※※

　　远坂家正在衰落。

　　间桐株式会社，正在用各种各样的方法对远坂家进行打击。

　　作为一个老牌的魔术师家族，远坂家有很多世俗的产业，收入很高——魔术研究花费极大，远坂家的宝石魔法更是个中翘楚，若非有庞大的世俗产业支持，早已进行不下去了。

　　但是这两年，远坂家正在以惊人的速度衰败。

　　家族涉及的各个领域，各项收入，正在被间桐株式会社以杀敌一千自损八百的手段，疯狂地打压着。

　　和远坂家不同，间桐家生意做得很红火，事业蒸蒸日上，所以虽然不断损失财富，但依然蓬勃地发展，已经从原本的房地产投资，扩展到了各个领域，逐渐成为商场上的巨无霸。

　　远坂家的境遇则截然相反，家族的各项产业都需要人打理，但她并没有什么商业的才能，而且魔术研究已经将她原本就不多的精力消耗殆尽，实在没有余力去研究商业了。

　　樱究竟是怎么做到的？为什么她能够一边提升着魔力，一边把间桐家发展到这个地步？

　　果然……因为她是整个人类历史上都罕见的天才吗？

　　她听说过不少的传闻，有关于远坂家的，也有关于间桐家的。

　　对于她们姐妹的评价，对于两个家族的评价，对于当初那场交易的评价。

　　间桐家自然是被一致赞誉，他们的魔术血脉虽然断绝了，可樱的才华足以支撑一个家族，而且她正在用所有魔术师都不曾想过的手段，迅速壮大着间桐家的魔术力量——她在非洲兴建了大量的慈善事业，通过扶贫、教育等多种手段，影响了数以百万记的普通人，并且在里面广泛地选拔拥有魔术资质的人，据说已经聚集了超过百人的魔术血脉。这些人并不出色，可当他们互相结合，生下的后代里面，必然会出现很多正式的魔术师，乃至于创生新的魔术家族……而这些新生的魔术师们，将成为间桐家忠实的成员。

　　毫无疑问，只要再过两三代人，间桐家就会成为魔术界的强者。

　　而远坂家呢？

　　她所听到的，只有嘲笑。

　　因为愚蠢的理由，将稀世的天才拱手送人；又因为愚蠢的理由，和可靠的盟友反目成仇。现在被抛弃的孩子复仇了，被留下的孩子无力抵挡，只能苟延残喘。

　　“魔术师的名门，第二魔法使的弟子，远坂家……快要完蛋了吧……”

　　她一次次听到这样的传言。

　　不行！绝对不行！远坂家绝对不会灭亡的！

　　她会坚持下去，一直坚持下去！哪怕累到精疲力竭，哪怕练到遍体鳞伤，她都会坚持下去，她一定会重振远坂家！

　　※※※

　　凛还真有韧性呢……

　　坐在间桐大厦的顶层，透过巨大的落地玻璃，她遥望着远坂邸。

　　原本充满历史厚重感的豪宅，已经破旧了许多。

　　这是当然的，因为远坂家已经没有足够的财富，来维持这座豪宅的运转了。

　　就在今年春天，远坂家的最后一个世俗产业，终于也不堪打击，破产了。

　　没有了收入，远坂家就只能靠着先代的积蓄维持，一点一点地坐吃山空。

　　这样的话，凛就不可能有太充足的准备了吧？

　　虽然很抱歉，但圣杯战争是七选一的死战，而她一定要活下去……

　　魔术的研究，花费巨额金钱，就她所知，凛并非一个善于理财的人，或许这样下去，用不了多久，远坂家就会彻底破产……

　　到时候，干脆雇佣凛来做间桐家的魔术研究员吧？她至少算是专业人士，而且比那些来路不明的魔术师要容易控制一些呢。

　　前提是，她必须将远坂家那点毫无理由的骄傲，彻底碾碎！

　　凛，姐姐，这是为你好。

　　放弃那没意义的骄傲，开始新的人生，总好过像远坂时臣那样，死在圣杯战争之中啊……

　　※※※

　　樱究竟在想什么？

　　一夜的锻炼之后，她一边用凉水冲洗身体，驱散睡眠不足带来的眩晕感，一边从古旧的窗子里面眺望着高大的间桐大厦。

　　远坂家已经没有收入了，她只能靠那些银行存款的一点利息来维持家计。

　　本金是不能动的，那些只能用在魔术研究上。

　　但其实，魔术研究已经中止很久了。

　　她只是在不停地锻炼，将宝贵的魔力一次次注入毫无价值的石子之中。

　　石子当然不可能用来施展宝石魔法，但是她实在不能用远坂家所剩无几的财产去购买额外的宝石了。

　　房子越来越破旧，好在当年建造的时候无论人力还是物力都用得很充足，估计还能再维持一些年头呢……

　　魔术师的名门远坂家居然沦落到这个地步了……或许该去找份打工……

　　叹了口气，她关上了水龙头。

　　按照某些学者的说法，一个健康的人，每天只需要四十五分钟的睡眠就足以恢复身体的疲劳，至于精神上的疲劳，那根本只是心理作用罢了。

　　她深以为然。

　　将无法保存魔力太久的水晶坠子摘下，她躺到沙发上，稍稍休息一下。

　　这个坠子是她自己制作的魔道具，作用是可以在她入睡四十五分钟后将她唤醒，开始新一天的生活。

　　无论时间还是金钱，她都没有，她现在可以支付的，只有自己的努力。

　　出门的时候，老旧的门槛破了。

　　不该这么用力关门的……

　　或许应该去找樱，如果自己老老实实低头的话，她总不会真的一点情分都不讲吧……低头看着门槛，她有些沮丧地想着。

　　摇摇头，将软弱的想法驱散，当她抬起头来的时候，已经又是被称为高岭之花的优等生了。

　　※※※

　　卫宫士郎！

　　她看着那个少年的身影，胸中充满了莫名的悸动。

　　这个少年，将在不久之后的圣杯战争中，担任关键的角色。

　　如果能够把他拉拢过来的话……

　　虽然成为主角的同伴，并不意味着自己活下来的希望会大一些，但至少比“与主角为敌”要来的好吧！

　　另外一个好消息是：凛似乎还没有注意到他。

　　如果凛注意到他的话，那可能会很麻烦呢。

　　她研究过剧情，在全部的五个结局里面，凛和他的好感度都非常的高，完全可以称得上是女主角，相对于自己这个仅有一个结局的角色来说，凛有着非同寻常的优势。

　　抢在凛之前，和他确定关系吧！

　　她微笑着，斥退所有的保镖，孤身走向正在帮路边小孩取回挂在树上那个黄气球的红发少年。

　　“你好，我可以帮忙吗？”

　　只要握手，握一下手就行，她对自己的能力很有信心！

　　……能力无效？！

　　从手上传来的感觉绝对没有错，她的能力对卫宫士郎没有生效！

　　主角光环吗？

　　她想起了一件事：五年前，穿越《魔法少女奈叶》的那个穿越者，因为不知名的原因，和主角奈叶等人开战。

　　那个穿越者的能力名为“献祭”，可以用自己的“所有物”换取任何想要的效果，是非常强大的能力。但是他把自己的身心灵魂全部献祭而发出的猛烈一击，虽然摧毁了整个时空管理局，却没有能够杀死受到直击的高町奈叶。

　　这件事之后，穿越者们经过一些小心的测试，最终确定：凡是恶意的能力，无论是穿越者先天异能还是后天战力，都无法对“主角”产生充分的效果。

　　莫非，“性欲控制”也被定义成了“恶意的能力”吗？

　　如果是这样的话……她岂不是只能眼睁睁看着卫宫士郎和凛越走越近，最后男女主角联手，将自己这个配角轰杀？

　　即使这样努力了，终于还是会死吗？

　　眼前一片苍白，周围的景色变得模糊起来，她再也无法站立。

　　“不要紧吧？”一双虽然稍显稚嫩，却很有力的手臂将她抱住。

　　映入眼帘的，是一双真诚而温暖的眼睛。

　　没有任何别的因素，找不到丝毫的杂质，纯净如水，充满了关切和善意。

　　她哭了，哭得天昏地暗。

　　这么多年来，这是第一个没有其它任何原因，只是单纯地关心她的人！

　　※※※

　　人和人之间，是一条条平行线，唯有伸出手去，才能接触到彼此。


番外篇 平行线（三）

　　人和人之间，是一条条平行线，唯有伸出手去，才能接触到彼此。

　　※※※

　　七位生于当代的魔法师，集合在狭小的东木町，各自与来自过去和未来的英灵订立契约，为了唯一的圣杯而互相厮杀，死者归于尘土，最后只留下一位幸运儿，可以获得来自世界根源的无尽魔力，以及——一个愿望。

　　这就是，圣杯战争。

　　坐在前往德国的飞机上，她还是有点惴惴不安。

　　莱拉·艾尔利克，在普通人的社会中，是二战时期著名英雄人物阿尔方司的妻子，牺牲在攻克柏林战役中的女英雄，可是在魔术师的世界里面，她是一年间屠灭大半个欧洲所有魔术血脉，将近千个魔术家庭、超过十万人冷酷残杀的魔女，直至今天，魔术协会“时钟塔”依然只能在她的战友卡特·史莱德的监视下龟缩于伦敦一隅，不敢有哪怕稍稍大一点的动静。

　　惹是生非的，杀。

　　破坏人伦的，杀。

　　私自外出的，杀。

　　三条禁令犹如悬在头顶的达摩克利斯之剑，镇压着那群充满野心的魔术师们，让他们呼吸艰难。

　　虽然这位魔女并没有来过日本，但是只要脑袋还没有进水，任何一个魔术师都不会想去见她——天晓得她会不会顺手就把自己给杀掉呢？

　　昨天晚上，她向爷爷和哥哥介绍了自己的，活了差不多五百年的老魔术师汗流浃背，那张及黑且皱的老脸几乎都褪了色——他和慎二、樱这两个没有经历过那个时代的年轻魔术师不同，一年多的时间里面，每天听到的就是某某地方某个魔术家族被赶尽杀绝，连一只鸡一只老鼠都没留下，魔女莱拉的名号，早已是在他心中刻下无法抹去的恐怖印记，让他仅仅只是想到，就惴惴不安，似乎周围的空气也变得灼热起来。

　　但是，她这几年算无遗策的表现，已经折服了老人。

　　所以最后，她还是出发了。

　　莱拉·艾尔利克……

　　虽然有点不安，但她其实还是有点信心的，至少她能够确定，对方不会一见面就痛下杀手。

　　因为，那位双手沾满魔术师鲜血的魔女，也是一位穿越者，而且在穿越者们之间名声很好：她一手组建了穿越者互助联盟，帮助很多穿越者度过了难关，在一九九九年的时候，还主持了迎击使徒和陨星的大作战。

　　虽然在那之后，她因为自己培养的接班人自杀而愧疚隐退，但只要向她求助，大多数的情况下，她还是会伸出援手的。

　　这次，应该不属于“少数情况”吧……

　　看着窗外的云层，紫发的少女默默祈祷此行顺利。

　　※※※

　　时间到了。

　　为了唯一的圣杯，七位由圣杯所选出的魔术师成为Master，召唤英灵作为自己的Servant，七组人互相残杀，唯有最后的生者才能获得圣杯，获得至高的力量和荣耀，获得通往一切的辉煌之路。

　　看着手臂上浮现的鲜红印记，她笑了。

　　只要赢得圣杯战争，复兴远坂家也不是梦想。

　　即使只剩自己一人，即使落魄潦倒到连家计都难以维持的地步……

　　终于，等到这个时刻了！

　　轻轻抚摸着那不断刺痛的圣痕，她却忍不住将目光投向了间桐大厦。

　　这一次，间桐家的Master会是谁呢？是由传说中的大魔术师“虫使”间桐脏砚亲自出马？还是像上次那样，用刻印虫令本无魔术天赋的人觉醒魔力，成为Master呢？

　　又或者……是樱。

　　其实她也很清楚，前两种可能基本上不存在，除了樱之外，间桐家不会有适合成为Master的魔术师了。

　　换句话说，她必须和樱战斗。

　　拿出杀死彼此的觉悟，以性命为赌注，不死不休的战斗。

　　因为这次……已经不可能再结盟了。

　　她将手臂放入冰冷的水中，用寒冷压制剧烈的刺痛。

　　但是更多的刺痛，并非来自于手臂。

　　究竟是什么时候，她们居然走到了这个地步呢？

　　十年的岁月，长久的隔阂，终于已经让彼此不仅不再是姐妹，甚至连陌生人都做不了，只能成为生死仇敌了吗？

　　为什么会这样……

　　远坂家最后的魔术师，紧握着拥有强大魔力的宝石，无声泪下。

　　※※※

　　很顺利！

　　出乎她意料之外的顺利！

　　她不仅得到了莱拉前辈的帮助，而且在这位穿越众初代领袖的介绍下，认识了另外一位前辈。

　　神话时代的大魔法师，隐身科西嘉岛海底洞穴三千多年的传奇强者，美狄亚。

　　以武力而言，美狄亚并不比威震天下，差不多单枪匹马将“魔法世界”在整个欧洲彻底抹去的莱拉更强，但得到了美狄亚的帮助，却更加让她欣喜若狂。

　　因为——或许是命运吧，“背叛的魔女”美狄亚，在“圣杯战争”中，会以敌方英灵的身份出场。

　　换句话说，这是天然的无间道。

　　她相信，在美狄亚的帮助下，自己一定会赢得圣杯战争！

　　离开冬木町寻找帮手，果然是正确的呢！

　　机会一直都在，关键是要伸出手去。

　　而回到冬木町之后，她得到了另外一个不知道是好是坏的消息。

　　一直都固守清贫、坚决不肯动用远坂家族固定产的凛，昨天申请了抵押贷款，用远坂家最后的财产——那间曾经豪华的老宅，换取了一大笔现金，然后购入了大量的宝石和贵金属。

　　毫无疑问，凛这是在为圣杯战争做准备。

　　换句话说，不久之后，她们就会成为敌人了。

　　这一次，应该没有什么回旋的余地了吧？

　　考虑再三，她还是做出了一个可能毫无意义的决定：动用间桐株式会社的力量，用一个皮包公司并购了对远坂家握有债权的几个企业，然后利用一系列复杂的手段，以和间桐家族毫无关系的法人，向法院提交了申请用远坂家不动产强制偿还债务的诉讼。

　　如果一切顺利的话，大约在这个冬天，就可以将那间房子给弄到手了。

　　虽然觉得背水一战的凛多半不会因为区区一间房子就放弃圣杯，但她还是这么做了。

　　不管怎么说，多一点准备总是好的——虽然不知道能够有什么用处。

　　※※※

　　从法院出来，她的心情比灰色的天空更加昏暗。

　　一个月内，如果她不能偿还债务的话，父亲……远坂家族历代先祖所留下的老宅，就另归他人了。

　　这也是没办法的事情，除了房子，她实在没有其它任何可以换钱的东西了。

　　圣杯战争……要召唤英灵，要使用强大的宝石魔法，这一切都得烧钱。

　　看着空荡荡的房间，她忍不住又叹气起来。

　　要是输掉圣杯战争的话……就真的孑然一身、一无所有了。

　　哈……要是输掉的话，多半连命都没了，还想那些多余的干什么呢？

　　打开深藏在远坂邸地下密室中的保险柜，她小心翼翼地拿出了家族历代相传的宝石。

　　魔力的灵光洞彻一层层防护，化作射向夜空的光柱。

　　这是拥有数百年历史的强力宝石，里面封存着神话等级的强大魔术，即使对手是英灵，也能发挥出相当的效果，用得好的话，是可以决定胜负的！

　　这就是远坂家族的底牌！

　　父亲当年布局慎密，没有用到这个——事实上如果不是意外，父亲本该获得胜利的——现在她要使用这枚宝石了。

　　父亲……母亲……远坂家族的历代先祖……请保佑我吧，保佑我能够获得胜利，重振远坂家！

　　这时，她又想到了樱。

　　樱现在在做什么呢？

　　樱应该也会参加圣杯战争吧，那么樱会不会站在自己的面前，成为这传奇宝石攻击的目标呢？

　　她不敢去想……

　　一想到可能必须要杀死樱，她就忍不住要发抖。

　　但是……那是无法回避的事实，那是魔术师世界必然的选择。

　　这个世界里面，容不下哪怕最起码的温情，因为温情就等于软弱，而软弱就等于死亡。

　　死亡不可怕，可怕的是远坂家长久以来的荣耀就此烟消云散……

　　所以，无论如何，哪怕是要……

　　我们在天上的父啊，请宽恕我深沉的罪孽！

　　※※※

　　“结婚？！”士郎的嘴巴张得足以塞进一颗鸵鸟蛋，“我们？”

　　她没有回答，而是以泫然欲滴的眼神看着枕边的少年。

　　单纯正直的士郎很快就败下阵来——他并不是那种吃完一抹嘴，翻脸不认账的人，既然已经和她发生了亲密的关系，那么结婚也顺理成章……

　　“阿樱……你才十五岁吧……”当听到她和他准备结婚的消息时，哥哥目瞪口呆，“不管怎么说，太早了一点啊！”

　　“十五岁结婚一点都不早！”爷爷倒是很支持，“我年轻的时候，女孩子们十二三岁就可以嫁人了。”

　　……嘿嘿，老古板也有老古板的好处呢……

　　至于士郎那边，作为他监护人的藤村大河老师虽然对于“结婚”这个话题非常的敏感，但最终也还是点了头。

　　毕竟，“要负责哦”这个理由，实在是很有说服力呢。

　　筹办婚礼，散发请帖，盛大的婚宴……

　　对于这桩婚事，大家都很满意：新郎的为人很好，新娘也是，这对新人除了年纪实在小了点之外，可以说是完美的！

　　坐在间桐大厦顶层，她看着远坂邸的方向。

　　几个小时前，刚刚和她注册成为夫妻的红发少年，坐在她的身边，担忧地看着她。

　　他知道她的身世，她没有对他保密什么——除了和穿越相关的事情。

　　时间一分一秒过去。

　　当午夜零点的钟声响起的时候，她叹了口气，合上了窗帘。

　　接下来，是属于她和他的夜晚。

　　一直到最后，凛都没有任何的反应。

　　果然……她不该期待什么的……十年前不就已经决定了吗……

　　这就是魔术师的世界吧。

　　※※※

　　无法静下心去练习！

　　又一次失败之后，她躺在又冷又硬的床上，看着身边的电话发呆。

　　电话旁，放着一张精美的请柬。

　　樱……要结婚了。

　　大约是为了不留任何遗憾，毫无牵挂地走向最终的战场吧？

　　真的……很羡慕呢……

　　她知道，自己应该去出席一下婚宴，或者最起码，应该打个电话去祝贺一下。

　　但是她不敢。

　　她经常做噩梦，梦见樱站在自己的面前，被自己用宝石魔法炸得粉身碎骨。

　　那不是杞人忧天，如果彼此都没有死在其他Master手下的话，那将会是极有可能发生的事情。

　　她是绝对不会输的，无论对手是谁，她一定会胜利！

　　一想起“杀死樱”这件事，她就忍不住发抖。

　　她害怕看到樱，甚至害怕听到樱的声音，更不想和她联系！

　　因为……她害怕自己会因此软弱。

　　她害怕，看到樱幸福的样子，自己会变得无法再狠下心肠去战斗。

　　作为远坂家族最后的魔术师，她早已没有软弱的资格。

　　如果说第四次圣杯战争中，父亲是输给了“人性”的话，她就必须克服这一点！

　　樱……

　　她狠狠地咬向手背，任凭皮开肉绽、鲜血流淌。

　　对不起！

　　※※※

　　人和人之间，是一条条平行线，心和心的距离，比天和地更加遥远。


番外篇 平行线（四）

　　人和人之间，是一条条平行线，心和心的距离，比天和地更加遥远。

　　※※※

　　“你好，我是藤原佐为。”

　　“是佐为啊，你怎么会突然打电话过来呢？”她有些惊讶——这位生于日本古代的穿越者，虽然号称是间桐株式会社的首席顾问，但因为遭遇某些变故，现在只能以灵魂的姿态存在，只有附身在朋友进藤光的身上，才能以消耗大量灵力为代价接触到诸如电话这样的固体，所以平时他都是用穿越联盟的灵子网络将占卜结果以电子邮件的方式发给她，这次究竟是何等紧急的情况，才会让他这么着急呢？

　　“我今天为你占卜了一下有关圣杯战争的事情，占卜的结果很不乐观。”佐为用进藤光稚嫩的嗓音说，“这次圣杯战争极为凶险，需要有贵人相助，才能逢凶化吉。”

　　“贵人相助？”她首先想到的就是身为故事主角的丈夫，但佐为也知道她结婚的事情，而这位朋友思绪慎密，在考虑事情的时候绝对不会漏掉这么重要的因素，“莫非……士郎他……不算‘贵人’？”

　　“所谓‘贵人’，一般是要指与你并无直接关系、也和你所处的境遇没有直接联系的人。”佐为的声音渐渐朦胧起来，显示他储存的灵力已经所剩无几，“既然卦象提示，说明你还没有找到这个人——”

　　话音戛然而止，电话那边传来了少年打呵欠的声音。

　　分析一下情况吧：截止目前位置，她已经找到了很多可以为圣杯战争提供助力的人，但是卦象却显示这些人并不是她最为迫切需要的，也就是说，真正决定胜负的关键人物，还在她的视野之外……

　　那么……会是谁呢？

　　在茫茫人海中，寻找一位不知名的“贵人”……

　　真是要命的任务呢！

　　不过，不要小看金钱的威力啊！

　　数以百亿计的财富如流水般撒了出去，她在不到一周内，就编织出了覆盖黑白两道、乃至于科学和神秘各个阵营的搜索网络。

　　但是，这还不够快！

　　手臂上圣痕的灼痛提醒着她，可以用来准备的时间已经所剩无几；言峰绮礼的到来，更说明圣杯战争已经迫在眉睫。

　　十分钟前，埋在时钟塔的内线发来消息，时钟塔派出的魔术师已经抵达冬木町，并且——召唤出了英灵。

　　……没有时间了吗？

　　不！还来得及！

　　搜索者们在东京浅草寺，看到了一个本不该出现在人间的男子。

　　那个男子名叫浦饭幽助，是世界上的最强者之一，当代的大魔王。

　　她乘着私人飞机赶往东京，面见了浦饭。

　　这位以绝对武力威慑三界的拉面师傅，理所当然地拒绝了她的请求，不过他还是给她介绍了一个人。

　　他的弟子，上杉和也。

　　她知道这个人——虽然身为穿越者，却对动漫故事一无所知，今年夏天那家伙在大剑岛上一顿乱搞，害的大剑们死伤狼藉，因此几乎成为了宅系生物们的公敌……

　　她猛地发现，原来自己一直都走进了误区！

　　她一直在寻找的，是拥有绝大威力，可以扭转战局的强者，但是……她所需要找的人，根本就不是那样的！

　　她要找的，是一个和圣杯战争没有直接联系，也不会被任何事情所影响，彻彻底底的局外人！

　　原住民会被“圣杯”本身所影响，穿越者会因为那些人气极高的角色所影响，所以她要找的人，要么是一个对圣杯毫无兴趣的原住民，要么是对动漫毫无兴趣的穿越者。

　　前者是不可能的，因为即使有那样的人，也很难找到说服的方法；而后者——

　　“你好，请问是上杉和也先生吗？我叫间桐樱，有件事情想和你谈谈……”

　　※※※

　　托付汝之身于吾麾下，托付吾之命于汝剑上，若遵从圣杯之归宿，遵从此意、此道者，回应吧！

　　于此起誓！吾乃成就世间一切善行之人！吾乃传播世间一切罪恶之人！

　　缠绕汝三大言灵之七天。从抑止之轮降临吧，天秤的守护者啊！

　　倾尽远坂家剩余财产七成以上的魔法阵化为乌有，一个穿着老式毛衣、戴着眼镜，看起来有点呆呆的少女出现在魔法阵中央的位置上。

　　“你……就是我的Master吗？”

　　虽然对方相貌平平，也看不出任何可以称得上“强者”的气质，但缭绕在身上那犹如实质的强大魔力，就是最好的证明。

　　这位英灵，非常强！她没有经历过十年前的第四次圣杯战争，也不曾目睹过英灵的仪容，但却曾经听师兄不止一次提起过英灵的能力：如果以普通人的某种素质为1的话，英灵的最低水平也有10，这个等级被称之为F，然后以10为单位，依次是E、D、C、B、A，超出常人六十倍以上的素质，就被称之为EX级别——亦即“不可估量”。除此之外，很多英灵都可以暂时把自己的某个能力提升，常见的是能够提升一倍，极少数特别出色的英灵甚至可以提升两倍。

　　别的暂时还看不出来，可至少就魔力而言，这位英灵绝对超过普通魔术师的六十倍！

　　“我是远坂凛，远坂家族的魔术师，擅长宝石魔法。”既然已经肯定了对方的能力，她自然要用友好的态度来对待将与自己同生共死、并肩作战的英灵，“请问该如何称呼？还有你的职阶。”

　　据她所知，最强的英灵通常职阶都是Saber，不过这位英灵并没有携带武器，多半不是战士型的Saber、Lancer、Archer、Rider、Berserker，应该是Caster或者Assassin吧？如果是前者，两个施法者的组合在中远程有着压倒性的优势；如果是后者的话，她会以自己做诱饵，为从者制造一击必杀的机会——为了应对圣杯战争，远坂家早就拟定了很多套详细的作战计划，这些她都能够倒背如流，无论什么样的英灵，都能很好地进行配合！

　　少女有些迷糊地东张西望，目光渐渐凝聚在她的脸上。

　　“凛，好久不见。”不知名的英灵笑了，以很熟稔的语气说道，“又能和你一起并肩战斗，真是幸运呢。”

　　※※※

　　上杉和也。

　　果然就是藤原佐为占卜中所提到的“贵人”啊！

　　他居然召唤出了身为神明的凉宫春日！

　　虽然这位神明的能力受到了很大的限制，虽然完全无视自己，但是不管怎么说，人家可是货真价实的“神”啊！

　　不需要圣遗物，连魔法阵都不需要，只是顺手抽出一张卡片，随随便便就又指派了新的英灵，这种事情，就算那些传说中的魔法使也不可能做得到啊！

　　但是人家就做到了，轻描淡写。

　　有这样的战友，即使艾因兹贝伦家族召唤的英灵再怎么厉害，即使要面对第四次圣杯战争之后存活至今的吉尔伽美什，她也有相当的胜算了！

　　更加让她高兴的，则是上杉和也的为人。

　　这个大块头虽然相貌丑陋，性格却单纯得很，简直一眼就能看穿。

　　他没有任何可以被称为“野心”、“贪婪”的东西，表里如一，是最为可靠的那种人。

　　只需要用尚未到手的圣杯作为酬劳，他就愿意豁出性命来战斗，而这一切却只是为了拯救那些和他毫无关系的“火炬”们。

　　这样的同伴，真的很让人放心呢。

　　她身边也有一个这样的人，就是士郎。

　　……士郎……真的好想现在就回到你的身边去啊！

　　不过，暂时还不行。

　　虽然士郎是这个“故事”里面最强的“主角”，但是作为妻子，她想尽可能的让丈夫远离这种残酷的厮杀。

　　因为，丈夫和自己一样，都是对“圣杯”毫无兴趣的那种人。

　　就算它没有被污染，靠那种东西也是无法获得幸福的！

　　何况，她的幸福，早就已经握在手心里面。

　　※※※

　　圣杯。

　　她想要圣杯。

　　即使是被污染的圣杯也没关系，绫香有净化它的方法。

　　使用圣杯，就可以让绫香在圣杯战争之后依然能够留在人间，陪在她的身边。

　　这样，她就不再是孤单一人了！

　　有绫香陪伴的话，复兴远坂家的道路一定也能顺利很多吧……

　　说起来还真是好笑呢，自己和樱，所爱上的其实等于是同一个人。

　　这或许就是命运吧，按照绫香的说法，“卫宫士郎”的妻子，绝大多数情况下都是她们姐妹当中的一个，就比例来说，她甚至还比较有优势一点呢。

　　在几天之前，如果有谁告诉她，她将会爱上卫宫士郎，或者说她将会愿意做一个女人的妻子，她一定会哈哈大笑，觉得那个人疯了。

　　……或许，自己是真的疯了吧……

　　长期以来的压力，早就已经让她的身心都疲惫到了极点，犹如一张拉满的弓，吱吱嘎嘎不堪重负。

　　绫香的出现，给了她一个机会，一个暂时卸下压力，或者至少可以和别人分担的机会。

　　自从家破人亡以来，这是她第一次重新感觉到幸福。

　　幸福。

　　即使是如此的荒谬，即使是如此的怪异，她也绝对要把这份幸福牢牢握在手中！

　　无论要付出多大的牺牲，无论要犯下多重的罪孽，无论挡在前面的是英雄还是魔鬼！

　　她绝不放开自己的幸福，她一定要获得胜利！

　　然后……

　　或许很多年之后，远坂凛这个名字，会以“性取向不正常的怪异魔法使”流传后世吧？

　　没关系。

　　至少现在，她是幸福的。

　　※※※

　　人和人之间，是一条条平行线，交出自己的心，方可换得幸福。


番外篇 平行线（终）

　　人和人之间，是一条条平行线，心和心之间，隔着欲望的鸿沟。

　　※※※

　　惨胜如败。

　　这个词，最适合形容她现在的情况。

　　经过连续的恶战，精疲力竭，耗尽了她此前准备的大量资源，出尽了所有的底牌，连爷爷都不幸身亡，她终于赢得了圣杯战争。

　　但是……间桐家族的损失，却需要很长时间来恢复。

　　艾因兹贝伦家族的英灵潘多拉，实在是个杀招，一击就让大家失去了战斗力，如果不是她当机立断，牺牲大量的人手用自杀式攻击阻拦，只怕大家根本就没办法活着退回来。

　　不管怎么说，总算是赢了。

　　虽然这场胜利，并没有能够让她获得圣杯。

　　召唤圣杯的代价是伊利雅苏菲儿的生命，她不希望再牺牲丈夫在这个世界上仅有的亲人，而那个本质善良的大块头也赞成了她的做法。

　　“如果说杀害一个人可以救成千上万人，我不介意做一次坏蛋。”上杉和也说，“但是圣杯并不一定能够救那些‘火炬’，而且就目前的情况看来，其实希望也不是很大，我怎么能够为了一点点希望，让别人去死呢？”

　　一切都结束了……作为圣杯本体的冬之圣女已死，艾因兹贝伦家族也完了，剩下来的就是等待盘踞在东木町的海量魔力慢慢散去。

　　或许可以联络一下凛和伊利雅，御三家最后合作一次，把这些魔力回馈大地，这样至少可以给东木町带来上百年的繁荣……

　　不过在那之前，得先把各种相关事务处理好：间桐家总部的人手不够了，得从世界各地分部调集；这几天为了准备圣杯战争，商业活动几乎都停滞了，得尽快恢复；前往中非的赈灾船队后天就要抵达，她要赶过去稍稍主持一下，作为宣传；在中国修行风水道术的那批少年学业已经完成，再高深的东西人家也不可能教了，也该把他们接回来安排后续的培训……

　　啊……事情太多了！

　　“好累啊！”身材姣好的亿万富婆伸了个懒腰，从电脑屏幕上抬起头来，正好看到了放在桌上的那份文件。

　　虽然已经用不着了，不过她还是准备在合作的时候拿出这个，一则可以体现诚意，二则可以吓唬一下凛——到时候一定很有趣呢！

　　※※※

　　夜色渐渐深了，月光从窗子里面透进来，映出一个个黑黝黝的影子。

　　她坐在客厅里面，看着抬手可及的电话，身体簌簌发抖。

　　她要做一件很可怕的事情。

　　伊利雅苏菲儿·冯·艾因兹贝伦，为了实现第三法“天之杯”而创造的人造人，卫宫切嗣的女儿，卫宫士郎——樱的丈夫——的姐姐。

　　要让圣杯出现在人间，就必须牺牲这个少女。

　　虽然即使什么都不做，身为人造人的少女，正在日渐崩坏的身体，也只能维持不到一年了。

　　但是……她需要圣杯！

　　要让绫香长久地留在人间，需要消耗极大量的魔力，即使她是稀世的天才，也无法提供如此之多的魔力。

　　所以，她需要圣杯。

　　“我……真是个罪不可赦的人呢……”又一次抖抖索索地抓住话筒，她依然没办法将它拿起来，沉重的罪恶感犹如巨石，压得她的胸口，让她喘不过气来，“为了自己的幸福……连伊利雅最后的时光都要剥夺……”

　　“绫香……这样的我……有资格获得幸福吗？”

　　绫香静静地坐在她的身边，没有回答。

　　“我已经对不起樱了，难道还要对不起士郎吗？”她抬起头来，看到的是绫香苦涩的表情。

　　这位未来的英灵，真身正是卫宫士郎，伊利雅的弟弟，她仅有的亲人。

　　这次圣杯战争，出乎所有人的意料，甚至连以“卫宫士郎”或者“ARCHER”身份经历了无数次圣杯战争的绫香，也遇到了意料之外的情况。

　　艾因兹贝伦家族居然召唤出了潘多拉！而赫拉克勒斯竟然是以射手而非狂战士的身份被召唤来！

　　潘多拉的盒子开启，令本来相差不大的战局急转直下；赫拉克勒斯的毒箭，更令间桐脏砚因而丧生，间桐家因而损失惨重。

　　如果卫宫士郎和亚瑟王没有离开去对付言峰绮礼和吉尔伽美什的话，一切或许不会如此。

　　错第一次是考虑不周，错第二次……就是故意犯罪了。

　　尤其这一次，她是要亲自打电话，逼伊利雅履行自己的职责——作为“小圣杯”的伊利雅，无法拒绝这样的要求，这是当初御三家成立时候就已经定下的铁则，深深刻在每一个人造人灵魂之中，不得反抗——直白地说，她要逼这原本就时日无多的少女去死。

　　“用别人的生命来换取我的幸福……”泪水一滴滴落在手背上，圣痕传来了鞭挞般的灼痛。

　　可是，她无法想象失去绫香的生活。如果一直都一无所有倒也罢了，可现在她已经拥有了，十年来从未拥有的温暖……这份温暖，她不愿放手！

　　她发过誓，无论要做什么，即使犯下再多的罪孽，她也要获得圣杯，她要让绫香永远留在身边！

　　现在，就是履行誓言的时刻！

　　“绫香……你不会离开我，对吧？”她泪眼婆娑地看着爱人，一片模糊之中，绫香的笑容苦涩——对这位拥有卫宫士郎记忆的英灵来说，在爱人和姐姐之间二选一，是很痛苦的决定吧……

　　“我在此发誓。”绫香今晚第一次开口，话音中带着一丝颤抖，却没有任何犹豫，“我将始终陪伴在你的身边，无论富贵或者贫贱，无论健康或者疾病，无论是天涯海角或者天堂地狱，永不离开！”

　　是的，绫香永远不会离开她！

　　她绝对不会让绫香离开！

　　再次伸出颤抖的手，她拿起了话筒。

　　※※※

　　这是一片葱葱郁郁的树林，连林中的湖水都是碧绿的，一派宁静的景象，令人心安。

　　少女站在树下，看着远方那片红褐的世界。

　　天空是交错的齿轮，地面是红色的荒野，无数叱咤风云的名剑犹如墓碑一般，静静地立于荒野之中。

　　剑丘之上，红衣红发的少年，同样注视着树林，注视着金发银甲的少女。

　　曾经深爱的两个人终于重逢。

　　但是，这次彼此却是作为敌人见面。

　　“真想不到呢，这个奇异的空间，会令我们体现出最为‘真实’的模样。”卫宫士郎苦笑着，走下剑丘，朝着令他魂牵梦萦的少女走去，“阿尔托莉雅，很久不见了……”

　　“士郎……”英格兰的骑士王稍稍有点手足无措地看着不带丝毫杀气接近的男子，在进入这个与世隔绝的战场之前，她预料过各种情况，独独没有想到现在这一种。

　　为什么会这样呢？她原本是打算来战斗的，一对一的死斗，打败这个很厉害、很危险的英灵，为自己的Master兼弟子夺取圣杯……

　　但是现在，她已经不再是那个只存在于传说中的亚瑟王，而是真实存在于历史上的少女阿尔托莉雅。

　　随着身份的变化，那些本来并不属于这个时间的记忆也纷纷流入心田。

　　她是阿尔托莉雅，面前的人，是她深爱的男子，卫宫士郎。

　　可是……他们现在所处的地位，却是敌人。

　　“不要过来！”阿尔托莉雅时态地大叫，拔出了名为Excalibur的宝剑。

　　她是骑士，骑士有骑士的荣耀，忠于主君，忠于使命，绝不背叛！

　　几分钟之前还被称作“砂条绫香”的士郎停住了脚步，深深地注视着脸上带着一丝羞怒的少女。

　　她绝对不是在虚张声势，她是认真的。

　　世界上没有人比他更了解她，她的身体、她的内心、她的灵魂……

　　令他在无数个世界、无数次轮回中一直思念的人啊……

　　虽然相见了，却又是作为对手。

　　不过……没关系，这样也好！

　　他本来就是要用剑来向对方证明，即使对方并非自己心中所牵挂的那个人——而现在，那个人就在面前！

　　此时此刻，多余的话语，原本就没有什么必要。

　　从少女的眼中，他已经看到了所有想要看到的东西。

　　这么多年的思念，这么多年的期待，是值得的！

　　现在，该是他证明自己的时候了！

　　经过了悠久的岁月，他终于以凡人之身，追上了少女的脚步，有资格昂首挺胸地站在她的身边！

　　少男和少女不约而同地大喝，干将莫邪与Excalibur重重地撞击。

　　没有任何的不甘或者憎恶，经历无数岁月而重逢的两个人，以自己最擅长的方式，将自己最真实的一面展现于彼此。

　　此时此刻，便是永恒！

　　即使将谁人看作依靠/宁愿为谁人而生

　　也并非最终的追求/将此时此刻化作永恒

　　真实的自己便在这里/轻轻丢下虚伪的假面

　　请不要闭上双眼/展现真实的自己

　　※※※

　　远坂凛！

　　这一次，她真的愤怒了！

　　爷爷的死，可以说是意外——毕竟谁都没有料到艾因兹贝伦家族居然会有“潘多拉的盒子”这样的大杀器，但是哥哥的死，就绝对不是了！

　　圣杯战争明明已经结束，伊利雅却突然发动天之杯，连原本就只剩下不到一年的命都舍弃了……她依然记得，昨天自己说“既然你不愿意，那就算了”的时候，银发少女那如释重负的表情。

　　伊利雅并不想死。

　　那么，为什么明明可以不死的伊利雅，突然改变主意了呢？

　　她本来一直都很疑惑，但是看到凛出现的时候，她就明白了！

　　时间已经是凌晨，眼看都快天亮了，本该熟睡的凛居然穿着整齐——被冰封的言峰绮礼出了问题？骗谁啊！当我不知道你有低血糖的毛病吗！如果真的是有急事刚起床的话，你哪有这么精神！

　　毫无疑问，凛一直都没睡觉，而且还一直保持着良好的状态。

　　这是为什么呢？

　　唯一的解释就是，凛知道伊利雅要召唤圣杯，她早就做好准备，要来抢夺圣杯。

　　那么，为什么凛会知道呢？

　　御三家当年曾经定下若干条关于圣杯战争的法则，那是由“世界”负责监督，只能设法回避而绝对无法反抗的铁则。

　　令咒只能有三道、地脉之力必须由圣杯管理，还有……即使胜者并非艾因兹贝伦家族，“小圣杯”也必须履行职责。

　　关于这第三条铁则，实际履行的方式是“御三家各自拥有一次绝对的权利”，换句话说，三家中的任何一家，都有权力命令伊利雅履行职责，但是只限一次。

　　作为艾因兹贝伦家族的代表，伊利雅当然不会自己找死，而间桐家的那次权力，已经被她明确地放弃了，能够逼迫伊利雅召唤圣杯的，只有凛。

　　所以一切都清楚了！

　　凛先是在间桐家即将和艾因兹贝伦家族决斗的时候调走了士郎和亚瑟王，令她们只能以残缺的实力应战；又在两家死斗的时候作壁上观，静候她们两败俱伤，等待抢夺圣杯的机会；当她明明获胜，却放弃了圣杯之后，凛以御三家的权利逼死伊利雅；一直隐身暗处旁观，眼睁睁看着哥哥被杀，直到确定了言峰绮礼的实力并非远坂家能够单独打败，才跳出来假惺惺地并肩作战；最后打出“决斗”的幌子，连骗带吓，让明明总战力稳居上风的间桐家以完全不利的方式输掉了圣杯战争……

　　真是好心计，好手段！

　　不愧是魔术名门远坂家族的继承人！

　　可惜啊，你也只能高兴到明天早上为止！

　　她冷笑着，拿起了那份文件，反复检查两遍，确定没有让凛可以钻空子的地方，这才召唤出使魔，令其将这文件送到远坂家去。

　　然后，她找出了先前和Caster拟定的两份契约。

　　她并不认为可以靠区区一份契约对付凛，她也不觉得凛会答应这份契约，实际上，她只是打算用这个逼凛翻脸动手罢了。

　　卫宫邸里面，有她花大价钱，请穿越者中的绝顶高手大蛇布置的结界，虽然只是一次性的，虽然有效时间只有三分钟，但是这三分钟里面，整个卫宫邸却是和“型月世界”完全隔离的。

　　魔术也好、英灵也好、神秘也好，在这三分钟里面，都无法在卫宫邸发挥作用。

　　没有了魔术和英灵，远坂凛不过是一个会些格斗术的普通少女罢了，甚至还因为常年营养不良而有些虚弱呢。

　　而她，却有一位可以用血肉之躯对抗英灵的强悍战友！

　　最重要的是，那位战友是个不解风情的野蛮人，需要动手杀人的时候，绝对不会有丝毫的心软或者犹豫。

　　远坂家的历史……一直以来的纠葛……到明天早上，就要结束了……

　　不知为何，她心里有点空荡荡的。

　　※※※

　　她输了。

　　一败涂地。

　　如果不是绫香暗中提醒，只怕连性命都会断送在卫宫邸。

　　樱……是真的想杀她。

　　虽然一个字都没提到要翻脸，但是她偏偏能够感觉出来。

　　杀意。

　　所以她选择了退让。

　　当然，和恐惧相比，让她决定认输的，更多却是因为愧疚。

　　虽然并没有真的那样计划，但是樱的指责并非空穴来风。

　　调开卫宫士郎和亚瑟王；旁观着间桐慎二身死；逼死伊利雅。

　　这些事情，的确都是她做的。

　　如果不是被樱点破，她大约会一直都用“我也没想到”、“没有来得及”这类的借口自欺欺人吧？

　　事实上，她本该想得到，也本该来得及。

　　追杀言峰绮礼并不着急，应该让卫宫士郎和亚瑟王先参加那边的战斗，等打赢了艾因兹贝伦家族，再考虑其它。

　　但是她下意识地调走了那两个人，因为如果那样的话，面对着实力强大的间桐家，她一点胜算都没有。

　　间桐慎二死的时候，她和绫香的确用宝具隐身，躲在暗处，等待抢夺圣杯的机会。

　　如果早点出手的话，或许来得及救下他。

　　不，以她们当时的位置，绝对来得及！

　　但是她没有这么做，她甚至没有想过要出手。

　　如果不是担心圣杯消失，她甚至打算等间桐家和“此世之恶”两败俱伤，再出手捡便宜。

　　在绫香曾经经历过的一次圣杯战争中，就是身为女神的凉宫春日在连亚瑟王都被“此世之恶”污染后，在山穷水尽之际出手，净化了“此世之恶”，随后她就被抑制力赶回了未来，连她召唤出来的英灵Saber也一起消失。

　　如果那样的话，圣杯就唾手可得了！

　　……原来，自己一直都打着这样丑陋的念头……

　　就像那个充满“此世之恶”的圣杯。

　　“果然是……罪有应得啊。”她叹了口气，站起来看着眼前那片乱七八糟的草地。

　　签下契约之后，樱并没有为难她，只是给她布置了一份怪异的任务：在间桐大厦屋顶的人造草坪上，培育七色的狗尾巴草。

　　这份工作虽然莫名其妙，但实际上倒也并不特别困难。

　　在绫香的帮助下，她渐渐找到了一点头绪。

　　用上十年作用的时间，应该能够培育出那种奇怪的植物吧……

　　每天的工作时间是八小时，下班之后，她会回到重新装修的远坂邸，进行宝石魔术的研究。

　　降服了吉尔伽美什之后，她获得了大量的宝石，在见识广博的绫香帮助下，研究进行得很顺利，宝石剑、第二法，已经不再是遥不可及的梦想。

　　如果……完成第二法的话……平行世界干涉……

　　是不是有可能回到过去，挽回曾经的错误呢？

　　※※※

　　春天来临。

　　孩子们在公园里嬉闹玩耍，和平的绿地上，充满了欢快的气氛，让人无法想象多年以前的一个寒冷夜晚，曾经有十余位来自不同时代的英灵在此死斗。

　　她坐在草坪上，看着女儿吵吵闹闹，率领着两个弟弟围攻千秋，不让这少年老成的孩子专心看书。

　　“这种顽劣的个性，是否来自于父亲的劣根性呢？”

　　对于她的批评，士郎只能苦笑。

　　小紫的性格实在是太活泼了，她的身体里面简直就像安装了永动机，无论何时何地，总是精力旺盛得不像话。原本族妹千秋还稍稍能够克制她一点，但自从两个弟弟稍稍长大，她就无师自通，学会了指挥技术，带着两个双胞胎去招惹千秋。

　　千秋的脾气，也很让人疑惑啊。

　　她真的是远坂凛和砂条绫香的孩子吗？

　　卫宫士郎经常怀疑：是不是弄错了呢？千秋的性格和樱相似，而紫的性格和凛相似……就算彼此是近亲，也不该这么奇怪吧？

　　“你可以试着去问一下。”某天他私下里向无所不知的绫香打听时，来自多年以后的英灵笑着回答，“看在彼此是同一个人的份上，我会为你安排后事的。”

　　还是算了吧……

　　千秋是试管婴儿，或者说是克隆婴儿，她的诞生，要感谢一个叫稻穗信的科学家——虽然绫香一直坚持认为那家伙只是个非同寻常的白痴。

　　绫香的基因和凛的基因，经过优化和组合，孕育了这个孩子。

　　“不用十月怀胎，也不用因为怀孕和生产而破坏体型，真是太幸福了！”樱一直都很羡慕凛，“姐姐的运气总是比我好！老天爷肯定是偏心的！”

　　他不这么觉得啊。

　　他觉得，老天爷对于大家，都很好呢。

　　虽然曾经有过很多的不愉快，虽然姐妹俩一度闹到几乎要杀死对方的地步，但这一切都过去了。

　　正如绫香所说，时间可以冲刷一切，相处久了，所有的不愉快都会渐渐淡去。

　　“凛！这边！”正在准备烧烤架子的绫香突然站起来，朝着慢慢走来的妻子打招呼。

　　女人和女人结婚，的确是一件很不容易的事情，为此她们还加入了荷兰国籍——因为那是世界上仅有的承认同性婚姻的国家。

　　一直都很文静的小淑女跳了起来，合起那本与她年龄不相称的哲学著作，朝着妈妈跑去。

　　当这对虽然相貌酷似、性格却截然相反的母女到来之后，野炊就正式开始了。

　　在漫天飘落的樱花下……

　　※※※

　　人和人之间，是一条条平行线，线和线的距离，只有一步之遥。


第五卷 风暴来袭


第1章 春天悄悄降临

　　坐在六层校舍的楼顶上，看着樱花盛开的校门，看着正气喘吁吁地攀爬着马力稍稍不足的汽车都会感到棘手的大斜坡的新生，我心情愉快地吞下牡蛎面包。

　　“早上就吃面包，不利于身体健康。”一个稍稍有点不满的声音突兀地出现在身后，“虽然你的身体强度已经超出了常人的限度，但是注重养生什么时候都不是坏事。”

　　真不明白鹤姬的想法——明明她自己对吃喝完全没兴趣，闲暇时间几乎都用来坐禅、冥想和阅读佛经，为什么却这么在意我的饮食习惯呢？

　　“好啦，我以后会注意的。”

　　“一周之前你就这么说过。”

　　……为什么你的记性这么好啊？

　　“其实这个斜坡也不错的。”一阵大风吹过，我突然笑了起来。

　　收起已经空空如也的餐盒（虽然里面装的不是便当而是面包），我笑嘻嘻地走向楼梯。

　　“至少爬坡的时候，风景不错啊。”

　　差不多一个小时之后，趴在座位上睡觉的我被相良宗介用小型电击器叫醒。

　　“上杉前辈，上课时间到了。”

　　收回还在闪着电火花的怪异闹钟，秘银组织的精锐特种兵严格执行了我事先的指示——等到上课的时候再叫醒我。

　　虽然手段似乎有点问题，不过这家伙向来如此，习惯就好……

　　湘北的校长不知道脑袋出了什么问题，每年的入学仪式和毕业典礼，都要求全校师生参加——或许他是在享受数千人集体立正，聆听自己演说的快感吧。

　　不过托他的福，我可以一大早就好好地睡上一觉。

　　还用问吗？我是不可能乖乖地去听那个干瘦老头的演说的，那与其说是讲话，不如说是一只人形的宇宙怪兽正在散发催眠声波——去年入学的时候，我可是站着就睡着了。

　　站着睡觉和趴下睡觉，正常的人都知道应该选哪一个！

　　一如既往的普通课程，一如既往的催人入睡。

　　于是我睡到了中午。

　　“真不明白你的大脑是什么结构！”午休的时候，良田愤愤不平地指责我，“明明每天上课都在睡觉，平时测验的成绩也一塌糊涂，偏偏期末考试居然顺利过关了……菅原道真大人肯定收了你的贿赂！”

　　你猜错啦，我和学问之神一点交情都没有，只不过期末考试的时候，我的卷子其实是由一位从来没有考过满分以外分数的外星留学生完成的。

　　不多不少，刚好六十分。

　　请勇彦帮忙作弊，实在也是无奈的选择，我之前实在缺了太多的课程，所以考试的时候，只能看着整张卷子莫名其妙的内容，不知如何下笔。

　　于是，在呆滞了二十分钟之后，我终于放弃了那点可怜的自尊心。

　　因为朋友之间本来就应该互相帮助，所以我终于不用在期末考试的成绩单上挂红灯。

　　父母和笨蛋哥哥对此都大感惊讶，惊讶的程度犹胜于他们看到我带着巴泽特回家。

　　“和也，你终于长大了！”

　　话说老爹啊，你没必要感动到泪流满面吧……

　　还有，老妈那天晚上煮红豆饭干嘛！

　　巴泽特倒是很开心，她这些年来都过着颠沛流离的生活，魔术师的世界里面实在也没有多少亲情可言，温馨的家庭生活对她来说，似乎是难得的愉快体验。

　　真是个可怜的孩子……

　　欢乐的家族聚会之后，我带着巴泽特和两位英灵去了趟欧洲。

　　作为莱拉前辈名义上的部下，巴泽特有必要去和自己的“领导”见个面。

　　而且，她给魔术协会“时钟塔”打了这么多年的工，现在离职了，怎么也应该发一笔遣散费吧！

　　对于从小听着“神之手”的恐怖故事长大的巴泽特来说，拜访莱拉前辈，实在是一件很有挑战性的事情，她在那座环绕柏树林的小小洋房前徘徊了半天，从日正中天一直拖延到金乌西坠，才算鼓起毕生的勇气，战战兢兢地跟在我身后，走进了那座老旧的房子。

　　莱拉前辈的态度一如既往的平淡和气，但是不知为何，她始终在对巴泽特放出杀气。

　　“魔术师”这个身份，就那么让她厌恶吗？

　　我不得而知。

　　不过，我也没有追问的意思。

　　简单地介绍了一下巴泽特，喝了杯茶，我们对莱拉前辈在圣杯战争中的帮助表示了感谢，又和她稍稍闲谈了几句，就告辞了。

　　前后不超过二十分钟。

　　但是当我们出去的时候，巴泽特的西装背后却已经渗出了汗斑。

　　在那次闲聊中，我得知了一个惊人的消息：莱拉前辈，不久之后将会与“真理”合为一体，成为非人非物，近乎概念性的存在。

　　“莱拉还是莱拉，但是莱拉将不再是我，而是真理。”虽然说的是对她来说等于“死亡”的事情，莱拉前辈却依然平静无波，“真理是绝对公平的，不会对任何人有所倾斜，要得到多少就得交出多少，等价交换，没有任何商量的余地。”

　　“我可以帮助你们的时间，已经屈指可数。”

　　她没说，“莱拉”究竟什么时候会成为“真理”。

　　我当然也不会问。

　　前往伦敦的旅程非常安静，巴泽特惊魂未定，而我则伤感着。

　　莱拉前辈，将会消失。

　　一直关心和帮助着后辈的莱拉前辈，将会成为名为“真理”，彻底冷酷的存在。

　　想起她对我的关照和指点，就觉得有点心酸。

　　一路无语。

　　到了伦敦，我们没有直奔“时钟塔”，而是首先去了一个名叫“劳斯莱斯”的摩托车行。

　　不用奇怪，这里只卖摩托车，兼修理摩托车——不做和汽车相关的业务。

　　车行的老板，名叫卡特·史莱德，也是一位穿越者。

　　他戴着牛仔帽，沾了油污的白色的立领衬衫外面套着脏不拉兮的长大衣，绘着炼金阵的坠子堂而皇之地挂在胸口。嘴上总是叼着一支点燃的大号雪茄，腰间还挂着一尊银色的酒壶。

　　总的来说，这位大叔看起来实在不像个修理工，倒很像是个西部牛仔。

　　可是这么一个稍稍有点怪异的穿越前辈，却有一个特别的身份——他是莱拉前辈活跃时期的搭档，目前担任着监视时钟塔的任务。

　　换句话说，他可以算是名为“时钟塔”的监狱狱警。

　　虽然魔术协会当年被莱拉前辈打残了，但所谓“百足之虫死而不僵”，时钟塔依然有相当强的战斗力——由巴泽特就可以窥见一斑，但是偌大的时钟塔，却被这位看起来狂野粗犷的大叔给牢牢地压制住，只能偶尔派出一两个年轻人，从来不敢做太明显的动作。

　　从巴泽特那里，我得知了他的真实身份。

　　“黑夜的白骑士”卡特·史莱德，虽然现在看起来只是个奇怪的胡子大叔，可是每到晚上，他就会变成纯白的幽灵骑士，到处巡逻，狩猎所有他认为邪恶的家伙——主要是狩猎那些邪恶的“非人者”。

　　一般来说，“非人者”往往都有点非人的本事，诸如喷火放雷之类并不罕见，觉醒者或者英灵等级的也不算稀有物种，要“狩猎”他们，自然也得有点非人的神通。

　　史莱德当然是有大神通的人物，在最初的几十年里面，他一边被魔王墨菲斯托追杀，一边到处惩治邪恶，闯下了赫赫威名。后来“神之手”横空出世，这对不知为何结成的搭档做了很多惊天动地的事情，其中最惊人的一件，就是设下埋伏，将堂堂地狱魔王封印在不为人知的角落。

　　也正是因为那一战的战绩过于骇人听闻，时钟塔的老头子们，丝毫都不敢招惹这个摩托车修理店老板。

　　“教会把‘黑暗生物’中最厉害的存在，称为‘死徒之祖’——即使他们并不吸血。而截止目前为止，获得这个称号的黑暗强者，一共有二十七位，史莱德先生在其中排第十二位，号称‘黑夜的白骑士’——他获得这个称号的途径，是在逃避墨菲斯托追杀的时候杀掉了原先的第十二死徒。”巴泽特小声说道，“不过更多的时候，他被称为‘时钟塔的狱警’。”

　　哈……还真让我猜对了……

　　有这位时钟塔的狱警陪同，我们毫不费力地取走了巴泽特留在时钟塔的私人物品，还得到了一笔让她怀疑会计是不是手抽筋打错了数字的遣散费。

　　“我本来以为要努力赚钱，好养活自己的从者，现在看来只要我们不铺张浪费，这辈子都不用担心钱的问题了。”巴泽特将那张数额惊人的金卡交给了我，“我和美杜莎都有看到喜欢的东西就忍不住想买的坏毛病，只有你似乎从来没有购物欲望，所以这笔钱就拜托你保管了。”

　　“我可不付利息！”

　　那么大的金额，除非我将来把拉面店开上几十个连锁分店，否则没可能付得出利息来的！

　　“就用房租抵利息吧。”

　　所以，巴泽特也在我的公寓楼里住下了。

　　而湘北高中，就多了一个年轻的英语老师。

　　“从某种意义上来说，你真是个危险的人。”同为穿越众的同学小山田万太如此说道，“出去一趟，就带了三个美人回来——如果你多出去几趟的话，湘北高中的风景一定会更加靓丽。”

　　“怎么靓丽也跟你这个书呆子没关系吧……”穿越众之间往往都会有不错的交情，正所谓“老乡见老乡……”，所以不知道怎么着，我和小山田就成了颇为熟络的朋友。

　　“养眼啊。”他捧着和勇彦颇为类似的大部头书籍，笑呵呵地回答。

　　“有空养眼，不如去努力拉几个新生吧！貌似文艺社就剩你一个部员了哦。”

　　“春日大神来了，我还拉新生干吗？乖乖交出文艺社，然后转投你们戏剧部，似乎还实际一点。”

　　虽然不知道他究竟是什么意思，但是至少有一点没说错——春日来了。

　　今天早上的新生入学仪式上，作为新生代表之一的她，发出了“我对普通的人类没有兴趣。你们之中要是有外星人、未来人、异世界人、超能力者，就尽管来找我吧！”这样的豪言壮语。

　　话说，外星人是勇彦，异世界人是我和小山田，超能力者——千鸟应该可以算，那么现在的湘北，其实只差未来人而已。

　　真不愧是女神，出口成宪啊……

　　或许我应该去见见她……

　　这么想着，不知不觉间，就到了下午上课的时候。

　　咦？

　　这个高手什么时候来的！

　　我惊讶地将目光投向墙壁，薄薄的砖墙那边，突然出现了一股非常强大的能量。

　　化为灵体跟随在我身边的鹤姬，已经做好了战斗准备；勇彦也合上了精装书，一手扶着眼镜，冷冷地看着那个能量传来的方向。

　　是友？是敌？

　　在这里开战的话，可能会波及同学们……

　　该死！这家伙究竟用什么办法把能量一直压制住的？

　　双目无神表情呆滞的班主任老头，用宛如梦游的步伐走了进来——自从被夏娜打击过之后，他好像一直都没恢复——敲敲黑板，让大家静一静。

　　“有新同学转学过来了。”他用毫无起伏的语调说，“大家欢迎。”

　　唉……你用这种语调说话，实在让人提不起欢迎的兴趣啊。

　　何况，那个新来的转学生，还不知道究竟是不是需要找个机会干掉他的货色呢……

　　这一切的想法，在我看到那个挺拔的身影时，全部都被抛到了九霄云外。

　　如瀑布般的金色长发，笔直地垂到腰际；犹如欧美模特一般的高挑身材和连模特都要自愧不如的完美体型，将平淡无奇的校服穿出了顶级时装的效果；银色的双眼看不到丝毫笑意，冷若冰霜，在顾盼之际，更是自然地流露出令人折服的强者气度。

　　嘉拉迪雅！

　　我好像想了很多，又好像什么都没想……总之，一整个下午，我都处于迷迷糊糊的状态。

　　嘉拉迪雅居然离开了大剑岛，到日本来了！

　　我很想问她为什么，但是又觉得这个问题很傻。

　　迟钝和白痴是两码事，她为什么特地到湘北来——不明白的，纯粹就是白痴了。

　　迷兮恍兮之际，我只记住了一句话。

　　“我一直在等某个迟钝到可怕的笨蛋来接我，但是等了半年都没等到，女人的青春是很短暂的，所以我只好自己过来找他了。”

　　从窗子向外看去，校门处的樱花正绚烂地盛开着。

　　不知不觉间，春天到了……

　　※※※

　　这一卷的主题是校园爱情故事……吧。

　　红豆饭是什么意思呢？我不说……

　　这一卷开始，我要把很多既定的故事一个个讲完，很多酱油众龙套众路过众，都要一一出场。

　　呃……似乎很麻烦的样子……

　　码字真是一件麻烦的工作呢！


第2章 暴风雨的预感

　　这半年多来，嘉拉迪雅过得怎么样？大剑岛那边现在情况如何？除了她以外，还有其他人过来了吗？……

　　我有很多话想和她说。

　　不过，教室显然不是说这些事情的合适场所。

　　戏剧部的活动室依然保持着干净，大约是因为勇彦依然每天都过来看书和打扫——自从出了桂言叶凶杀案之后，校方停止了戏剧部的活动，连活动室的大门都被锁上了。所以除了几个非常人的部员之外，大家都不再来这里，宁可在其它地方聚会。本来还有一个无处可去的小幽灵每天孤零零削着海星，但是不知何时，风子也消失在我的视线之中。

　　新的一年开始了，戏剧部的“停止活动”禁令已经被解除，可剩下的部员却已经寥寥无几：古河、冈崎、春原、藤林姐妹……三年级的部员们都已经毕业；泽永、黑田他们纷纷转学，二年级的部员只剩下坂上智代；至于一年级，原本就只有我和勇彦罢了。

　　其实，悠二也曾经受到我们的影响，递交过入部申请，他还作了一首很好听的歌……

　　空荡荡的活动室里，我和嘉拉迪雅面对面地坐着，一如当初我们告别时候的情景。

　　没了碍事的路人甲乙丙丁酒保ABC深渊者伊斯力莉芙路觉醒者杂兵若干，我似乎可以把早就该说的话说出来。

　　但是我说不出口。

　　从教室走到活动室的这段路上，我想了不少事情。刚才的狂喜已经渐渐冷却，随之而来的却是无奈和烦恼：如果是几个月之前，我会毫不犹豫地接受她，甚至现在求婚都没问题。但是冬木町的那段旅行，我不仅和两位女性发生了亲密的关系，还知道很多本不该知道的事情——未来的我，那个既是奔波于世界各地、扶危济困的英雄，又是风流成性、花心滥情的人渣。明明已经和春日结婚，却一而再再而三地到处勾搭女人，甚至左一个右一个带回家，春日可以容忍那样的我，我自己却不能！

　　做人好歹得有点节操，种马是应该被天打雷劈的！

　　未来的春日，已经回到了她自己的时间，但是鹤姬却还在我的身边——虽然她除了修佛之外，一直都保持着灵体的状态，连我都只能闻其声而无法见其人，但是我却不会忘记那天我、她和春日之间发生的事情。她或许只把当初的交欢看做补充魔力的捷径，我自己却无法这样认为。

　　身边已经有了一位好女孩，难道我还要再勾引一个？

　　即使面对这个时空的春日，我都不知道应该如何是好，更不要说回应嘉拉迪雅的感情。

　　而且，将来我多半还是会按照既定的命运，和凉宫春日结婚，那么到时候嘉拉迪雅怎么办？

　　难道真的要入阿拉伯国籍？

　　呸！

　　我虽然稍稍有点迟钝，可至少不是白痴，春日不止一次提到过的“高个子、外国人、剑士”，只怕多半就是指的嘉拉迪雅——春日自称能够重订地水风火、再造整个世界，那么以她的神通都无法排除的头号情敌，当然只有我们这些并不属于这个世界的穿越者——嘉拉迪雅就是其中之一。

　　每当说到未来的生活，春日的心情就会变得很糟糕，而作为故事的另一边，嘉拉迪雅的生活也不见得会好到哪里去吧……

　　如果可以的话，春日也好，嘉拉迪雅也罢，我不希望她们会有那样的未来。

　　即使，那或许是注定的命运。

　　我或许将来会是禽兽，但至少现在还不是。

　　而且，我一点都不想成为一个总是让自己的女人哭泣的家伙啊！

　　走了一路，想了一路，但是直到我和嘉拉迪雅面对面坐着，我依然没有想好应该怎么开口。

　　“我特地从大剑岛跑过来见你，你就没有一点想和我说的？”原本微笑着的嘉拉迪雅等了半天都不见我开口，脸上蒙上了一层疑云，“难道说根本就是我在自作多情？还是你已经有了心上人？”

　　“好歹给我个答复吧，让女孩子久等，可是很不礼貌的哦。”她的语气依然很轻松，完全是开玩笑的口吻。

　　“……对不起……”沉默了半天，我终于只能道歉。

　　嘉拉迪雅楞了一下，呆呆地看着我。

　　“你……你说什么？”

　　“非常抱歉！但是我已经——”

　　“我不想听！”嘉拉迪雅冷喝一声，周围的空气中顿时浮起层层电光，活动室里面的电灯一个个亮起，发出的却是鲜红的血光，令人不寒而栗，“你们……什么时候好上的？”

　　“去年冬天。”开了口之后，我说话也渐渐顺了起来，大约这就是“万事开头难”的道理吧，原本以为无法启齿的话语，开了头之后，居然能够直截了当地说出来，“我遇到了一个很好的女孩，可能不久之后会和她结婚。”

　　“去年冬天……我果然是来迟了吗？”嘉拉迪雅苦笑起来，脸上却看不到丝毫可以称之为“笑意”的东西，“穿越之前，我相貌普通，才能平平，虽然有喜欢别人，却被人轻而易举地拒绝了；穿越之后，我好歹也算是个美女，对自己的武艺也算有点信心，本来以为找个好男人应该还没问题，想不到居然还是被拒绝……”

　　“和也，我们同甘共苦、并肩作战，一起出生入死……这一切的一切，都及不上那个‘好女孩’？”

　　说这话的时候，她的银眸之中，已经浮出了泪光。

　　“就因为我没有及时来到你的身边吗？”

　　“不……不是这样……”我实在无话可说，只能道歉，“总之是我对不起你，要打要杀悉听尊便，但是——”

　　“别说了！仔细想想，你这家伙怎么看也不像个擅长勾引女人的，莫非——”嘉拉迪雅打断了我的话，但她的眼神却渐渐冷了起来，“正好这里挺僻静的，藏上一两具尸体，应该没那么容易被发觉……”

　　为什么会是一两具尸体啊？就算你要怒杀负心汉，也只有一具才对啊……

　　“杀了你之后，我再去把那个女人找出来杀了。”嘉拉迪雅很轻描淡写地说道，“所谓同命鸳鸯，有情人不就应该生同寝死同穴的吗？”

　　……你怎么又知道我在想什么了！

　　“我在克洛斯组织接受了调试，植入了兽神晶体，所以感知能力被大大强化——距离这么近的话，只要我集中精神，还是能够时不时窥探到你的想法——而且说实话，你这个人很不擅长说谎，只要对你比较熟悉的人，都可以根据你的表情猜出你在想什么。而我就是其中的佼佼者！”就像在大剑岛上的时候那样，嘉拉迪雅习惯性做起了解说工作，但是她立刻就反应过来，用比之前更加凶恶的眼神瞪着我，“不许转移话题！当心我翻脸！”

　　我没有啊……我甚至都没开口……

　　“喂！你真的打算逼我动手吗？”嘉拉迪雅气急败坏地吼起来，“信不信我现在就变身兽神将！把半个学校都炸成平地！”

　　“我不信。”

　　我和嘉拉迪雅同时转过头去，只见一个穿着运动服的帅气青年，正倚在活动室的门口，笑嘻嘻地看着我们。傍晚的夕阳斜射在他雪白的牙齿上，闪出一片璀璨的光芒。

　　穿越前辈三鹰瞬，战绩榜上排第六，一击就摧毁了超古代文明灭世武器的绝顶高手。

　　而且，他是我们学校的体育老师。

　　“第一，我不信你们能打得起来。”三鹰瞬不紧不慢地说，“你们恐怕不知道，穿越者之间存在着被称为‘和平光环’的东西，那是由几位顶尖高手联合施展的法术，范围波及整个地球，除非你们在别的空间——比如大剑岛，又或者实力到了相当高的水平——比如我这样，否则根本就没办法打到彼此——不信的话，你们可以试试。”

　　我当然相信他说的话，嘉拉迪雅却对这个怎么看都有点轻佻的体育老师颇不信任，她左手轻扬，食指尖端猛地伸长，化作一枚利箭射向三鹰瞬。

　　突如其来的蓝色光环出现在我们三个人的脚下，嘉拉迪雅的攻击犹如石沉大海，没有起到一点作用。

　　她依然不信，手一翻，对着我射出了利箭。

　　和刚才一样，利箭携带着尖锐的破风之声到了我的身边，立刻就消失得无影无踪。

　　“现在信了吧。”三鹰瞬依然笑得阳光灿烂，“第二嘛，就是我不信你能够破坏‘我的’学校。”

　　话音未落，我们周围的空气突然变得宛如钢铁般坚固，即使我连续几次发力，都没有办法动弹分毫。

　　“区区第十三兽神将而已，竟然想破坏我的学校，伤害我的学生？”他的笑容渐渐冷却，话语间多了几分寒意，“和平光环可拦不住我，信不信我让你回克洛斯的培养槽里面再躺上一年半载！”

　　“我不管你们有什么恩怨，我也不想理会究竟谁对谁错，但是我不许你们在这里乱用武力！”三鹰瞬撤去压制住我们的怪异力量，转身离去。

　　“有矛盾的话，坐下来好好谈谈，暂时谈不拢的话以后再接着谈，你们都还很年轻，有足够的时间让自己好好反思，何必急着现在就要打生打死！”他慢慢走下楼梯，只留下一串冷笑，“两个笨蛋！”

　　被他这么一搅合，嘉拉迪雅自然没办法再追问下去——何况就算她继续追问，我也不会把春日和鹤姬的事情告诉她，所以她想了想，拿出了手机。

　　“土屋康介吗？”她拨通了万事通记者的电话，“我叫嘉拉迪雅，大剑岛来的，我想打听一下，和也这家伙去年冬天，究竟和什么女人好上了？”

　　“很抱歉，但是我不会透露他人的隐私。”那个闷骚的偷拍狂用难得的正经语气回答，“请原谅，这是我的基本原则。”

　　的确，在这一期的报道中，土屋康介只提到了我冒充英灵的奋战，却只字未提春日的相关消息，对于“补魔”之类的话题，更是没有露出丝毫口风，这让我对他大有好感——所谓盗亦有道，这个偷拍狂的人品还真的不错呢！

　　嘉拉迪雅沉默了几秒钟。

　　“那么，至少可以给我一个建议吧——我是否应该和他分手呢？”

　　“虽然我觉得其实你比较有资格留下，毕竟你和他相爱在先……但为了这个世界的和平起见，的确是你们分手比较好。”土屋康介的声音听起来也并不愉快，“很抱歉不能告诉你更多的消息，但我实在有苦衷……”

　　说完，他不等嘉拉迪雅回答，就挂掉了电话。

　　“看来这个女人很不一般啊……”嘉拉迪雅眉头紧锁，阴沉着脸，思考着。

　　过了一会儿，她却犹如川剧变脸一般，换成了灿烂的笑容。

　　“和也。”她走到我面前，凝视着我的眼睛，眼神非常认真，“自从在大剑岛遇到你之后，我就喜欢上了你，虽然不知道那个女人究竟是何方神圣，但无论如何，我都没有这么轻易就放弃的道理。”

　　“我是战士，战斗到最后一刻，是我们战士从小受到的教导。”

　　“就算对方是神明也好，就算会让世界毁灭也好，这些我通通不管！我只知道既然你们还没结婚，那么我就算不上是破坏别人家庭的第三者——何况如果按照先来后到的顺序，明明还是我排在前面——所以——”她猛地抱住我，在我还没来得及反应之前，吻上我的嘴唇。

　　“你是我的，我不会把你让给任何人！”耳畔传来了轻声的话语，嘉拉迪雅用不容置疑的态度坚决地宣布了她对我的所有权。

　　软香温玉抱满怀，我却没办法高兴得起来。

　　且不论人渣的问题，光是未来可能会爆发的冲突，就让我感到前景暗淡。

　　简直就像是——暴风雨即将来临……

　　※※※

　　和也不是人渣，这是肯定的。

　　但是就算他不人渣，一样可能会有翅膀乃至于后宫，这也是肯定的。

　　毕竟事情的发展，从来就不以人的意志为转移。

　　仔细考虑了一下，还是提升了土屋康介的人品。

　　因为我始终没办法赞成“狗仔队”的做法啊。

　　我相信，看到这一章，一定会有人大叫“好船啊！好船啊！”

　　没啥，其实我也很想写好船的……


第3章 凉宫春日的再临

　　嘉拉迪雅是一个很有行动力的人，她只要决定了什么，立刻就会去做，没有丝毫的犹豫，绝不拖泥带水。

　　毕竟她本质上和相良宗介那家伙一样，都是最精锐的战士，而在战士的字典中，是没有“优柔寡断”这个词语的。

　　“从现在开始，我会尽可能地陪在你身边。”她从容地微笑，却说着很可怕的话语，“等那个女人出现，我就杀了她——然后你可以杀了我，我绝对不会抵抗的。”

　　你明知道我下不了手……

　　“嘉拉迪雅啊……”我犹豫片刻，最后却只能长叹一声，“你笑得越来越像那个毒舌微笑女了……”

　　“谢谢夸奖，迪妮莎前辈一直是我学习的榜样。”

　　算了，拌嘴不是我的特长……

　　嘉拉迪雅当然说到做到，在全班学生诧异（其中不少是嫉妒到火冒三丈）的目光里面，她泰然自若地说服老师，把位置搬到我的身边，表现出了连瞎子都看得出来的热情。

　　但是我觉得，与其说她是在追求我，倒不如说她是在划分地盘——因为只要有女生靠近我到一定距离，她就会发出杀气。

　　喂……拜托，坂上智代是我的“女性朋友”而不是“女朋友”，请你不要脸上若无其事，双手却在桌子下面变成利爪好不好……

　　“你准备去德国留学？”听到这个消息，我多少有点吃惊：坂上的学习成绩很好，我是知道的，但是她为什么高中还没毕业，就急着要去留学呢？而且，她不是要宣传发动民众，阻止对樱花大道的扩建工程吗？

　　我果然和时代脱节了！

　　经过坂上这段时间的努力，樱花大道扩建计划已经被取消，她的愿望实现了。

　　而现在她的目标，是尽快完成学业，迈向更高级的学府。

　　“德国那边奖学金比较丰厚，而且我一直都在自学德语，语言方面也不是太大的问题。”大约是长久以来的心愿终于得以实现，坂上显得很轻松，“我希望可以早日完成学业，所以准备过段时间就去德国，高中的最后一年，主要用来适应环境——反正高中的学业我基本都已经自修完成了。”

　　呐，我说智代啊，你确定是来找我道别，而不是来用自己出色的成绩刺激我这个吊车尾的？

　　不过她这一走，学生会也就罢了，戏剧部怎么办啊？

　　维持社团活动的最低人数限额是三人，虽然比当初重建戏剧部要求的人手少了一点，可现在戏剧部已经只剩下我、勇彦和智代这三个部员，如果担任部长的智代也离开的话——戏剧部岂不是要废社了？

　　想起去年初夏时分，大家热热闹闹地筹办演出时候的情景，不由得让人唏嘘万分。

　　或许，我可以再去抓几个新生来补充人数的差额……就像去年这时候所做的那样……

　　算了……正所谓“天下没有不散的筵席”，当初戏剧部之所以重建，是因为古河和冈崎坚持不懈的努力，现在他们既然不在了，戏剧部是否继续存在，的确也没什么意义。

　　“人手不足吗？”嘉拉迪雅迅速明白了戏剧部的处境，“那么我加入戏剧部吧，这样的话，至少就凑足了最低限额的部员数量了吧？”

　　坂上智代露出如释重负的笑容，带着嘉拉迪雅去学生会和教务处办理入部手续——顺便带走了勇彦，因为他要接任戏剧部部长。

　　“哈……现在我觉得似乎还是留在文艺部比较好呢……”小山田笑嘻嘻地走过来，若有所指地说，“就算春日大神要征用活动室，已经被廉价图书堆得走路都不怎么方便的文艺部活动室也显然不符合她的要求。而且最重要的是——虽然无口大萌神变成了冰山美男子，但‘外星人’这个属性可没变啊……”

　　“我理解你想和我分享快乐的心情，但是我不得不很抱歉地告诉你——我听不懂你在说什么。”我苦笑着回答，顺手拿出早苗阿姨专门为我定制的加强版火焰面包，走出了教室。

　　我也并不是非得去屋顶吃面包，只是这次的面包用了极大量的辣椒和芥末，在教室里面吃的话，可能会有很多人抗议吧。

　　唉，美食在前，却因为味蕾的柔弱而无法享受到——他们真是一群可怜的人啊！

　　鹤姬当然又一次对我用面包充饥的行为进行了劝谏，但是——巴泽特是不会做饭的，秘银三人组只会做行军食品，而鹤姬自己——捏饭团算不算烹饪技术呢？总之指望从她们那里得到便当，是比明年人类毁灭更加不现实的妄想，因此我终于还是只能吃面包。

　　吃完了面包，却发现距离午休时间结束还早得很，然后又接到了嘉拉迪雅的电话——作为仅有的十几位兽神将之一，她必须去参加克洛斯组织的高层会议，讨论审核奈魅神山古遗迹发掘计划，预计会一直讨论到今天晚上。

　　既然大家都很忙，那么我不如也找点事情做做吧。

　　比如说，午睡一下。

　　……又是一觉睡到放学了吗？

　　看着已经偏西的太阳，听着熟悉的铃声，我打了个呵欠，懒洋洋地站起来，稍稍舒展了一下身体。

　　虽然当英雄只要有肌肉就足够，但是作为一个学生，也许还是稍稍认真上点课比较好吧？就从明天……下周……或者还是从下个学期开始试着做个好学生吧……就算不指望达到勇彦的非人境界，至少也不能被良田这个矮子比下去啊——虽然学习成绩应该和身高没什么关系……

　　三步两步走到通往屋内的门前，我正打算开门，却听到了楼道里侧传出了少女对话的声音。

　　“说什么都没有用，我！要！你！帮！忙！”一个听起来很有精神的女声，而且有点耳熟。

　　“@#$@#”另一个女孩子含糊的声音。

　　喂喂，难道说居然一开学就遇到了奇怪的事情吗？

　　当初的凶杀案才过去不到半年啊，而且刚刚开学不久——我可以想象，如果真的发生了什么意外，校长那个臭老头一定会兴高采烈地召集全校师生，花上几个小时喋喋不休地大谈人生和法制……

　　急急忙忙地打开天台的门，我一眼就看到，在几步之外的通道上，凉宫春日——我未来的妻子正把一个扎着马尾辫的女孩子按在墙上。

　　……春日年轻的时候原来有这种嗜好啊……难道这就是未来的我在外面找了那么多女人，却依然没有婚姻破裂的秘密吗？

　　一周五个工作日，双休日不用上班就算是三倍工作量，果然还是有两个人才够分配吧……

　　靠！我在想什么啊……

　　开门的声音惊醒了正纠缠不休的两个女孩，她们同时转过头来看着我。扎马尾辫的少女露出明显的惊讶和紧张——很正常，一般来说，陌生的女孩见到我之后都是这样的表情；春日则是稍稍有点疑惑地盯着我，似乎在回忆什么。

　　“那个……”我得劝劝春日，就算她要推倒心仪的少女，至少也得在室内——譬如说保健室之类的地方，顶楼过道虽然平时也没多少人来，但是她们脚下可就是教室，难保不会有学生偶然经过——那样岂不是要上演活春宫，白白便宜了那些不三不四的家伙！

　　“上杉和也！”我还没来得及组织劝说的词句，春日却已经先叫了起来，“你这家伙果然还在湘北！”

　　……什么叫“果然还在”啊？我又没有被砍头，又没有住院，也没有出国留学，当然还在湘北喽。

　　“你来得正好！”春日顿时就精神大振，“帮我抓住她！”

　　很遗憾啊，我是打算劝说你放开这个女孩的……

　　但是我又一次没来得及开口，春日用力一推，马尾辫的少女就跌跌撞撞地倒向我这边，被我顺手抓住。

　　而春日本人，则不知从哪里掏出了一叠颇有厚度的纸张。

　　“来，帮我填表吧。”

　　“这是什么表啊？”我忍不住问。

　　“校内各个社团的入团申请表。”春日将表格一分三份，给我们各递上一份，“帮我填好它。”

　　“一个人只能成为一个社团的正式成员，最多可以兼任一个体育社团的杂务。”少女倒是很熟悉学校的规章制度——因为日本的学校大多如此。

　　“我没打算同时加入几个社团啊。”春日一副“你们真笨”的表情，“我打算一个个依次加入，如果那个社团有趣的话就留下，如果没意思的话就离开。”

　　“别拖拖拉拉的了，总共有四十二份入团申请表要填呢。”

　　你真的打算体验一下全部的四十二个社团？太夸张了吧！

　　当我提出这个问题的时候，春日却一副理所当然的样子。

　　“要寻找有趣的事物，多少付出一点劳动是在所难免的，反正总共也只有四十二个社团而已，抓紧时间的话，一两周就可以全部体验一遍。”

　　你打算一天入团和退团几次啊？

　　少女显然也怀着和我同样的想法，在填写入团申请书的时候，她试图劝说春日放弃这个疯狂的念头，却毫不意外地受到了春日的严厉批评。

　　“少女的青春是很宝贵的，因为青春对每个人来说都只有一次。所以我们应当这样度过自己的青春年华：当我们回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧；只有这样，在我们临死的时候，才能够说，我把整个生命和全部精力都献给了有价值的事业——寻找和发掘与众不同的、有意义的事物。我们必须抓紧时间，因为即使是一场微不足道的疾病或突如其来的意外都可能让青春提前画上句号！”

　　当春日侃侃而谈的时候，她的脸上犹如旧时代那些革命者一般，熊熊燃烧着名为“狂热”的火焰。

　　尼古拉·阿列克塞耶维奇·奥斯特洛夫斯基先生，很抱歉我没能阻止这个脑袋稍稍有点不正常的女神对你的剽窃……

　　“钢铁是怎样炼成的……”少女低声说道，声音听起来颇有几分哀叹的意味。

　　“总之，和也、虚子，你们要帮助我，尽快找到与众不同的事物！”

　　“那么，至少得告诉我，什么才算‘与众不同’吧？”被称作“虚子”的少女叹了口气，苦笑着问，“难道就是指的外星人、未来人、异世界人、超能力者……这一类的东西？”

　　喂！我们可不是“东西”啊！

　　作为一个异世界人，我要对虚子的偏见表示抗议！

　　话说……虚子，这个名字是不是有点奇怪啊？哪有人会叫这样的名字啊！

　　我打量着这个女孩，中等身材，胸部虽然还没有能够成长到高中生应有的水平，但是油光鉴亮的黑发、纤细的腰肢、修长的美腿却足以挽回失分——还能有些盈余。她的相貌只能算中上，和我所认识的那些绝色美女完全不能比，充其量也就是“眉清目秀、五官端正”的等级，但是不知为何却让我想起某个帅气到足以引发交通事故的超级冰山美男子。

　　究竟什么地方相似呢？

　　莫非只是因为两个人——好吧，一个地球人、一个外星人——都穿着无领的毛衣？

　　再或者，是因为气质？

　　哈，冰山男和普通的少女，气质怎么可能有所相似啊……我一定是被春日的异想天开给传染了，毕竟她可是曾有过说服我半夜三更帮她盗窃公共财物，并且在学校操场上划出银河通用语“我在这里”的记录啊……

　　“和也，你填完表格了吗？”

　　“啊……正在填……”

　　“那么快点吧！虚子的脸上可没有参考资料！”

　　好吧好吧，我赶快填好就是。

　　大约十分钟后，春日一手捧着那叠已经完成的入团申请书，一手拽着虚子的马尾辫，兴冲冲地走向社团活动的新大楼。

　　“和也，谢谢啦。”她居然还记得向我道谢，“你还真是个好人呢！”

　　……喂，我帮你填写入团申请书的回报，就是一张好人卡吗？

　　算了，因为我实在没办法对她生气啊。

　　“鹤姬，你觉得这个时代的春日，是个什么样的人？”

　　“虽然很出乎意料，但我却觉得，春日大人的确就应该有这样的气魄。”

　　“说的没错。”我笑了起来，“这样的凉宫春日，才像是伟大的女神啊……”

　　※※※

　　春日大神正式出场！

　　虚子出场！

　　坂上智代退场！

　　好了，还有什么需要说的吗？

　　似乎是没有了……


第4章 社团活动……

　　“不知道为什么，学校里面有大小几个操场：大操场当然不用我介绍，田径社专用的训练场你刚才看过了，前面是男子棒球部和女子垒球部轮流使用的操场——不过这里稍稍有点危险，你当心一点。”我一边介绍着前面的那个操场，一边仔细观察着周围的地面，寻找是否有隐藏的陷阱或者地雷。

　　因为千鸟要是女子垒球部的社员，所以总是紧张过度的相良宗介在这块小操场周围布置了很多颇有威力的陷阱，还埋下了一些虽然不会致命，但是却可以确保敌人踩中后必须在医院里面呆上几周的改良型地雷，即使因此被千鸟一再训斥和痛殴，他也丝毫没有悔改的意思。

　　“小要的安全是第一序列任务，我会尽力阻止一切可能的危险！”

　　不得不说，这句话实在很有气势——假设当时他不是脸上贴着几块比卡丘创可贴的话。

　　当我回忆着这些事情的时候，嘉拉迪雅却已经将目光移到草丛之中。

　　“和也，”她小声问，“这个学校里面，有偷拍狂吗？”

　　应该……没有吧……

　　我的脑海里闪过一个闷声色狼的身影。

　　虽然嘉拉迪雅的扫描能力很厉害，但是那家伙的隐匿技术已经到了不可思议的境界，按说不会被发觉才对……

　　结果我因为分神，差点没能拦住嘉拉迪雅射向宗介的爪尖。

　　哈……好险……再差个几公分就要出人命了……

　　咦？我脚下这个圆圆的金属制品是什么啊？

　　轰！

　　“嘉拉迪雅，我改变主意了——你去杀掉他吧！切片或者剁酱都可以！我举双手赞成！”

　　遗憾的是，嘉拉迪雅和我这个动漫白痴是不同的，她迅速认出了《全金属狂潮》的重要角色相良宗介，也立刻就理解了对方已经到达变态境界的“保镖”热情，最重要的是——即使她想杀宗介，也得等他回来才行。

　　发觉宗介又到处乱埋地雷之后，愤怒的千鸟要挥舞着不知从哪里变出来的，强度令人乍舌的纸扇，一击就将宗介化为了天上的星星。

　　宗介老弟啊，为什么我觉得你正在向笨蛋春原靠拢呢？

　　记得以前春原阳平那个家伙，总是不知死活地去招惹在普通人中堪称顶尖强者的坂上智代，结果每次都被华丽的百烈脚踢到浮空，变成星星也有好几次……

　　真奇怪啊，他明明只是普通人，为什么受到那么可怕的重击，却总是只受了一点微不足道的皮外伤呢？

　　这种恐怖的抗击打能力，已经超越了“意志”或者“才能”的极限，应该被称为“春原不死身”吧……

　　呃……又想到奇怪的地方去了……

　　在我又一次胡思乱想的时候，嘉拉迪雅已经和千鸟成了朋友，两个女人叽叽喳喳地交流着莫名其妙的内容，反而把我这个导游抛在一边。

　　幸运的是千鸟终究还得回去参加社团活动，所以嘉拉迪雅很快就结束了这段聊天，继续陪我散步——哦，是继续熟悉校园环境和那些富有个性的社团。

　　……

　　“这是麻雀俱乐部——别问我为什么学校会允许这种俱乐部存在，我觉得打麻将至少比整天寻找灵异事件更加符合正常的审美观。”

　　“那是因为这些麻将少女都长得很可爱吧？”

　　“我对小女孩没兴趣。”

　　……

　　“这是轻音乐俱乐部，自从樱高轻音乐部出名之后，就很流行女孩子们组成轻音乐社团，不过我们学校的稍稍有点特别……”

　　“特别在哪里？特别萌吗？”

　　“不是——她们其实很喜欢玩摇滚。”

　　“……摇滚？这也算轻音乐？”

　　“你问我，我问谁啊……都怪坂上太好说话了……”

　　……

　　“那边是新大陆发现部。”

　　“没别的了？”

　　“看来他们今天没活动，所以暂时的确没什么热闹可以看。”

　　“那平时有热闹可看吗？”

　　“有，部长守形英四郎经常搞滑翔机试验，虽然总是摔到仆街。”

　　“你说的滑翔机试验，指的就是正在屋顶上调试滑翔机的那个白头发吗？”

　　“啊？原来今天他已经开始折腾了啊……来了！”

　　“飞得不错啊……收回前言……”

　　“这家伙貌似也是穿越者，不过我不知道他究竟在想些什么——难道说他穿越过来，就是为了玩滑翔机吗？”

　　“别小看他，他体内虽然没有强大的能量，但仅以身体强度来说，已经接近我们的水平了——刚才他落地的时候，居然一个翻身，硬是双脚着地——虽然接着就摔了个整趴。”

　　“哗！真是人不可貌相，我以前一直以为他只是个单纯的笨蛋……”

　　“……你有立场这么评价别人吗？脑袋里面都是肌肉的家伙！”

　　……

　　“那边是剑道社，虽然不明白什么社员几乎都是女性，但是剑道的确是不错的运动啊……”

　　“无聊……”

　　“……对哦，我忘了你练剑几十年，那些人的剑术在你看来当然不算什么——有兴趣去兼职当剑术指导吗？没准能让她们打入全国大赛呢！”

　　“那样对我有什么好处？学校食堂会让我免费吃上一年吗？”

　　“……似乎不可能……”

　　“去下一个社团吧。”

　　……

　　“天文部。”

　　“这个简略得过分了吧！”

　　“抱歉，但是我也不知道他们是干什么的，因为几乎白天都看不到他们。”

　　“这样不会被废部吗？”

　　“坂上找到他们部长的时候，他们回答说天文社本来就应该是晚上活动——或者购买白天也能观测星星的专业设备。”

　　“白天也能观测星星？你说的是天文台吧！”

　　“差不多……反正数额之巨大，让本来打算劝说天文部改变作息时间的坂上直接放弃了努力。”

　　“这个部里面有穿越者吗？”

　　“我没印象，得去问土屋康介，他是负责穿越者登记和联系的。”

　　“算了……怎样也不关我的事。”

　　……

　　“这里是——良田，你怎么不去训练啊？”

　　“还训练什么啊，赤木那个傻大个，和新生吵起架来了，现在要决斗呢！”

　　“啊？决斗？”

　　“对方是叫樱木花道的新生吗？”

　　“咦？那个红头发很有名吗？连希腊来的留学生都知道他……”

　　“……你也很有名的，天才后卫宫城良田。”

　　“谢谢夸奖！谢谢夸奖！”

　　“被美女夸奖，这还是第一次吧？”

　　“是啊，我之前都只有被女孩子拒绝的经验——和也你这家伙，就不能让我多保持一会儿好心情吗？”

　　“很抱歉啊，但是我早就习惯把自己的快乐建立在别人的痛苦之上了。”

　　“真是交友不慎……”

　　“对了，今年篮球队有没有招募到出色的新生啊？”

　　“有个叫流川枫的，技术很全面，最难得的是球感一流，的的确确是个天才啊！不过他体能有点差劲，现在正在苦练体能呢。”

　　“流川枫体能很差吗？我记得他是富丘中学篮球队的台柱啊。”

　　“哇！这家伙居然也这么有名？有名到你在希腊都听说他很会打篮球？”

　　“我不是在希腊听说他的……”

　　“好啦，闲聊的事情可以以后再说，良田啊，赤木和别人打架，你不去帮忙吗？那家伙块头虽然大，但是打架可不是只看块头的哦。”

　　“他们比的是篮球，你觉得赤木那只人形怪兽会输给一个外行人吗？”

　　“外行人？外行人为什么要和你们比篮球啊？他脑残的吗？”

　　“……我记得这个叫樱木花道的，似乎的确有点脑残倾向。”

　　“哇！他脑残到世界闻名了——咦，那边怎么突然怪叫起来了？”

　　“可能是赤木走光了吧。”

　　“……哇！！！嘉拉迪雅同学，你……你是超能力者吗？居然隔着这么远——还隔着这么多人——都能看到那边的情况！”

　　“我只是视力很好罢了，以前我的朋友们都称我为‘神眼’呢。”

　　“‘神眼’？恩！名副其实！你的视力的确只能用‘神眼’来形容！”

　　“良田——你不去阻止赤木吗？在大庭广众之下使用暴力，可能会被禁赛的。”

　　“啊！我忘了……抱歉，我得走了……赤木前辈，冷静，冷静啊！打架会被禁赛的！”

　　“……你觉得谁能赢？”

　　“我又不懂篮球……不过，应该是樱木吧，我隐约有点印象呢……”

　　“真难得，居然还有连你都知道的事情……”

　　“不要把我说得跟火星人一模一样啊！”

　　“哈哈，上杉同学你的绰号不就是‘火星人’嘛！”

　　“你这个书呆子，怎么不在文艺社呆着，跑出来干吗？”

　　“凉宫同学正在一个个社团巡回呢，我怕她看中文艺社，发动强夺计划，所以这段时间都铁将军把门——相信她不会对空无一人，只是堆着大量图书的狭小活动室感兴趣的。”

　　“凉宫同学？是凉宫春日吗？”

　　“对啊——哦，你是刚转学来的，没有参加开学典礼，她在开学典礼上可是大出风头呢！”

　　“我对普通的人类没有兴趣。你们之中要是有外星人、未来人、异世界人、超能力者，就尽管来找我吧！”

　　“哈哈！你也记得这句话啊！”

　　“这么经典的台词，我怎么会忘记呢？”

　　“那么，你们当中有外星人、未来人、异世界人或者超能力者吗？”

　　冷场。

　　我艰难地回头，只见春日站在我们身后两三步远的地方，正用期待的眼神看着我们。

　　“阿和，这是你的朋友吗？”不知为何，嘉拉迪雅突然用很亲热的语气和我说起话来，“太见外了，怎么不给我们介绍一下呢？”

　　喂……我知道大剑战士们都接受过各种仪态训练，从贵族到流莺全都能扮演得惟妙惟肖，但是你为什么突然切换成亲密模式啊？不是说我不喜欢，只是，太突然了一点……

　　“是啊，我也很期待多认识几位对外星人、未来人、异世界人和超能力者有兴趣的人呢。”春日似乎没有觉察到嘉拉迪雅态度的变化，依然用一贯的熟络口气对我说，“和也你这家伙真不够意思，明明那天晚上说过湘北很有趣，但是我转了很久，一个有趣的社团都没看到啊。”

　　“那天晚上？”嘉拉迪雅很敏锐地抓住了一个无关紧要的词语。

　　“就是去年七夕的晚上啊——和也没和你说起过吗？”

　　不知道为什么，我觉得周围空气中又开始弥漫电光。

　　小山田的脸色已经白了，他左顾右盼了一番，最后还是祭出了“转移话题法”。

　　“对了，我们正在讨论社团的问题——凉宫同学，你都参加过哪些社团了？”

　　“全部。”

　　“全部？一个有趣的都没有吗？”

　　“没有。”春日很干脆地回答，“完全没有！”

　　“原本以为升上高中后会变好一点，没想道还是跟义务教育时代一样，完全没有任何改变。看来我是念错学校了——和也，你得负起责任来哦！”

　　拜托，请不要再说这样的话了，嘉拉迪雅周围的空气正在电离啊，难道你没看到吗？

　　“别的社团也就罢了，至少新大陆发现部很有特色啊……”

　　“不过是一个陷入妄想症而不可自拔的白化病人，在挥霍自己本来就所剩无几的生命做着早就被玩烂了的简单游戏罢了，你以为现在是十九世纪吗？已经二十一世纪了，人类早就已经登上月球，在这个时代居然还玩滑翔机——”春日没有再继续尖刻批评，只是摆出很不屑的神情。

　　“那么……我记得学校里面有个灵异现象研究社的。”小山田苦笑着，提出新的话题。

　　“我去过了，不过是一群神秘主义狂热分子而已。你觉得把碟子倒扣在写着五十音图的纸上，又或者半夜三更讲鬼故事……这类行为有什么乐趣可言吗？”

　　他们可不是仅仅狂热而已，上学期他们真的召唤出低等恶魔来的，虽然不到十秒钟之后就被路过的夏娜给顺手砍了……

　　“但是，生活就是这样吧……”小山田依然不死心地说道，“我觉得现在的生活很好啊。”

　　“这只是因为你被平凡的现实给腐蚀了！”春日冷笑着，毫不犹豫地否定了小山田的生活状态，“没有理想，没有激情，也没有冒险和奋斗——这样的人生有什么意思呢？全地球有六十亿人正在过着这样的人生，你愿意做其中的一员吗——至少我不愿意！”

　　“唉……怎么都没发生学生一个接一个地失踪，或者老师在形成密室的教室里遭到杀害这种刺激的事啊？”

　　为了你的刺激就要别人去死吗？作为一个女神，你这态度未免有点可怕呐……

　　“其实——我们学校里面也不是没有发生过凶杀案……”小山田看了我一眼，若有所思地说道，“那是在去年夏天……”

　　我靠！小山田万太！你这个多嘴的混蛋！

　　看着春日两眼发光地样子，感受到嘉拉迪雅越来越沉重的杀气，我不禁在心底狠狠诅咒貌似忠厚实则八卦的小山田。

　　我诅咒你一辈子吃泡面都没有调料包！


第5章 SOS团，建立！

　　“这就是发生了凶杀案的天台？看起来很普通嘛！我本来以为至少会有一大滩还没有干涸的血迹……”春日在戏剧部活动室不远处的天台上转来转去，犹如最敏锐的猎狗一般搜寻着任何的蛛丝马迹，但却一无所获——那是肯定的，因为天台已经被反复清洗过，而且还重新涂刷了防水层，就算还有点血迹之类，也在厚厚的防水涂料下面呢。

　　“没有血迹点缀的天台真是丑陋——和也，你们如果回家比较迟——比方说排练到天黑再回家的话，有没有偶尔听到天台上传来女人的哭泣声？”

　　喂……你这是什么审美观啊？为什么我们这里要闹鬼？

　　而且，究竟得白痴到什么地步的女鬼，才会跑到我这个灵界侦探面前来闹事啊？

　　“难道说，桂言叶就没有阴魂不散，在这边转来转去，寻找可以迁怒的对象吗？”

　　她活着的时候不过是个弱女子，莫非死了之后就可以等级陡涨到可以和我、勇彦较量的地步吗？

　　“多半是因为你看起来太凶狠，不方便欺负……即使鬼魂也会寻找比较软弱的目标下手吧……”春日沉吟着，目光在我和戏剧部活动室之间移动着，“或许，应该给她找一两个看起来就很弱小，很容易就可以吓唬到的目标，以便引诱她出现……”

　　我在脑海中幻想出这样的画面：春日把不知道从哪里抓来的小学生绑起来扔在阳台上的魔法阵里面，自己穿着黑巫师的袍子，念念有词，举行着召唤怨灵的仪式……

　　真是冒傻气，她怎么也不至于会做出这样的事情来吧！

　　“但是在那之前，我得先准备一个活动基地。”春日快步走到戏剧部活动室前，直接推开大门走了进去。

　　“地方还挺宽敞的。”她打量着足有一间教室大小的活动室——因为本来就是旧教室，发出了满意的感叹，“既然如此，我就勉为其难收下了！”

　　“收下什么？”我忍不住问。

　　“当然是行动基地喽！”春日以“你是傻瓜吗”的眼神看着我，“难道要我在天台上搭个帐篷不成？”

　　如果校方不介意的话，我觉得还是搭帐篷比较有趣。

　　“你的意思是说，要抢夺我们戏剧部的活动室吗？”嘉拉迪雅没好气地冷笑着，“你认为学校会允许一个行为怪异的女生，使用非法的手段强行占据一座这么大的活动室吗？学校里面可有不少社团还没有合适的活动室呢！”

　　这个问题似乎让春日感到有些麻烦，她思考了一会儿，突然猛地一拍手，想出了一个两全其美（？）的办法。

　　“只要不把里面的社团赶走就不算‘强行占据’啊！反正我只是需要一个活动基地罢了……”

　　她的话越说越顺，似乎思路正在慢慢开拓，而灵感的火花就不断的迸发——最后化为足以将整个大兴安岭化为炼狱的熊熊山火。

　　“而且既然学校里面没有什么有趣的社团，那么我就自己来组建一个吧！”说到这里，她的眼睛已经明亮得让人无法直视，而原本就活力十足的俏脸也越发神采飞扬，简直让人怀疑下一瞬间她是否就要离开地球，飞到月亮上面去……

　　“就这么决定了！我要组建一个社团！”

　　嘉拉迪雅和小山田不约而同地叹了口气，露出“早知如此”的表情。

　　“组建社团需要很多相关的手续对吧？”春日犹如狮子巡视领地一般，在活动室内走来走去，思索着相关的事宜，没过多久，她就开始下达命令了，“和也，刚才小山田说，学生会长坂上智代也是戏剧部的部员，而且是前任部长，对吧？”

　　“没错，不过坂上这个人很古板的……”

　　“终究熟人比较好说话一些吧，你去找她谈谈，尽快落实我们社团的注册登记。”

　　“‘我们’社团？”我发现春日的话很难听懂——明明每一个字分开来都是清清楚楚的，但是当它们经春日的嘴巴组合起来之后，却变得犹如非洲巫师的咒语一般晦涩难解，“你究竟在说什么啊？我是戏剧部的社员，而这里是戏剧部的活动室！”

　　“虽然我并不想多几个拖油瓶——毕竟我不能保证在遇到突发事件——那是肯定会遇到的——之时，有余力保护一群手无缚鸡之力的年轻人，但是既然收下了活动室，那么我就确实有义务完成你们的安置工作，怎么也不能让戏剧部流落街头风餐露宿……”

　　喂……为什么我们要被赶出活动室啊？还有，谁批准你接收我们活动室的？

　　“所以我决定，在原有戏剧部的基础上，组建我的社团！”春日以堪比佛陀的慈悲目光注视着一群“软弱无力”的少年，“你们就做我的第一批部下吧！”

　　“我有自己的社团。”小山田苦笑着说，“我是文艺部的。”

　　“那么更好。”春日很干脆地回答，“把文艺部也一起并入吧，反正这个活动室很大，足够你们看书了。而且作为一个强有力的组织，除了我们这些外出办理各种超自然事务的外勤人员之外，的确也需要一些负责看家的后勤人员……”

　　“我反对！”嘉拉迪雅大叫一声，打断了春日的妄想，“我也是戏剧部的成员，我有权质疑戏剧部的各项决策——而且最重要的是，谁批准你占用我们的活动室了？”

　　“戏剧部的部长是长门勇彦，部员是我、和也、坂上智代，长门根本不在，坂上和我都不会答应你的无礼要求，就算你用那点微不足道的美色迷惑了和也，他也无权为整个戏剧部做出决定！”

　　一时间，两个女孩之间，爆发出了惊人的威压。

　　我开始有点理解未来春日为何对嘉拉迪雅那么忌惮了……

　　“哼哼……你说得也有道理……”很不可思议的，首先退让的居然是我行我素的春日，她不知想到了什么，一改刚才剑拔弩张的势头，突然就和气了起来，“决定一个组织未来的命运，当然应该和组织的首领讨论，没必要和小喽啰纠缠不休。”

　　说完，她飞快地冲出活动室，以堪比世界爬楼大赛冠军的速度，闪电般地消失在楼梯拐角处。

　　“他去找勇彦了。”我叹了口气，“多半会碰钉子吧，勇彦那个家伙虽然看起来人畜无害，但其实是个很固执的人呢，他不会把戏剧部拱手相让的。”

　　“让她碰碰钉子也好！”嘉拉迪雅依然在愤愤不平，“她以为她是谁啊？指手画脚的……我们凭什么要听她的！”

　　“她可是神哦。”小山田提醒他，“一念之间就能重造世界。”

　　“那又怎么样！大不了她把我们送回去！”嘉拉迪雅丝毫没有让步的意思，“但是只要我还在这边一天，这个任性的女人就别想肆意妄为！”

　　我明智地选择了沉默。

　　难道要告诉她，凉宫春日将会是我未来的妻子？

　　……会被直接杀掉吧……

　　但是嘉拉迪雅是何许人也？当年她孤身一人就能折腾得大剑岛天翻地覆，以区区战士之身几乎摧毁了史达夫组织，完成了三深渊都没能做到的丰功伟业，要在她面前隐瞒点东西，实在太难了！

　　看到嘉拉迪雅微笑着将小山田打发走，然后用优雅的动作关上活动室的大门，巧笑倩兮地朝着我走过来，我就忍不住有拔腿逃跑的冲动。

　　俗话说得好，为人不做亏心事，半夜敲门心不惊，而若是做了亏心事呢？

　　“我在大剑岛上生活了二十四年。”嘉拉迪雅开口了，但是她说的话却似乎和春日一点关系都没有，“大剑岛基本上还是中世纪，而且因为宗教崩坏和妖魔横行的缘故，男女比例并不平衡——总的来说，女孩比男孩多不少。所以呢，一个男人娶几个妻子，只看他是否能够养活得了，而不受到法律或者传统的约束。”

　　这个我是知道的，当初听拉基说他对古妮雅和普莉西拉“两个都喜欢”的时候，嘉拉迪雅就说过一次。

　　但是，为什么她现在说这个？

　　莫非……

　　我感觉自己的鼻粘膜有充血的趋势……

　　翅膀……双飞……大被同眠……后宫……

　　一个个不和谐的字眼从我脑海中浮起来，张牙舞爪地叫嚣着，排成队跳着桑巴舞。

　　“但是！”嘉拉迪雅的语气突然冷了下来，神情也来了个一百八十度的大转弯，霎那间就从热情魅惑的八月直接跳到了冰寒刺骨的一月，“我讨厌欺骗！”

　　啊？欺骗？我没骗她什么啊……

　　“你去年七夕就认识凉宫春日了吧？约翰·史密斯先生！”嘉拉迪雅并没有给我回答的余地，毫不停歇地追问，“而我们认识的时候，是去年八月份——可是你从来都没告诉过我，你已经有心上人了！”

　　“在你看来，我只是一个没有见过世面的笨丫头，随随便便糊弄一下就可以骗上床，对吧？”

　　“我没有啊……”

　　“那么，你是觉得，我只是个来自封建时代、半人半妖的怪物，一没文化二没人权，所以根本就不可能入籍，玩玩也就罢了，不值得认真对待，对吧？”

　　“喂……拜托你不要随便联想好不好……”

　　“那么究竟是为什么呢？明明你们认识在先——可是上次你却没有告诉我！”

　　“我再怎么禽兽也不会对初中生下手吧！”

　　“所以在萝莉养成之前，我就是替用品喽？”

　　老天啊！为什么她能够联想到那些毫无关系的方向去啊！

　　天地良心，我真的没有那种意思啊！

　　女人钻牛角尖的时候，实在是不可理喻的，越漂亮的女人，不可理喻的程度也就越严重。

　　嘉拉迪雅就是最好的证明，她的美貌是惊人的，而她的不可理喻也一样惊人。

　　无论我怎么解释，她就是不信。

　　一开始她还是电光四射、怒不可遏地和我吵架，后来连吵架都省了，只是坐在角落里面默默流泪。

　　越是这样，我反而越难受——我宁可她拔剑变身，和我大打出手，哪怕一剑砍了我也没关系……

　　正当我像热锅上的蚂蚁一样无可奈何地转来转去时，嘉拉迪雅却突然停止了哭泣。

　　她掏出手机，极为不善地和某人说着关于“奈魅神山”、“殖装”、“利姆巴”之类的事情，然后不知为什么勃然大怒，将手机摔得粉碎。

　　我还没来得及问原因，她已经跳出窗子，化为一道流星，飞向遥远的天边。

　　只留下目瞪口呆的我，傻乎乎站在空无一人的活动室里面。

　　或许，我应该感谢那个惹嘉拉迪雅生气的家伙……

　　叹了口气，找来工具，我着手打扫起活动室来。

　　刚才嘉拉迪雅发飙的时候，强大的电力撕碎了教室里面的一些杂物，现在地面上到处是碎屑，乱得一塌糊涂。

　　没办法，这是我惹的事，我不打扫谁打扫呢？

　　结果，刚刚将活动室清理干净，春日就带着虚子和勇彦过来了。

　　“咦？刚才那个高个子外国女人呢？还有我预定的部下二号呢？”春日有些不满地嘀咕着，“居然临阵脱逃了，等下次聚会的时候一定要他们付账！”

　　下次聚会？你在说什么啊？

　　“没关系，反正你在也一样。”春日很快就调整了心情，笑呵呵地说，“我已经说服了现任戏剧部部长长门同学，他已经答应将戏剧部并入我们社团了。”

　　啊？勇彦居然会答应？怎么可能！

　　我疑惑地看着勇彦，却发现他很难得地没有看书或者发呆，而是用比看书时候更加专注的眼神盯着虚子。

　　在他的注视下，虚子显得很不自在，她努力扭动着身体，想要躲到春日身后去，避开勇彦毫无掩饰的凝视，可是春日牢牢地抓住她的裙子，让她没办法逃跑。

　　于是，虚子的脸色越来越红，到最后已经变得活像一个熟透了的苹果——水灵灵的，让人忍不住想要咬上一口。

　　这个女孩，似乎真的很有趣呢！

　　春日也真厉害，居然用美人计击倒了勇彦——也好，这对于勇彦来说显然是好事啊！

　　“对了，我一直都忘了问一件事。”离开活动室的时候，我突然想起了一个很重要的问题，“春日啊，咱们社团究竟叫什么名字？”

　　“哈哈！我早就想好了一个非常棒的名字！”顺利吞并戏剧部之后，春日极其开朗地大笑着，猛地举起右手，用酷似伟人演讲时的动作，大声宣告，“我们的社团就叫‘让世界变得更热闹的凉宫春日团，简称SOS团！’”


第6章 出口成宪的春日女神

　　“我对普通的人类没有兴趣。你们之中要是有外星人、未来人、异世界人、超能力者，就尽管来找我吧！”

　　开学第一天的入学典礼上，春日如是说。

　　她是女神，我早就知道。

　　这位女神的威能貌似非常强悍，几乎到了出口成宪的地步，我也知道。

　　所以当她不知道从哪里找来另外两个团员，将SOS团这种毫无道理可言的非法组织进一步发扬光大的时候，我就在猜测——没准这两个都不是普通人呐！

　　现有的SOS团成员里面，前戏剧部四人组里面，只有坂上智代算是普通人——虽然她强悍到几乎已经不像人类，但是和另外三个部员相比，就实在普通得很。

　　因为另外三个部员，一个是来自银河系深处的外星人留学生，拥有“资讯操作”的强大能力；一个是来自异空间岛屿的穿越者少女，拥有变身食人怪兽的可怕威力；我算是最普通的那个，既不会变怪兽也不会召唤飞碟，只是有几分蛮力罢了……

　　被春日从文艺部抓来的见习团员小山田万太（话说，为什么要“见习”啊？对于人数严重不足的弱小社团来说，成员不是越多越好吗？）虽然相貌平平，成绩也平平无奇，更没有非同寻常的智力或者体力，但他却拥有不需要学习也能通晓所有语言的神奇能力——所以他也就成为了学校里面唯一可以和勇彦较量成绩的人——虽然只限于外语。

　　SOS团的团员们都是如此的奇异，所以我会对那两个新成员抱有“你们应该也不是普通人吧”这样的猜测，当然就合情合理喽。

　　顺便说一句，团员朝比奈光入团的方式非常糟糕。

　　堂堂一个男生——而且是二年级的学长，被一个女人抓着领带，在学校里面一路横拉硬拽，一直拖进位于旧校舍顶楼的戏剧部活动室——哦，现在应该叫“SOS团活动室”了——如此悲哀的遭遇，既让人同情万分，也让人对他的软弱而深感不满。

　　虽然说你的块头实在矮了一点，身上看起来也不像是有肌肉的样子，但你好歹是个男生啊！

　　春日又不是怪力女，你为什么居然会被她这么简简单单拉住，就老老实实地过来了啊？

　　你是温顺的绵羊吗？

　　反抗啊！难道你上学上到高二，却连“反抗”这个词都没学过吗？

　　或许是我的不满影响了春日，她很难得的没有自说自话，而是向我和虚子解释了“招募”朝比奈光的原因——嘉拉迪雅近来很忙，整天神出鬼没的，而勇彦——他现在已经完全不看书了，眼光一直就停留在虚子身上，别说春日发话，就算世界毁灭，他只怕也懒得理睬。

　　“‘萌’是很重要的！”春日说，“在这个美少女泛滥的年代，无论萝莉还是御姐都已经不够引人注目，而作为SOS团这样一个非同寻常的组织，我们更加需要一位极具特色的形象代言人！”

　　这么说却也有几分道理……

　　“但是，为什么你要把朝比奈学长抓来呢？他似乎没有什么特别的啊。”虚子可不会被轻易说服，她立刻就找出了春日的语病，“无论怎么看，也只是个普通的美男子而已吧——这个时代美少女固然已经不新鲜，但是美少年难道就新鲜到哪里去吗？”

　　她说着，下意识地转过头，正好和一位帅气到天崩地裂的超级美男子四目相对。

　　且不论勇彦眼中刹那间宛如超新星爆发的光芒，只看虚子闪电般的转头动作，以及脸上飞快泛起的红晕，就足以佐餐下酒了。

　　“这就是你只能成为团员，而我是团长的关键所在啊！”春日得意地笑着，扔下了背在背后的大旅行包，从里面找出一把令人乍舌的大锁，锁住了房门。

　　“你……你究竟要做什么啊？”朝比奈同学用很可怜的语调，做着微弱到几乎没有的反抗。

　　春日当然不会理他，她自顾自地拉开旅行包，拖出了一个还没拆封的塑料袋。

　　这个……这个……这个是——

　　女仆装！

　　如果春日你可以穿上女仆装，为我们提供茶水服务的话，就算让我再去单挑一次赫拉克勒斯，我也会直接一拳把他打到天王星上去的！

　　能够加入SOS团，实在是太好了！

　　“不要做奇怪的联想！”春日似乎猜到了我的念头，脸色微红地怒斥了我一番，然后下达了命令。

　　“换上这套衣服！”

　　啊？你是要虚子换上女仆装吗？

　　当然……虚子做女仆也不错，只是……勇彦会不会鼻血狂喷，当场死亡啊？抑或他会兽性大发，把虚子挟持到飞碟里面去，做这样那样不和谐的事情……

　　咦？朝比奈同学，你怎么哭丧着脸啊？虚子也算是个小美人呢，她穿女仆装有什么不好？

　　啊？为什么他自己拿着女仆装，跑到角落的更衣室里面去了？

　　“虚子，这究竟是怎么回事啊？”我很明智地没有问春日，因为她正处于威力全开的兴奋状态，不宜招惹。

　　虚子笑得很诡异。

　　“上杉前辈，你很快就会明白了。”

　　是吗？

　　几分钟后，我明白了。

　　朝比奈光同学，你的确有资格作为SOS团的代言人！

　　不，世界上比你更适合代言这个怪异组织的人，我认为已经不存在了！

　　看着眼前那个柔弱温婉、楚楚动人的绝色女仆，虽然明知道对方是男的，我依然忍不住流出了鼻血。

　　真是——太完美了！

　　于是，我坚定地站在春日这边，不惜前往朝比奈光之前加入的书法社，威胁他们社长让朝比奈退社。

　　就算是男人吧，这么完美的女仆，怎么可以让他埋没在文房四宝之中呢！

　　春日，你真是太有眼光了啊！

　　所以从那时起，SOS团就多了一个专职女（？）仆。

　　不得不说，作为一名女仆，朝比奈其实真的很称职，他对于打扫之类的工作充满热情，每天都会把活动室整理得干干净净，而且女仆的其它技能，他也都具有相当高的水准，尤其厉害的是厨艺——他能够用微波炉和学校小卖部的那些材料，整理出一桌丰盛的菜肴来——只需要二十分钟。

　　唉，如果他是女人的话，那该多好啊……

　　对于我的感叹，春日表示了严厉的谴责。

　　“家务万能、个性温良的美少女，虽然在当代日本的确很罕见，但全世界来说总还是有不少的。相比之下，明明是男生，却无论相貌还是才能都如此完美的女仆，古往今来——乃至于十万光年或者四十六亿年之内，也不会有第二个了！”

　　“用独一无二的朝比奈去换一个并不珍稀的女仆？你的脑袋肯定是进水了！”

　　这就是她对于朝比奈光同学的评价。

　　和朝比奈相比，另外一个团员古泉一树就显得普通了许多。

　　春日会拉他进SOS团，纯粹是因为她突发奇想，认为团里面应该有一个身份神秘的转校生——而古泉恰好符合这个条件。

　　但是，如果说“身份神秘的转校生”，嘉拉迪雅不就是吗？

　　很遗憾，春日对我的疑问置若罔闻，或许她下意识地排除了对她极不友好的嘉拉迪雅吧。

　　对于加入SOS团一事，古泉显得很平静，完全不像朝比奈那样难过——他是含着热泪，极为委屈的在入部申请书（说实话，我觉得它的条文比间桐樱给远坂凛开出的那份契约要严厉得多）上按下了手印——反而饶有兴趣的样子。

　　“好吧，我加入。”他很干脆地接过申请书，甚至没有看一下具体的条款，就直接翻到末页，签上了名字。

　　对于古泉的合作态度，春日大为赞赏，所以任命他为SOS团执行部长。

　　顺便说一句：前戏剧部部长长门勇彦在SOS团里面担任副团长，而我则被任命为护卫队长，朝比奈是管家，虚子是文书，嘉拉迪雅——被春日无视了。

　　现在，SOS团就有了七名正式成员，还有一位可怜的编外团员。

　　“至少要等到今年社团预算发下来之后，才能让小山田加入SOS团。”春日对于经费问题非常敏感，“戏剧部的经费本来就几乎等于零，我还指望着依靠文艺部的经费来添置一些必要的设备呢。”

　　啊？你当坂上智代是傻瓜吗？而且，社团预算是不会直接以现金形式发下来的……

　　不过，其实戏剧部不缺钱。

　　作为来自银河系深处，领先地球科技至少几千年的发达国家留学生，勇彦能够侵入除了穿越联盟之外的所有电脑，而在这个各种资料都储存在电脑里面的时代，给银行卡上增加一两个零，实在不是很有挑战性——对他来说。

　　所以，几天之后，发觉社团资金充足的春日，兴致勃勃地开始了SOS团的第一次集体活动。

　　在城市里面巡逻，寻找有趣的奇异的事物——其实就和我每天晚上做的事情差不多啦。

　　嘉拉迪雅不在，剩下的六个人如果一起行动的话，显然是对资源的浪费，于是我们就进行了分组。

　　抽签的结果是：春日和朝比奈一组，我和古泉一组，勇彦和虚子一组。

　　顺便说一句，今天朝比奈穿着男装，挺帅气的，和春日站在一起，真称得上是金童玉女，回头率极高。

　　没关系，虽然春日是我未来的妻子，可是我怎么也不会去吃一个已经沦落到当女仆的悲剧少年的醋——尤其这个少年每天还为我提供养眼和女仆装福利，和不错的下午茶。

　　“好吧，我觉得有些事情应该和你谈谈，上杉同学。”搜寻开始之后不到十分钟，古泉就找了个僻静的角落，向我介绍起他自己的身份来。

　　他是从春日那里得到力量，替她处理可能会影响现实的“闭锁空间”问题的超能力者。

　　感觉和纱织前辈麾下的那些圣斗士很相似，不同的是春日完全不知道这一切。

　　“我们认为凉宫同学就是创造这个世界的神，所以……”古泉说了很多话，总而言之就是希望我帮助他，保护春日，顺便多做一些能够让她开心的事情。

　　切！你以为我是谁啊？你不说我也会这么做的！

　　然后，这个上午一无所获。

　　这是理所当然的，我认识的妖魔鬼怪，几乎都不喜欢白天出来闹事，如果晚上进行这种搜索的话——那么我得请夏娜帮忙保护离开了我视线的春日……

　　吃完午饭，第二次分组。

　　我和朝比奈一组，春日和古泉一组。

　　至于勇彦和虚子，因为虚子似乎发烧了，所以勇彦负责送她回家。而又因为她家里现在没人，所以勇彦留下照顾她了。

　　嘿嘿……这话也就骗骗这个时间段里面，未经人事的纯洁少女春日罢了，你当我闻不到你们身上的味道吗？而且世界上哪有发烧到连脖子都泛起潮红却还能正常走路说话的人啊！

　　你这好色的外星人，动作还真够快的！

　　真不知道这个下午，虚子会被他怎么【哔】呢……

　　“早上古泉说了他的身份，现在你也该说说自己的身份了吧，朝比奈同学。”开始搜寻后不久，我就买了两罐饮料，坐在公园的长椅上准备听朝比奈讲故事。

　　“无论是多么荒谬的事情都没关系，我有心理准备了。”

　　相对于我的坦然，朝比奈反而稍稍吓了一跳，他小心翼翼地左右张望了一下，才用可怜兮兮的声调叹气起来。

　　“我就知道不可能瞒得过你。”他似乎对此也已经有了心理准备，“毕竟你是上杉和也啊……”

　　上杉和也……听他的说法，似乎我很了不起的样子……

　　“我之所以要加入SOS团，也是希望能够从你这里得到帮助。”他看我满脸疑惑的样子，抱歉地笑了笑，开始介绍自己的事情：

　　“朝比奈光是我的真名，不过我并非这个时代的人——我来自未来，对你们来说，很遥远的未来。”

　　“未来人？未来时代，穿越时空很容易了吗？”我不禁好奇起来。

　　“也不是那么容易，定位就是一件麻烦事，而传送所需要的能量更是让人咋舌。一般来说，除了天生就和时空传送契合的人之外，普通人是没有机会穿越时间的。”朝比奈慢慢恢复了平静，开始介绍他的生活，“我虽然时空适应性比较高，但是尚未成年，其实不可以进行时间传送……”

　　“未成年？你究竟多大啊？”

　　“……十三岁。”

　　好吧，我现在理解他为什么那么软弱了……

　　“我之所以冒着被卷入时空乱流的危险回来，是为了寻找我的姐姐。”

　　“你的姐姐？她怎么了？”

　　“我的姐姐叫实久留，她天生就有惊人的时空适应性，所以刚上高中就被时空协调处特招，做了一名时空监察员。一年前她接了一个特殊任务，前往这个时间段辅佐一个叫凉宫春日的女人。”

　　又是春日……不知道这回她搞出什么事情来了……

　　“本来姐姐对自己的工作还算满意，但是不知道为什么，她突然就和我们失去了联系。”说到姐姐失踪的事情，朝比奈的脸色渐渐苦恼起来，“其实这种情况也不是没发生过，只要请时空管理局出面，到过去的时间里面把迷失的旅人找回来就好，但是——正在附近时间段巡逻的时空管理局巡逻队和原住民发生了激烈冲突，最后竟然导致整个时空管理局全灭，重新建立的话至少需要十年。”

　　“十年……姐姐得孤零零无依无靠的在她不熟悉的过去呆上十年……”

　　“不久之后，我又得到了更加可怕的消息。”朝比奈的瞳孔猛地收缩，显然是想到了极为恐怖的事情，“姐姐所在的时间段，消失了！”

　　“时间段消失了？”我目瞪口呆，“那个……很抱歉，我没听懂你在说什么……”

　　“时间不是连续的，是分为一个一个相对独立的层面，我们称之为时间段。而姐姐所处的时间段，就是彻底消失了——除了留下的记录和我们的记忆之外，什么都没了——仿佛它从来没存在过。”

　　“又是春日干的？”

　　“协调处的前辈说不可能，没有人会把自己所在的时间段给抹消掉的，那会影响他们自身的存在，即使神通广大的凉宫春日也不可能做出这种事情来——毕竟她已知的能力里面并不包括时间旅行。”

　　“我翻阅了姐姐工作的资料，但是没找到什么有价值的线索，而协调处拒绝冒着继续损失人手的危险来搜寻姐姐，所以我只好自己想办法了。”

　　“其实，要回到过去，倒也并非只有走官方渠道——很多信用度较高而且有历史地位的家族，都有自己的时空传送器，我的女朋友野比小萌家恰好就是其中之一。”

　　“当然，时空传送是要注册登记的，而且在过去的时间里面，并不能生活很久，所以我其实是非法偷渡过来的。”

　　“我在这边找了一年，没能找到有用的线索，而小萌又要留在未来帮我掩饰，无法过来帮忙，渐渐的，我真的有点心灰意冷了——就在这时，我遇到了凉宫春日！”

　　“这个时间段里面竟然也有凉宫春日！而且最重要的是，这个时间段的上杉和也，就是传说中那个神通广大的超级英雄！”

　　“所以我加入了SOS团，接替了另外一个时间段里面，姐姐所负责的工作。”

　　“拜托了，上杉先生，请您务必要帮帮我！”他说着，直接跪伏在地上，大有我不答应就不起来的意思。

　　所以我当然只好答应喽。

　　“对了，阿光啊。”回到集合点的路上，我突然想起一件事，随口问道，“你姐姐留下的记录里面，SOS团都有哪些成员啊？”

　　“团长依然是凉宫同学，古泉同学是副团长，那个时空段里面没有上杉先生和嘉拉迪雅同学的踪迹，长门同学在那个时空段里面是女的，叫长门有希；而虚子却是男的，叫阿虚；再加上我姐姐朝比奈实久留，那个时空段的SOS团就是由这样五个人组成。”阿光显然对这些资料早已烂熟于心，完全没有思索就回答出来，“姐姐失踪的时间，大约是今年的12月18日。具体过程是首先发生了时空断层现象，时空断层持续了大约两天，然后那个时间段开始急剧收缩，仿佛时间发生了逆行，最后和这个时间段接触，被它吞噬掉，消失了。”

　　……

　　这莫非就是所谓“天做孽犹可恕，自作孽不可活”吗？

　　这一章大致上是交代SOS团有关的设定问题，说实话，没太多的实际内容。

　　勇彦推倒了虚子，算不算实际内容呢？

　　思考ING……

　　话说，问“阿虚呢”这种问题的人，应该已经猜到究竟发生什么了吧？

　　但我是不会给你们肯定答复的，这个悬念得再留一段时间才能揭开。

　　一位喜欢内裤的读者打算扮演野比小萌，虽然我没打算扩建和也的后宫，但是想必她不会介意嫁给朝比奈光吧？

　　为什么《机器猫》的故事里面出现了两个穿越者啊？大约会有人问。

　　因为在小萌的时代，出木杉英才早就死了很久了啊……


第7章 归来的人

　　“人手不足！人手不足！SOS团遭遇空前的大危机了！”春日研究着城市的电子地图，第十二次发出完全一样的感叹。

　　之所以她会这么说，是因为不久前嘉拉迪雅的话。

　　“敌人又不是白痴，我们找上门去，他们当然会逃跑——越麻烦的家伙就越擅长逃跑，在哪里都一样。”

　　我觉得她说的只是近来在追捕的那些目标，但是春日却把这些话联想到了另外一个方向。

　　我们生活的城市并不算大，但是再怎么小，要供几个人在里面到处逃窜，至少还不是问题。

　　“虽然不愿意承认，但是那个高个子洋妞说得很有道理——不可思议的东西都是害羞的，他们会努力逃跑，所以我们必须四面合围，才能确保抓住他们！”春日一边用感应笔在手提电脑（自然是外星人出钱买来的）触摸屏上将城市划分为一个个区域，标注出每个区域出现怪异现象的可能性（她是用什么来确定这种可能性的？直觉吗？），一边遗憾地感叹着，“仅仅六个人，的确是不够用啊！”

　　六个人还少吗？

　　“我并不觉得有必要增加受害者的数量。”虚子比我直接得多，“有我们五个就很足够了。”

　　咦？你怎么也没把嘉拉迪雅算进去啊？

　　“要同时侦查城市的四面，不留下明显空隙的话，至少需要四组人手吧。”春日显然根本没把虚子的批评听进去，依然完全在自说自话，“怎么也得有八个人才行。”

　　你的意思是：要去再招募两名社员？

　　“和也，戏剧部当年是一个颇有影响的社团吧？”春日看着贴在墙上宣传栏里面的《团子大家族》剧照，若有所思地问，“除了我们已经见到的社员之外，难道就没有一两个幽灵社员吗？”

　　“幽灵社员？”我不明白她的意思。

　　“就是那种虽然递交了入部申请书，实际上却一次都没来参加过社团活动，甚至连人影都看不到，大家也都忘了去找他的那种。”春日俨然以陈述常识的态度说着不可思议的话题，“一般来说，像戏剧部这种社团，理所当然会有一两个这样的社员吧。”

　　没错……是有一个这样的社员……

　　我叹了口气，没有回答。

　　“看你的态度，莫非真的有这样的社员？”虚子反而吃了一惊，“这也太不现实了吧！哪会有这样的事情发生啊！都二十一世纪了，我们这里又不是深山老林的，怎么会真带有人失踪一年多啊？”

　　“其实人失踪的事情的确经常发生的，失踪个一年多也不罕见。”正穿着女仆装，在微波炉前面忙碌的朝比奈开口了，“真的，失踪事件是很常见的。”

　　唉，这家伙又想起姐姐来了……

　　不过那也是很正常的吧，自小父母双亡，只有姐弟俩相依为命，就算未来时代社会福利相当完善，家庭的温暖依然不是慈善基金可以给予的，现在姐姐失踪了，他当然会急得像热锅上的蚂蚁。所以难怪这个怎么看都是个柔弱乖宝宝的小男生会偷渡到危险的过去，虚报年龄冒充高中生，甚至还鼓足了勇气接近春日这种危险分子，即使被欺负到变成女仆也没有放弃——一切都只是为了找回他的姐姐。

　　或许我们应该给他发个“姐控最高”勋章……

　　“总之，既然现在戏剧部已经由SOS团接管，我可不是前部长古河渚（很显然，两位过渡部长——坂上智代和长门勇彦，被她华丽地无视了）那种只要说几句好话就会容忍部下无故缺席的好好先生！”春日越说越兴奋，干脆一只脚踩在凳子上，浑然不顾自己可能会因此走光，用宛如旧时代君主下达敇令时候的威严语气大声宣布，“过去的事情我就不管了，但是休假到此为止！明天社团活动的时候，我一定要看到那些家伙来报到！”

　　很抱歉呐，但是悠二已经燃烧殆尽、烟消云散了，连纱织前辈都无计可施，除非真的发生神迹，否则——

　　等一下！似乎……凉宫春日……她似乎就是货真价实的女神啊！

　　哈……白日梦……就算是真的女神，也不可能只是说一句话，已经消失很久的悠二就复活过来啊。

　　那样的话，这个世界岂不是太疯狂了？

　　……

　　这个世界的确太疯狂了！

　　一觉醒来，我就觉得周围的环境似乎发生了细微的变化，具体哪里有变化，我也说不出来，只是对那些本来应该很熟悉的东西产生了莫名的疏离感——好像它们的样子和记忆中稍稍有点不同。

　　比如说，学校大门口那尊石像——我总觉得似乎应该是樱花树才对。

　　而我们的班主任老师，似乎也不应该是青春美貌的神乐坂惠理，而应该是一个无趣的糟老头。

　　此外，戏剧部的活动室，怎么也不应该孤零零位于树木环绕的校园角落里面啊——这地方怎么看也像墓地超过像社团活动室，当年胆小的古河渚应该没可能选择这里作为活动基地吧！这儿到了晚上简直就是个鬼屋啊！

　　可是这所有的疑问，都在我看到坐在戏剧部活动室（现在应该叫SOS团团部）里面的两个身影时，被抛到了九霄云外。

　　娇小的夏娜正笑眯眯地捧着她最喜欢的菠萝面包，一小口一小口地咬着，陪在她身边的那个少年，则是我阔别已久的朋友。

　　——坂井悠二！

　　“悠二？！”我忍不住惊叫起来，“你……你不是……”

　　“我应该是死掉了。”悠二一脸无辜地回答，“无论在我的记忆里面，又或者是在你们的记忆里面，我都的的确确是死掉了。”

　　“但是……”

　　“就像你看到的这样，不知怎么回事，我又复活了。”悠二微笑着，轻快地说，“不要问我原因，我自己也很糊涂。但是不管怎么样，对于自己能够复活这一点，我感到很高兴。”

　　是啊，无论什么原因都不重要，悠二复活了，这是天大的喜讯啊！

　　“还有一个更好的消息。”在我们说话的时候，夏娜已经用似慢实快的速度吃完了那个体积不大的菠萝面包，很罕见地笑着说，“这个城市里面的‘火炬’——不，从火雾战士们的情报网看来，整个世界范围内的‘火炬’，全部都变回了人类。”

　　天呐！究竟是谁有如此威能？竟然一下子就把无数的‘火炬’全部给变回人类了？

　　嗯……如果我的记忆没有完全出错的话，这个世界上拥有如此神通的大能者，应该只有一个——

　　“嗨，大家好。”这个笑嘻嘻的女人，就是造成这一切的幕后黑手。

　　这个世界最伟大的女神，真正“心想事成”的不可思议存在，据说随随便便就能重新创造整个世界，让死者复苏，实现无数神迹——凉宫春日！

　　对于戏剧部幽灵社员坂井悠二的归来，春日显然是很高兴的，虽然她故作严肃地板着脸，批评悠二长期不参加社团活动的家里蹲行为，并列举了一系列死宅男的反面教材——其中甚至提到一个常年不出门，最后在电脑前面变成干尸的糟糕例子——但是从她一直翘起的嘴角和轻快地摇晃的小腿，就知道她现在是何等的欢乐。

　　“SOS团团员坂井悠二，你所做的唯二正确的事情就是：第一，加入了SOS团；第二，为我们招募到了一位新团员——夏娜！”

　　那个……悠二是戏剧部的社员，他还没正式加入SOS团呢……而且夏娜的入部申请书上，填的也是申请加入戏剧部啊——毕竟SOS团还没得到校方认可，不算正式社团。

　　在这个喜庆的时刻，还是不要说扫兴的话比较好。

　　几个小时之后，夜深人静的时候，我在市内最高建筑——游乐场的大钟楼——楼顶上遇到了悠二和夏娜。

　　“嗨，你们也是出来巡逻的？”

　　“不，我们是等你的。”悠二笑着回答，“我觉得你今晚一定会出来，而你既然出来了，肯定会来这里，因为这里可以俯览全市。”

　　哈，这家伙果然还是一如既往的敏锐，一点都没变。

　　“我是今天早上复活的，复活过来之后，发现周围的环境似乎有了细微的变化——当然，大致上还不算严重，完全在可以接受的范围内。”悠二俨然狗头军师的架势，“相对于全世界‘火炬’都得到修复的事实，这点微小的变化，根本不会形成什么歪曲。”

　　“实际上红世魔王们都很诧异。”亚拉斯特尔一贯浑厚沉稳的声音从夏娜这一年来丝毫没有起色的胸前响起，“这种情况闻所未闻——那些人类是确确实实被吭食掉了，留在人间的只是一点点微不足道的残渣，而究竟是谁有这么大的神通，能够一口气放出这么惊人的存在之力，把全世界的‘火炬’一起恢复成活生生的人呢？”

　　“我无法想象如此伟大的存在。”

　　哈……我倒是知道，这究竟是怎么回事。

　　于是我花了一点时间，向他们说明春日的身份和能力。

　　令我稍稍有点惊讶的是，悠二、夏娜和亚拉斯特尔很轻易地就接受了“春日女神”的存在。

　　“相对于被称为‘破坏神’的我和被称为‘创造神’的乌洛波洛斯，这位女神才是真正神奇的存在啊！”亚拉斯特尔的态度最为积极，如果不是没有可供活动的身体，他或许已经着手建立“拜春日神教”了吧……

　　“不管怎么说，她令已经破灭的悠二得到复活，我们就欠了她的人情。”夏娜的声音不大，但是眼中的认真却表露出她绝对没有说笑的意思，“我们会努力报答这份恩情的，只要她一声令下，就算是要歼灭一整支军队——”

　　悠二忍不住打断了她的话，依然具有常识的复活者稍稍有点不安地劝说着兴致勃发的女友：“那个，夏娜啊，太夸张的事情就算了吧……”

　　“啰嗦！”

　　看着悠二和夏娜吵吵闹闹的样子，我终于忍不住笑了起来。

　　“悠二，欢迎回来。”

　　……

　　坂井悠二怎么复活？当然是无上威能，重订地水风火喽。

　　整个世界都能重置，何况区区一个坂井悠二呢？

　　请记住，所有的法则和约束，对凉宫春日来说都是不存在的。

　　主说，要有光。

　　就是这么回事。

　　唯一可以例外的，就是那些虽然生活在这个世界，却并不存在于这个世界的家伙们，即使全能的女神，也只能稍稍影响他们一点点。

　　就是因为这样，后宫的故事才有的写啊——否则岂不是传统的和谐后宫喽？

　　很遗憾，我是不会写那样的东西的。

　　我对和谐，可是一点爱都没有的。


第8章 离去的人

　　“不要这么死气沉沉的，都给我笑起来！”春日一副恨铁不成钢的表情，拉扯着一个身高超过她一个头以上的柔道部社员的嘴巴，“笑一笑啊！古河前辈本来身体就不好，你们杀气腾腾的会吓坏她的！”

　　“没有杀气才怪啊！被用暴力打断了社团活动，强行驱赶过来搞不知所谓的欢迎仪式……遇到这种事情，就算是佛祖也会怒的！笑？开玩笑吗？”柔道部部长青田龙彦小声嘀咕，以这种微弱的方式来发泄不满，“而且，打赢我们的又不是你……”

　　作为春日的帮凶，横扫六个武斗系社团，抓来一大群壮丁的某人，只好用傻笑掩饰自己的尴尬。

　　堂堂灵界侦探，可以干翻大多数英灵的强者，居然混到动用武力胁迫普通高中生的地步，这个消息要是在超能世界传开的话，会成为笑柄吧——一定会的！

　　唉……可是春日当时的态度很坚决，而且这次她的理由也的确既正当又充分……

　　前戏剧部部长古河渚今天出院！我们要给她单独举行一次毕业典礼！

　　去年春天，古河将已经废部的戏剧部重新组建起来，并且在暑假前的创立者祭上演了大受好评的《团子大家族》，但是不久之后，她就因为操劳过度，旧病复发住进了医院。

　　这一病，就是半年多。

　　就我所知道的未来，古河的身体一直都不好，毕业之后她和冈崎结婚，后来没多久就在生下汐的时候失血过多而死。

　　不过，她真正的死因却并非疾病。

　　名为古河渚的少女，早就已经在小时候生病死去，现在的古河渚，是借助了城市精灵的力量得以复生的半精灵，只有当这个城市洋溢着活力和温情的时候，她才能保持健康，而当城市里面的人们一个个变成火炬，出现了可怕的空洞和扭曲的时候，她自然会逐渐衰弱乃至死去。

　　甚至连她和冈崎的女儿小汐，都会因此而死去。

　　有穿越时空能力的小汐一直在收集城市里面人们的“爱”，可是因为被红世魔王法利亚格尼吭食掉了许多人，所以她一直都没办法集齐整个城市的“爱”，也就没办法改变她们母女悲哀的命运。

　　直到几天前，春日重置了这个世界。

　　被吭食的‘火炬’们，重新恢复成了活生生的人，甚至连已经燃烧殆尽的坂井悠二都得以复活。

　　那天晚上，集齐了所有“爱”的小汐，很高兴地来向我道谢。

　　“其实你应该去谢春日才对。”对于小汐的感谢，我深觉受之有愧，“我可什么都没做啊。”

　　“哈哈……当然得谢谢和也叔叔喽，因为春日阿姨只听你的话啊。”

　　那天晚上小汐心情很好，所以我趁机打听和未来有关的事情。

　　在小汐的未来里面，我似乎不像在春日的未来里面那么糟糕，虽然依旧风流成性，但起码没有加入阿拉伯国籍，也没有随随便便就带一大群女人回家。

　　“肉体强悍的雄性总是会比较受欢迎，因为那是汝等繁衍和优化种群的本能。”小汐笑嘻嘻地说，“这是一位漂亮的阿姨告诉我的。”

　　……这位“漂亮的阿姨”称呼别人的用语还真奇怪呢……

　　“还有位看起来很年轻的阿姨每当被我问到这个问题的时候，都会很平静地反问我‘你想死一次吗’……真可怕！”

　　……你直接就说是个萝莉好了——这个未来里面，我的口味还真重……

　　“妾身并对现在的生活并无不满——这位阿姨的度量真大呢，从外表可看不出来。”

　　……人小鬼大，人家再怎么太平公主也比你这个小丫头好吧……

　　“还有每天都要吃披萨饼的绿发阿姨，有着呆毛天线、很喜欢狮子的金发阿姨，蓝发红眼、总是面无表情的阿姨，随身带着弓箭的巫女阿姨，提着大镰刀、穿着女仆装的幽灵阿姨，明明很和气却又很好斗的半机械阿姨，三只眼睛、双重人格的阿姨、能变身豹子的紫眼睛阿姨……”

　　好了好了，我不是要你帮我陈列后宫——而且你说的这些人，我一个都不认识！

　　……如果说这么多人都只能算是“数量比较少”，那么在春日版的未来里面，我究竟建立了多么庞大的后宫啊？这已经超越“种马”或者“禽兽”的极限，堪称是人渣中的霸主了啊！

　　结果，我们一直都在聊这些毫无价值毫无意义的事情，直到小汐回未来之后，我才想起来——忘了问一点实际的东西，譬如赛马或者彩票的号码，又或者是下一届世界杯的结果……

　　小汐这丫头真够狡猾的，完全看不出来是天然呆古河渚和正直少年冈崎朋也的女儿，她比自己的父母都要精明得多啊……

　　“和也，别睡了！古河部长快到了！”

　　我睁开眼睛，面前依然是湘北的校门，两边排好队的肌肉男们似乎已经被春日训练完毕，一个个身姿犹如标枪般笔直，脸上都是犹如大酒店迎宾员们那样的标准微笑。

　　“悠二，春日她究竟是怎么做到的啊？”

　　我这么一问，悠二却也露出疑惑的神色来。

　　“说实话，我自己也不知道她究竟怎么做到的。她似乎一直都只是在和那些被你从各个社团抓来的同学们叫嚷，因为他们一直都很生气的样子，而且都在消极怠工。可是不知怎么回事，他们就突然都面带微笑，而且很有秩序了。”

　　我知道是怎么回事了！

　　春日这个不负责任的任性女神，又对整个世界发动了修正力……

　　“大家准备好了没？”已经开始工作的春原很难得的又穿上了校服，并且把头发重新染成了学生时代的金色，稍稍有点成熟的娃娃脸上挂满了笑容，但是却时不时紧张兮兮地从兜里掏出一张纸来，复习一下——他是今天活动的司仪，待会儿可不能拿着稿子读……

　　“春原，其实你就算等一下读稿子也无所谓的，古河和冈崎不会跟你计较的。”看到他紧张兮兮的样子，我就忍不住想要讥笑他一番。

　　彼此好歹也算老熟人了，但是我还是第一次看到他这么紧张过。

　　“我说春原啊，当初你去应聘面试的时候都没这么紧张呢。”冈崎也笑着打趣，“那时你只是反复扎了六遍领带而已。”

　　“情况不同，情况不同啊……”春原下意识的回答，但是很快就反应过来，连忙反驳，“喂！我哪里有扎六遍领带？明明只有五次啊！”

　　这下连最严肃的坂上都忍不住哈哈大笑。

　　在笑声中，我们迎来了大病初愈的古河部长。

　　“大家一起跟我说——茄子——”

　　“茄子——”

　　咔嚓。

　　在五月初依然盛开的樱花树下，一群充当背景的肌肉男环绕着戏剧部的四届部员们，露出了比暮春的朝阳更加灿烂的笑容。

　　第二天，坂上智代就乘着早上的飞机，离开了日本，远渡重洋前往德国留学。

　　不过，相信她在德国会过得很好，因为根据嘉拉迪雅的说法，坂上智代这个角色，在穿越者中，还是很有人气的。

　　“虽然没了光坂，但武帝始终是武帝，拜倒在百烈脚下的少男少女，手拉手可以从绕着湘北排上几圈呢。”

　　哈哈……哈哈……我承认我是个动漫白痴……

　　专门为古河学姐召开的毕业典礼大获成功，这犹如给春日注入了一支能令濒死者爬起来跳桑巴舞的强力兴奋剂，让她原本因为连续几次搜寻工作一无所获而产生的少许倦怠感荡然一空，于是这个本来就很有活力的美少女团长，很快就重振旗鼓，再次压榨着我们投身于轰轰烈烈的“不可思议事件募集”活动中去了。

　　其实我真的很想告诉她：你所要找的外星人、未来人、异世界人、超能力者，全都在你的身边，而且我们正被你指挥得团团转呢！

　　不过因为古泉的再三劝告，我还是放弃了这个念头。

　　古泉的理由很有说服力：凉宫春日是能够随意扭曲世界的伟大存在，她现在之所以还没有把世界变成超级机器人和宇宙怪兽的战场，完全是这些年来养成的常识在起着最后的约束力——就像保险丝一样，如果我们让她知道，她的那些“幻想”全部是真实的，那么世界会变成什么样子？

　　“或许明天我一觉醒来，就得面对是变成改造战士还是进化成宇宙水母的两难选择吧……”古泉是笑着说这些话的，但是话外的余音却让人笑不出来。

　　不仅古泉，实际上已经有数以百计的穿越者和我联系过，大家几乎是异口同声的请求我务必顺着春日的心意，千万不要让她再玩“重订地水风火”这么夸张的事情了。

　　“一次就很足够了！”连大蛇都放下手头的游戏，特地跑来拜托我，“和也，我知道让你一个人去当凉宫大神的祭品，的确是很不人道也很不仗义，可是我们实在不敢靠近这个念头一动就能把世界改得面目全非的家伙啊！”

　　“所以拜托了，车子票子金子房子马子……我们会竭尽所能支持你，但是请你务必看好凉宫大神，不要再折腾世界了！”

　　“你知道吗，那天她重订地水风火的时候，我被吓掉半条命啊！再来个一两次，我就该得精神衰弱症了……”

　　就算你们这么诚恳地和我说，可我也没把握能看得住春日啊。

　　当然，这话我是不敢说的，因为那些家伙们的精神状态明显不正常……

　　于是SOS团的活动当然照旧，春日还是带领着我们在城市里面跑来跑去，寻找一切“不可思议的事件”，浑然不知她自己才是所有“不可思议”的源头。

　　在这种吵吵闹闹的环境下，春日的心情不断在高昂和下一次高昂之间反复，我们则在一次奔波和下一次奔波中精疲力竭——因为每次春日都会搞出一些很惊人的状况来，而我们就得在不被她觉察到的前提下将这些令人瞠目结舌的怪异事件一一摆平。作为SOS团第一战力的我，理所当然的冲锋在前撤退在后，赴汤蹈火渐渐的成了家常便饭……

　　“你可以把这当做是锻炼。”偶尔回来的嘉拉迪雅对我的悲惨遭遇毫无同情的意思，“最近这段时间，你的灵力可是突飞猛进哦。”

　　我宁可不要这种锻炼，这样下去真的会出人命啊！

　　体质超人的我都已经累到快要趴下，SOS团的其他成员们自然更是叫苦不迭。古泉正在思考“究竟是每天晚上去讨伐神人比较危险呢？还是每天白天陪着春日发疯比较危险？”；勇彦则是不时上演神隐，顺便还把虚子也一并拖走；朝比奈算是比较轻松的，每次他累到快趴下的时候就会拿出奇怪的未来饮料补充精力——话说那些“楠叶营养剂”的味道还挺不错的呢，真不明白为什么他每次喝的时候脸上都苦得几乎要哭出来……连已经变成春日忠实部下的红世三人组都在不断的折腾中慢慢变得疲惫不堪，夏娜声称她宁可再和法尼亚格尼大战一场……

　　我们这些超人都吃不消了，SOS团唯一的普通人虚子自然更加疲惫，而且她除了要面对春日那些疯狂念头导致的各种怪异事件之外，还得应付勇彦无休止的热情，结果她每天都大叫“受不了啦！”、“会出事的！”。

　　于是，没多久，就真的出事了……

　　那个下午，春日带着部下三人组（虽然她自己并不认识最忠心的那个）前往商业街，购买一点用来制作宣传栏的材料，难得安静下来的SOS团活动室里面，只有我和古泉在无聊地下棋。

　　“勇彦又把虚子带出去了。”我在右上角星位落下黑子。

　　“这有什么问题吗？”古泉在左下角应了一手。

　　“没什么，我只是很奇怪，他为什么那么迷虚子啊？”我继续占了右下角的星位。

　　“这个我就不明白了。”古泉这次下在左上角，“反正虚子也喜欢他啊，无所谓的吧。”

　　“总感觉很诡异。”三连星。

　　“如果虚子是男的而长门同学是女的，那么就不诡异了，对吧？”中国流。

　　我想象着男版的虚子和女版的勇彦。

　　“一朵鲜花插在牛粪上……”

　　“……同感。”

　　我们就这样一边交流着毫无营养的对白，一边下着毫无水平的对局。

　　古泉的棋艺比他的相貌要差得多，而我的围棋水平至少比我的尊容多少能够见人一点，所以我很快就杀得他溃不成军，在一整条大龙即将被屠戮的时候，我听到了虚子的呼救声。

　　“出事了！”

　　我直接从窗子里面跳了出去，以惊世骇俗的方式奔向声音传来的方向。

　　但是，我依然来迟了。

　　当我赶到虚子身边的时候，只看到惊魂未定的虚子，紧紧抱着一副破碎的眼镜，泣不成声。

　　那是我送给勇彦的礼物，他最喜欢的装备，灵视眼镜。

　　在她的周围，是一片焦黑干枯如同矿渣般破碎的地面。

　　除此之外，一无所有……


第9章 “拜会长辈”

　　“拜托你别哭了……就算要哭，起码先告诉我们究竟发生了什么事情吧！”勇彦下落不明（估计凶多吉少），唯一可能知道原因的虚子却只是在伤心痛哭，这让我莫名地烦躁，连带着语气都凶恶了很多，要是春日在的话，大约会揪着我的耳朵，大叫“女孩子正在哭泣的时候，不许打搅！”这样的话吧……

　　但是春日不在。

　　“虚子同学，伤心并不能解决问题。”拖了这么一段时间，古泉也已经赶到，这个笑面狐狸脸的家伙很难得地露出了严肃正经的表情，轻声慢语却不容质疑地说，“能够将长门同学逼入死地的家伙，如果还有同伙的话，不知道会造成多么可怕的损害呢！”

　　虽然说勇彦已经凶多吉少，但是你也别说得这么直接好不好……而且你的态度未免太冷酷了吧！

　　但是，虚子偏偏就吃他这一套。

　　在虚子断断续续的描述和抽泣中，我们大致了解了事情的经过：刚才她偶然路过体育馆区，发现有个男生昏迷在僻静的树林里，于是走过去看个究竟，结果没走几步，周围的环境突然变成了混混沌沌的一片，然后一个看不到的东西就对她发动了袭击。

　　不知道是对方存着猫捉老鼠的游戏心态还是虚子在危急关头爆发了超级模式，总之她竟然完全靠着直觉躲过了对方一次又一次的攻击，虽然狼狈不堪，但起码保住了性命。不过这种情况也没有维持多久，很快周围的空气都变得粘稠起来，像胶水般粘住了她，让她举步维艰。

　　就在她以为自己即将英年早逝的时候，混沌空间猛地裂开，长门勇彦以宛若超级英雄般的姿态冲了进来，他一出手就治好了虚子的伤势，然后与那无形之物展开了令人眼花缭乱的激烈战斗。

　　勇彦在战斗中似乎吃了不少亏，接连不断地受伤，虽然他总是能够瞬间治好自己的伤势，但从他越来越频繁的治疗速度就知道形势不利，终于在一次被几乎打断双腿之后，勇彦下定决心，将手臂化为利刃，斩开混沌，把虚子扔了出来。

　　虚子在空荡荡的树林里面呆滞了片刻，很快就反应过来自己应该做什么——联系能够帮忙的人！

　　直到这时，她才发现一个很糟糕的问题——她的手机在刚才的战斗中被打坏了。

　　无可奈何，她只能用最原始的方式，一边高呼求救，一边朝着体育馆跑去。

　　但是还没跑出几步，身后突然传来一声低沉的爆鸣。

　　然后，空间破碎，周围突然变成了一片焦土，在焦土之上，她只看到了勇彦的眼镜。

　　这么说来，勇彦的确是凶多吉少了……

　　但是古泉却不这么想，他沉吟片刻之后，做出了和我们相反的判断。

　　“如果虚子你没有疏漏什么重要事件的话，我认为长门同学应该还活着，只是因为重伤惨胜的缘故，现在正在休息。”

　　看着我们惊讶和疑惑的样子，他叹了口气，慢慢解释起来。

　　“长门同学之前在那个封锁的空间里面，和对方进行了大致还算对等的战斗。而那个时候，他需要分心保护虚子同学。他把虚子同学送走之后，按说即使打不过对方，也不会很快就输掉——从你脱离那个空间，到空间崩溃，前后不过几秒钟而已，他不可能在短短的几秒种内就被杀。”

　　“所以我认为，长门同学有某种非常强力的武器——毕竟他是外星人，科技等级远比地球高，但是这种武器却不能区分敌我，属于大规模无差别攻击的类型，所以他把虚子同学送走之后，就启动了那种武器，一举消灭了敌人——地面化为焦土，也是一个侧面的证明。”

　　“你们可能会觉得，那种武器或许是用来同归于尽的，但我觉得能够横渡银河系的高科技文明，不可能一出手就是自爆吧……”古泉用一句话作为结尾，“银河系那么大，黑洞和超新星到处都是，长门同学也顺利过来了，不可能在地球这么一个区区的小行星上翻船的！”

　　不得不承认，这个家伙说的很有道理。

　　所以几天之后，勇彦回到我们身边的时候，我们都没有太过惊讶。

　　当然，春日的怒火和虚子的泪水，那是免不了的。

　　“那天究竟发生了什么？”当我们问及当天的事情时，勇彦微微皱起眉毛，回答，“那个空间可以隔绝资讯传输，所以我根本不知道在里面发生了什么。”

　　啊？我们几个面面相觑。

　　“我是资讯统合思念体，现在这个身体只是为了方便在地球生活所使用的交流界面，我的真身其实是庞大的资讯流。”勇彦很难得的没有用那些深奥到让人完全听不懂的专用名词，“之前用的那个身体虽然资讯操作能力出色，但是能量输出却有点问题——毕竟我当时考虑的是在星际旅行时候如何更加有效地节约能量，现在这个身体是请资讯统合思念体的前辈帮忙制作的，完全按照最高标准的人形机界面量身打造。”

　　“我们问的是当时的情况……”

　　“我不知道，我的资讯记录只到突入那个空间为止。”

　　虽然勇彦回来而且功力大增是一件值得庆祝的事情，但我们始终都不明白究竟是什么东西袭击了虚子。

　　这件事情的结果就是，过了两天，勇彦终于打定主意，去找虚子的父母谈谈。

　　“谈什么？”作为他仅有的两个朋友，我和悠二被这个外星留学生拉了壮丁，穿上一看就知道非常高级的西服，打扮得很正式，去陪他见虚子的父母。

　　“结婚。”勇彦用他一贯的简明风格回答。

　　于是悠二没有再追问什么。

　　“话说悠二啊，你这次复活之后，吉田一美的问题怎么办啊？”说到结婚，我倒是想起另外一件事来：悠二复活之后，人们都恢复了对他的记忆，其他人到也罢了，一直暗恋他的吉田一美却又重新开始对他展开了追求，而且可能是因为曾经失去过他一次的缘故，一贯害羞的吉田这次表现得非常直接和大胆，让我们都吓了一跳，“夏娜和吉田——你该不会打算左拥右抱吧？”

　　“我没这么想过啊！”

　　“那么怎么办？”

　　“……我也没办法。”

　　“这态度也未免太不负责任了吧！”

　　“实话实说啊，或者你帮我想个办法？”

　　“……我觉得你应该请教勇彦才对，他脑子比我好使。”

　　在悠二期盼的眼神注视下，勇彦很快就想出了一个不错的办法。

　　“阿拉伯国籍。”

　　……勇彦老弟，春日版未来里面，我加入阿拉伯国籍开后宫，该不会就是你出的主意吧？

　　肯定是！

　　我一定要严厉批评他这种腐朽的大男子主义后宫倾向！

　　但是直到虚子家的小小院子近在咫尺，我依然没有能够开口。

　　说实话，我实在没什么批评他的立场啊……

　　“最后确认一下，勇彦你记得自己要说什么吗？”

　　“我会让虚子幸福的，请把她放心地交给我吧！”勇彦稍稍停顿了一下，如背书般复述着自己将要说的关键台词。

　　“感情！感情啊！”悠二叹了口气，“我也不指望你能够声泪俱下了，可至少得诚恳地微笑吧！”

　　勇彦用手扯了自己的面颊几下，但依然没办法弄出让悠二认可的微笑来。

　　“你们资讯统合思念体好歹也是高等文明的外星人啊，怎么就不能做个可以微笑的身体来呢？”

　　“这个身体可以微笑，但是我不知道什么叫微笑。”勇彦依然用平实的语调回答。

　　“没救了……”悠二以手抚额作无力状，终于放弃了教导勇彦微笑，“虚叔除非瞎了眼睛，否则绝对不会把虚子嫁给你的……”

　　“话说我一直很在意一件事：虚子的爸爸，就叫‘虚’吗？”我连忙把话题转移掉，“这算是姓还是名啊？”

　　沉默。

　　“我也一直很在意，父亲叫‘虚’，女儿叫‘虚子’，儿子叫‘小虚’……这算什么名字啊！”悠二摇头叹气，显然对这父女三人莫名其妙的名字感到很无语，“倒是虚子的妈妈名字还正常一点，雪。”

　　“嗯，虚雪，这样的名字——反正比孤零零一个‘虚’要好得多啊！”

　　“对了，虚子说她弟弟的母亲叫‘好子’对吧？”

　　“没错啊，虚好子，这样的名字不是挺正常的吗？”

　　“但是——这算重婚罪吧？”

　　“虚叔不过是做了你将来多半会做的事情而已，你希望自己因为重婚罪坐牢吗？”

　　“不希望。”

　　“那么就不要对别人的家庭指手画脚啦！”

　　“我觉得你也好不到哪里去！凉宫同学和嘉拉迪雅同学——你难道就不担心自己会成为伊藤诚第二吗？”

　　“我怎么也不会混到被砍头的！”

　　“难说哦，她们两个性格都挺倔强的，我不觉得你有脚踩两条船的机会！”

　　“你的意思是说吉田性格温和，所以有可能乖乖做小妾吗？”

　　“我哪有这样说啊！”

　　我们互相吐着槽，走到了虚子家门前。

　　按下门铃。

　　我听到勇彦的心跳速度明显加快了不少。

　　看来即使是外星人，也懂得“紧张”啊……

　　门开了。

　　开门的是一位看起来很年轻的少妇。

　　虚子用照片给我们介绍过她的家人，这是她的母亲，虚雪。

　　从照片上看来，她是一位沉静温和的美人。

　　但是此刻见到了真人，我却只感到惊讶。

　　长门勇彦！

　　没错，虚雪阿姨给我的感觉和勇彦一样，平静得毫无感情，似乎远离尘世之外。

　　而且最惊人的是笼罩在她身上的“力场”。

　　完完全全，彻彻底底，和长门勇彦一模一样！

　　以前勇彦曾经说过，他的力量是名为“资讯操作”的能力，本质是对充斥世界的各种资讯进行分析和操作，因为世界的本质就是能量按照资讯的组合，所以这种能力能够很方便地影响环境，而他身体周围的资讯力场，正是为了方便资讯操作所架设的，起着信号放大器的作用。

　　这种能力，这种力场，在已知的宇宙里面，是统合资讯思念体所特有的，只此一家、别无分号。

　　难道说，虚雪阿姨居然也是……

　　外星人！

　　骤然遇到同乡，而且还是自己妻子的母亲，勇彦也愣了一下，如果不是悠二及时出手，用一道星光之剑逼退了虚雪阿姨，只怕勇彦当场就会被她化作利刃的右手刺穿。

　　下一瞬间，已经恢复理智的勇彦同样将手臂化为利剑，和虚雪阿姨打了起来。

　　这究竟是怎么回事啊！

　　“误会！误会啊！”悠二徒劳地大叫，“都住手啊！不要打了，这一定是误会！”

　　问题是，虚雪阿姨似乎没有住手的意思，她的动作精准无比，即使以我的眼力也看不到丝毫冗余，已经完全到了尽善尽美的地步，凌厉如疾风暴雨的攻击，每一下都对准了勇彦额头、咽喉、心脏之类要害，只要随便挨上一剑，他多半就得再换个身体了。

　　而勇彦的动作模式和虚雪阿姨几乎完全一样，只是他的剑总是不断地防守，一次次格开虚雪阿姨的攻击，间或反击也只是朝着关节之类只能制服敌人而不会致命的位置——这样打下去自然是他吃亏，所以很快他就不得不将另一条手臂也化为利剑，用双剑抵挡虚雪阿姨的单剑。

　　得去帮忙！

　　我这样想着。

　　但是还没等我冲上去，无数利剑破空的响声已经从头顶上传来。

　　就像是吉尔伽美什的“王之财宝”一般，无数长枪如雨点般倾泻过来。

　　悠二双手猛地一拍，以他为中心，周围的空间突然黑了下去，霎那间就化为幽暗的夜空，无数星斗豪光四射，化为漫天的光之长矛，迎上了从头顶落下的长枪暴雨。

　　光之长矛和虚幻的长枪交锋，化为无数四溅的星屑，犹如混沌初开，星辰破碎时候的景象，蔚为壮观。

　　“虽然虚子可能会恨我们，但是正所谓‘与其不做而后悔，还不如做了后悔比较好’。”

　　话是这么说没错，但这和我们有什么关系啊？

　　“虽然我对有机生命体的死没什么概念，但是看在虚子的面子上，干掉你们之后，我会向她道歉的！”

　　喂！既然要看在虚子的面子上，那么就不能不打吗？

　　“那么，死吧！”

　　说这话的，是一位有着蓝色长发，看起来很开朗的美丽女子，在我的印象里面，她应该同样被虚子称作“妈妈”，名叫好子。

　　虚子啊，你的两位妈妈，未免太过强悍一点了吧！

　　就算她们要痛打推倒心爱女儿的色狼，也没必要连我们都杀啊！

　　我正打算抗议，突然感到了一阵奇异的悸动。

　　与生俱来的异能，莫名其妙地发生了变化。

　　在我还没来得及分析这究竟是什么变化的时候，从房子后面的小院子里面已经传来了男子的怒喝。

　　“万佛朝宗！”

　　耀眼的金色卍字挟带着足以摧毁整座房子的力量，气势汹汹地冲了上来。

　　然后，在我的脚下，蓝光泛起。

　　和平光环。

　　※※※

　　这一章出来，相信很多人已经猜到了虚子的身份。

　　不过具体说明，还是要等到下一章的。

　　哈哈，哈哈……

　　某人为什么不知道和平光环的事情呢？当然是因为他不敢上穿越联盟网站，也不敢和别的穿越着联系喽。

　　他可不是和也这种不懂动漫的白痴，他很清楚自己所犯下的严重罪行呢……


第10章 人生的赢家

　　虚子家的客厅里面气氛很冷淡，也很尴尬。

　　不知为什么，虚子的两位妈妈在见到勇彦之后立刻就痛下杀手，俨然摆出不死不休的架势，如果不是悠二突然发威施展出神妙无方的星光法术，只怕我们就算不死也要重伤。虽然因为我和虚叔同属穿越者，拥有和平光环的缘故，一场大战就此不了了之，但没头没脑地战了一场，而且对方显然存着杀心，我和悠二当然不可能神经大条到在这种情况下还能谈笑自若。

　　但虚叔他们三口子，看起来却比我们还要严肃和紧张。两位阿姨一个盯住我，一个盯住悠二，神态极为认真，而环绕在三位外星人之间的险恶气氛，更是让我怀疑她们是否下一瞬间就会暴起发难——最糟糕的是，我们还不能选择正确的应对方法——一走了之。

　　“虚叔你好，我们是虚子的同学……”结果，首先开口的反而是我，“请问一下，我们之间是不是有什么误会啊？”

　　“误会？”虚叔没回答，倒是好子阿姨冷笑着开口了，“堂堂的资讯统合思念体大人居然会屈尊前来落后荒芜的地球，还绕着圈子接近我们家虚子，这么误会的事情，全银河系只怕也见不到吧！”

　　呃……听起来似乎很严重的样子……

　　“在见到你们之前，我并不知道地球上还有人形界面存在。”勇彦开口了，语气依然平静如昔，“我之所以会来地球，是因为前辈说这里曾经产生过极大规模的资讯爆发和罕见的时空逆转，如果能够完成对它们的调查和研究，我就能够证明自己不再是个孩子，得到正式的成年资格。”

　　“只是科研的话，有必要带着这么强力的护卫吗？”好子阿姨显然不相信勇彦的解释。

　　“看来……还真的是误会……”虚叔的脸色却缓和了下来，他沉吟着，慢吞吞地说，“另外一个暂且不论，至少这个大块头绝对不会是资讯统合思念体的护卫，因为他是我的族人，时空的异邦人。”

　　“我们这一族，基本不会出现两个人天生就具有因果关系的情况。”

　　“偶然？”雪阿姨将目光转移到勇彦脸上，以和他几乎一样的白开水语调，发出了让人不知道是疑问还是肯定的话语。

　　“偶然。”勇彦也用同样的语调回答。

　　看着好子阿姨虽然还有些疑惑，却终于也渐渐缓和的脸色，我终于放下心来。

　　看样子，不用再打了。

　　一旦摆脱了必须要战斗的糟糕情况，我就忍不住打听起虚叔的情况来：穿越者我也见过不少，但是会突然就暴起杀人的，他还是第一个。

　　“我想先确认一件事。”虚叔没有回答我的问题，反而问道，“你知道‘长门有希’、‘朝仓凉子’、‘阿虚’这三个名字吗？”

　　“另外两个不知道，阿虚——是虚叔你的本名？真够糟糕的……”

　　“你不是说笑吧？”虚叔显得有点惊讶，“你不知道那三个名字？——最后一个就算了，另外两个，尤其是第一个……”

　　“很抱歉，我完全没有印象。”

　　“那好吧。”虚叔显得如释重负，自我们见面到现在，终于第一次露出了笑容，“给你讲讲我的事情也无妨，反正是已经过了十多年的往事罢了……”

　　“该从哪里讲起呢？时间似乎有点混乱啊……这样吧，还是按照我所经历过的顺序，从我到光坂高中上学开始……”

　　二十年前，或者说一年前——因为时间有点混乱——穿越者阿虚，来到了一座名叫光坂高中的学校就读，在那里，他遇到了一群稀奇古怪的人。

　　SOS团。

　　任性天神凉宫春日依然是团长；超能力者古泉依然是狗头军师；外星人长门有希受到统合资讯思念体的派遣，前来地球观察兼保护春日；小光的姐姐朝比奈实久留扮演着专门被欺负的吉祥物角色；被称作“阿虚”的少年则是吐槽者兼苦力。

　　“我厌烦了凉宫春日无休止的狂想，而且也已经在那些层出不穷的怪异事件折腾之下筋疲力尽，所以当我终于可以有自己的选择时，我毫不犹豫地选择了有希！”虽然已经过了很多年，但是当说起当年那些不堪回首的往事，回忆起被凉宫春日折腾的历史，虚叔依然显得愤愤不平，“我既没有超人的体力也没有超人的智力，而且我也不像古泉那样狂热地崇拜她，我根本就是被她硬拉着抓了壮丁！那么我为什么不能有我自己的选择？为什么不能选择平静安宁的生活？”

　　“资讯爆发？进化？未来的走向？时间断层？去你妈的！老子不干了！”他越说越愤怒，似乎是要把压抑了多年的怨气全部吐出来一般，发狂地大吼着，“资讯通合体、未来人、机关……要玩你们自己陪那个疯女人玩去！老子不干了！”

　　直到雪阿姨轻轻抱住他，他这才慢慢平静下来。

　　“和也，你也是受到凉宫春日毒害的倒霉鬼，那么，你可以理解我的痛苦吗？”

　　可以理解，因为从他讲述的那些事情看来，那个时间段的春日似乎比这个时间段变本加厉，简直到了疯狂的地步——换成谁都受不了的！

　　但我还是不明白，这和雪阿姨、好子阿姨有什么关系呢？

　　“有希和凉子，是资讯统合思念体派来观察和保护凉宫春日的，但是我和有希彼此相爱，而凉子则是有希的死忠，所以后来我们找了个机会，借用凉宫春日的力量，构筑出了脱离她魔爪的机会——用通俗的说法，就是私奔。”

　　和两个美少女一起私奔，亏你还说得这么理直气壮……

　　“有希和凉子联手，调整了时间轴，我们回到了十八年前，一个没有凉宫春日出没的和平时代。”

　　“然后，我们结婚了。”

　　虚叔——当年的阿虚，很平静的给自己的故事画上了句号。

　　“还有一个问题。”勇彦突然说，“虚子是介于资讯和有机体之间的存在。”

　　“那只是一个危险的意外。”

　　阿虚和长门有希结婚之后，很快就有了爱情的结晶，但是对于是否要把孩子生下来、以及如何生下孩子的问题，有希和凉子却第一次发生了争执：凉子认为生孩子会对有希原本就因强行跳跃时空而损耗很大的身体造成严重负担，即使要生下孩子，也不妨借用诸如营养槽之类的辅助手段，尽可能减小对身体的损伤；有希却坚持要用正常的方式孕育后代并分娩……她们争执了很久，最后凉子还是无可奈何地接受了有希的意见。

　　“反正我是你的辅佐官，让步就让步吧，我习惯了。”好子阿姨笑了笑，满是无奈，“摊上你这么一个姐姐，我认了。”

　　话题继续。

　　因为没有经验，有希最后没能顺利分割自己和孩子，不仅导致自己实力大降，而且虚子也成为了介于地球人和资讯统合思念体对有机界面人形终端（我始终觉得这个名词非常的拗口，直接说“外星人”不是更好吗？）之间的存在。

　　“我见过小虚，他是人类。”勇彦继续说道。

　　“万事开头难，有姐姐的经验之后，我们花了几年时间来完善素体拆分的技术，所以我生下小虚的时候非常顺利，他是完全的人类。”

　　原来如此……

　　“对了，当初你们扭曲时空之后，SOS团的其他人呢？”我突然想到小光正在寻找姐姐，于是替他问了一句，“古泉一树现在依然在SOS团，但是朝比奈实久留不见了啊！”

　　“啊！”阿虚惊叫起来，“朝比奈学姐——她消失了？我本来以为她回未来去了呢……”

　　很显然，他们并不知情。

　　经过一番讨论，最后负责逆转时空的长门有希得出结论：她当初逆转时空的时候，造成了一些时空裂缝，而身为未来人的朝比奈实久留可能是打算乘坐时间机器回未来，却失足掉进了裂缝，目前应该身处不知名的时空中。

　　可怜的小光，这下他基本上没指望找到姐姐了……或许还是不要告诉他这个消息比较好……

　　说了一会儿，我们又提到了前几天虚子遭到无形之物袭击的事情。

　　虚子似乎没有把这件事告诉父母，所以当阿虚听说女儿差点就稀里糊涂丢了性命，脸色顿时青得跟传说中的青鬼差不多。然后他掏出手机，拨通了正在外面陪着春日逛服装店的虚子，劈头盖脸地一顿臭骂。

　　总的来说，他生气的并不是虚子乱交朋友，而是发生了这么严重的事情，居然瞒着父母！

　　看来，很有可能——虚子并没有把她和勇彦的关系告诉父母……

　　我和悠二对视一眼，都从对方的眼睛里面看到了担心。

　　即使勇彦不是统合资讯思念体派出的杀手，但他的身份却是确凿无疑的，而长门有希、朝仓凉子作为统合资讯思念体下属，叛逃的罪名也是铁板钉钉。虽然现在我们相处融洽，但是焉知万一走漏了风声，统合资讯思念体那边不会下达让勇彦讨伐叛徒的命令呢？以勇彦的性格，到时候会左右为难吧……

　　而阿虚他们，会答应让自己的宝贝女儿嫁给可能会成为敌人的家伙吗？

　　磨磨蹭蹭了半天，最后阿虚还是问起了我们的来意。

　　【怎么办？】

　　【我怎么知道！】

　　我和悠二还在挤眉弄眼苦思对策，勇彦已经直接拜伏在阿虚面前，大声说道：

　　“我会让虚子幸福的，请把她放心地交给我吧！”

　　……用这种方法掩饰自己不会笑的缺点，我承认这个主意的确很好。

　　但是，你至少得考虑一下目前的状况啊！

　　白痴外星人！

　　※※※

　　话说，阿虚还真是人生的赢家呢……


第11章 美少年争夺战

　　“勇彦，你准备怎么办？”

　　“凉拌。”

　　“这算什么回答啊……拜托给个正式一点的。”

　　“私奔。”

　　很好，很强大。

　　仔细想想，似乎这也是必然的——虚叔他们不答应勇彦和虚子的婚事，而勇彦铁了心要娶虚子，那么怎么看也只会是和当年一样的结局。

　　不知道当年阿虚带着长门有希和朝仓凉子私奔的时候，有没有想到未来自己的女儿会被资讯统合思念体给带着私奔……还真是因果循环，报应不爽……

　　“其实私奔也不错……”

　　“你别添乱子好不好！”悠二一声怒吼，把我下面半截话全部吼了回去。

　　“……我只是要探讨一下这些问题，犯不着吼我吧……”

　　“无聊。”

　　“……小山田，你也帮忙想想办法啊！”

　　“其实我也觉得私奔的确是最实际的做法。”

　　“喂，你们不要随便说这种话好不好，长门这家伙要是当真了怎么办啊！”

　　“那么过两年他们就可以带着孩子来拜会家长了。”

　　“这样岂不是非常糟糕！他们两个自己都还是小孩子呢，又怎么能再抚养孩子啊！”

　　“我有钱。”

　　“但是你能找到合适的工作吗？你连高中都还没毕业呢！总不能坐吃山空吧！而且你会带孩子吗？”

　　“工作不是问题，我可以帮他引荐，别忘了他可是从银河系深处过来留学的，随便在哪个研究所里面他都算得上是科研权威。”

　　“但是孩子呢？他会带孩子吗？虚子也根本没有这方面的经验吧！”

　　“我们可以学。”

　　正当我们四个为了私奔与否的问题吵得不可开交的时候，活动室的门突然被大力推开，眉开眼笑的春日带着三个部下——笑得有点尴尬的古泉、几乎快要哭出来的朝比奈和苦笑的虚子走了进来。

　　“真够巧的，你们四个居然都在……夏娜哪里去了？有事？算了没关系，我们先来开个会。”春日大马金刀地坐在布置着新式电脑、像文书席多过像团长席的座位上，看起来非常高兴，显然又想出了有趣的新点子——她的那些想法一般来说的确颇有意思，但是随之而来的却是让人头疼的麻烦，而负责给这些麻烦收尾的，往往就是我……

　　“自从为前任古河部长举行升学典礼之后，SOS团在学校里面的影响力进一步扩大，又成功地兼并了文艺部，现在已经一举成为湘北高中数一数二的强大社团……”

　　春日果然不愧是女神殿下，虽然她肯定不知道这个学校暗地里藏着什么，但她却又一次一语中的——如果以战斗力来说的话，SOS团在湘北高中的确应该是数一数二的——排名第二。

　　第一当然是由三鹰瞬担当顾问的网球部，毕竟那家伙可是能够击碎小行星的怪物，我、勇彦、悠二，就算再加上边缘团员嘉拉迪雅，在他面前也不过是吹口气的事情罢了。至于“超能力者”古泉一树，且不论他的超能力只能在闭锁空间使用这么一个大限制，就以我几次帮助他们对付那种据说由春日对现实的不满化成的光之巨人时候所见，他们这些超能力者的战斗实在不怎么样，我们四个随便哪个出手，他们就纯粹属于秒杀的货，连炮灰都不够资格。

　　这就让我又想起另外一件事：悠二复活之后，原来不过初窥门径的星宿经居然莫名其妙就神功大成，星光术法信手拈来，威力更是不凡，真正应了那句俗话“不鸣则已，一鸣惊人”，从我们几次对练的结果看来，如果在晴朗的夜晚被他拉开距离狂轰滥炸的话，即使我都抵挡不住那些变化多端的法术——星辰之力浩瀚无边，他只要用施法速度很快的星光箭护住自己，然后准备一会儿，大招就会轰然落下……

　　“很奇怪啊，你的存在之力已经强大到不可思议的地步。”对于悠二的变化，身为红世魔王的亚拉斯托尔感触最为深刻，“以性质来说，你依然只是密斯提斯，按说存在之力只有普通人的零头罢了，但是现在——人类、火雾战士……就算在红世魔王里面，你的存在之力也是数一数二的。”

　　“如果不是确定你在人间活动并不需要消耗存在之力，我甚至都怀疑你是不是变成了那些最顶级的红世魔王——比如号称‘破坏神’的我和号称‘创造神’的乌洛波洛斯……”

　　因为想事情想得过于出神，所以我在听到春日大叫“抓住朝比奈”的时候，下意识地执行了命令，窜到门旁，一把拉住了眼看就要夺门而出的他。

　　“和也，你做得很好！”春日当然很高兴，但是我还不知道究竟是怎么回事呢！

　　“我们SOS团要加强宣传，所以自然要在细节上下点功夫。”春日指着不知何时摊在桌子上的一叠衣服，以不容置疑的语气说，“我和虚子，我们两个女孩子都愿意牺牲一下了，你反正是男人，被看一两眼有什么关系啊！”

　　她究竟在说什么啊？

　　我仔细观察着那些衣服：网状丝网、紧身衣、长耳朵……

　　这个……这个莫非就是传说中的——兔女郎服？！

　　“本来这三套衣服是为我、虚子和夏娜准备的，为了解决平胸的问题，我连胸垫都准备好了，但是夏娜今天不在，所以就让你来顶替吧！”

　　呃……这种事情也可以顶替吗？

　　我对于兔女郎服没有什么特别的偏见——毕竟春日和虚子自己都愿意穿了，当然也就轮不到我们来指手画脚，但是小光他——他是男人啊！

　　虽然他穿女仆装的时候的确很漂亮没错，但那也只是在SOS团活动室罢了，如果让他穿上兔女郎服去搞宣传活动……

　　肯定会吸引很多眼球。

　　错了错了！那样会成为他人生的大污点啊！

　　但是春日显然是一个根本不在意员工名誉的黑心老板，无论小光怎么哀求，她都毫不松口，坚决要求小光配合她们的行动，甚至发展到准备亲自动手剥他衣服的地步。

　　“救命啊！救命啊！”不幸落入魔爪的悲惨少年无力地呼喊着，向周围铁石心肠的围观者求救。

　　“哼！你叫破喉咙都不会有人来救你的！”黑心的女老板冷笑着，洋洋得意。

　　其实这也不算多大的事吧……只要稍稍化妆一下，让别人认不出你就好。没准还会留下一个“神秘美女”的传说呢……

　　“破喉咙！破喉咙！”貌似忠厚实则腹黑的小山田顺着春日的话头，开始搞笑。

　　砰！

　　SOS团的大门被猛地推开，几个漂亮的女生气势汹汹地走了进来。

　　接下来的几分钟，上演了少女们之间激烈的攻防。

　　事情是这样的：当初小光在书法社的时候，因为书法社和动漫研究社的联谊，所以他也在那边递交了入部申请，成为动漫研究社的特别社员，工作就是协助动漫研究社进行一些宣传活动。

　　现在小光虽然已经退出书法社，加入了SOS团，但是他却还没退出动漫研究社。所以动漫研究社的社长就来SOS团要人，准备让他排练一下，参加将于八月份在东京都台场的东京国际展示场举行的第八十届同人志即卖会（Comic Market），也就是俗称的C80。

　　春日当然不可能答应这种要求——她或许并不反对小光去参加C80，但是她却绝对不会允许动漫研究社用一份在她看来早已失去意义的约定来要求自己的团员——在这个问题上，她就像传说中的百兽之王那样，坚守着自己的领地，绝对不容外人染指。

　　于是，她们就吵了起来。

　　总的来说，形势对我们很不利：小光当初可是和动漫研究社签了合同的，即使是春日也无法找到撕毁合同的理由——因为当初合同上明文规定，只要小光没有生病或者急事，就必须要帮助动漫研究社进行宣传工作。春日这个人虽然固执和任性，却绝对不是那种会赖帐的厚脸皮，所以即使她已经火冒三丈，却还不得不坐下来慢慢协商。

　　“总之，我绝对不会把SOS团的团员送入虎口的！”春日怒视着那群女生们，将桌子敲得砰砰作响，以加强说服力，“让朝比奈去协助你们宣传？谁不知道你们动漫研究社都是一群腐女啊！你们能做出什么样的作品呢？不外乎一个男人和另一个——或者几个——男人发生不正当的关系罢了！参与那样的宣传，会成为他人生的污点，甚至可能会让他交不到女朋友的！”

　　喂，刚刚还要威逼他穿兔女郎服的人，究竟是谁啊？

　　“合同！”

　　“合同是他在书法社的时候签订的，现在他已经不在书法社了！”

　　“但是合同上可没有这一条！朝比奈同学是以个人身份而非书法社社员的身份签订这份合同的！”

　　“哪有这样的道理！难道你可以把一个已经死掉的人拖出来再上两回电椅吗？”

　　“不能这么比方吧！”

　　……

　　争吵到最后，春日代表SOS团，和动漫研究社签订了另外一份合同：

　　SOS团将会组织人手，制作作品，参加五月底举行的动漫展，届时动漫研究社也会参加，到时候大家以各自展台的人气度（举办方会用调查、问卷等多种形式进行统计）来决定胜负。

　　如果SOS团胜出，则小光和动漫研究社签订的合同就此作废。

　　但如果动漫研究社胜出，不仅小光要去协助她们参加C80的宣传活动，SOS团的另外一位美男子长门勇彦也必须参加！

　　当春日提出这个条件的时候，我分明看到那群女生眼中泛起了绿光，几个不善于掩饰的，甚至流出了口水……

　　冰山美男子长门勇彦是湘北高中当之无愧的第一美男子，而且他不仅相貌出色，才华更是令人折服，无论是文化课程还是体育项目，无论是动手还是动脑，无论是竞技还是艺术，他在所有领域都有令人拍案叫绝的精彩表现。加上他为人正直、年少多金，俨然是全校女生公认的最佳男友，所以当初他和虚子交往的消息传出，不知道有多少怀春少女碎了一地的玻璃心……

　　朝比奈光相貌俊美、性格温柔，也是在校内女生中极有人气的美男子，但是和近乎完美的勇彦相比，他就有明显的差距——就好比玉石玛瑙之于钻石，虽然彼此都是宝石，但宝石之间也是有差距的。

　　所以虽然会冒着失去小光的危险，但是勇彦这么大的诱惑摆在面前，动漫研究社的女生们只犹豫了不到十秒钟，就下定决心，督促社长在合同上签了字。

　　带着新签订的合同，动漫研究社的社员们一边擦着口水，一边迷迷糊糊地走了。在她们看来，胜利已经是毫无疑问的事情，几个月之后，完美的美男子长门勇彦就将落入她们的魔掌——和朝比奈光一起。

　　但是，真的会那样吗？

　　“从现在开始，我们要拿出斯巴达三百勇士的气魄来！”春日又摆出招牌式的一脚踩着凳子姿势，完全不在乎自己是否会走光，“当初斯巴达人可以在温泉关力抗波斯大军，我们SOS团也一定能够在动漫展上击败卑鄙的动漫研究社！”

　　“就让SOS团的传说，从这里开始吧！”

　　“我期待诸君的活跃！”

　　最后，她用一句不伦不类的军事化用语，结束了这毫无说服力的发言。

　　我说春日啊，如果我的历史知识没有记错的话……斯巴达三百壮男，最后貌似是战败了哦……

　　但是春日肯定不会在意那些细节（我一直都不明白，她究竟是怎么区分“大事”和“细节”的？）说完那段话，她就拖着我们，亟不可待地直奔商业街，购买绘制漫画的相关材料——首先是漫画的入门教材和基本工具，因为我们这群人根本没有一个参加过漫画创作。

　　这样的队伍，真的有可能胜过动漫研究社吗？

　　我对此深表怀疑。

　　但不管怎么样，至少小光逃过了一劫——因为发生了这么一件大事，所以春日已经把那三套兔女郎服抛到了九霄云外，忘得一干二净了。

　　可喜可贺，可喜可贺！


第12章 难波の事は

　　画漫画需要哪些东西？

　　铅笔、尺子、墨水、绘图笔、蘸水笔、麦克笔、毛笔、修正白、透光台、美工刀、稿纸、网点纸……琳琅满目一大堆。

　　只是看着它们，我就觉得“画出精彩的漫画，打败动漫研究社”实在是一件不可能完成的任务。

　　老天啊！有几样东西我都不知道该怎么用！

　　SOS团其他团员的表情也比我好不到哪里去，包括团长春日在内，大家都看着那堆东西发呆。

　　“画漫画……需要这么多东西？”春日反复看了几遍，稍稍有点苦恼地询问虚子，“你确定没有买了多余的东西吗？”

　　“这只是最低标准的材料。”虚子也显得很沮丧，她一边把各种材料分门别类摆放整齐，一边无可奈何地回答，“美术店的店长知道我们要参加动漫展，建议我们买一整套漫画绘制器材呢。”

　　“那有多少？”

　　虚子打量了一下活动室，叹了口气。

　　“看到那边角落上的道具架了吗？”她指着空荡荡的道具架，说，“估计至少得装满三四个架子。”

　　“这就是业内人士和外行人的差距吗？”悠二拿起一支蘸水笔，打量着怎么看都不像简简单单就能掌握的怪异笔尖，“我们只怕很难赢啊。”

　　你还想着要赢？做梦吧！

　　看这些东西就知道不可能赢得了啊！距离五月动漫展只剩两周时间而已，就算我们再怎么努力练习，在这短短的两周里面，熟悉这些工具并且制作出稍稍像点样子的漫画，那就已经是不可思议的惊人成长——就像良田他们球队里面那个红头发樱木那样，要想超过动漫研究社？

　　拜托，人家可是在动漫同人大赛上拿过奖的……

　　今天午休的时候，我打电话给土屋康介，拜托他查查动漫研究社的家底，结果不看不知道，一看吓一跳——那群貌似花痴的女生里面居然颇有几个画功精湛的，其中一位甚至是小有名气的插画家，在不少正式的刊物上发表过作品。而她们去年甚至获得了动漫同人大赛的新人奖，并且参与了著名耽美漫画《樱狩》的制作……

　　天啊！对照一下人家的辉煌战绩，再看看我们这群连怎么使用工具都一头雾水的菜鸟——我说勇彦啊，你不妨先做好心理准备吧……

　　勇彦倒是很平静（嗯，他总是很平静），他顺手拿起纸笔，走到桌子前面，开始绘画起来。

　　啊？这就开始了？

　　几分钟后，我对于赢得比赛多少有了几分信心。

　　长门勇彦，你是个天才！

　　只是用一支铅笔，没有任何别的辅助材料，勇彦居然只用几分钟就画出了一副完整的图画！

　　不过稍稍有点诡异的是他画画的方法——他完全没有使用“描画”的手段，除了“点”之外，他根本就没有用别的绘画手法。

　　没错，整幅画其实全部是由“点”组成的。

　　这样的漫画，应该没问题吧？

　　我稍稍有点不敢确信。

　　即使是没什么漫画常识的我，也知道画漫画绝对不只是“点”那么简单，需要先画出底稿，然后再一步步修改，最后上色、完成。勇彦的这幅画虽然看起来不错，但是等到修改成正式稿的时候，该如何下手啊？

　　算了……大不了到时候我们不做彩页，反正他画的底稿也可以作为正式稿交差了……我很不负责任的抛开了这个难题。

　　“很好！非常好！”春日当然也一眼就看出了勇彦画技的高明程度，她脸上原本的些许苦恼顿时一扫而光，整个人都容光焕发起来，“有长门在，我们的胜利就已经毫无悬念！”

　　“但是！我们不能只依靠长门！”她用面对敌人最后堡垒，鼓舞将士们获取完全胜利的司令官们常用的那种口气，大声说道，“我们也要拿出各自的实力来，要以整个SOS团，而非长门勇彦个人的力量，彻底击败动漫研究社，让那群花痴腐女哑口无言！”

　　说着，她拿起一份纸笔，跑到座位上，开始埋头苦干。

　　不得不承认，为了目标而努力的春日，的确有一种让人折服的气质。

　　或许这就是我们虽然被她折腾得焦头烂额，却依然苦笑着团结在她周围的原因吧……

　　接下来的几个小时，我们都开始和那些素昧平生的绘画材料斗争，虽然出了不少错误，搞了许多乌龙，但是大家也渐渐开始熟悉那些莫名其妙的玩意。

　　这样下去的话，或许我也能够在动漫展上，拿出不错的作品呢！

　　怀着这样不切实际的幻想，我埋头于自己的那个作品之中，浑然忘了时间。

　　当我第二十次把画的一团糟的稿纸揉成团、扔进废纸篓的时候，却发现面前多了一个人。

　　或者说，多了一个鬼。

　　桂言叶。

　　她还像生前参加社团时候那样打扮，只是右手提着一把滴血的锯条刀，双目无光，用冰冷的眼神很不友善地看着我。

　　有没有搞错啊！还真的闹鬼了……

　　当然，我是不可能害怕她的，首先我是灵界侦探，本职工作就是处理这类灵异事件；其次以实力来说，除了一些修炼很久的老鬼之外，鬼魅里面基本没有出现过有等级可言的角色，而我目前的实力至少能够战胜绝大多数C级妖怪；最后，我的灵力对于鬼魅类有着强烈的克制效果，别说她只是个连F级——或者G乃至更低级别——都算不上的超低级小鬼，就算是那些积年老鬼，遇到我也只有落荒而逃的份！

　　说老实话，对桂言叶来说，遇到我实在是一件很倒霉的事情，因为我身边还有一位英灵，而英灵是可以吞吃人类灵魂的——鬼魂自然也不在话下。

　　“桂学姐，你还没升天啊？”我很轻松地打量着她，随口问道，“你是被伊藤那家伙抛弃在先，所以就算杀了他也不是太严重的罪行，我估计不会下地狱的——要不要我联系一下灵界？别的不敢说，帮你和父母道别应该还没问题——你现在这个样子可不能去见他们哦。”

　　桂言叶脸色微微变了一下。

　　我正想再说些什么，鹤姬却突然显出身形来，她以迅雷不及掩耳之势冲过去，一把揪住桂言叶的衣领，魔力化作流动的光之锁链，将她牢牢捆住，然后我这位很重视义理的祖先就用有点糟糕的眼神观察着自己的俘虏，稍稍有点期待地说：“Master，这个……我可以吃掉吗？很难得遇到这种吃掉也不算造孽的怨灵呢。”

　　我顿时大汗。

　　“那个……不好意思，她也算我的熟人啊……要吃东西的话，明天我带你去餐厅，吃什么随便挑！”

　　“真可惜！还以为可以吃到点难得的食物——人类的食物，终究不合我的胃口啊……”鹤姬叹了口气，松开手掌，撤去魔力锁链，又依依不舍地看了桂言叶一眼，这才重新恢复成灵体状态。

　　这么一打岔，桂言叶就算再怎么怨气，也明白眼前这个大块头绝非她能够招惹的货色，一溜烟消失了。

　　唉……难得遇到一个女鬼，却让鹤姬给吓跑了……她被这么一吓，只怕从此再也不敢出现在SOS团活动室附近了吧……

　　长叹一声，我收拾好东西，离开了活动室。

　　“桂学姐，如果你还在的话……”离开之前，我忍不住对着黑黝黝的树林说道，“别在人间磨蹭了，升天也好投胎也罢……我之前说的那些话绝对不是谎言，我真的能够帮你联系到灵界呢。”

　　“好好考虑一下吧，虽然对死者说这样的话有点奇怪，但是——你的人生才刚刚开始，别总是生活在回忆里面……”

　　正说着，我突然感觉到不算很远的地方，传来强烈的魔力波动。

　　啊？又有红世魔王之类东西出现了吗？

　　顾不上劝说桂言叶，我掏出随身携带的飞行口香糖（这是我从命运主机那里得到的唯一有价值的东西……），借着它的神奇效果飞上天空，朝着魔力波动传来的方向飞去。

　　希望我没有来迟……希望还没有受害者……

　　遗憾的是，愿望和现实，往往是相反的。

　　在魔力波动传来的地方，只有一具冰冷的女尸，和一个昏迷的少年。

　　死者是我不认识的少女，身上那件同样不认识的校服虽然破损不少，还沾着浓厚的血渍，但是用料和裁剪都极为华丽，就算我也看得出绝非普通货色可比，多半是哪个高档私立学校的制服。她有着一头乌黑油亮的长发，无论容貌或者身材都称得上出类拔萃，如果还活着的话，应该也是位令人倾倒的女性……

　　死亡，真是残酷呢。

　　我并没有花多余的精力在死者身上，因为不管是怎么样的死者，终究没有活人要紧，尤其这个活人还是我的朋友。

　　他是相良宗介。

　　从他身上的伤痕来看，宗介很努力地战斗了，可惜他虽然在普通人里面的确是出色的战士，但是在超自然的家伙们面前却依然没什么抵抗力。他受了十多处伤，有灼烧、穿刺、切割和殴打，显然面对的敌人不止一个，而他身边那支已经没有子弹的消音手枪，则证明他一直战斗到了最后——可惜周围并没有看到别的血迹，他似乎没能给对手造成显著的伤害。

　　对普通人来说很麻烦的伤势，对我来说却不算什么，我注入一些灵力，促进宗介自身的快速回复，将那些较为严重的伤势一一修补，然后背起他，朝着我的公寓走去。

　　“稍等一下。”

　　我循声望去，却原来是穿越众里面有点交情的土屋康介。

　　“把相良送回去之后，陪我走一趟好吗？”他神色有点黯然，语气也不像平常那样轻佻，严肃了许多，“三乡虽然不在了，但是她的后事却不能不处理。”

　　啊？！

　　“你的意思是说……”

　　“没错，这个可怜的女孩，和你我一样都是穿越者，她叫三乡雫。”土屋指着那具渐渐化为光点，慢慢消失的尸体，低声说道。

　　……

　　和很多穿越者一样，三乡雫一个人住。

　　那座不大的公寓里面，除了一些日常用品之外，只有她的电脑。

　　“穿越者死亡之后，电脑的锁定也会自动解除。”土屋康介说着打开了三乡的电脑，“不知道她有没有什么心愿未了，大家同病相怜，我们好歹帮她了结了遗愿才是。”

　　我很赞成。

　　没花什么功夫，我们就在三乡雫的电脑里面找到了一份日记。

　　日记里面，记载着她十八年来的人生点滴，有孩提时代的趣事，也有对未来生活的展望，这个穿越者拥有名为“道标”的异能，能够在物品上制作道标，以后将其唤回（如果是固定的物品，则是自己传送过去），虽然道标的数量有限制，存在的时间也和距离成反比，但的确是一种非常便利的能力。

　　不过，她却没有特别锻炼自己的异能，从日记看来，她更加重视的是和同学、朋友之间的相处，很珍惜友谊和感情，看起来似乎有点烂好人的趋势。

　　这样一个穿越者，怎么会沦落到横尸街头的地步？

　　我们在日记里面寻找着蛛丝马迹，不久之后，就看到了一些奇怪的事情：大约两年前，三乡偶然得到了一具名叫“电死山猫”的怪异玩偶，从此她就多了一项奇异的能力——能够利用自己的手镯变身为超能力者，这种超能力者被称为“肯普法”。肯普法分为红蓝两个阵营，彼此互相争斗，而三乡就属于红色的阵营。

　　肯普法的战斗是很残酷的，死人也司空见惯，本性善良的三乡很厌恶这种毫无理由的争斗，一直在努力调解者红蓝两个阵营之间的冲突，在她的努力下，蓝色阵营的两位战士和红色阵营的两位战士达成了和平协议。

　　她很在意一个名叫“濑能名津流”的少年，似乎稍稍有点爱慕的意思，而那个少年，偏偏是蓝色阵营的战士……

　　此外，那个少年狂热地爱慕着她的好友沙仓枫，而沙仓枫自己，则爱上了发动手镯力量时候变身成女性的濑能名津流。

　　三乡对此很头疼，她不止一次试图撮合两个人，可惜濑能名津流那家伙行动力低的可怕，而沙仓枫这丫头根本是个电波系的腐女，对男人基本没兴趣。

　　“濑能也就罢了，小枫这样下去，岂不是永远都交不到男朋友了？这该怎么办啊！”日记的最后，三乡留下了苦恼的抱怨，“她总不能永远不长大啊！”

　　“感觉完全是爱情喜剧嘛，为什么这样都能死人啊？”我越看越糊涂，忍不住抱怨起来，“肯普法之间停战了，那么按说三乡现在是安全的啊。”

　　土屋的脸色却越来越阴沉，他沉默了一会儿，翻开了三乡收藏的相片册。

　　相片册里面，有很多她和一个黄发长发少女的合影，三乡看起来有点冰山美人的感觉，那个少女则清纯温和，笑的很甜。

　　“这个女的，就是三乡的‘好朋友’，沙仓枫。”土屋把“好朋友”三个字说得特别重，言语中带着不详的味道。

　　“你知道吗，刚才就是她偷袭了三乡，并且派出四名戴着白手镯的肯普法追杀她，最后……”

　　什么！

　　我惊讶得跳了起来。

　　三乡一直都关心的人，她最亲近的好朋友，杀了她。

　　“究竟是怎么回事！”

　　“三乡当人家是朋友，人家可没当她是朋友。”土屋冷笑着，脸上满是阴霾，“沙仓枫其实就是名为‘调停者’的幕后黑手，她一直在暗中操纵者肯普法战士们，逼她们生死相搏。三乡劝说大家和解，影响了她的计划，所以她就下手了。”

　　小枫是我最好的朋友……

　　真希望她能够早点改掉那种怪异的爱好啊……

　　我结婚的时候，一定要请小枫做伴娘——没准还是她先结婚呢……

　　能遇到小枫和大家，真是太好了……

　　“康介。”我强忍着怒吼的冲动，咬牙切齿地问，“沙仓枫——住在哪里！”

　　康介自然明白我的意思。

　　“算了……三乡不会希望——”

　　“她住在哪里！”我打断了他的话，恶狠狠地低吼，“你不说的话我去问长门勇彦，你应该知道他的身份，他绝对能查到那个女人的住所！”

　　康介犹豫了一会儿，最后还是叹了口气，在电脑上调出地图，指明了位置。

　　“谢谢，我不会耽搁太久的。”

　　我的确没耽搁太久。

　　“露珠般滴落，露珠般消失，人生如此短暂。”当我满身是血地回到三乡雫的住所时，土屋康介依然在看着她留下的日记，低声叹息。

　　“喜欢谁也好，有什么愿望也罢，其实都不过是一场大梦。”他没有问我做了什么，而是递给我一杯热茶。

　　“我们这些穿越者呢，大约是在梦里面还做着梦的家伙吧……”临别的时候，他看着那间已经没有了主人的小小公寓，苦笑着说道，“庄周梦蝶，蝶梦庄周，希望她回去之后，能够真正找到自己的幸福吧。”

　　梦中的梦……吗？

　　我看着手上那四枚沾血的白手镯，也叹了口气。

　　名为沙仓枫的调停者，和她麾下的四名肯普法，留在人间的痕迹，仅仅是这四枚手镯罢了……

　　……

　　穿越者三乡雫，是由群友地瓜扮演，遗憾的是这个角色没有台词……

　　之所以写她的死，是为了说明一件事：

　　在这个世界上，穿越者并不是主角，“我真诚地对待别人，别人就会真诚地对待我”，这种天真的想法，只会将自己引向灭亡。

　　三乡雫的异能其实很厉害，但是她希望以友谊和感情来维系大家的关系，所以她失败了——当然，关键原因是《肯普法》是新番，穿越者们不知道剧情，不知道沙仓枫才是大BOSS。

　　既没有情报也没有力量，那么自然会灭亡——无声无息，悄然逝去。

　　顺便问一句，有谁猜到我为什么用那个标题吗？


第13章 上杉和也与嘉拉迪雅

　　这几天，我的心情一直都不好。

　　“是天气的缘故吧。”春日如此评价。

　　的确，天色一直都阴沉沉的，而且气候也很不正常。明明已经是四月底，按说应该暖和起来了，但是今天早上路过公园的时候，竟然看到水池里面出现了薄薄的一层浮冰。

　　“天气真的很有问题啊！”悠二放下铅笔，摇晃着有些酸痛的手腕和脖子，站起来走到窗子边上，疑惑地盯着灰暗的天空，“这样的天气，就算下雪也不奇怪吧……”

　　“开什么玩笑，现在可不是下雪的时候。”悠二开了头，大家也纷纷站起来活动活动，小山田抢在“女仆”之前拿起水壶，一边给大家倒上热茶，一边抱怨着奇怪的天气，“这种鬼天气，晚上真的很冷呢！”

　　“反正最近又没有考试，冷一点也无所谓。”古泉似乎什么时候都能笑得出来，虽然他的笑容看起来总是很假，“只要不需要加班加点，缩在被窝里面，再怎么冷都没关系。”

　　言外之意就是，最近这段时间，他很少出外勤喽？

　　换句话说，春日近来心情不错，把这个无聊的世界推倒重来的计划暂时搁置了，所以那些光之巨人也就销声匿迹。

　　可喜可贺！

　　好吧，我承认，我现在既不觉得“喜”，也并不想“贺”。

　　三乡雫日记的内容，常常在我的眼前萦绕。

　　沙仓枫是她最好的朋友，而这个朋友背叛了她，杀害了她。

　　然后，仅仅几个小时之后，沙仓枫和她的那些部下，一个不漏地全部死在了我的手下。

　　在杀死沙仓枫之前，我曾经问过她，为什么要对信任和关心她的好朋友下手？

　　“我没有选择，这是我的任务。”面对着如摧枯拉朽般将她的保镖们和四位肯普法瞬间化为残破尸骸的杀人者，沙仓枫显得很坦然。

　　她的表情与其说是自暴自弃，不如说是如释重负。

　　“我必须要这么做，就是这样。”她用毫无焦距的目光看着周围的修罗场，语气毫无起伏，平静单调得有点像某些个外冷内热的外星人。

　　“即使一切重来，即使我知道结局会怎么样，我也依然会那么做。”

　　然后，我杀了她。

　　一切都顺理成章，三乡雫选择了信任朋友，沙仓枫选择了忠于职守，而我选择了惩罚和报复。

　　正如她所说，即使一切重来，结局依然不会有什么变化。即使我不出手，得知三乡雫死因的穿越者当中，也一定会有人打抱不平，让她得到自己应有的结果。

　　或许，这就是命运。

　　我讨厌命运！一如我讨厌这阴沉寒冷的天气。

　　……而今我谓昆仑，不要这高，不要这多雪。安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截！

　　就算大能如纱织前辈或者莱拉前辈，终究也没办法反抗命运。

　　就算拥有了特别的力量，我们也只是一群在棋盘上跳来跳去的棋子罢了。

　　我讨厌这样的认知，我讨厌这样的现实！

　　于是，我的心情就越来越差，脸色也越来越难看。即使每天都能看到小光的女仆装，依然没办法治愈恶劣的心情。

　　其实我知道该怎么做——对着天空吐痰，痰只会掉下来，落在你的脸上。要避免这种情况，你只有两个选择。

　　要么别冒傻气，该干什么就干什么去。

　　要么，把天砸个窟窿。

　　前一个选择，我做不到。我没办法咽下这口气，三乡雫日记中的那些美丽幻想，沙仓枫面对死亡的无可奈何，时不时交替着浮现在我的面前，提醒着我“命运”的残酷性。

　　后一个选择，我同样做不到——即使是春日也不可能做到吧……

　　所以我能够做的，只是对着阴沉沉的天空生闷气。

　　春日当然也看出了我的问题，但是她没有追问什么。

　　“我们知道你有心事，如果你愿意说的话，我们当然都愿意当个好听众。如果你不愿意说呢，我们也不会不识趣地问这问那。总之，一切都由你自己决定。”她这么说，然后又埋头于那堆乱七八糟的绘图工具之中。

　　虽然平时大大咧咧，但春日实际上也是个很能体谅别人的人呢。

　　……SOS团依然忙于绘制漫画。

　　和我格格不入的气氛。

　　“抱歉，我想一个人静一静。”推开门，道别，在大家担心的目光中，我走出了活动室。

　　接下来去哪里呢？

　　我在校园里面漫无目的的到处晃悠。

　　路过了篮球部，良田他们正在训练，三井学长依然是全队的核心，他正在指导新人流川枫加强和队友的配合；赤木刚宪那个大块头在给另外一个新人，素质优秀到近乎非人的樱木花道进行内线攻防训练，据说要把他培养成罗德曼那样的篮板王；良田则带领着二线队员们进行着日常训练。

　　看得出来，三井学长正在培养良田在普通队员中的影响力，大约今年夏天的全国大赛之后，就会让他接任队长。

　　就算只是高中生，但是身高不过一米七出点头，这么矮的篮球队长，在全世界应该也是独一无二了吧……

　　将来他训斥别人的时候，人家是不是还得特地弯下腰，方便让他敲脑袋啊？

　　不，或许他可以跳起来敲，反正他弹跳力很好的说……

　　在脑海中幻想着那种滑稽的场面，我的心情稍稍变好了一点点。

　　心情变好了，肚子就有点饿，摸摸口袋，还稍稍有那么一点钱，于是我决定去学校餐厅，好好地吃上一顿。

　　“大叔，给我来一份炒面、两个汉堡、六根烤肠……嗯，还得喝点汤，再来一份拉面，然后……啊，这种海鲜披萨饼似乎不错，也来一份吧……”

　　几分钟后，我坐在餐厅的角落里面，开始和面前那一大堆食物战斗。

　　心情不好的时候，胃口往往就很好。

　　本恩是这样，我也是。

　　无独有偶，嘉拉迪雅也是如此。

　　“事情忙完了？”

　　“怎么可能！”

　　“那你怎么有空跑学校餐厅来吃饭的？”

　　“老娘撂挑子不干了！”

　　“啥？”

　　“老混蛋巴卡斯，一点人情味都没！吉欧那家伙则整天只想着变强变强……跟这两个混账王八蛋同事，简直是在摧残我的神经！”

　　听起来，嘉拉迪雅似乎也过得很不如意啊。

　　“啊？”我稍稍停下胡吃海塞的动作，稍稍观察了一下周围，看没人注意，低声问，“究竟是怎么回事啊？”

　　嘉拉迪雅叹了口气，开始介绍她这段时间的经历：

　　自从大剑岛的事情尘埃落定之后，她一直在岛上到处晃悠，时不时地干掉一些妖魔，又或者去和那些强力的觉醒者、深渊者们切磋切磋，就这么过了一个多月。

　　说到这里的时候，她颇有深意地看了我一眼。

　　没有及时去接你，非常抱歉……

　　大约十月中旬，王虎再次拜访了大剑岛，这次他带来了一大票神通广大的施工队，乒乒乓乓地修建连接大剑岛和地球的传送门。

　　当然，深渊者们并不会轻易接受这群不请自来的怪异民工，他们干了几仗，最后自然是深渊者战败，结果传送门就顺利地建好了。

　　传送门修好之后，嘉拉迪雅就来了地球，和她一起来的还有仅剩的大剑战士辛西娅。不过辛西娅没有来湘北，因为她的现代社会知识实在过于贫乏，所以只能先去读初中。

　　在王虎的安排下，辛西娅进了一所名叫“麻帆良”的综合学校，据说已经交到了不错的朋友，生活得挺好。

　　“说起来伊斯力他们真看得开，前两天还在和阿普顿打到天昏地暗，传送门修好之后，他们居然也厚着脸皮跑地球上玩……”

　　“因为他们都是一群一百多岁的老家伙啊，活了那么久，脸皮当然早就长的很厚。”

　　“你这家伙还是这样喜欢吐槽啊。”

　　“抱歉，这是我的本性呐——对了，你是去年十一月就来了地球吧？那么这段时间都在克洛斯吗？”

　　“是啊，因为我也算是濒临觉醒，所以一直都得很努力忍耐那种冲动，大蛇前辈本着‘救人救到底、送佛送到西’的态度，带我找上了克洛斯总部。也不知道他和克洛斯的首领阿卡菲尔说了什么，反正后来克洛斯的家伙们对他真是言听计从，让我怀疑是不是被他洗脑了……”

　　“再后来你就当了兽神将？”

　　“正好有一颗兽神晶体，所以大蛇前辈就让他们把我调试成兽神将了。”嘉拉迪雅说得轻描淡写，可是多少知道一点《强殖装甲》剧情的我，却明白这件事的份量——十二兽神将是克洛斯组织的最高层，每一个都管理着庞大的势力，克洛斯组织让嘉拉迪雅成为兽神将，这份人情给得可是太大了！

　　嘉拉迪雅当然也不是不知好歹的人，虽然她当初的确不知道自己的身份，但是时间一长，从那些研究人员和下层工作人员的态度上，也能够看出问题来。等到后来完成调试之后，得知自己竟然要参加克洛斯最高会议，更是颇为不安。

　　所以，她主动提出协助日本地区负责人巴卡斯博士和吉欧，做一些力所能及的日常工作。

　　“听起来似乎没问题啊。”

　　“问题在于，克洛斯可不是什么善男信女……”

　　可以理解，能够衍生出史达夫组织这样下属机构，克洛斯显然也不会是什么正义组织。

　　就我关于《强殖装甲》的印象来说，克洛斯似乎是一个穷凶极恶、坏事做尽的秘密组织，整天都在用活人做实验，大批制造兽化兵，典型的反派啊！

　　嘉拉迪雅在克洛斯一直都没什么重要的工作，只不过是帮助测试一些新式兽化兵的可控制性和战斗力，直到不久前，奈魅神山遗迹发掘出的重要物品“殖装”被盗，因为她有极为强大的搜索能力，所以找回殖装的工作就落在了她的头上。

　　“但是，我记得那个是漫画的剧情吧，殖装应该是被主角给获得了——貌似在剧情里面斗主角，很不明智啊！”虽然清楚她没事，但我听到这里，依然感到很担心。

　　穿越者的铁律之一就是千万别在剧情里面招惹主角，如果平时的主角只是有主角不死身的话，在他们各自所属的剧情发生时，他们会被强化到不可思议的地步，穿越者不拼上性命，就根本无法与之对抗——这是我从冬木町回来之后，土屋康介告诉我的。

　　莫非，嘉拉迪雅不知道这个？

　　“别担心，我只是搜索而已，不会傻到自己去挑战主角无敌光环的。”嘉拉迪雅笑了笑，接着说起自己的经历来。

　　《强殖装甲》的主角深町晶，战斗力暂且不论，逃跑的本事实在出神入化，嘉拉迪雅几次追上他，却几次都让他给跑了，最近一次甚至带着一群超兽化兵把他给堵在大厦里面，结果这家伙居然无声无息地就消失了，她们只抓住了他的家人。

　　按照嘉拉迪雅的意思，反正那些普通人也不可能知道什么有价值的资料，干脆给他们洗脑之后放走算了，做事留一线，日后好相见，天晓得深町晶究竟能够成长到什么地步。万一现在把事给做绝了，过几年他神功大成，杀上门来，那可就糟糕到家了！

　　遗憾的是，巴卡斯博士脑袋显然有问题……这个科学狂人居然要把深町晶的老爹深町史雄改造成专门针对强殖装甲的兽化兵，让他们父子相残。

　　结果，嘉拉迪雅和巴卡斯吵了一架，又因为吉欧也赞成巴卡斯，她一气之下就带着自己的战利品——包括深町史雄在内的深町晶家人和朋友，离开了克洛斯组织，回到了这里。

　　“他们人呢？”

　　“现在在旅馆，梅里陪着他们呢，应该没问题的。”

　　“梅里？”我想起了那个追杀我们很久的少女，顿时脖子上感到一阵寒气，“她也来了？”

　　“是啊，她是我在克洛斯唯一的部下——其实要说关系，我们实在也不算友好，不过她很不适应克洛斯的环境，最后我们居然成了搭档……”

　　“梅里……她还记恨我吗？”我稍稍有点担心地问——当初梅里一人一剑所向披靡的威势，我可是记忆犹新呢！

　　“反正你最好别出现在她面前，我不保证她不会拔剑砍你，而且她经过调试之后，战斗力又有了飞跃式的提升，现在以实力而言甚至还超过了不少兽神将，只是因为没有精神控制兽化兵的能力，才没有获得授衔罢了。”

　　“那么，她现在是超兽化兵？”想起超兽化兵都会被兽神将精神控制，我不由得升起几分希望——如果是这样的话，嘉拉迪雅或许可以帮我调解一下……

　　“不，她是独一无二的兽神兵。”嘉拉迪雅似笑非笑地看着我，“不被兽神将控制，但是也无法控制兽化兵，独立的强大个体。”

　　“所以，别指望我能帮你们调解哦。”

　　喂！你又玩读心这招干嘛！

　　……

　　这章算是交代一些事情，接下来就该开始动漫展了吧……

　　穿越者阿普顿，貌似成了背景人物啊……

　　对了，顺便问一句：“本恩是这样，我也是。”这句话里面的“本恩”是谁呢？


第14章 似水流年

　　每个人都有自己的目标，都有自己所重视的事物，为了这些东西，他们可以做出很多出人意料、匪夷所思的事情来。

　　相良宗介缠着我，已经是第三天了。

　　自从上次被白色肯普法们击伤，他就深刻体会到在“非常人”面前，自己这样的精锐特种兵其实并不比普通人好到哪里去，至于最新式的AS，说白了只不过是大号的玩具兼活靶子。

　　挥剑切子弹这种不可思议的行为，在“里世界”里面其实司空见惯，连几个显然没多少战斗经验的小女孩都能轻易做到。而我之前挥拳砸导弹的表现，也不见得就特别稀罕到哪里去……

　　“我要保护小要，但只凭我的力量，乃至于‘秘银’的力量，显然是不够的！”他很严肃地对我说，“所以，我请求上杉先生教导我如何掌握那种神秘的力量，能够和那些常识之外的敌人对抗的力量！”

　　把灵光波动拳传授给他，其实也不是不可以，因为无论心性还是品格，他都完全符合学习灵光波动拳的要求。问题在于——这家伙虽然身体素质很好、头脑也很管用，偏偏却几乎没有灵力资质可言，我稍稍测试了一下，就确定他绝对没有学会灵光波动拳的可能。

　　但是，宗介并不死心。

　　所以这几天，他就一直缠着我，想要学一点超自然的本事。

　　可我能教他什么呢？我自己也只会灵光波动拳罢了。

　　“干脆我给他注入妖气，试着促使他变成半妖兽化兵吧？”嘉拉迪雅倒是想出了一个办法：作为出身大剑岛的特殊兽神将，她可以通过给普通人注入妖气，令对方的体质改变，其中少数人甚至会因此转变为战斗力和普通大剑不相上下的兽化兵，“如果他变成兽化兵的话，至少面对那种叫‘肯普法’的家伙，多少也可以战斗了吧……”

　　“这个主意可不行，好端端的变兽化兵干吗！”我对克洛斯组织非常反感，原因在于他们会把人改造成兽化兵——我并非人类至上的种族主义者，对于兽化兵本身也没有什么歧视，但是我却知道一件嘉拉迪雅一直没说的事情——兽神将对于兽化兵有着绝对的精神控制，就算是让对方自爆也易如反掌。

　　或许嘉拉迪雅并没有恶意，但是我绝对不会让她把宗介转变成一个响指就会变成傀儡的兽化兵！

　　“那么我也没别的办法了。”嘉拉迪雅耸耸肩，重新埋头于纸笔之间，绘制她的漫画作品——得知春日和动漫研究社打赌的事情之后，她就主动参加了这场比试，宣称要用令人感动的作品打倒那群花痴女，但是我却觉得，她想打倒的只怕不是动漫研究社，而是SOS团的团长凉宫春日。

　　虽然土屋康介能够守口如瓶，但是吵吵闹闹的穿越众里面实在没有秘密可言，所以去年冬天我召唤英灵春日参加圣杯战争的事情显然是瞒不过她的，毕竟春日的相貌和装束颇有特色，很容易就被认出来。

　　召唤英灵的方法不外乎两个，尚在人世的春日不会有什么“圣遗物”，所以会被我召唤的理由当然只能是“深厚的羁绊”。

　　知道了这些情报，除非是笨蛋，否则很容易就能推导出“凉宫春日和上杉和也有着非同寻常的关系”这样一个结论，嘉拉迪雅是笨蛋吗？史达夫组织以斑斑血泪证明了她的脑袋绝对很好使，她聪明过人、狠辣果断，只要找到机会就狠下杀手，几乎以一人之力歼灭了整个组织，如此可怕的人物，会是笨蛋吗？

　　幸运的是，似乎很多穿越者都对春日有着相当的敬畏，其中甚至包括实力强到变态的三鹰瞬——我不止一次发现，每当他给春日班上体育课的时候，都会特别紧张，有意无意地戒备着春日，似乎随时都准备逃跑的样子。而天不怕地不怕的狗仔队之王土屋康介，也一样不愿意靠近春日——傻子都看得出来他们很害怕春日，就好像是看到了热水的猫儿一般——嘉拉迪雅自然也不例外，她本来气势汹汹要杀了那个“第三者”——我毫不怀疑她会下手，这女人虽然穿越之前只是个普通的高中生，但是穿越之后的二十多年称得上杀人如麻，杀个把人她连眉毛都不会眨一下——但是当得知自己的情敌是凉宫春日之后，她的气势顿时就烟消云散，咬牙切齿半天之后，终于一跺脚，扬长而去。

　　既然不能用武力解决问题，那么她当然就只能通过别的途径来压倒春日。

　　以容貌来说，嘉拉迪雅堪称绝色，无论相貌还是身材都比春日胜出不少，只是她个子极高，并不符合亚洲人一般的审美观——就算身高是“御姐”的硬指标，但是高到一米八五，显然已经超出了“御姐”的极限，这从迄今还没有人敢送情书给她就可以窥见一斑——春日可是经常在鞋柜里面收到情书的，虽然她从来都不屑一顾。

　　外貌上各有千秋，那么就较量较量别的吧……

　　成绩？体育运动？

　　二年级生和一年级生，根本没办法比较得起来。

　　所以，她只能用漫画这种似乎风马牛不相及的方式来证明自己比春日出色……

　　面对着问题，聪明的人们总是会开动脑筋，想出办法来的。

　　嘉拉迪雅如此，相良宗介也如此。

　　他认定了我有办法能帮他提升武力，所以就缠上了我。

　　无论我说什么都没用，他一口咬定我有办法。

　　问题是，我真的没办法啊！

　　我带他去找过间桐樱，快要当妈妈的魔术师花费了足以让普通富翁破产的材料费，得出了“此人体内居然真的一条魔法回路都没有，真不愧是做主角的”这种褒贬难分的结论。

　　我带他去找过三鹰瞬，穿越众里面名列前茅的强者给他体内注入了足以把普通人撑爆的强大能量，结果除了让他连续几天失眠之外，没有任何效果。

　　我当然也带他去找过夏娜，但是事实证明，这家伙除了本身拥有强大的存在之力外，在领悟和使用存在之力方面实在缺乏最起码的天分，最后我不得不把还打算继续努力的他强行带走，免得耐心耗尽的夏娜挥刀砍人。

　　“宗介，我真的没辙了！”我这样说。

　　但是他不信，他坚持要再努力下去。

　　“神啊，你不如一个雷劈死我算了！”看着窗外阴沉沉的天空，我无奈地叹息。

　　几秒钟后，我看到云层中隐约有电光闪过，然后又过了大约一秒钟，一道不知从何而来的闪电绕过屋顶的避雷针，突兀地打进的活动室，正劈在我的头顶上。

　　“拜托……不用这么灵验吧……”

　　SOS团活动室里面爆出一阵大笑。

　　“神啊，你还是派个能解决问题的人来帮帮我吧……”

　　“她不在。”嘉拉迪雅指了指空荡荡的团长席。

　　我又叹了口气。

　　春日的能力据说对穿越者无效，但是从未来春日轻轻一指就能把即将消散的鹤姬变回来这一点看，对于非穿越者，她的能力还是非常有效果的，如果可以请她帮忙的话，相信就算让宗介变成超人也不是不可能。

　　但是……没办法开口啊……

　　如果春日只是无意识地使用神力，结果会怎么样实在不能确定，而要跟她说“其实你是伟大的女神，请用神力帮助相良这个死脑筋的家伙吧”……

　　真是个糟糕的主意……

　　以春日现在的精神状态，我怀疑到时候会出现恐龙遍地走、高达多如狗的景象……

　　……简直是世界末日……

　　一边是相良宗介足以让人烦到发疯的纠缠，一边是凉宫春日可能让整个世界都发疯的妄念，而我就被夹在两者之间。

　　神啊！别这么玩我好不好！

　　这次，神似乎听到了我的祈祷。

　　王虎来了。

　　这个我曾经有一面之缘的高手之所以来到湘北高中，理由很出人意料——他是来拜访春日的。

　　王虎出身于著名的热血动漫《女神的圣斗士》，虽然他如原作里面那样没有继承到任何一件圣衣，但他同样是一位善于使用小宇宙的强者。在帮助大剑岛建成传送门之后，他感觉自己似乎隐约接触到了名为“第七感”的神妙境界，于是进行了一段闭关修炼。

　　遗憾的是，他既非惊才绝艳的十二黄金，也不是潜力无限的五小强，半年多的闭关，除了让他在不断的“似乎、隐约、或许、可能”之中变得神经衰弱，没有能够产生其它任何效果。

　　无可奈何之下，他想到了春日，希望能够借助春日“心想事成”的神力，帮助自己突破瓶颈，真正掌握第七感，踏足黄金圣斗士们的领域。

　　“你也算胆大包天了，居然自己送上门来——真是勇者无惧啊！”嘉拉迪雅对王虎的勇气深表钦佩，只是笑容多少有几分调侃——对于凉宫春日，别的穿越者都避之唯恐不及，王虎居然为了获得突破就敢来找她，究竟是该说他勇气非凡呢？还是该说他脑残？

　　遗憾的是，经过一番交涉，王虎终究还是没能从春日这里得到什么助益，反而给自己招惹了一份麻烦。

　　这个经常到处帮助别人的，被戏称为“职业救火队员”的穿越者，是“秘银”组织的格斗教官。而嘉拉迪雅就一口咬定他这个身份，要他负起责任来，把相良宗介训练成新一代的圣斗士。

　　“那家伙好歹是故事主角，有堪比小强的生命力和无畏的勇气，我觉得他完全符合圣斗士的要求！”

　　王虎显然已经被半年的闭关闹得稀里糊涂，居然傻乎乎地答应了下来。

　　结果，那天中午，嘉拉迪雅就置办好了香案烛台，让相良宗介进行正式的拜师仪式，还纠集六位穿越者到场观礼，让他无法反悔。

　　当王虎看着宗介恭恭敬敬地捧过来的茶杯时，他这才醒悟过来……

　　老兄啊，迟喽！

　　在稍后的饭桌上，王虎一边大嚼着青菜豆腐——他是个素食主义者，一边泪流满面。

　　“嘉拉迪雅，你怎么胳膊肘往外拐啊？”因为宗介已经被支走了，这里现在只有穿越者，王虎说话自然也就没了顾忌，“帮着原住民算计穿越的伙伴，这样是很不厚道的！”

　　“反正你很闲啊。”嘉拉迪雅当然不会在乎这点指责。

　　“我还要继续闭关修炼呢！”

　　“得了呗，再修炼下去你就该成神经病了！”三鹰瞬毫不客气地用筷子敲敲王虎的脑袋，“你自己照照镜子去，那对眼睛都跟熊猫差不多了！”

　　“小宇宙应该是靠顿悟而非苦修吧，我记得故事里面那些人都是打架升级的。”守形英四郎出手如风，将制作精美的素菜不断送到嘴巴里面，偏偏说话的声音还一点都不模糊，依然十分清晰，一心二用的本事真是令人叹为观止！

　　“是啊，我觉得你应该学习你师弟紫龙和师傅童虎。”土屋康介今天很难得的脸上没伤，只是左臂绑着石膏，吊在胸前——好在他是用右手拿筷子。

　　“庐山流的精髓是什么？你到现在都还没领悟呢！”

　　“谁说我没领悟！庐山流的精髓就是‘来源于自然而高于自然’，效仿自然万物，然后超越它们。这个我三年前就掌握了！”

　　“所以说你还没真正掌握庐山流！”土屋康介长叹一声，颇为遗憾地拍着王虎的肩膀，“庐山流的精髓，是赤膊上阵啊！”

　　“对啊！对啊！”一直埋头和美食斗争的小山田万太也赞成康介的观点，“紫龙也好童虎也罢，他们开战之后一般第一反应是先把上衣脱了，你整天都把自己裹得严严实实，当然没办法领悟庐山流的至高境界！”

　　“信不信我掐死你们！”王虎咆哮了。

　　“你要灌死我们，可能性还稍稍大那么一点点……”

　　“好！今天我就灌死你们！拿酒来！”

　　要比酒量？你恐怕不知道我的酒量也是“无限成长”过的吧……

　　于是，那顿饭后，我和嘉拉迪雅勾肩搭背地走出饭馆，留下了五只醉猫抵账。

　　一口气灌倒四个体质惊人的穿越者——小山田那个酒量几乎为零的算添头——其中还有三鹰瞬这种神话级别的人物，我自己也已经快要到极限了。毕竟虽然可以无限成长，但我之前并没有特别修炼酒量啊……

　　如果不是喝到后来，嘉拉迪雅用精神同调帮我分担了一半的酒劲，我跟三鹰瞬究竟谁先倒下，还真说不准呢……

　　“那个……你没事吧？”看着嘉拉迪雅红到几乎快要燃烧的脸色，我实在有点担心。

　　“没……问题……只是……头晕……”嘉拉迪雅摇摇晃晃地走着，似乎连眼珠都在旋转。

　　其实我也好不到哪里去，周围的一切似乎都在晃动，地面变得软绵绵的，走起来很不方便，而且不知道为什么，我总觉得路上行人看起来都很滑稽，让我有捧腹大笑的冲动。

　　“Master，我认为以你们目前的状态，不怎么可能靠自己的力量走回公寓。”鹤姬出现在我们身边，这位来自战国时代的英灵面沉如水，显然对我酗酒的行为很是不满，“饮酒要适量，很多名将都是在酒醉之后被人暗算的……”

　　“那么……你说……该怎么办啊？”呃，的确是有点醉了，连说话都不怎么利索……

　　鹤姬叹了口气，抬头看着身边建筑物的招牌。

　　情人旅馆。

　　※※※

　　庐山流的精髓是爆衫，我一直都这么觉得。

　　话说，学会了小宇宙的相良宗介，会不会把“强弩”给弄坏啊？稍稍有点担心呢。


第15章 盎然

　　芬芳。

　　柔软。

　　温热。

　　……

　　不认识的天花板，莫非我又穿越了？

　　好吧，穿越就穿越吧，这次的穿越——至少很香艳呢。

　　一穿越就有美人投怀送抱，这样的穿越多来几次也无妨啊——哈哈哈哈！

　　“Master，你的酒还没醒吗？”

　　收回前言，很显然我没有再穿越一次。

　　眼前这个面无表情的巫女，除了鹤姬之外，还会是谁呢？

　　那么，我身边的人是……

　　一个好消息，一个坏消息。

　　好消息是，我身边躺着的，的确是一位大美人。

　　坏消息是，这位美人现在看起来心情不是很好。

　　“那个，嘉拉迪雅……我……”

　　“她是谁？”嘉拉迪雅看着鹤姬，很简明扼要地说。

　　我咽了口吐沫，不知道该怎么回答。

　　嘉拉迪雅叹了口气，右手一翻，不知从哪里抽出一把大剑来。

　　天啊！

　　“那个……至少先穿上衣服吧……”正所谓“才能都是来自于压力”，在这千钧一发的时刻，我突然灵光乍现，想出了最合适这种情况的说辞，“天气很冷，当心感冒……”

　　好吧，我承认，我属于那种压力再怎么大，也没办法迸发出才能来的笨蛋！

　　因为我不成功的劝说，嘉拉迪雅觉醒出了甲质的外装甲，而鹤姬也随即换上了战斗用的铠甲。

　　有没有搞错啊！大清早——还是在这种情况下——你们打打杀杀的，不觉得很煞风景吗？

　　“鹤姬！变成灵体！”我一边大声呼喝，勒令鹤姬赶快变成不会再刺激嘉拉迪雅的隐身模式，一边死死抱住嘉拉迪雅，免得她继续暴走。

　　……我早就该用这个办法的。

　　事实证明，嘉拉迪雅并非一个不讲道理的女人。

　　尤其是在欢愉之后。

　　“这么说，她就是未来的凉宫春日特地留下给我捣乱的？”嘉拉迪雅虽然抱怨着，银眼睛里面却只有笑意，“还真是……完全看不出来是能够扭曲世界的天神啊，这根本就是和小孩子一样的做法吧。”

　　“我既然能够忍住不去砍她，那么自然也不会在意一个曾经和你偶然发生过关系的英灵。她千算万算，却算漏了我的来历——我可是来自于封建社会的女人啊。”

　　“封建社会真好！——啊！不要掐了！我错了！封建社会一点都不好！”

　　……

　　“呐，嘉拉迪雅。”

　　“怎么了？”

　　“你究竟喜欢我哪点啊？”

　　“怎么突然问这个？”

　　“我也不知道，突然就想到了这个问题。”

　　“占到便宜之后反而迷惑起来了？”

　　“或许吧……究竟是为什么呢？”

　　“我这辈子活了二十多年，见到的唯一一个有实力而且不吃人的男人就是你——这个理由足够吗？”

　　……

　　“好了！你打算赖到什么时候？让我起来啊！”

　　“不行！”

　　“喂！快中午了！”

　　“没关系，反正旅馆又不会来赶人。”

　　“可是总得去吃午饭吧，我是无所谓啦，但是你不饿吗？”

　　“秀色可餐……”

　　“去死！”

　　“……”

　　“你又怎么了？耍宝吗？”

　　“请不要和死人说话，谢谢。”

　　“……去死！”

　　……

　　叮铃铃……

　　“尊敬的旅客，您好。本店的结算时间是每天中午十二点整。”

　　“喏，眼看就十二点了哦。”

　　“没关系，没关系。”

　　“有没有搞错啊！你这家伙是属种马的吗？居然又……”

　　“不好吗？”

　　“……也没什么不好……”

　　“那么再来一次吧！”

　　“……这话你说过好几次了。”

　　“你介意我再说一次吗？”

　　“不介意。”

　　“那么……”

　　“但是我很介意你只‘说’不‘做’啊～”

　　……

　　“哈……现在不是……只说不做……了吧？”

　　“……白痴。”

　　“嘉拉迪雅，干脆我们逃跑吧。”

　　“什么意思？”

　　“就算我欠了春日的情，欠的也是未来那个时空的她，而不是这个时空的，所以……”

　　“想都别想！你以为她是谁啊？想占了便宜就跑？天下哪有那么好的事情！”

　　“可是……我想和你在一起。”

　　“……”

　　“你怎么了？”

　　“混蛋，不要说这种不可能的话啊！”

　　“抱歉……又惹你伤心了……”

　　“可恶！知道会让我难过，就不要说出来啊！”

　　“可是，我真的……”

　　“没什么好可是的！那个女人远比你想象得要可怕和强力，既然她认定了你，就算上穷碧落下黄泉都没办法躲开她的。”

　　“有那么夸张吗？阿虚大叔不就做到了……”

　　“阿虚？”

　　“虚子的爸爸啊……”

　　……

　　“我要杀了那个混蛋！”

　　“他怎么了？”

　　“他乖乖地当祭品就好，为什么要逃跑啊！”

　　“但是他逃跑成功了。”

　　“所以这次就换你当祭品了！”

　　“我不明白你的意思……”

　　“这么说吧，按照《凉宫春日的忧郁》剧情，他才是凉宫春日命里注定的爱人，但是这家伙害怕那女人层出不穷的怪点子，所以就跑了——而且还拐带了大萌神一只——外加一个人气度也很高的附件。受了这个教训的春日，转而寻找一个既能够容忍她的任性，又有足够体力陪她玩SOS团游戏的强悍男人——于是就找到了你。”

　　“我还是不怎么明白……”

　　“没关系，我明白就好！”

　　“我们不可能和阿虚大叔动手的，他可是虚子的爸爸，而且有和平光环的……”

　　“嘿嘿，我们只要尽快让长门推倒虚子就行，到时候……”

　　“那个……勇彦很早就推倒虚子了……”

　　“啊？”

　　“上周我们还陪他去找阿虚大叔提亲呢。”

　　“……可恶，这场好戏怎么不叫上我啊！”

　　……

　　“话说，现在已经是下午了吧？”

　　“不管它，下午就下午呗。”

　　“你这家伙简直是只发情的野兽啊……”

　　“你不喜欢？”

　　“……这个问题真犀利，很难回答呢……”

　　“你慢慢想，我不着急。”

　　“喂……你这是‘不着急’的态度吗？”

　　“自然反应，自然反应。”

　　“我以前怎么不知道你这么好色来着？”

　　“压抑了十几年么，习惯之后就好了。”

　　“……正常人的话，没有可能‘习惯’这种事情吧，我觉得出人命的可能性还大一点呢。”

　　“不至于吧……”

　　“唉……”

　　“怎么了？”

　　“你就不能说‘只怪你太迷人’之类的话吗？”

　　“只怪你太迷人了。”

　　“现在说太已经迟啦！”

　　……

　　“对了，那个英灵……究竟是什么人啊？”

　　“她是我在圣杯战争时候召唤的，职阶为Saber，真身其实是上杉一族的先祖，就是被称为‘越后之龙’的上杉谦信，不过她更喜欢鹤姬这个名字。”

　　“Saber？不应该是阿尔托莉雅吗？”

　　“阿尔托莉雅？那是谁啊？”

　　“……不认识也好。”

　　“啊？”

　　“你不认识她，真是太好了！”

　　“我不明白你在说什么啊。”

　　“我说的是一个很厉害的女剑士，她很喜欢美食，也很喜欢狮子。”

　　“那又怎么样呢？”

　　“所以如果她遇到你的话，没准会看你很顺眼呢。”

　　“我长的很像寿司？还是很像狮子？”

　　“你不觉得你很像狮子吗？”

　　“……不觉得，哪里像啊？”

　　“交配的热情。”

　　……

　　“对了，我怎么没见到你带便当来学校啊？日本的学生不都是自己带便当上学的吗？”

　　“问题是我找不到人给我做啊。”

　　“你不能自己做吗？我记得以前在岛上的时候，你烧菜的手艺还不错呢，至少比迪妮莎强得多。”

　　“自己做饭太麻烦，我宁可买面包——而且，为什么要拿那个根本不会做家务的微笑女来比较啊？我好歹也做了十几年的家庭妇男呢。”

　　“但是，我总觉得你买的面包，有点奇怪的味道……”

　　“奇怪吗？挺好的啊。”

　　“你的面包，该不会是在古河面包店买的吧？”

　　“是啊，早苗阿姨定制的，还使用的她的朋友水濑秋子特制的果酱呢。”

　　“……这种东西真的能吃吗？”

　　“很好吃啊。”

　　“怪不得你能吃得下迪妮莎做的菜……”

　　“迪妮莎的菜很奇怪吗？我觉得她只是不怎么擅长调味。”

　　“能把盐和糖放错，把饭煮的跟石头差不多，烤肉烤成焦炭，这已经不是‘不擅长调味’那么简单了吧！我一直以为你是想要追求她，所以才容忍她的杀人料理呢。”

　　“我追求她干什么？”

　　“没啥……对了，有个叫乾贞治的穿越者，他很擅长做一种很有特色的蔬菜汁，我觉得你们可以交流交流。”

　　“好啊，到时候我一定分你一半。”

　　“……我就敬谢不敏了吧……”

　　……

　　“快三点了……”

　　“怎么了？”

　　“SOS团的活动时间快到了。”

　　“偶尔一次不去也没关系吧。”

　　“我们两个人同时不去，天晓得那女人会做出什么事情来呢！”

　　“真遗憾……”

　　“没什么，以后我们也可以这样偷偷溜出来啊。”

　　“偷情？”

　　“你这家伙真不会说话呐，凭什么我们约会就是偷情啊！”

　　“那么应该算什么呢？”

　　“……其实偷情也不错……下次再来吧！”

　　……

　　这章是什么？

　　显然是床戏喽！

　　几乎全部是在床上的场景和对白耶！

　　如果这不叫床戏，还有什么叫床戏的呢？

　　世界上能够把床戏写成这样的，大约也不多吧……（仰头望天）


第16章 小故事

　　“哈哈哈哈！”春日笑得很开心。

　　这个是理所当然的喽——日本新生代最著名的漫画家岸边露伴先生要来参观这周末举行的动漫展，而他居然在参展之前特地来了一趟湘北……

　　当然，我不会告诉她，其实岸边露伴也是个穿越者，他是来拜访三鹰瞬的。

　　既然被春日撞见了，那就算你倒霉吧，所以，不要再哭丧着脸啦，这是天灾，天灾……

　　看到动漫研究社社长深受打击的样子，春日就很高兴，所以当我们挟持着岸边露伴回到活动室的时候，她急不可耐地拿出了大家的作品，敬请点评。

　　岸边，你知道什么该说，什么不该说，对吧？

　　著名漫画家的喉结滑动了几下，应该是已经领会了我的意思。

　　首先拿出来的是小山田万太的作品，在怪人云集的SOS团里面，仅仅是有点腹黑的他的确可谓之“常识派”——虽然穿越者本身就是常识以外的存在，而他的作品，也的确中规中矩，平实细致的画风、柔和简洁的线条，虽然画技多少有点差劲，但作为“业余爱好者的同人作品”，至少也还是可以拿出去见人的。

　　他的漫画，名字叫做《千里之外》，讲得是一个流浪少年的故事：

　　少年在都市中流浪，他不断结识新的朋友，并和老朋友们道别，他总是在一切看起来还很美好的时候就说再见，总是带着别人的微笑离开。他自己也总是带着微笑，一切都很好，看起来很好。

　　其实，一切并不是那么美好……

　　少年挥挥手，告别了慢慢沉入黑暗的城市，微笑着离去。

　　然后，他在无人处流泪。

　　辗转流浪，行程千里。

　　“总感觉色调灰暗了一些，”当岸边露伴认真地点评着漫画的时候，他的样子看起来既严肃又可靠，的确是值得信赖的前辈，“唔……我可以理解你使用灰暗色调的意图，毕竟故事本身就是灰暗的，但是既然你的主角将灰暗隐藏在欢笑之下，那么又何必在绘画用色方面倾向于灰暗呢？”

　　“既然剧情上已经有了反差，用色方面不妨也延续这种反差吧。”

　　他的言下之意，就是小山田需要重新贴网点对吧？

　　很好，很强大——呐，万太啊，反正还有三天呢，我觉得你应该来得及把全部十六张稿纸给重新修改一遍……

　　第二个拿出作品来请岸边点评的是古泉一树，这个超能力少年的确多才多艺，虽然无法和勇彦相比，但就普通高中生的水平来说，他绘画的才能已经相当出色，绝不逊于动漫研究社里面那群票友。而他所绘制的故事也是非常符合普通高中生的风格……

　　少女乙姬是一个普通的高中生，和许多同龄人一样，一边努力地学习，一边憧憬着浪漫的爱情，她暗恋着学校橄榄球社的学长约翰·史密斯，但是却一直找不到合适的方式表达自己的心情……

　　如果只看到这里的话，似乎这是一篇校园爱情故事，但是——

　　乙姬有一个不为人知的身份：她是超能力者！

　　每天夜里，她都会听到一个神秘的声音，然后莫名的悸动自胸中涌出，平凡的少女霎那间化身为缭绕着红色光芒的超人，与企图破坏世界的蓝色巨人战斗。

　　战斗日渐艰苦，红色的同伴们不断倒下，而少女也渐渐成长起来……

　　“你这是在为续集做准备吗？”岸边摇着头，对古泉的作品颇为不满，“变身超人这种传统题材倒是没问题，但是这种故事应该走短小精悍的路线，就像情景喜剧那样每集自成故事。你的结尾为了留下悬念，所以不够简洁，关键是没有明确的段落，这影响了整个故事的结构。”

　　“我的建议是，加把劲，再画几张，好歹把第一幕给结束了。”

　　三天里面画几张原稿出来——看来古泉非得熬夜不可了……

　　第三个让岸边点评的是虚子的作品。

　　我不知道虚子还擅长画画。

　　这很正常，因为连阿虚大叔都不知道——当我们和他谈到这件事的时候，他惊讶的表情丝毫不像是装出来的。

　　“因为有好老师啊。”虚子这么回答。

　　拜托，别刺激你爸爸了，他已经笑得够苦啦！

　　虚子的作品是纯粹的爱情喜剧：一个平凡的少女，因为莫名其妙的原因而转学到了神秘的学校，和一群天才、怪才、鬼才共同生活。

　　相貌英俊而且十项全能的班长。

　　力大如牛也蠢笨如牛的体育委员。

　　任性自大却又极具实力和魅力的学生会长。

　　笑里藏刀的准相声演员。

　　貌似忠厚实则腹黑的图书馆管理员。

　　风华绝代却冷若冰霜的体育健将。

　　……

　　这么一群人，整天嬉笑怒骂，乱糟糟地生活着。

　　话说……这不就是我们SOS团吗？即使我这种迟钝的家伙也能看得出来哦！

　　“我们常说，艺术要来源于生活而高于生活……”岸边在勇彦的注视下，一边擦着额头上微微渗出的汗珠，一边小心地挑选着措辞，“你的故事很有趣，也画得很好，只是我觉得——至少换一下人物的名字吧，在作品里面使用真实人名，可能会给大家造成困扰。”

　　勇彦的作品是第四个给他点评的，但是面对着画功精湛到足以送到漫画学校做教材的《星际转生缘》，他除了感叹后生可畏之外，实在说不出什么意见来。

　　故事其实很老套：外星王子爱上了地球人的少女，为了她放弃王位，留在了地球。

　　真的，就是这么简单。

　　勇彦花了大量的篇幅来绘制风景和人物特写，整个漫画美仑美奂，华丽到了极点。

　　最夸张的是，这篇漫画完全没有使用网点纸，所有的特效都是他手绘的！

　　面对着强悍到这个地步的作品，岸边还能说什么呢？

　　“我的画很糟糕。”

　　“我猜得到，看你的样子就不像个会画画的。”

　　“也不至于吧，好歹还是能画一点的……”

　　“和也你别拖拖拉拉的，快把自己的作品拿出来啊！”

　　在春日的催促下，我很不情愿地取出了自己的画作。

　　只有一幅画。

　　大约一米高、三米长的画布上，用深浅不一的红色，涂抹着难以理解的图案。

　　“这个莫非就是传说中的抽象派？”古泉眯着眼睛，似乎笑得很开心——假设忽略到他正在发抖的双腿。

　　他不是因为害怕，而是因为寒冷。

　　这幅画刚一展开，活动室里面就出现了冰寒的雾气，连窗子上都结了一层霜。

　　勇彦拉住虚子的手，帮她驱除寒气。

　　小光在衣服上按了几下，原本冻得煞白的脸色很快恢复了红润。

　　万太上厕所去了。

　　春日、我、嘉拉迪雅和岸边，都属于不怕冷的类型。

　　所以真正被冻得够呛的，居然只有超能力者古泉一树。

　　“这幅画，我无法评价。”岸边叹了口气，“我建议你把它收起来，然后找个机会捐献给英国皇家美术馆，这样再过几年，那群讨厌的约翰牛就会通通冻死了……”

　　因为我实在不知道该怎么画画，所以只好换个角度想办法：我从命运主机给我的那堆莫名其妙的奖励品里面找到了一卷名叫“魔纹布”的白色绢布，又找到了一种看起来很鲜艳的红颜料，然后将自己接近八成的灵力注入笔墨之中，涂抹在画布上。

　　结果，就得到了这么一副奇怪的画。

　　因为我作画时候的心情很不好——无论是谁，面对着画布发呆几个小时，却画不出哪怕一点点东西来，心情都会很糟糕——所以下意识地将自己的怒火和郁闷全部倾泻在画布上，结果等我回过神来的时候，这幅画已经拥有了可怕的诅咒力量。

　　只要展开它，冰寒的怨气就会侵袭周围，最显著的表现就是温度陡然下降。

　　老实说，这东西其实不应该叫“漫画”，而已经算得上是法宝了……

　　小光的漫画水平相当地高，甚至已经接近了勇彦的等级，只是画如其人，他画画的风格柔软细腻到了极点，丝毫看不出作者是男性——因为那根本就是女性化到了极点的少女漫画啊！

　　一个柔弱的少年，偶然登上名为“诺第留斯号”的潜水艇，成了临时厨师，和尼摩船长等人在茫茫大海中航行，寻找远古的遗迹。而少年真正的愿望，是找到外出考古、却了无音讯的姐姐。

　　尼摩船长是个一个才华横溢的博学家，但也是一个固执和任性的青年；大副是个人高马大的俄罗斯人，总习惯于用暴力解决问题，座右铭就是“暴力不能解决问题，但是可以解决你！”；二副是个笑眯眯的中年人，心机深沉到根本没人明白他在想什么；轮机长是一位天才的发明家，但他却只把眼光放在船医小姐身上，整天不务正业，死皮赖脸地搀着她……

　　好吧，我知道你念念不忘找回姐姐，但是也没必要在漫画里面影射我们吧！

　　“画得很好！”岸边对小光的《海底两万里》评价极高，甚至建议他投稿给著名的漫画出版社，尝试成为连载作者。

　　遗憾的是，春日以“小光在SOS团也很忙的”这种理由，否决了岸边的建议。

　　喂！整天做女仆，究竟忙在哪里啊？而且伪娘女仆和美少年漫画家，这两个职业究竟哪个比较有前途，不是一目了然的吗？

　　嘉拉迪雅的作品一如她出身的大剑岛，粗犷而干脆，明快有力的线条构成了富有象征性的画面，而不事修补的结果，是画面简洁到了极致，几乎就是纯粹的白描。

　　“画的不错，只是剧情似乎有点问题……”

　　岂止是有问题啊！

　　子箕是大国“成”的大将军，著名的骑士，她率领着国家最为强盛的骑士团，护卫着国都。

　　成国的国君是名为子辛的女王，子辛是子箕的族妹，她文武双全，才华横溢，但是为人任性固执，想到什么就会去做，从来不考虑后果。子箕对此非常苦恼，经常劝说子辛稍稍收敛一些，但是子辛从来都不肯听。

　　西边的属国“岐”日渐壮大，已经慢慢影响到了周围的属地，威胁了成国的统治，子箕一再劝说子辛派兵讨伐岐国，却被已经为岐国进贡的种种华美用具所迷惑的子辛置之不理。

　　后来，嫌子箕过于烦人的子辛，干脆派她带着大军，前往东方群山之外的大荒野，征讨蛮族。

　　子箕很努力地和蛮族作战，但是占据地利的蛮族无论在人数还是给养方面都占着上风，她竭尽全力也无法将其击败，战斗一直持续了好几年。

　　就在这时，子箕遇到了带领着族人到处游牧的吕望。

　　吕望是古代英雄烈山君的后裔，他身高八尺、力大无穷，能够生裂虎豹、驱使熊罴，全天下都敬畏他的勇名。而他也是子辛的未婚夫，但这对性格不合的男女之间根本没有感情，只不过是纯粹的政治联姻罢了。

　　看在彼此同盟的份上，吕望帮助子箕作战，渐渐挽回了劣势，将蛮族的各个势力一一击败。而在并肩作战的过程中，他们也渐渐相爱了。

　　该如何向子辛解释呢？子箕很为难。

　　不久之后，他们得到了一个惊人的消息——岐国乘着成国大军外出、国防空虚的时机，起兵叛乱，已经在牧野的决战中打败了成国临时拼凑的军队，眼看着就要兵临成国的殷都。

　　子箕和吕望抛下军队，乘坐着能够飞行的魔兽伊斯力，日夜兼程赶回殷都，但是终究迟了一步。

　　在熊熊燃烧的皇城观景台上，他们见到了已经服下毒药的子辛。

　　子辛死了，殷都也烧毁了，岐国经营多年，早已慑服了各个属国。

　　无可奈何之下，子箕带着历战之后剩余的士兵，在遥远的东方重新建立了国家，而吕望则率领族人在子箕的国家和故国之间，建立了自己的国家，以自己的威望阻挡岐王对子箕的追击……

　　近百页的长篇巨著，讲了一个富有史诗色彩的故事，里面那些战斗的场景更是逼真到令人赞叹不已。

　　但是……

　　“这么篡改历史，古人会哭的……”岸边以手抚额，无奈地说，“姜子牙和箕子相爱……”

　　嗯，吐槽不能啊……

　　而且你看春日的脸色——影射也别影射得这么明显好不好……

　　“好吧，最好的故事当然应该在最后出场！”考虑到有值得尊敬的前辈在场，春日很快就调整了心情，拿出了自己的作品。

　　老白是一个穷困的中年人，他每天开着破旧的小卡车，在城市里面贩卖便当。

　　流动摊点并没有太多的利润可言，老白每天的收入，除了自己过日子之外，也就只够准备明天便当的原料而已。

　　每天晚上他都工作到两三点，然后白天继续工作……

　　未来的希望？他不知道。

　　某天，他开着小卡车，在一处还算热闹的街头叫卖便当的时候，突然有一架白色的机器人和一架红色的机器人在附近战斗起来，打偏的导弹正好在便当车旁边爆炸。

　　老白就这样死在了便当车里，死在了还没来得及卖出去的便当之中。

　　“虽然是真实到残酷的故事，我却有一种奇妙的感觉……”岸边皱着眉头，疑惑地说，“明明是悲惨的结局啊，为什么我却感到有点高兴呢？”

　　是啊，我也是，看到那个卖便当的中年人无声无息地惨死在便当之中，不知怎么的，我就觉得很开心。

　　嘉拉迪雅甚至已经笑出声来了……

　　究竟是怎么回事啊……真是难以理解呢……

　　能够把悲剧写成喜剧，真不愧是春日女神啊！

　　……

　　每一个人的故事，都是在影射他们的生活或者内心的愿望。

　　当然，春日是例外。

　　春日的故事究竟讲的是谁，相信不用我多解释吧？

　　啥？你看不出来？

　　口胡！拖出去砍头！


第17章 天降……那是什么？

　　“那边的人……在干什么啊？”坐在窗子边上的古泉，突然看着远处的操场，疑惑地问，“是特摄爱好者吗？”

　　“应该是狂热的特摄迷吧……”同样靠近窗子的虚子探头看了一会儿，稍稍有点不确定地说，“虽然做得很逼真，但是如果是真的天使，怎么也不应该有粉红色的翅膀吧……”

　　“对啊，还有那对透明的翅膀……那算什么？是蜻蜓呢？还是蝴蝶呢？就算要创新也得有个限度，起码应该多少考虑一下我们这些观众的喜好吧！”春日自然不会放过看热闹的机会，但她快步冲到窗子边上之后，只是稍稍瞄了一眼，就大失所望地回到了团长席，“唉，还是专心画漫画吧，要是因为看特摄分心而输掉长门的话，连天上的父都会哭泣的。”

　　如果是你的命令……我想耶和华一定会拼着那张老脸，努力挤出几滴眼泪来的……

　　我倒是很想去画画，但是大家都拒绝我的帮忙——因为我先后几次弄坏了绘画工具，那些东西实在太脆弱了——结果，无所事事的我，索性悠哉游哉地走出活动室，到视野开阔的天台上去观摩那些特摄迷们的活动。

　　刚看了第一眼，我就确定——那些，显然不是特摄啊！

　　背后有翅膀的，是两个漂亮的女孩。

　　高一些的那个面无表情，看起来很沉静，背后那对小小的天使翅膀和她淡然出尘的气质相得益彰，只是翅膀的颜色多少有点问题，粉红色的翅膀配上同样颜色的头发，的确很漂亮，但是怎么看都觉得有些不对劲，如果把翅膀的羽毛换成纯白色的话，那才是完美的“天使”形象呢！

　　矮一点的那个女孩看起来很开朗，正在和身边的同学们说笑，小孩子一般的面容和身材，差不多一直延伸到膝盖的水蓝色双马尾，配合间或扇动的透明翅膀，说不出的俏丽可爱。

　　只是，她们脖子上都佩戴者仿佛项圈的饰物，而且项圈上都还连着一段短短的锁链，看起来多少有点不谐调。

　　我之所以觉得她们应该不是普通的特摄爱好者，就是因为那个项圈。

　　以我的视力，一眼就能看出，那种项圈分明是金属打造！

　　再怎么狂热的特摄爱好者都不会带着金属项圈到处跑的——带塑料的不是更方便吗？

　　有了这个先入为主的印象，我在观察她们的时候，就特别注意了她们行走的姿态，尤其是双手的动作，因为我看过的资料里面都说，人走路的习惯动作和手的姿势，是最难作假的。

　　果然有问题！

　　虽然她们看起来和普通的女学生差不多，但是行动间却透出几分看淡生死的平静从容，那个粉红色头发的女孩手臂始终保持在随时可以战斗的位置，而从她手指间或不自觉地动作中可以看出，她已经做好了随时应战的准备；有着透明翅膀的蓝发少女虽然一直都在和身边的同学们说笑，可是眼神却时不时掠过这个方向，显然觉察到了我的窥探，并且已经判断出了我的危险程度，正在小心戒备。

　　这两个女孩给我的感觉，就像是在大剑岛上见到的那些战士们一样——身经百战、无惧生死，随时都准备着战斗，随时都准备着杀人或者被杀，却又小心地隐藏着自己的真正实力，让敌人无法轻易判断出自己的强弱。

　　大剑战士们就是这样，如果不是身边带着那把巨剑的话，她们外表看起大多只是一些漂亮的女孩罢了，丝毫没有杀气或者危险性可言。

　　和她们相比，特种兵相良宗介就显得锋芒毕露，犹如出鞘的利剑，强则强矣，却让人一看就知道危险，转而采用正面攻击之外的手段……

　　嘿嘿……湘北高中还真是卧虎藏龙呢，我以前怎么没发现居然还有这么两位高手在呢？哈哈，真是孤陋寡闻了啊。

　　不过我并不会因此而有所触动，毕竟谁都不能规定高手就不能过普通人的生活，而我们学校里面有三鹰瞬那个超级强人坐镇，就算再怎么厉害的家伙，也不可能造成严重的破坏，这两个女孩虽然很厉害，但至少没什么敌意或者杀气，应该不用担心她们会闹出什么事情来吧……

　　在回到活动室的时候，我却看到了守形英四郎，他站在屋顶上，手上提着工具箱，却没有像往常那样调整滑翔机，而是目不转睛地盯着那两个有翅膀的女孩。

　　或许是错觉吧，我总感觉他的眼神里似乎有点担心的意味，就是不知道他究竟在担心什么……

　　不出我所料，那天晚上，我接到了他的电话，只是他似乎觉得事情比较复杂，仅仅一通电话无法交代清楚，所以邀请我到他家里，当面详谈。

　　守形英四郎住在郊区——或者说郊外——的一个山谷里面，环境优美而僻静，僻静到了野兽经常出没却人迹罕至的地步。而他的房子，与其说是房屋，不如说是窝棚——墙壁是乱石砌成，用河泥封住了石头的罅隙，虽然丑陋，挡风效果倒也还不错；屋顶——假如那堆乱七八糟的树枝和藤蔓也可以算是屋顶的话——既高且厚，虽然可能扛不住台风，但至少能够遮住普通的雨水；屋子里面全部是用原木和枝条粗加工的家具，地面上铺着厚厚的树叶权当榻榻米——顺便说一句，守形英四郎全部的财产就是一条睡袋……

　　“我见过的穿越者里面，大约没人比你更穷了……”

　　“没办法，我和家里断绝了来往，没有收入；平时又忙着设计滑翔机，没什么时间打工。”守形英四郎并不为自己窘迫的生活条件所苦，平静地说明了自己穷困的原因，并递给我半截竹筒，“开水泡树叶，纯天然无污染。”

　　“你深更半夜叫我过来，应该不是为了请我喝茶吧？”

　　“当然，我是有事要拜托你。”守形的脸色变得严肃起来，“先自我介绍一下，我穿越的故事，名叫《天降之物》，讲的是少年樱井智树和万能天使伊卡洛斯的故事，而我就和大多数穿越者一样，是这个故事里面的配角——就我所知的剧情来说，虽然貌似神秘，可却并不是什么必不可少的角色，至少战斗力方面不值一提。”

　　“今天来学校的那两个有翅膀的少女，其实是来自天上神殿‘接触点’的万能天使，红头发的就是故事的女主角伊卡洛斯，她是有着史上最强称号的战略万能天使‘空之女王’，曾经只用一击就消灭了古巴比伦；蓝头发的是电子战用万能天使尼姆芙，她很擅长电脑入侵之类的电子战技术。这两个万能天使目前寄住在我的朋友智树——也就是故事的主角——家里，正在逐渐对他产生好感……”

　　“守形老兄，有没有人对你说过‘你很啰嗦’？”我听了半天，始终不得要领，忍不住打断了他的讲述，“我对故事的剧情没多大兴趣，拜托你干脆一些，直接告诉我，希望我干什么就行。”

　　“……和我一起去进攻神殿，逼迫翼人离开，并且让他们从此不敢再纠缠智树他们。”守形并没有因为我无礼的态度而生气，反倒是今天第一次露出了笑容，“怎么样？干干脆脆地给我个答复吧。”

　　“那些翼人……究竟是什么样的家伙？”

　　“在故事里面，他们似乎自诩为世界的神，智慧和寿命都很惊人，拥有不可思议的科技水平，伊卡洛斯和尼姆芙这样的万能天使应该就是他们制造的。可是他们虽然相貌不错，但是人品却很糟糕，经常虐待万能天使们——剧情里面尼姆芙就经常倒霉。他们视人类为蝼蚁或者害虫，曾经不止一次对人类展开过灭绝性质的屠杀。”守形慢慢讲述着自己知道的资料，“我想赶他们走的一个重要原因就在于他们过去的履历过于恶劣，头顶上悬着这么一群家伙，连滑翔机都会坠落的。”

　　“既然他们这么混蛋，那为什么还没被干掉？”

　　“这个我就不清楚了……我试探过伊卡洛斯和尼姆芙的实力，的确很强，但是至少面对尼姆芙的时候，我多少还是可以勉强战斗一下的——我的异能是重力控制，平时都用来给自己添加重力以锻炼身体，目前大约可以承受十倍左右的重力。在我和尼姆芙战斗的时候，她曾经被我用极限的二十倍重力击中，当时她的行动很不灵活，几乎寸步难行，以此判断的话，万能天使的战斗力的确值得重视。”

　　“就剧情看来，神殿里面应该还有一些万能天使守护，不过她们的战斗力应该都不能和伊卡洛斯相比，甚至多半连尼姆芙都不如吧……”

　　万能天使……天上的神殿……翼人……毁灭文明……巴比伦……

　　我突然想起了去年冬天遇到过的一个敌人，吉尔伽美什！

　　“我和苏美文明的英灵吉尔伽美什战斗过，他很强；巴比伦文明是消灭了苏美文明之后建立的，而巴比伦文明又被翼人们给摧毁了……如果按照一般逻辑推理的话，翼人们掌控的力量远远凌驾于吉尔伽美什之上。”我一边思考，一边说出自己的担忧，“如果当真如此，就凭我们，实在没办法打赢那些翼人啊。”

　　“不能这么算。”守形指出了我推理中的错误，“吉尔伽美什是英灵，他有神秘度和传说度的加成，受到了历史和神话的强化，而伊卡洛斯当年歼灭的巴比伦文明，只是普通的人类城邦罢了，两者不可同日而语。”

　　“伊卡洛斯？”

　　“没错，伊卡洛斯是最强的万能天使，她对于翼人们来说似乎很重要，应该是不可或缺的最高端战斗力吧。换句话说，失去了伊卡洛斯的翼人们，未必还保留着轻易摧毁一个古文明的战斗力。”

　　听起来，似乎我们还是有一定胜算的，如果只是摧毁一个古文明的话，相信我自己也可以做到……

　　“那么我还有最后一个问题。”我将杯中的热茶一口饮尽，稍稍回味了一下那种天然的芬芳，“我虽然有可以飞行的道具，但是未必能够飞到高空，你的滑翔机——指望它能送我们上天未免太不切实际，那么你有什么办法能把我们送到天空神殿去吗？”

　　“这就是我邀请你帮忙的另外一个原因。”守形一点都不担心这个问题，充满信心地回答，“穿越者嘉拉迪雅不止一次表现过惊人的飞行能力，如果有她的帮助，冲进天空神殿应该并不困难。”

　　“那么你应该去联系她啊，找我干什么？”

　　“嘉拉迪雅这个人呢，平时冷若冰霜，很难接近。偏偏她既敏锐又聪明，为人又无欲无求，很难算计。我实在找不到什么好的理由可以说服她帮我对付翼人——因为她似乎不是那种非常有正义感的人，只怕不是那么好说服的……”

　　“想来想去，似乎只有迂回一下，先说服你，然后由你出面请她帮忙。”守形放下竹杯，默默地看着我，眼睛里面却露出笑意，“毕竟，枕边风从来都是最有效的啊。”

　　靠！穿越众里面还真是一点秘密都藏不住……

　　……

　　本来打算去写漫画展的，结果发现原来还有故事可以讲呢。

　　所以就先把天降软妹的故事讲一讲吧。

　　嗯，接下来自然是大闹天宫喽，只不过结局可能会出乎很多读者的意料呢……

　　PS：所谓特摄，就是诸如恐龙特级克赛号、假面超人、奥特曼之类的片子（我认为）


第18章 冲上云霄

　　夕阳渐渐落下，鲜红的光芒透过窗户，染红了SOS团的活动室，将大家手上的画册和宣传图映出鲜艳的色彩，也映出了春日精神十足的笑脸。

　　“这样就准备万全了！”她轻轻抚摸着那叠厚厚的画册，脸上说不出的自豪和满足，毕竟我们可是在短短的两周里面制作出了足以参加动漫展——在春日看来应该还可以稳稳当当获得冠军——的作品，对于成熟的出版社或者岸边露伴这样的专业人士来说或许算不了什么，可是对普通的高中社团来说，却不能不说是令人咋舌的成绩。

　　“动漫研究社提前三个月就开始准备了，结果她们也是今天完成的。”古泉依旧眯着眼睛，可是他今天的笑容看起来却真诚了许多。

　　“真不敢相信——我们真的做到了！”小山田反复翻看着手上的画册，脸上满是不可思议的惊讶和欢喜，“竟然……真的做到了……”

　　“简直就像做梦一样……”依然穿着女仆装的小光很难得地没有像平时那样稍稍有点哀愁，而是欢欣鼓舞地微笑着，虽然或许只是片刻，但是至少他现在终于能够暂时放下心中那些担忧，像这个年纪的孩子那样，痛痛快快地笑出声了。

　　“只用两周就完成了同人画册，而且还是完全的原创作品……”虚子今天没有吐槽，她轻轻扯了扯了勇彦的衣袖，小声地道谢，“长门，谢谢你，如果没有你的帮忙，我……”

　　勇彦没有开口，这个沉默寡言的外星人的回答方式是伸出手臂，干脆地把虚子搂在怀里。

　　看着一副理所当然姿态的勇彦和虽然红着脸却没有反抗的虚子，我也忍不住笑了起来。

　　“哈，我们很厉害呢……”

　　“是啊……”

　　“当然喽，我们很厉害的！”春日闭上眼睛，在犹有余温的夕阳中沉默了几秒，然后猛地一拍画册，大叫起来。

　　“我们一定会赢的！”

　　这次，没有谁觉得她是在说大话。

　　虽然是近乎不可能的任务，春日却以非凡的行动力带领着我们，将它渐渐引向实现。

　　“我很期待明天的动漫展啊……”

　　环顾四周，大家都是一样的神情。

　　“好吧，大家今天早点休息吧，连续忙了这么多天，也都累了吧……”春日今天意外地好说话呢……

　　“和也，你这个出力最少的家伙负责看管画册。”

　　……收回前言……

　　“等一下过来。”在和小山田擦肩而过的时候，我用只有彼此可以听到的声音，叮嘱了他一句。

　　小山田看起来有点疑惑，不过他还是点了点头。

　　或许他觉得，同为穿越的伙伴，我怎么也不可能害他吧。

　　他真是个天真的家伙呢……

　　所以，当他被我们硬驾着乘上由守形英四郎手制的巨型滑翔机的时候，还在拼命挣扎，试图逃脱被赶鸭子上架的命运。

　　“我不是战斗系的，带我去也帮不上忙啊！要战斗的话找三鹰瞬才对啊！”

　　“那家伙除非老婆孩子遇到危险，否则几乎从来都不肯出手帮忙战斗——何况战斗不是我们的目的，我们的目的只是赶走那些讨厌的鸟人罢了，所以比起战斗力来，更重要的是交涉能力……”

　　“那究竟和我有什么关系啊！”

　　“因为我们三个都不懂鸟人的语言啊。”嘉拉迪雅笑得很开心的样子，“谁叫你的异能是语言掌握呢，只要带上你，无论那些鸟人用什么语言都不用担心交流的问题。”

　　“不要啊！我有恐高症的，会吐在飞机上啊！”

　　“没关系，吐着吐着你就习惯了。”

　　“救命啊！会死的！”

　　“你不会有危险的，我给你找了两个强力保镖。”我说着拿出一本绘满奇怪符咒的书递给他，“拿好了，千万别脱手哦。”

　　“这是什么？”

　　“伪神之书，间桐樱的作品。”

　　“那个吸金魔女的东西……究竟是用来做什么的啊？”

　　“这个是仿制‘伪臣之书’制作的魔道具，能够和英灵订立临时契约，当然魔力是由我来支付的，你不用担心。”

　　“那么这本书……可以召唤哪个英灵啊？”

　　“可以召唤两个，封面和封底各一个。”

　　小山田有点疑惑地看着似乎除了封面和封底以外就没有书页的怪异魔导书，随口问道：“这个该怎么用？”

　　“把手按在封面或者封底上，呼唤对应英灵的职阶。”我拿出间桐樱随书赠送的使用指南，“一个是Saber，一个是Archer。”

　　“出来吧，Archer！”

　　一阵扭曲的红光闪过，我们面前出现了一个穿着有些破旧红色长外套的白发男子。这男子相貌英俊，气质更是沉稳，一看就知道实力非凡，只是身为射手，我却看不到他有携带弓箭之类的武器，莫非又是赫拉克勒斯那样名为射手实则十项全能的家伙吗？

　　只是，稍稍有点疑惑啊，这家伙——为什么看起来有点眼熟呢？

　　“上杉和也……居然会在这里遇到你……”不知名的射手一口叫出了我的名字，“不知道如果我趁着你现在还不够强的情况下干掉你这个抑制力的死敌，会不会得到额外的奖励呢……”

　　敌人？

　　“哈哈，说笑而已，我们怎么说也是一起出生入死并肩作战的战友啊。”Archer随即换上了嬉皮笑脸，自来熟地和大家打着招呼，“大家好，我是英灵Emiya，因为被穷困潦倒的契约者拿来抵账，所以暂时就是战友啦。”

　　“好吧……有他做保镖，倒是真的很可靠……”小山田显然认识这位英灵，看到他的出现，那张原本苦到几乎可以挤出水来的小脸顿时舒展了许多，但是他随即想起另外一件事，又将手掌按在了伪神之书上。

　　“出来吧，Saber。”

　　从他的声音和表情看来，他似乎很期待的样子……

　　喂，你好歹听我读完说明书好不好！

　　所以，几秒钟后，小山田面如土色地躺在滑翔机上，连一句话都说不出来了。

　　“召唤英灵的魔力虽然由我支付，可是英灵的活动却会消耗你的体力，你以为就你那副小身板，有可能同时支撑两位英灵吗？”

　　“好好休息吧，过一会儿还需要你做翻译呢。”

　　我安慰了他几句，就把目光重新投向周围。

　　以守形的重力操纵异能为平衡器，以嘉拉迪雅的强大电能作为动力，以我的灵力化为护盾，简陋的滑翔机犹如传说中的奇肱飞车，直上云霄，排空驭气奔如电。

　　“这样下去，很快就能抵达云中神殿了。”守形看着滑翔机上唯一不是他自制的东西——高度仪，说道，“我们已经爬升到六千米高空，估计云中神殿应该在两万米或者更高一些，以现在的速度大约十分钟后……”

　　“敌袭！”嘉拉迪雅的呼喝打断了守形的话语，她右手飞快地拔出大剑，做好迎战准备。

　　一个细小的黑点出现在我们脚下，以惊人的速度逼近，只是一两秒钟之后，留着蓝色双马尾的万能天使已经拦在了滑翔机之前。

　　“不许打搅主人！”似乎名叫尼姆芙的万能天使焦急地冲着我们大叫，“立刻退回去，不要逼我击落你们！”

　　要打空战吗？我忍不住有些担心。

　　我的空战能力很差，虽然用灵力压缩空气进行类似缩地那样的空中移动，但是终究不能和可以自由飞行的万能天使相比，何况以对方的飞行速度看来，在速度方面我也处于下风，打起来的话，会非常不利……

　　好在我们这三个人里面，却是有一位空战专家的。

　　“击落我们？好大的口气！”嘉拉迪雅冷笑着，也不见作势，双脚就慢慢离开了滑翔机，升到了空中，“要阻拦我们的话，光靠说大话可不行哦。”

　　“稍稍等一下！”守形及时开口，阻止了一触即发的战斗，顺便一脚踹醒不知何时居然已经睡着的小山田，“起来，轮到你出力了！”

　　……万能天使们，似乎脑袋不怎么灵光啊……

　　不知道是尼姆芙太笨还是小山田太能忽悠，总之他一顿夸夸其谈之后，原本摆出架势，即使拼了性命也要阻拦的尼姆芙居然被他说服，不仅放弃了对我们的拦截，甚至还把进入神殿的密码告诉了他。

　　我靠！这家伙刚才究竟都是在说什么啊？这已经不是说服而是催眠了吧！

　　我努力地回忆着小山田刚才的台词，却发现脑袋一片空白，什么都想不起来。

　　“你刚才究竟在和她说什么？”尼姆芙走远后，守形也忍不住询问，“我都没听懂你在说什么……”

　　看着嘉拉迪雅脸上的疑惑，我终于确定，原来脑袋不灵光的并非只有我一个。

　　“那是真言术，源于印度的古老术法，世界上少数不需要任何力量，只要准确表达文字就能实现特殊效果的法术。”

　　“你去过印度？”

　　“没有。”

　　“那么……”

　　“我是在网上找到资料的，虽然拼凑和整理凌乱的文件，稍稍花了点时间……”

　　果然穿越者里面没有省油的灯，这个“非战斗人员”也很厉害呢！

　　正说话间，我们头顶云层中隐约出现了一圈扭曲的光晕。

　　“和也，最大规模护盾展开，要突入防护圈了！”

　　“放心吧！”在守形提醒之前，我就已经做好准备，全身灵力一口气爆发出来，化作夹杂金线的耀眼白光，将滑翔机牢牢护住。

　　轰！

　　灵力防护罩和云中神殿的防护圈狠狠地撞在一起。

　　伴随着犹如晴空霹雳一般的巨响，我们不仅干净利落地击穿了那能够阻挡高空冰寒和暴风的防护圈，而且余势不衰，重重地撞在了一座似乎是神殿的建筑物上，撞塌了半片屋顶，还将它的几根柱子撞得粉碎。

　　“哈……着陆稍稍有点问题……”我看着周围一片狼藉的景象，有点尴尬地饶了饶头，“经验不足……大家没事吧？”

　　“下次注意。”守形并没有在意我的乌龙，只是顺手从穿越者人手一份的储物手表中拿出了一挺比他人还长的大号狙击枪，小心戒备着周围。

　　“咳咳！下次请务必不要带上我，然后你想撞不周山都没问题……”小山田被溅起的灰尘呛得不停咳嗽，他一边咳嗽一边还抱怨着我粗暴的着陆方式，“我是文职人员啊，飞机撞大楼这种活计对我来说太刺激了……”

　　还有力气抱怨，那么就应该没问题吧……

　　“嘉拉迪雅，你呢？”

　　“我没事，倒是我们很快就要有事了，”嘉拉迪雅微微皱了皱眉毛，将目光投向神殿外面的广场上，“看起来，她们很不友好呢。”

　　广场上，是一眼望不到边的万能天使。

　　这些万能天使虽然长的不错，但是不知道为什么，看起来都有点呆呆的，配合身上的女仆装，真是可爱到极点啊……

　　没错，那一眼望不到边的万能天使们，清一色穿着各种风格的女仆装。

　　该死的鸟人！居然霸占了这么多的女仆！难怪人间的好女仆越来越少了！

　　一定要把他们统统轰杀至渣啊！

　　“我们的目标有三个：第一，找出神殿的主事者；第二：说服他解除和伊卡洛斯以及尼姆芙的契约；第三：逼他离开。”守形并不在乎眼前那正在逼近的女仆大军，镇定自若地介绍着他的计划，“他们可能不是很听话，所以必要的时候打断几根骨头也没问题，只要不弄死就好。”

　　“因为我是个和平主义者啊。”


第19章 出来混，总是要还的

　　一个人PK一个人，那叫打架。

　　一个人PK十个人，那叫好斗。

　　一个人PK一百人，那叫强者。

　　一个人PK一千人，那叫——三国无双。

　　“我是不是应该大叫一句‘我就是真正的天下无双’？”

　　“既然你还有精神吐自己的槽，那么就不用我帮忙了吧。”

　　“美丽善良的嘉拉迪雅啊，请千万不要这么做！”我立刻放低姿态，摆出自以为最诚恳的笑脸，“只是苦中作乐罢了，其实我已经累到快要散架了啊！”

　　“真的？”

　　“天地良心！十足真金！”

　　嘉拉迪雅被我拙劣的表演逗乐了，抿嘴一笑，过来接替了我的工作，阻击那些如潮水般不断涌上来的万能天使们。

　　不知道设计云中神殿的人是怎么想的，偌大的神殿群分为内外几层，每层都有能量罩防护，只有通过那些小型神殿正门位置的光之门户，才能进入内层——按说这座空中神殿建成的时候，应该还没有足以威胁他们的力量存在吧。

　　但是托他们的福，我们不用面对敌人从四面八方围上来的窘境，只要派人守住光之门，再多的万能天使也没办法一拥而上，大大减轻了防守的压力——或许当初鸟人们这样设计，就是为了预防万能天使叛乱吧？

　　“守形，你说这座神殿，会不会实际上是一座空中要塞啊？”

　　小山田正在专心计算，嘉拉迪雅正在专心战斗，我可以闲聊的对象自然就剩下守形英四郎。

　　“有可能，无论是建筑布局还是层层防御的设计，都过于注重安全性，作为神殿来说很诡异，可是作为军事要塞就很合理。”守形拿出一张纸来，慢慢绘制着神殿的鸟瞰图，“你看，我们是从外侧的这个点着陆，然后一层层打进来。每一层的防护罩都有加强，负责守卫的万能天使平均战斗力也在提高，尤其是每一层的进入密码都越来越复杂……这座空中大陆，的确很可能是超古代文明或者外星人制作的空中要塞！”

　　“我们在外面打得天翻地覆，那些鸟人们怎么一点动静都没有呢？”

　　“可能是限于地势，无法展开过于庞大的阵型吧……”守形也露出疑惑的样子，显然他也考虑过这个问题，“其实我也不明白为什么神殿的管理者对我们不闻不问——用地形来解释，实在有点牵强，毕竟就算他们不亲自赶来，至少也可以指挥着那些万能天使对我们进行拦截和围堵，但是每次我们突入一层之后，却都发现那些万能天使似乎根本不知道外面发生了什么……简直就像是鸟人们根本没注意到我们……”

　　“但是不可能注意不到吧，我们已经连续突破了三层防护，眼看着就要到核心区域了啊。”

　　“算了，等抓住那些鸟人、严刑拷问的时候，你可以顺便问一下。”守形将目光转移到神殿里面的壁画上，细细地端详着，“与其考虑那些，不如来看看这些壁画吧，我总感觉它们似乎蕴含着某些意义……”

　　哈……也只有你这样的好奇宝宝，才会去研究那些莫名其妙的几何图形……

　　神殿的壁画，和我们常见的截然不同，没有任何对现实的描绘，全部是无法理解的线条和图形，与其说是壁画，倒不如说是数学符号，相信除了勇彦那样的学术派外星人之外，不会有别人对它们真正感兴趣的。

　　守形当然也不例外，他稍稍研究了一阵，头昏眼花之后，也就放弃了对那些图案的探索。

　　我们之所以还有闲暇在这里聊天，是因为神殿的防护罩越来越强力，连续打破两层防护罩之后，为了保存体力，我们不得不改变策略，按照尼姆芙的提示，找到神殿每一层的入口，利用她给予的密码顺利通过。

　　但是神殿的通关密码颇为古怪——它们不是一段文字，而是一系列的公式，必须根据光之门户上出现的符号和数字，用这些公式计算出正确的值，才能暂时解开防护。

　　尼姆芙是电子战用的万能天使，拥有不逊于最顶级电脑的计算能力，所以她可以根据这些公式，轻松地算出通关密码，但是我们可没这样的能耐。

　　我在数学方面完全是外行，当年上大学的时候看到微积分就头疼；嘉拉迪雅当年只是个高中生，而且她把功课丢下了二十多年，数学水平比我还糟糕；守形倒是学习认真，可惜他穿越之前不过是初中生，穿越之后也只是高三学生，根本接触不到太过高深的数学知识。幸好前空气动力学博士小山田万太这些年并没有丢下自己前世的专长，一直都有在学习和提升，用我那台也算是手提电脑的旅行箱配合计算，好歹也能够勉强算出结果——就是要多花一点时间罢了。

　　“好了！”他大叫一声，在光之门上噼里啪啦敲下一连串莫名其妙的数字和符号，只见原本厚厚实实的光之墙壁慢慢变薄变淡，最后完全消失，化为普通的过道。

　　此时不走，更待何时！

　　一发弱化版广域灵丸，将万能天使大军暂时拦住，入侵者四人组飞快地穿过正在飞速恢复的光之壁，冲进了空中神殿的核心区域。

　　……果然有埋伏！

　　看到周围那群气势汹汹的万能天使，傻瓜也知道中了埋伏。

　　“可恶的虫子！”一个相貌英俊但是看起来很阴沉的男性翼人在几个同样长着翅膀的女子陪伴下，分开天使大军，缓缓走出来。远处还能看到很多类似的家伙，他们相貌和天使有些类似，但是身上穿的不是那种怪异的紧身衣，而是古希腊风格的袍子，脖子上也没有带着项圈，所以一眼就能分辨出来。

　　好机会！

　　遗憾的是几个反应敏捷的天使用身体挡住了我的突袭，虽然依次在我的拳下化为血肉模糊的碎片，但却毕竟让我无功而返，只是将一些飞溅的血肉洒在了鸟人头目的脸上。

　　鸟人头目似乎从来没有经历过这么惨烈的场面，顿时脸色惨白，一句话都说不出来，而他身边的两个女性鸟人，直接惊叫一声，瘫软在地上。

　　“真可惜。”我叹了口气，在校服上擦擦沾满鲜血的拳头。

　　“是啊……”嘉拉迪雅深表赞同，并对我提出建议，“下次你应该先和他说两句话，降低敌人的戒心，然后说着说着突然动手，成功的机会或许大一些。”

　　“好主意！”

　　“喂，你们两个！”小山田反而先抗议了，“不要把杀人说得这么随随便便啊！”

　　呃，他好像生气了……

　　“不是说好了先交涉的吗？为什么人家话还没说完就突然下杀手啊？你们究竟有没有诚意！”

　　喂……他看起来比差点送命的鸟人还愤怒呢……

　　“我会来帮助你们，不仅仅是出于同伴的友谊，更重要的是希望可以避免云中神殿和地上世界的战争，避免那些根本没必要的损害……”他一步步地逼近我，明明很矮小的身体却发出惊人的气势，“而你呢？你真的有考虑过这些吗？”

　　“回答我，上杉和也！”

　　“我们的确是来为和平而努力的，”我并没有回避他的目光，而是以毫无掩饰的坦率态度回答了他的问题，“但是我从来就不觉得，有必要和曾经摧毁巴比伦文明的屠杀者进行对等的谈判。”

　　“打垮他们，然后逼他们签订城下之盟，如果他们不答应，就杀光他们——我就是这么想的。”

　　“而且，我正打算这么做！”

　　“小山田万太，我可以很负责任地回答你，你那天真的想法救不了任何人，敌对的双方里面，如果彼此都不肯退让，那么我们只能选择消灭其中的一方。”我不出意料地在他的眼睛里面看到了一丝迷惑，“就以这些鸟人为例吧，他们视地上人为虫子，那么你认为他们会和虫子谈什么和平吗？”

　　“如果不战斗的话，即使你说服了他们，让他们现在退走了，可焉知他们将来不会改变主意，再次对地上世界发动袭击呢？”

　　“怎么会……”小山田大叫着，但是语气中却没什么信心。

　　“当然有可能，这个世界上并非所有人都能一诺千金的。”我冷笑着转过身，看着还惊魂未定的鸟人们，“真正能够绝对遵守约定的人只有一种，那就是死人。”

　　“没错！人类和妖魔之间或许可以暂时和平，但那必须在把胡乱吃人的妖魔全部消灭之后！”嘉拉迪雅也支持我的意见，“要确保空中神殿不会袭击地上世界，把这些态度不好的鸟人杀光是必要的条件！”

　　“小山田，在战争与和平的问题上，他们才是专家。”守形同样支持我们，“你我都只是文职出身，根本没有什么战斗的经验，更不要说杀戮的经历……请不要把世界过于理想化，毕竟你并不是那个能够以自己的意愿扭曲世界的人。”

　　“你记得我们前世的世界吗？德国和日本。”

　　“当然记得。”

　　“德国不错吧？那是因为干掉了一大批纳粹，包括希特勒之类。而日本呢？如果把那个天皇和那些个财团都排队毙了，应该也可以和平下去吧。”

　　“对啊！这个例子很有说服力哦！”守形和嘉拉迪雅纷纷点头。

　　“可是……”

　　正当小山田准备再说几句的时候，嘉拉迪雅的手机突然响了。

　　是虚子打来的，她准备和嘉拉迪雅商量商量明天穿什么衣服——SOS团总共就三个女孩子，另外一个显然不是讨论这种问题的合适对象，因为她多半会因此受到启发，强制女孩们明天都穿兔女郎服，以加强宣传力。

　　但是虚子还没来得及说几句话，手机里面就传来了勇彦的声音。

　　“你们现在在哪里？”他的话音听起来有点疑惑，这对于他来说实在是很罕见的情况。

　　“在……一座云中神殿。”

　　勇彦沉默片刻，突然说了句没头没脑的话。

　　“别关机。”

　　然后，我们看到了不可思议的景象。

　　无数的0和1从手机中迸发出来，在空中飞快地旋转着，犹如在科学教育影片里面看到过的星系那样旋转，不一会儿，就凝聚成一个人形。

　　长门勇彦。

　　“勇彦……这究竟是怎么回事？”我忍不住问道。

　　他没有回答，而是用一贯的平静眼神扫视着鸟人和天使们。

　　“试做型对有机界面……”他似乎想起了什么，“原来在这里，我还以为留在英仙旋臂了……记错了啊……”

　　然后，他说了一段莫名其妙的话语。

　　鸟人们的脸色变得很奇怪，他们仿佛是常年生活在沙漠、早就习惯了焦渴的人们，突然看到眼前出现了滔滔江河一般，不可置信地看着勇彦，不少人甚至流出泪来。

　　然后，从刚才差点被我杀掉的鸟人首脑开始，所有的鸟人们齐刷刷地跪伏在地上。

　　“恭迎造物主大人！”

　　……

　　几个小时后，我们在云中神殿的主殿，从勇彦的回忆和鸟人们的介绍中，大致了解了事情的来龙去脉：

　　很多年以前——具体多久不清楚——初生资讯统合思念体长门勇彦离开银核远足，偶然在某个旋臂的一颗水行星住了一段时间，当时他对于生物演化和文明推演很有兴趣，于是建造了一座浮空实验室，并创造了一些助手。后来他回银核学习，这些事情也就渐渐淡忘了。学习有成之后，他也曾经按照印象去英仙旋臂找过，但是找了大约两百年，始终一无所获，所以就以为那个水行星在某些强力星族的战争中毁灭了……

　　结果，他只是记错了地点。

　　而鸟人们自从勇彦离开之后，一直按照他当初的课题进行工作。渐渐地，地上人也发展出了文明体系，这个时候，鸟人们惊讶地发现，地上人拥有极为强烈的侵略欲望，这群实际上纯粹文职的家伙顿时惊慌失措，造出了惊人数量的战斗用万能天使，又把实验室改造成巨型要塞，最后派出最强的万能天使“空之女王”歼灭了那个危险的文明，这才算放下心来……

　　当然，这些年来，他们一直渴望着造物主归来，重新指引他们，给他们布置新的研究课题……

　　皆大欢喜！

　　在勇彦的领导下，鸟人们恢复了科研工作者的身份，开始研究一些别的课题——目前的课题是用低维度资讯解理时空扭曲（天啊，这究竟是在说什么啊？）和地上人的矛盾自然也就不了了之。

　　鸟人首领解除了和万能天使伊卡洛斯、尼姆芙的契约，于是还什么都不知道的《天降之物》主角樱井智树就稀里糊涂地继续着他有趣的生活；完成了本命剧情的守形自然继续研究滑翔机——或者说，继续摔跟头；勇彦多了一群得力部下，研究方面似乎大有进展，但是那群鸟人实在过于狂热地崇拜他，因此也闹出了不少笑话。

　　“伟大的造物主怎么可以没有佣人呢！”基于这个似乎挺合理的理由，鸟人们派出大群万能天使来服侍勇彦，让虚子大吃干醋。

　　那群万能天使被虚子赶走之后，鸟人们转换思路，决定为勇彦建造一座宏伟的云中神殿，“造物主大人，敬请稍稍忍耐片刻，我们正在全力修建云中圣殿，一定会为您建造最出色的宫殿——虽然那在您的伟大面前不值一提。”——鸟人头目就是那么说的。

　　他们曾经拿着设计图来找我参考，从图纸上看来，他们打算修建一座相当于半个日本的巨型神殿。

　　物资从哪里来呢？直接挖地球上的山吗？我提出了这个很实际的问题。

　　“我们的运气不错，附近正好有一个天然的浮空岛可以利用——”鸟人微笑着，看着天上的月亮，“虽然稍稍远了点……”

　　有能力的狂信者果然很会惹事……

　　“但是造物主大人似乎喜欢住在地上，或许地上应该也准备建行宫吧……”当鸟人头目设计地上行宫图纸的时候，满头冷汗的虚子终于忍不住提醒他们，地球上已经有很多国家，基本没有地方足以容纳那个巨大的行宫。

　　“王后陛下，我们可以理解您对地上生物的宽容——怜悯之心正是伟大的体现，但宫殿是不能因此缩水的啊！”鸟人头目跪伏在地上，诚惶诚恐但是很坚决的抵制虚子的命令。

　　然后，他很快就找到了折中的方法：“干脆我们征用这个国家吧，那样的话，就不会对地面造成太大影响了……只是区区一个岛国，稍稍有点狭隘……似乎不足以彰显造物主大人的尊贵……”

　　即使是习惯于吐槽的虚子，也终于无话可说了。

　　阿虚倒是打算要几个天使女仆来帮忙处理家务，但是他的要求却被鸟人首领严厉地拒绝了。

　　“注意自己的身份！卑微的虫子！不要仗着护卫官大人的恩宠就忘乎所以！”

　　顺便说一句，鸟人们把所有的生物分为八个等级：第一等级是独一无二的伟大造物主长门勇彦；第二等级是仅次于造物主大人的王后陛下——虚子；第三等级是造物主大人的同族所创造的优秀护卫官长有希和朝仓凉子；第四等级是造物主忠实的仆人们，以及信仰造物主的强者们——他们把我也列入了这个等级；第五等级是不信仰造物主的强者们；第六等级是便利工具万能天使们；第七等级就是地上生物——阿虚就属于这个可悲的等级，和猴子、山羊并列，仅仅比第八等级“无智力的低等生物”——譬如草履虫——高级一些。

　　对了，凉子阿姨的孩子小虚倒是被列为第四等级，理由是他虽然不是高等生物，但怎么也是护卫官的孩子……也就是说，阿虚这一家子里面，只有他属于低等生物。

　　为了尽快提升阿虚的信仰程度，他们派出了几个天使，轮番对阿虚进行信息轰炸，不断给他讲诸如“造物主是最伟大的”、“只有信仰造物主，生命才有价值”、“如何领会造物主的发言精神”之类。

　　当被烦到头疼的阿虚向自己的家人求助时，他得到了很精彩的回答。

　　“有趣。”说话这么简短的，自然是有希阿姨。

　　“你也有今天啊……”看来，凉子阿姨依然对当初阿虚的行为颇为介怀呢。

　　“只要你同意我和长门交往，我就让他们都回去。”虚子倒是很会利用机会，可惜阿虚意志坚定，拒绝了她的要求。

　　“老爸你还是认真学习吧，好好学习天天向上啊！”小虚真是个爱学习的好孩子……

　　“虚子的意见就是我的意见。”勇彦显然只会这么回答。

　　可以想象，阿虚的苦难生活，还要持续很长的时间呢……

　　“或许这就是报应吧！”三鹰、守形和小山田完全没有同情他的意思，“他居然拐跑了大萌神，还顺手牵羊带走了朝仓……有这样的报应真是大快人心呢！”

　　呃……看来他们对于阿虚都很有怨念呢。

　　“看过《无间道》吗？”一次约会时，我偶然谈到阿虚的遭遇，嘉拉迪雅笑着说，“我很喜欢里面一句台词，而且对他正好适用——”

　　“出来混，总是要还的。”

　　……

　　现在，还有人羡慕阿虚吗？

　　话说，大约会有人问：长门勇彦当年创造了鸟人们，而鸟人们后来毁灭了巴比伦文明，那么长门勇彦究竟多大了啊？他和虚子的年龄未免差得太远了吧！原来他是个超级萝莉控啊！

　　呐，勇彦的年纪是很大没错，但是资讯统合思念体的平均年龄，以地球历来计算的话，大约是六十亿岁，所以他还只是个幼生体而已，大约也就相当于地球人的十一二岁吧。

　　虚子今年十五岁，两个人的年龄相差不大呢。

　　其实要说萝莉控，阿虚十六岁，长门有希2－3岁（无尽的八月暂不考虑），而资讯统合思念体对有机界面人形终端的平均使用寿命是大约五万年。

　　明白了吧？阿虚这家伙，才是个真正的无可救药的超级萝莉控啊！


番外篇 热闹喧嚣

　　“真棒啊！这就是最适合我们SOS团的舞台！”春日双手叉腰，看着面前川流不息的人群，笑容比天上的太阳更加耀眼。

　　假设你没有穿着那身兔女郎服的话，我觉得会更加有说服力呢。

　　虽然在这里，兔女郎服绝对属于不那么显眼的一款。

　　我们左边那个摊子上的几位穿的是骑士盔甲，右边摊子的主人光着膀子，把自己画得跟非洲巫师差不多；前面不远处有个穿着玩偶服的家伙正在分发传单；后面十来米外是一个粘着白胡子、穿着龟壳的矮个子……

　　真的，兔女郎服实在太普通了！

　　别的不说，就算在SOS团里面，春日的衣服也不是最奇怪的。

　　我赤裸上身，腰间裹着兽皮，扛着大斧头冒充野蛮人；悠二穿着厚重的红袍，一手拄着顶端做成星河符号的魔法杖，完全是魔法师的打扮；勇彦穿着制作精美的神官服，捧着套上圣经外壳的精装书，帅气到极点的相貌配合温文如水的气质，比教堂里面的神父更像圣职者；嘉拉迪雅带着面具、穿着轻铠，背着一把长弓，扮演的是亚马逊射手；小光穿着诡异的黑袍，涂着阴郁的紫黑眼影，还拿着一枚骷髅头，变身为兼具美丽和恐怖的（女？）死灵法师；夏娜一身刺客打扮，双手还套上了勾爪；虚子穿着比左边摊子上那些家伙华丽几倍的纯白铠甲，腰间佩着羽翼剑，手臂上戴着宝石盾，怎么看都是一位英气十足的女骑士；古泉戴着熊头盔，穿着土布袍子，手持生长着树叶的木棍，从超能力者转职成德鲁伊——没错，SOS团的主题就是“暗黑破坏神”……

　　其实最可怜的是小山田，因为他个子矮小，脑袋又实在太大，怎么打扮都不出彩，所以春日干脆让他穿上复杂的戏服，坐在一旁的小展示柜里面，冒充人偶……

　　“悠二，你出的好主意！”趁着春日把注意力都放在面前热闹场面的时候，我压低声音，对着坂井悠二怒吼，“为了彰显我们SOS团的特色，所以有必要展示出最为独特的风格……这就叫‘独特的风格’吗？”

　　“是很独特啊。”

　　我想起来了，这家伙当初就喜欢自己作词作曲，很有点艺术家的气质，而众所周知，艺术家大多是脑袋有问题的……

　　算了，反正木已成舟——而且看起来大家都玩得挺高兴呢。

　　更奇怪的是，居然真的有很多人来参观我们的表演，顺带着买走了那些画册。

　　“今年湘北的展台比以往热闹得多呢。”我听到带着伊卡洛斯和尼姆芙路过的樱井智树感叹着，“往年我们这边都是很冷清的，顾客和观众们大多被星铁给吸引过去了……”

　　“你还不知道吗？”和他们同行的守形有意无意地看了看我，“星铁出事了。”

　　“什么？”樱井青梅竹马的女朋友见月楚原疑惑地问，“他们不是超有钱的私立学校吗？究竟要出到什么程度的事情，才会让他们甚至没派出多少人来参加动漫展啊？”

　　“出了人命哦～”守形的女朋友、现任学生会副会长五月田根美香子微笑着说，“星铁三大美女一夜之间都遭遇不幸了呢。”

　　“啊？！”樱井、见月，甚至连周围听到消息的同学都惊叫起来。

　　“那是几天前的事情了——那天晚上，三大美女之一的沙仓枫在家中遭遇暴徒袭击——或许是某种大型猛兽也不一定——她和几个去她家玩的学生全都被害，同时丧命的还有数位优秀的保安。”

　　听众们齐声惊叹。

　　“结果第二天，他们发现另外两位美女，学生会长三乡雫和转学生濑能名津琉也失踪了。当天下午，警察在三乡雫家中发现了可疑的痕迹，并在星铁校外不远处的偏僻角落发现了大量的血迹——经化验确定就是三乡的。”

　　听众们纷纷瞪大了眼睛。

　　“至于濑能……从那天开始，她就没有再出现过。警察曾经询问过据说和她是亲戚的同名男学生濑能名津流，但是也没有得到什么有价值的线索……总的来说，三大美人，一位确定死亡，一位基本确定死亡，还有一位失踪……同时死亡的学生还有另外四人……出了这种事情，星铁怎么还可能若无其事地参加动漫展呢？”

　　听众们恍然大悟。

　　“好了，不管星铁怎么样，总之我们湘北要趁着这个难得的机会，好好展示一下自己哦！”五月田根说着，紧紧握住了春日的手，“凉宫同学，SOS团是我们湘北的著名风景，我期待着看到你们的精彩表演哦。”

　　……这个女人很厉害啊……

　　以智商来说，春日很聪明，几乎没有人能够骗得了她。

　　但是只要顺着她的心意，其实她也是个很单纯的人……

　　果然，被这么捧了一下，春日立刻就愉快起来，她掏出笔记本，只用几分钟就草拟出了合适的才艺项目，然后指挥我们开始表演。

　　带着一些自暴自弃的成分，我按照春日临时拟定的剧本，开始表演。

　　表演什么？野蛮人还能表演什么？难道我在这个并不大的广场上耍跳跃攻击或者旋风斩？

　　可以表演的项目其实只有一个。

　　战吼。

　　“欧——哈！”

　　“哇——嘿！”

　　“欧拉欧拉！”

　　我摆出仰天长啸的姿势，吼叫着谁都听不懂的台词。

　　然后，在大家的身上，我看到了魔法的灵光。

　　有没有搞错……还真的有效啊？

　　攻击提升、防御提升、生命提升……真是太有趣了！

　　会来参加动漫展的，自然都是宅系的人物，暗黑破坏神这么著名的作品，当然不会有人不知道，于是聚在这里看我表演的人越来越多。

　　观众越多，我就吼得越痛快——我承认，我这个人呢，有点人来疯。

　　吼吧！吼吧！

　　正当我吼得兴高采烈的时候，春日突然抡起一本画册，跳起来敲在我头上。

　　“别吼了！你把顾客都吓跑了！”

　　啊？

　　“我记得野蛮人的呐喊系技能，有一个是把敌人都赶跑的……”精通这个游戏的悠二看看我高大的身板，又看看正在狼奔豕突的御宅族们，若有所思地点了点头，“虽然不能驱赶比自己更强大的怪物，但是看体型就知道谁更强大了……”

　　呃……吼过火了吗？

　　“已经发生的事情就不用再后悔了。”春日居然没有追究我的责任？

　　“和也，我刚才发现一件很麻烦的事情……”她依然笑眯眯地看着我，不知为何，我却感到背后一阵凉气，“动漫研究社那边的观众比我们这边多得多啊！”

　　怎么可能呢？她们的作品不可能比我们还出色啊！

　　“不用看了，我已经打听过了，她们弄了一大群美少女在跳舞呢。”

　　啊！这不是动漫展吗？

　　“我们实在太天真了……为了胜利，为了赢得朝比奈和长门这两个超级美男子，那些花痴女什么事情都做得出来！”春日的眼睛里放射出愤怒的闪电，霎那间仿佛变成了复仇女神一般，“动漫展的规矩？她们已经完全不在乎了！”

　　“那该怎么办？我们SOS团，满打满算也只有四个女孩子……好吧，最多再加上小光，数量差太多了——动漫研究社似乎可以称得上美女的就有二十多人啊……”这段时间，春日不止一次收集过动漫研究社的情报，所以我们都知道，那群花痴女总数大约有五十人，比较漂亮的有二十多个，其中甚至也不乏和春日、夏娜差不多等级的美人。

　　“比数量我们是一定会输的，因此当然只能转换思路！”

　　我明白了！的确，数量上面我们根本没有可能会赢——除非勇彦让他昨晚刚收的部下派出那群万能天使来助阵，所以当然就只能用质量来弥补数量的不足……

　　“对啊！有嘉拉迪雅在——”不知何时从展览柜里面跑出来的小山田大约也和我想到一起去了——以嘉拉迪雅的美貌，不管对方有多少人，也不可能胜得过她！

　　只要让她换掉这身根本看不出相貌和身材的怪异装备，再稍稍打扮一下，相信那群御宅族肯定会发疯地冲过来，赶都赶不走！

　　“谁说我们要靠出卖色相来吸引顾客的？”春日顺手揪住小山田的衣领，将他塞回展览柜，然后不知从哪里找出一把大锁，咔嚓一声把他锁在里面，“即使敌人使用了不合规矩的卑鄙手段，我们也完全可以用堂堂正正的手法将她们打败！”

　　“所以我宣布，SOS团吸引观众眼球的大作战，现在开始！”

　　“……具体该怎么做呢？”古泉问。

　　春日微笑着，指了指动漫展会场边上的化妆室和更衣室。

　　“既然只靠COS还不够，那么我们就用动漫世界里面更著名的手法，娘化吧。”

　　娘化？

　　娘化！

　　喂！！！！

　　很显然，我的抗议无效。

　　这次，居然连嘉拉迪雅都赞成春日的意见。

　　“因为很有趣啊。”漂亮的银眼睛笑成了两弯月牙，让人不由得一阵心驰神眩，“我也很想看看你们女装之后是什么样子呢……”

　　“的确啊，总是只有朝比奈同学穿女装，实在太不公平了。”

　　虚子……难道你忘了自己的男朋友也得被迫穿女装吗？

　　“虚子想看的话，我无所谓。”勇彦毫不在意地说着，走进了更衣室。

　　几分钟后，从更衣室里面走出了一位犹如谪尘天使般高雅和灵动的美人。

　　朴素的神官服恰到好处地遮住了她玲珑有致的身材，却遮不住那股清灵脱俗的气质，不着粉黛的面颊透出自然的红润，细致柔滑的肌肤仿佛吹弹得破，柔顺的长发沿着优美的身段延伸，一直拖到腰际。

　　仔细看看，眉目间的确依稀是勇彦的模样……

　　“稍稍有点受到打击了。”虚子苦笑着，走过去挽住了勇彦的手臂，“虽然我对自己的相貌没多大信心，但是输给自己的男朋友……总觉得有点沮丧啊……”

　　第二个进去的是悠二，他的化妆技术和勇彦自然不能比，所以只是简单地化妆了一下，变成了一位扎着长辫的少女。

　　无论相貌还是身材，都没有什么值得一提的，毕竟悠二的相貌原本就很普通，再怎么化妆也不可能像勇彦那样变成美女。

　　但是这个平平无奇少女，却给我一种奇异的感觉。

　　那真的是悠二吗？真的是那个虽然学会了强力的星光术法，却依然和普通人一样说笑烦恼的悠二吗？

　　从她身上散发出来的，是充满压迫的强大。

　　和整个世界不协调，异样的存在感。

　　强烈到让人难受的违和感觉。

　　“你……究竟是谁？”夏娜变了脸色，垂着的左手已经做出了编织自在法的准备动作。

　　长发少女讶然地看着我们，疑惑不解地回答：“我是坂井悠二啊……难道说我这个化妆，比长门同学还要厉害吗？”

　　不可思议！

　　在他说“我是坂井悠二”的时候，那种违和感达到了顶峰，强大的压迫甚至让我的皮肤都感到刺痛，但是仅仅半秒钟之后，这种压迫就突然消失，然后他又恢复成了我所熟悉的那个悠二。

　　我将灵力一涨一落而激出的那口血默默吞了下去，对着夏娜摇摇头，示意她不要轻举妄动。

　　夏娜当然也不是笨蛋，不管悠二身上发生了什么事情，既然他现在恢复了，就不应该继续刺激他——所以她很快就调整了态度，将悠二拖到了我们的摊子那边去。

　　“阿光已经是女装了，小山田那家伙乖乖做人偶就好，剩下的……”春日微笑着，看着我和古泉，“你们谁先去化妆？”

　　古泉叹了口气，走进了更衣室。

　　谢天谢地，他的化妆是最符合实际的……

　　对于只是简单地化妆成中性形象的古泉，春日多少有些不满，但是她很快就把注意力转移到了我的身上。

　　“和也……”

　　“我怎么也不可能化装成女性啊！”我低声抗议，“你看我的身材就知道！”

　　“总会有办法的，我记得忍者就有可以改变体型的技艺呢。”

　　喂……那是传说，传说啊！

　　等一等……

　　改变体型……男变女……

　　似乎，的确有办法……

　　我走进更衣室，锁好门，从储物手表里面拿出四枚白色的手镯。

　　记得三乡雫曾经在日记里面提到过，所谓“肯普法”指的就是戴着这种手镯的战士，而只要戴上这种手镯，男人会变成女人，女人则会性格大变……

　　要试试吗？

　　又或者，我可以用另外一种办法……

　　我的从者，职阶为Saber的英灵鹤姬，一直都以灵体状态跟在我的身边，寸步不离。

　　我可以让她冒充我，而我自己只要设法躲起来就好。

　　“鹤姬，你说哪个方法比较好？”

　　“以安全性来说，当然第二种做法较好，但是只为可能的危险而编织谎言，我觉得那是不符合义理的行为。”

　　她说得对。

　　三乡雫戴了这个手镯那么久，也没发生什么意外，我只是戴一会儿而已，应该不会出问题的。

　　的确没必要为了这点风险而欺骗朋友。

　　这样想着，我戴上了手镯。

　　纯白的光芒从手镯上蔓延出来，如温暖的热水般流过全身。

　　几秒钟后，我苦笑着，走出了更衣室。

　　不出意料，我听到了同伴们的齐声惊叹。

　　等动漫展结束之后，我一定要把这些莫名其妙的手镯都锁起来，让它们永世不见天日！

　　……

　　第五卷番外篇结束。

　　直到最后，我还是没有确定和也变身之后的模样。

　　是女性，这一点毫无疑问。

　　但是，是怎么样的女性呢？

　　首先，能够让大家一起惊叹，这说明至少不会是大家猜想中的模样。

　　也就是说，起码不是大块头的肌肉女。

　　那么究竟是什么模样呢？

　　哈哈，什么模样都无所谓吧……


第六卷 云海彼端


第1章 上杉和也和重型卡车

　　“拿去吧！反正笑到最后的人一定是我，因为我穿的是水手服呀←这就是结论！”

　　“明明才星期一，怎么心情就这么不爽？我还是喜欢夏版校服←呀？哇！超可爱！”

　　……

　　“她们唱得不错。”春日全然不顾自己正满头大汗，一边大口喝着我跑过半个会场买来的热饮，一边开心地看着正在场上载歌载舞的四个少女，“很合我的胃口。”

　　“你准备跑到琦玉县建立SOS团陵樱学园分部吗？”虚子习惯性地吐槽，并递给春日一份宣传单，“自己看吧，人家可是声明不会加入任何社团活动的哦。”

　　没错，“幸运星”组合明确宣称，她们不会加入任何社团活动，也不会考虑参加任何演艺事业。

　　但是凉宫春日是谁？她可是即使到了黄河也绝对不会死心的超级固执王！

　　半个小时后，我们在休息室找到了“幸运星”组合的四名成员。

　　可能是天生投缘吧，仅仅过了几分钟，凉宫春日和“幸运星”的组合成员泉此方成了好朋友。

　　“呐，有机会也来湘北客串表演一下如何？我觉得你们的表演很棒啊！”

　　“那可不行哦～我们只为‘爱’而表演！”蓝发萝莉泉此方特意竖起一根手指以加强说服力，“而且，特地到神奈川县去，会影响收看动画新番的。”

　　“丢脸的事情做一次就足够了！”组合成员、泉此方的同学柊镜看来并不喜欢歌舞表演，“……也不是说不能参加演出，但我始终不习惯在众目睽睽之下穿成这样……”

　　哈，这种修改过的拉拉队服装的确稍稍有点暴露之嫌。

　　“小镜你也稍稍有一点点资本呢，不用那么在意啦。”有着泪痣的泉笑着，指指朋友稍稍不符高中生身份的胸部。

　　“在嘲笑别人之前先看看自己吧！”柊毫不客气地回击。

　　“我和你可不同，到我这个等级就叫‘贫乳’。”泉满不在乎地挺了挺自己完全没有曲线可言的胸部，“贫乳可是稀有价值——所以说，我是很稀有的！”

　　大家的额头上都挂起了斗大的汗珠。

　　“那么，柊司同学呢？”春日又转换了目标，询问那个看起来不怎么精明，应该比较容易诱拐的短发少女——她是柊镜的妹妹，名字叫小司。

　　“我……我没有意见……”

　　“小司！自己不愿意的时候，就应该干脆地拒绝哦！”

　　“是吗……我听姐姐的……”

　　“抱歉……我习惯和大家一起行动……”最后一名成员高良美幸不等春日开口，就彬彬有礼却坚定地拒绝了邀请。

　　哈哈……劝诱工作完全失败……

　　不过，春日可不是会轻易放弃的人哦！

　　正当她继续喋喋不休地劝说时，我的手机响了。

　　是混蛋哥哥达也打来的。

　　“喂，你怎么突然想到要和我联系啊？”

　　“因为我在网络直播看到了你们社团啊。”老哥依然笑得没心没肺，浑然没有一点明青高中棒球队当家投手的风范，“很巧啊，我们正好也在东京哦。”

　　“啥？你们？”

　　“嗯，Comic Market是在都台场的东京国际展示场举行，而我们也在都台场参加棒球赛，既然你们的节目已经结束了，不如过来参观一下吧。”（注1）

　　“啊？你什么时候那么好心会请我参观你的比赛了？”

　　“因为顺便啊，而且就像你们在Comic Market中大放光彩那样，我们今年的战绩也很棒哦，只要赢了这场，甲子园的门票就到手了！”

　　“有把握吗？”

　　“你以为我是谁啊？我们一定会赢的！然后——我会带一把甲子园的泥土给你哦。”（注2）

　　“……我又不喜欢棒球……”

　　“得了，总之，来帮我们加加油吧，你一个人的嗓门抵得上一千个人呢！”

　　“好吧……可是不许在我面前输掉哦。”

　　“与其考虑我们会输球，不如考虑另外一个问题吧——和也啊，作为兄长，我觉得有必要提醒你一件事。”

　　“有话就说，别卖关子！”

　　“在感情问题上要专一，别脚踩几条船哦，会翻船的。”

　　“你去死！”

　　老哥以一阵习惯性的大笑结束了这段毫无营养的对白，稍后他又发来短信，告诉我棒球赛的具体地点。

　　“一定要来哦！否则我就把你左拥右抱的事情告诉巴泽特小姐！”短信末尾，他还不忘威胁我。

　　切……你以为我是你这个别扭的家伙吗？既然这么巧，那肯定是上天的安排——而且，我也真的很想看看一贯不正经的老哥，在赛场上究竟是什么样子呢……

　　得知这件事之后，春日立刻改变主意，决定率领整个SOS团前去给老哥他们球队加油。

　　“反正C80（第八十届Comic Market）还要举行两天，我们SOS团的摊位可以留给小山田看着——他是文艺部的，还不算我们SOS团的正式成员……”

　　这个时候，你就想起来人家还不是你的部下啊……把他使唤得团团转的时候怎么没想到这一点呢？

　　“而且，我们还可以拜托此方她们帮忙照看一下，稍稍出去看场棒球，不会有什么问题的！”

　　当然喽，只是看一场棒球赛而已……

　　不知道为什么，我觉得稍稍有点不安。

　　似乎，有什么事情快要发生……

　　是错觉吧？嘉拉迪雅还什么都没探测到呢。

　　可是……

　　“我有不好的预感，仿佛什么事情快要发生似的……”因为距离不远而且时间充足，我们懒得搭乘计程车，而是步行前往棒球场，在路上，春日却渐渐露出了疑惑的神色。

　　“你们感觉到什么了吗？”她问。

　　除了我以外，没有别的人有和她同样的感觉。

　　“难道是错觉吗？”春日模仿着电视里面大侦探的姿势，只差没有拿出一支烟斗来，“不，不会是错觉！的确有什么事情，而我们没有注意到……”

　　“究竟是什么事情呢？”

　　在这种疑惑的气氛之中，我们来到了棒球场门口。

　　很热闹！

　　和御宅族们汇集的Comic Market截然不同，棒球场门口的观众们要健康和积极得多。

　　他们说笑着，谈论着彼此希望获胜的队伍，时不时争论一下。

　　“真没想到居然会有这么多人……只是高中生的比赛而已吧……”春日的眼睛里面放出了诡异的光芒，“棒球……看起来似乎很有趣呢……”

　　呃？你也想打棒球吗？可是湘北并没有女子棒球社……

　　或许千鸟她们会欢迎你的，反正垒球和棒球也差不多，以你的运动能力，一定会成为球队的核心球员！

　　我一边胡思乱想，一边东张西望，寻找那令我不安的东西。

　　“和也，去买点零食和饮料吧。”春日突然想起什么，吩咐道，“看比赛的时候，不是应该带着零食和饮料吗？”

　　这么说似乎也有道理，饮料喝完之后，还可以敲空罐来帮老哥他们呐喊助威呢。

　　我离开正在缓缓移动的队伍，走向路边的小摊。

　　“你们都要点什么？”

　　“随便吧，只要不是你喜欢的那种特色食品就好。”

　　“OK，OK。”

　　不知道为什么，心中的不安却越来越强烈。

　　就好想有什么非常危险的东西正在接近似的。

　　我看着嘉拉迪雅，她轻轻地摇摇头，示意周围并没有任何危险的东西存在。

　　目前她的探测范围是十公里，应该没有什么东西能够从十公里之外发动攻击吧？

　　我仰头看着天空。

　　记得科幻片里面，经常会出现卫星轨道激光炮……

　　不！危险的感觉不是从天上传来的！

　　近了！越来越近了！

　　心中仿佛有一个警笛，正在疯狂地拉响。

　　春日直勾勾地看着我，目光中满是不安和担忧。

　　小摊的窗子玻璃上，映出了我苍白的脸色。

　　犹如死人一般的苍白，瞳孔中全都是恐惧和不安。

　　究竟是怎么回事！

　　我提着装满零食和饮料的袋子，傻傻地站在路边。

　　不是我不想走，而是我没办法移动脚步。

　　双腿就像在地上生了根一般，连抬都抬不起来。

　　究竟怎么了啊！！

　　大家也都看出我的不对劲来，纷纷出言询问，嘉拉迪雅干脆离开队伍，朝我走了过来。

　　她大约觉得我生病了吧？

　　不！远比生病严重得多啊！

　　来了！！

　　我转过头，看着不远处的人行道。

　　脖子似乎僵硬了，我甚至听到了犹如生锈的机械关节摩擦时候的刺耳声音。

　　一个小男孩，正举着手，穿过马路。（注3）

　　“不要！”我失声大叫，却发现自己的声带完全嘶哑，根本没能够叫出声来。

　　一辆重型卡车不知为何没有停下，而是笔直地对着小孩撞了上去。

　　不及细想，我猛地冲了出去，以惊世骇俗的速度越过十几米的距离，冲到了小孩身边，将他推到一旁。

　　当然，我把力道控制得很好，他只是摔了个小小的跟头，不会受到什么伤害的。

　　好了，现在轮到我闪人了，撞坏别人的卡车，可是要赔偿的呢……

　　无法移动！

　　不仅如此，我感觉到自己突然变得很虚弱，不仅全身灵力当然无存，连千锤百炼而来的肌肉都失去了力量。

　　卡车司机惊恐的表情映入眼帘。

　　无法躲闪，现在的身体只怕也吃不消这么一撞。

　　我？会？死？

　　无法抵抗的巨大冲击从前方传来，周围的景色飞快地旋转着，整个世界似乎都变得混乱起来。

　　我！会！死！

　　不知为何，我突然想起了嘉拉迪雅曾经说过的一段话。

　　那天，欢好之后，她突然谈起我所出身的剧情来。

　　“和也，你知道漫画《Touch》吗？你就是里面的角色哦。那个叫上杉和也的棒球手，在即将打进全国大赛的时候，为了救一个小男孩，被汽车撞死了。”

　　当时她并不在意，只是随口说说罢了。

　　“所以啊，你出门的时候，一定要小心汽车哦——我不是怕你被撞死，我是怕你把人家司机给撞死啊。你的身体可比卡车结实太多了！”

　　哈哈，嘉拉迪雅，你猜错了呢……

　　我似乎没有卡车结实呢。

　　最后的吐槽，对象是自己吗？

　　似乎也不错……

　　只是，真的很抱歉……

　　眼角的余光中，似乎看到大家目瞪口呆地看着我。

　　哈，我这个怪力男居然会被区区一辆卡车撞飞，你们也都很惊讶吧？

　　鲜红的颜色化作沉重的黑幕，飞快地淹没了我的视野。

　　淹没了我的思绪……

　　……

　　如果我说，和也被撞死了，本书就此结束，诸位有何感想？

　　这叫“撞车遁”。

　　哈哈，不要那么着急扎草人么，只是开个玩笑而已。

　　每个穿越者，都有他本命的剧情，正如故事主角只会在故事本身的“危险”中丧生那样，穿越者的最大危险，也是来自于本身的“危险”。

　　无论多么强大的穿越者，当遭遇来自“本命”的死劫之时，都是软弱无力的。

　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　任你有什么通天彻地大神通，劫难临头的时候都无从施展。

　　可以依靠的，只有无法捉摸的运气，和身边的同伴。

　　当然，和也是本书的主角，基于主角光环，在我真的打算烂尾之前，他是不会死的。

　　但这并不代表他不会被卡车撞。

　　注1：Comic Market是日本以至全球最大型的同人志即卖会。略称Comiket或CM。每年八月的第二周五至周日和十二月二十九、三十日，在位于东京都台场的东京国际展示场举行，免费入场。直到2009年夏已经举办了76次。也就是我们俗称的C76，而故事里面，和也他们参加的是C80。

　　注2：甲子园是日本高中联赛决赛的球场的名字，这座位于日本兵库县西宫市甲子园町的棒球场，是日本高中棒球队们最高的梦想，进入甲子园也就是打进全国决赛。至于达也要送和也一把甲子园的泥土，其实是在开玩笑——因为只有输掉的球队才会带一把甲子园的泥土离开。

　　注3：日本的小孩子过马路时一般需要举起手来示意。


第2章 上条当麻和日暮戈薇

　　我坐在教室的角落里，端着从图书馆借来的精装书，假装认真阅读的样子。

　　之所以选择一般学生不会借阅的大部头精装书，是因为受一个朋友的影响。

　　那个朋友的名字是——

　　记不起来了……

　　每次都是这样，明明记得很多事情，但是每当我认真回忆的时候，那些记忆就像水滴渗进沙子一般，消失得无影无踪，只留下无从捉摸的虚无。

　　没错，我失忆了。

　　十天前，我被24小时工作全年无休而且从不懈怠的机械巡警发现，当时我浑身是血，躺在地上一动不动，似乎快要死掉的样子——实际上，如果不是救治及时的话，死亡的确是意料中事。

　　头部重伤，肋骨断了四根，脊椎骨移位，右臂粉碎性骨折，内脏多处破损……

　　受了这样严重的伤居然还能活下来，而且只用几天的时间就活蹦乱跳，全靠了学园都市医生们的精湛医术，以及毫不吝惜地使用昂贵的器械和药物。

　　能够有如此优待的原因在于：我是一个穿越者。

　　这也是我唯一能够确定的事情。

　　当然不是因为我忘掉了一切，唯独记得这个，而是因为有人告诉了我这些。

　　结标淡希，告诉我这些事情，并且帮我在这个莫名其妙的外来者在这座排外的城市里面安顿下来的，就是这个同为穿越者的少女。

　　“以个人的立场来说，我非常希望你现在就滚蛋，无论死在哪里都好，只要别要留在学园都市惹麻烦就行——能够将体质强大到怪物等级的你伤至失忆，这样的敌人太过危险，我不希望有朝一日你们在学园都市里面上演奥特曼大战宇宙怪兽！”那个明明长得挺可爱，却偏偏喜欢把自己打扮得和诸如“特攻队”之类暴走族一样的红发少女，对我的态度很不友善，“我们学园都市虽然盛产超能力者，可是大多数人并不算强悍，万一被你们这个等级的战斗卷入，肯定会死伤惨重！”

　　“亚雷要留下你，这是他的愿望，所以我执行，但是那并不代表我会对你这样的危险家伙掉以轻心！他想研究你这种怪异体质，还想通过对你的研究和神秘研究所的稻穗信他们搞好关系，可我不是科学家，我不在乎这些！”当时，她毫不顾忌我还是生命垂危的重伤病人，把寒光闪闪的锋利短刀抵在了我的咽喉上，恶狠狠地威胁我，“这个学园都市是亚雷毕生心血的结晶，如果你胆敢破坏它……”

　　“在那之前，我想先问几个问题——‘亚雷’是谁？‘学园都市’是怎么回事？还有……所谓‘穿越者’究竟是什么意思？”本着要死也不能做糊涂鬼的想法，我将自己的疑问一一提出。

　　在听到我说最后一句话的时候，红发女子突然变了脸色。

　　下一瞬间，她举起刀子，毫不留情地对我刺了下来。

　　然后，湛蓝的光环笼罩了我们俩，刀子刺到我面前的时候，仿佛遇到了无形的屏障，再也无法前进。

　　“你……你也是‘穿越者’！”

　　“我不知道你在说什么……”

　　“当一位‘穿越者’说出这个词语的时候，只有同为穿越者的人才能听到真实的话语，其他人只能听到诸如‘时空异邦人’、‘轮回转生者’之类的替代词。而只有穿越者之间才会发动的和平光环也证明了这一点。”她的脸色慢慢变得温和起来，“既然你是穿越的同伴，那么我不会再对你下手，但是我仍然要郑重地警告你——”

　　“不要惹事！要让一个人倒霉，方法是很多的，和平光环并不能绝对保护你！”

　　说完这些没头没脑的话之后，她就帮我安排了学校和宿舍。

　　我的舍友叫上条当麻，是个有着一头乱蓬蓬直发的怪异家伙，说他怪异，当然不是因为他的发型——在普通的学校里面，这种发型已经已经算是奇装异服的等级，可在学园都市，这样的发型实在很平常，平常到无论在大街上或者在校园里都没有人会注意的地步——而是因为他实在够倒霉。

　　他有多倒霉？

　　很难形容。

　　我们常说“人倒霉的时候，喝凉水也会塞牙”，上条倒是没有被凉水塞过牙，可喝水呛着却是家常便饭，我不止一次看到他正拿起饮料，喝了半口，旁边就发生了奇怪的事情，让他一口水直接呛进了气管，然后咳嗽到让我怀疑他是否会断气的地步。

　　连喝水都会这样，别的倒霉事情，自然也就不用提了。

　　可以作为参考的一个数据就是：在独自生活的三年里面，他先后换了二十九任舍友，我是第三十任。

　　前二十九任，没有一个可以和他同住超过一个月的，最长记录是二十二天，最短记录是六秒钟。

　　上条自己衰神附体，总是会惹来各种各样的麻烦，而作为他的舍友，被殃及池鱼的机会自然也不少，那个六秒钟舍友就是在刚刚走进门之后，还没来得及自我介绍，就因为突如其来的电线短路而被电成了黑人，直接送进了医院……

　　我猜，结标之所以安排我和他住，大约是觉得以我的怪物体魄，就算遇到麻烦，应该也能扛得住吧——这样她就可以为学园都市省下一笔毫无必要的医药费。

　　比方说，今天早上吃泡面的时候，天花板莫名其妙地掉了下来。

　　当麻因为轻微脑震荡而去了趟医院，我则毫发无伤。

　　这种程度的碰撞，甚至都无法妨碍我吃面。

　　因为我足够强壮。

　　我目前生活的城市，名叫“学园都市”，表面上是一座以开发脑域、拓展智力为主题的大学城，包含了数十间大学与数百间小学、初中及高中。但是这座“学园都市”不只教导学生念书，暗地里还进行着超能力与肉体的开发。

　　灌药、电击、催眠……无所不用其极。

　　通过毫无顾忌地使用这些手段，在总数二百三十万学生当中，催生了惊人数量的超能力者——虽然大多数都只不过是拼到脑袋血管快爆掉，也只能折弯汤匙的小把戏而已。

　　为了方便区分，学园都市将超能力者以范围和威力分为六个等级，依次是无能力（LV0）、低能力（LV1）、异能力（LV2）、强能力（LV3）、大能力（LV4）、超能力（LV5）。

　　我倒霉的舍友，就是LV0，而我……

　　虽然其实和上条一样测不出任何超自然的能力，但仅仅凭着超出常人极限——也超出学园都市历史最高记录——的怪力，我被评定为LV4的大能力者，能力为“肉体强化”。

　　可是，所谓“肉体强化”，指的是使用能力之后自身可以得到强化吧？不使用能力的情况下，那些学生也不过就是普通的强壮罢了，和我这个不需要发动能力就能打飞步枪子弹（橡皮子弹）的家伙，显然是不一样的啊！

　　最重要的是，我根本没发现自己有什么超能力可以发动啊！

　　抗议无效，结标很不负责任地给我注册了这个。

　　“没有必要为一个迟早会滚蛋的家伙特别设立一种能力。”她这样回答。

　　“对了，你的舍友应该是《魔法的禁书目录》的主角。”注册完资料之后准备离开的时候，结标突然想起了什么，特别叮嘱我，“《魔法的禁书目录》的穿越者应该就是我，而从前几天发生的事情看来，它的姐妹篇《科学的超电磁炮》也一样在发生，但是我始终没能找到那个故事里面的穿越者……有空的话，你也顺便留意一下。”

　　“还有，你们班上那个日暮戈薇，可能是《犬夜叉》的主角，反正你很闲，有空的时候顺便帮我注意她一下吧……”

　　靠！这丫头还真会榨取别人的劳动力呢！

　　简直就像是春日一样……

　　咦？我刚才在想什么？

　　……忘记了……

　　该死的失忆！

　　诅咒着自己莫名其妙的失忆症，我将思绪从回忆中摆脱出来，继续观察上条和日暮。

　　上条始终就是那个样子，相貌普通、身材普通、性格普通，怎么看都只是个随处可见的普通少年，实际上他也的确只是个普通的少年——除了那绝对不普通的霉运。

　　日暮相貌清秀，到也算是小美人——嗯，比嘉拉迪雅差得远了——咦？我刚才想到什么了？——靠！该死的失忆症！

　　日暮相貌清秀，要说漂亮也算得上，但是除此之外，她并没有什么特别的表现。

　　她的超能力是“驱除诅咒”，能够将那些诸如诅咒之类的力量驱除，虽然等级只有LV1，但却属于被称为“原石”的天生能力者。

　　我觉得她有这种能力很正常，因为是她巫女啊。

　　日暮出身于日暮神社，祖祖辈辈都是做神官或者做巫女的，巫女能驱除诅咒，有什么好奇怪的呢？

　　如果要说她有什么特别的，就是她不知为何体弱多病，经常会连续请好几天的病假。

　　真的很奇怪啊——她的灵光很旺盛，一点都不像是个体弱多病的人呐！

　　咦？……妈的！该死的失忆症！

　　最近这几天，她加入了弓道部，正在苦练射箭。

　　总的来说，这女孩的确有点奇怪，和纯净如水的上条截然不同。

　　不过……我为什么要那么用心完成结标指派的任务呢？她的态度那么糟糕！

　　所以我依然过着每天无所事事的米虫生活。

　　学园都市的科学家们取了我的基因样本，正在分析和研究，据说已经在用培养皿制作我的克隆人。

　　希望他们的研究早点取得成功，或许就可以治好我的失忆症了……

　　唉！这种整天隐约想起什么，又没办法真正回忆起来的日子，真的让人受不了啊！

　　……

　　我一直在苦恼，是写犬夜叉呢？还是写禁书目录？

　　两个故事都很有趣，也都有了不错的腹稿。

　　但是，很显然只能二选一。

　　我就一直在纠结。

　　直到阿虚说“那么，戈薇也是学园都市的学生喽？”

　　犹如一道闪电劈开云雾，我悟了！

　　就这么着吧！

　　谁规定日暮神社不能在学园都市？谁规定日暮戈薇不能是超能力者？

　　“净化”能力，明明可以视作天生的超能力啊！

　　禁书目录的剧情还没开始，犬夜叉的剧情已经开始了一部分，大约就是这样吧。


第3章 妖怪和宝石

　　和平的日子过得很快，不知不觉，窗外的樱花已经落尽，春天也慢慢结束，不少性急的学生都已经换上了夏季的校服——话说，学园都市明明不禁止奇装异服的，为什么还有那么多人喜欢老土的校服呢？

　　“鄙视你！完全不用考虑测试问题的优等生！”当我看着窗外来来往往的莘莘学子，发出以上感慨的时候，正在拼命背书的上条没好气地嘟嚷起诸如“世界真是不公平”、“简直是在打击我们这些普通人啊！”之类的话。

　　没错，虽然相貌丑陋身材魁梧，怎么看都像黑帮打手多过像学生，但我的的确确是个优等生，无论学习成绩或者超能力成绩，在整个学校里面都是拔尖的。

　　不管怎么说，我好歹也曾经是正儿八经的工程师，这些高中课程怎么可能难得倒我呢！

　　呃……意识又模糊了……刚才我究竟想到了什么？

　　那群无能的科学家，为什么到现在还没找出治疗我失忆症的办法啊！

　　我不仅记得日语、汉语、英语这三种外语，还拥有丰富到完全不像高中生的知识，其中甚至包括材料工程方面的专业内容——偏偏就是记不起来我过去究竟经历过什么，究竟是谁！

　　世界上哪有这么离谱的失忆啊！

　　“真是身在福中不知福，我也想要这样的失忆啊……”当麻的好朋友土御门元春也对我的感叹大为不满，作为和当麻竞争吊车尾位置的强力人选，他一直对我的怪异失忆大感兴趣——因为他也很希望获得这种可以让自己一下子就变成优等生的失忆——只要别忘了他那个宝贝妹妹的事情就好。

　　我看了他一眼，没有回答。

　　不知为何，我总觉得这个家伙不像外表看起来那么简单，在他不良少年长臂猿的面目后面，似乎隐藏着深厚的黑暗。

　　当然，我没有证据。

　　而我这个人呢，从来不会把没有证据的话到处乱讲。

　　即使我有点讨厌这个不单纯的家伙，可我更讨厌仅仅靠着臆测就在背后说别人坏话的行为。

　　稍稍叹了口气，我伏在桌子上，用眼角的余光观察着日暮戈薇。

　　这个女孩很特别！

　　我不止一次在她身上感觉到一股庞大的力量，虽然每次都只是一闪即逝，但那股力量似乎带有莫名的诱惑，总是让我很在意。

　　就仿佛是我最喜欢的油炸鳗鱼苦瓜汁那样。

　　铃声响了，这一节是体育课。

　　“真武，走吧，隔壁班的家伙又向我们挑衅了，这次我们要打他们个落花流水！”

　　“对啊，只要有真武在内线，就算是奥尼尔也别想占到便宜！”

　　“Let's go！世纪末的猛男！”

　　“钢铁的城塞！”

　　班上的男生们纷纷叫嚷着，邀请我一起去打篮球，以便狠狠欺负一下平均成绩比我们好的隔壁班。

　　但是，我更在意的却是另外一件事。

　　日暮的书包里面，究竟有什么？

　　强烈到即使死人都会被惊醒的波动，正在从她的书包里面源源不断地散发出来。

　　仿佛有一个声音，正在不断地对我说“来吧，来吧，我可以实现你的任何愿望，给你天下无敌的力量！”

　　刚才明明还没有任何迹象的，为什么现在突然就开始作怪了呢？

　　……是因为日暮离开了吗？

　　我沉吟片刻，拒绝了同学们的邀请。

　　理由是：昨晚睡眠不足，现在要补觉。

　　我可没说谎，上条那个倒霉鬼昨晚洗澡的时候不知怎么弄爆了水管，喷涌的水流把宿舍里面搞得一团糟，被褥自然也都湿了，所以我们晚上根本就没能好好睡一觉。

　　上条那双熊猫眼就是最好的证明。

　　虽然对于我来说，连续几天不吃不喝不睡觉，其实不算什么。

　　我可是耐力胜过半妖的人类强者呢！

　　……意识虚无……

　　该死的失忆症！

　　大约是我的脸色有点凶狠，同学们都吓了一跳，小心翼翼地溜走了。

　　几分钟后，偌大的教室里面空荡荡的，只剩下我一个人。

　　好了，现在没有碍手碍脚的家伙了，让我来看看究竟是什么东西这么古怪！

　　可是就在这时，那种奇异的波动消失了。

　　没有那种波动作为指引的话，就算我把日暮的书包翻个底朝天，也没办法确定自己究竟要找什么啊。

　　……算了，似乎睡一觉也不错……

　　我伏在桌子上，这次是真的打算睡觉了。

　　……那种奇异的波动又出现了。

　　我没有抬头。

　　因为我感觉到了另外一种东西。

　　一种很阴沉、很黑暗、让人很不舒服的东西。

　　就在不远处的窗外！

　　我稍稍抬起手臂，透过衣服的间隙，用眼角的余光打量着那边。

　　什么都没有。

　　真奇怪……刚才肯定有什么东西在那边的！

　　究竟是什么呢？

　　我似乎曾经见过那样的东西，而且不止一次。

　　在什么地方见过的呢？

　　似乎……似乎……

　　该死的失忆症！

　　糟糕！

　　不知何时，天花板上、墙壁上、地面上，到处都布满了黑色的发丝。

　　被包围了！

　　那个让人不舒服的东西，是在我和回忆作斗争的时候进来的吗？

　　该死的家伙，还真会挑选时机！

　　不过，你以为区区D级都不到的小妖怪，就能奈何得了我？

　　……D级？这是什么意思？

　　大战在即，不要去想那些铁定想不起来的东西了！

　　我索性不再装睡，大摇大摆地站起来，冷眼观察着周围。

　　我倒要看看，那个藏头露尾的东西，究竟是什么！

　　……周围弥漫着令人恶心的气息，犹如腐烂的污泥一般。

　　不是气味，而是某种超越嗅觉之上的……或者可以称之为灵气吧。

　　无论那个家伙是什么，就凭它发出这样的灵气，我已经可以判断出来，它绝对不是好东西！

　　怨恨、嫉妒、诅咒。

　　卑怯、恐惧、恶毒。

　　犹如那些不敢当面批评，却在背后窃窃私语，说着坏话，诅咒着别人，欣喜于他人不幸的家伙。

　　“见不得人的东西……”

　　我笑了。

　　那家伙应该没什么战斗的经验吧？

　　看我的外表就知道，这种程度的恶意，根本奈何我不得。

　　而时间显然站在我这边，不论它是什么，有一点是确定的——它害怕日暮。

　　这些天来，日暮一直都携带着那个它想得到的东西，但是一直等到今天，日暮离开了那件东西，它才敢下手。这说明它根本不敢对日暮发动袭击。

　　换句话说，虽然只是LV1的“驱逐诅咒”，却已经足够对付它了。

　　真是可悲的小家伙。

　　“出来吧，你打算躲藏到什么时候呢？体育课只有一个半小时而已，日暮很快就会回来的。”我大声说。

　　一阵令人牙酸的响声从距离我最远的那个角落传来，地板上的黑色发丝飞快地朝着那个方向集中，聚合成一个人形的东西。

　　头发妖怪吗？有点奇怪的类型呢……

　　“把它给我！”从头发堆里面，传来似乎是女性的声音。

　　阴沉、嘶哑、充满恶意。

　　“你没学过礼貌吗？拜托别人做事的时候，可不能用这种态度哦！”

　　“把它给我！”那个家伙似乎发怒了，连声音都尖锐起来，犹如用钢丝刷刷玻璃一样，令人难受。

　　我活动了两下脖子，又开始活动手腕和脚踝。

　　看样子免不了要开打，既然如此，我也就懒得回答它了。

　　我可是被称为“最强LV4”的真武，整个学园都市里面战斗力排在前三位的强者哦！

　　“把它——”

　　还没等那家伙说完，我的拳头已经砸到了它“头部”的位置。

　　很遗憾啊，我这个人一向是说打就打，从来都没有傻乎乎等敌人啰嗦完的习惯。

　　头发妖怪被我一拳打得粉碎，化作无数发丝，四下飘散。

　　就这么解决了？就算只是低级的小妖怪，这也未免太不堪一击了吧！

　　看着那些发丝在教室另一边的角落重新凝聚成人形，我不由得叹了口气。

　　纯粹的物理攻击，似乎不是很有效果啊……

　　更加糟糕的是，那个家伙反击了。

　　无数发丝犹如离弦之箭，从四面八方对我射来。

　　如果上条那样的普通人被这么多发丝击中的话，大约会变成刺猬吧？

　　遗憾的是，“离弦之箭”这个等级的速度，对我来说可不够看哦。

　　学园都市仅有的七名LV5里面，有一个被称为“超电磁炮”的，据说他可以用模拟的电场，将一枚普普通通的硬币加速到堪比狙击枪子弹的速度。

　　但是在模拟战中，我不止一次挡住过他的攻击。

　　如果不是因为我的能力完全没有“范围”可言的话，我本来也应该是LV5的。

　　实际上，我一直很期待和传说中的“最强LV5”一方通行交手，据说他是最接近LV6的人，那样的对手，只是想象就让人热血沸腾啊！

　　眼前这个，则实在让我缺乏斗志。

　　发丝的攻击方式倒是千变万化，但是速度始终没有提升，威力也不怎么样，打在身上仅仅是微微有点疼痛罢了。

　　这种程度的攻击，除非被打中要害，否则根本奈何不得我。

　　不过，几秒钟之后，我就忍不住苦笑起来。

　　不知何时，一团头发已经将日暮的书包吞了下去。

　　上当了！

　　我居然被一个不足挂齿的低等妖怪给耍了！

　　可恶啊！

　　“放下它！”我大吼一声，冲了上去。

　　这次，我可是动了真格！

　　但是，不可思议的事情发生了。

　　刚才还不堪一击的发丝，居然聚集成盾牌的模样，挡住了我的拳头！

　　不仅如此，发丝的颜色起了明显的变化，从枯萎焦黑的变得油光水滑，简直可以媲美电视上做洗发水广告的那些模特了。

　　随之而来的，自然就是威力的飙升，无论速度还是力量，都直接上了几个台阶，我一个不小心，被一缕发丝擦着脸颊掠过，顿时一阵麻辣辣的疼痛，大约是蹭破了油皮。

　　那个书包里面的东西，能够让这家伙进化吗？

　　接下来的一段时间，我打得很艰苦。

　　敌人鸟枪换炮了，我自己可没升级，正如很多游戏里面那样，60级大魔王虐10级的勇者易如反掌，可是当勇者升到同样60级，组成战法牧的铁三角，再换上最终装备……这个时候，就算魔王HP和MP都很高，往往也只能遗憾地扑街。

　　好在现实不是游戏，那家伙的升级速度，似乎也不像想象中的那么快。

　　几分钟后，我趁着它把全部发丝都投射出来的机会，冲到了它的面前，将拳头打入心脏位置，抓住了一些硬邦邦的东西。

　　就是这些！感觉到那种怪异的波动，我得意地笑了。

　　当我把那些东西拽出来的时候，妖怪发出了凄惨的尖叫。

　　随后，重新变成原先强度的它，在我疾风迅雷般的猛击之下，化为无数发丝，散落一地，只有可怜兮兮的几根发丝借着其余发丝的牺牲，找到机会冲出窗子，逃出了生天。

　　用拳头砸这种超自然的东西，果然效率不高，看来我有必要找一两件拥有破魔能力的武器呢……

　　我如此感叹着，摊开手掌，观察着为之苦战的东西。

　　那是一些细小的碎片，看样子似乎是某种宝石。

　　不过，从碎片里面，却传来惊人的力量，还有深厚的恶意——以及诱惑。

　　它在呼唤我，希望我使用它。

　　“嘿，别看不起人啊！”

　　我大笑着，从书包里面翻出一个还装着半个面包的纸袋，把这些碎片扔了进去。

　　希望日暮不会因为她的书包完蛋了而生气吧……

　　呃……糟糕了……

　　看着一片狼藉的教室，我唯有苦笑。

　　……

　　犬夜叉的剧情正式开始。

　　话说，四魂之玉可以让持有者升级，它哪里来的这么强大的能量啊？

　　真是有点诡异呢。

　　我记得它不过就是一群妖怪的聚合体吧……

　　难道说，“死后升级”这种事情，是古已有之的优良传统吗？

　　真是令人费解……


第4章 LV4和半妖

　　日暮神社，食骨井旁。

　　日暮戈薇背着书包，不安地看着我。

　　和远足打扮的她截然不同，我穿着强化纳米材料制作的铠甲，还背着一把仅仅斧面就比她的身体更为巨大的战斧，一看就知道绝非善类。

　　如果不是被我们胁迫的话，她应该绝对不会答应试着带我一起去那个可能是古代的世界吧？

　　但是她没得选择，结标联系了校方，以“出勤率不足，强制留级”为要挟，逼她答应了我们的要求。

　　虽然其实结标本人并不赞成我的计划，但是她只要我滚出学园都市就好，无论是滚出两万公里或者是五百年，都无所谓——只要我离开，去哪里都好！

　　好在基于穿越众的情面，她还是告诉了我一些很有价值的资料：

　　《犬夜叉》这部动漫，主题讲的是少女日暮戈薇和半妖少年犬夜叉的爱情故事，戈薇是古代巫女桔梗的转世，前世她和犬夜叉相爱，却因为半妖奈落的阴谋而互相敌视，最后同归于尽。而今世的她，借助能够穿越时间的宝物四魂之玉，通过食骨井穿越数百年的光阴，回到古代和犬夜叉重逢，两个人历经重重磨难，最后终于消灭了奈落，走到了一起。

　　“就这些？”

　　“就这些——你以为我会记得多少啊？”结标反问，“身为学园都市的执行秘书，我很忙，这些前世看过的动漫早已经忘得差不多，能记得这些已经是记忆力超群了！”

　　“至少告诉我，那边有哪些危险的敌人吧？”

　　“漫画我没看完，里面的头号反派当然就是奈落，那家伙本质上是一群妖怪的聚合体，能够制造傀儡化身——他的化身一般都是披着猩猩皮的；还能吞噬妖怪，占据他们的身体，壮大自身。”结标想了想，又补充了一句，“他还有制造妖怪的能力，我记得他造了两个妖怪，一个手持扇子、能操纵风；一个手持镜子，能够读心。”

　　“听起来似乎很强悍……”

　　“没啥，打不过你不会跑路吗？我记得那片子里面似乎不怎么死人，戈薇、犬夜叉、弥勒、珊瑚……还有一些杂七杂八的配角，似乎都活到最后了呢。”

　　“对了，我又想起来一个敌人——犬夜叉的哥哥杀生丸，那家伙本体是个能喷毒的大狗，打架比他弟弟厉害得多，还有一把能够起死回生的宝刀——顺便说一句，犬夜叉有一把威力惊人的宝刀。”

　　“还有什么？你一并告诉我吧……”

　　“没了，就这些。”

　　“那么，给我一套装备吧。”

　　“什么？！”结标把眼睛瞪得滚圆，愤怒地对我大吼，“你吃我们的，穿我们的，住我们的，用我们的，临走还问我们要装备？你当你是游戏主角，我们是负责提供后勤的NPC吗？”

　　然后，她噼里啪啦骂了很多难听的话。

　　但是到最后，她还是一边骂骂咧咧，一边给了我一套很好用的装备。

　　能够抵抗步枪射击的复合铠甲。

　　坚硬度可以媲美钻石，韧性和金属强度却不亚于钢铁的战斧。

　　“这两件东西很贵吧？我要在那边发了财，一定会还钱给你的。”

　　“如果你可以留在那边别回来，那么这些就算遣散费吧——或者算抚恤金也没问题。”

　　这家伙，真是一句好话都没……

　　说来也有趣，她和日暮的表情很相似呢，都是虽然很生气，却又无可奈何，气鼓鼓无处发泄的样子真的很有趣。

　　“喂，准备好了没？”

　　“没问题。”我摊开手掌，露出那一大块四魂之玉。

　　因为穿越食骨井前往古代，需要借用四魂之玉的力量，所以我扣留了绝大多数的四魂之玉，反正日暮轻车熟路，只要一小块就能穿越，我可是初来乍到，多带一点有备无患也好，要是因为带的路费不足而导致在时空之中迷路，那就糟糕了……

　　跟着在日暮身后，我纵身一跃，跳进了看起来并不深的食骨井。

　　深沉的坠落感，粘稠的空气，无尽的星海。

　　不知道过了多久，可能是一秒钟，也可能是几个小时，我的双脚终于接触到了坚实的地面。

　　没有理会似乎还有点头晕的日暮，我跳出了食骨井。

　　清澈的天空、茂密的树林，远处古老的村落，都在告诉我一个事实：

　　我回到了古代！

　　“日暮，如果有事要找你的话，到这个村子来就行了，对吧？”

　　“你要离开吗？那么把四魂之玉留下！”日暮顺着搭在井里的梯子慢慢爬上来，没好气地说，“带着它你会被妖怪袭击的。”

　　啊……看不出来她还挺好心的……

　　“不带着这个的话，我怎么回去啊？”

　　“既然你始终都要回到这里来，通过食骨井回去，那么何必要带着四魂之玉这种麻烦的东西呢？”日暮显然已经想好了该怎么说服我，“你到这里来，是为了寻找能够治疗你失忆症的人对吧？那么根本没必要带着会招惹妖怪的四魂之玉啊，那不过是给你的目标节外生枝罢了。”

　　“最重要的一点是：即使你带着四魂之玉，没有我的带路，你确定自己能够回到未来去？”

　　她说服了我。

　　正当我走到她身边，准备将四魂之玉交给她的时候，突然感到一股恶意的妖气波动，紧接着就是一声怒吼。

　　“你这个家伙，想对戈薇做什么！”

　　话音未落，一个红色的身影已经冲到了面前。

　　利爪带起狂风，狠狠地扑了下来。

　　侧身闪过利爪，我将空闲的左手攥成拳头，猛地轮圆了砸出去。

　　不管你是谁，既然敢袭击我，就做好被我揍趴下的准备吧！

　　那个家伙显然没料到我有如此身手，大惊之下却已经来不及防御，结结实实地挨了这一拳，被打得倒飞出去，摔进了不远处的树林里面。

　　“日暮，这家伙是谁啊？看起来和你很熟么。”把四魂之玉交给日暮之后，我稍稍整理了一下装束，准备和那个正在不断提升妖力，显然是要大打出手的家伙好好较量较量，“朋友吗？”

　　“他是犬夜叉——”

　　日暮只来得及说出半句，一道泥土和草皮组成的土龙，已经从树林里面冲到我的面前。

　　好快的速度！

　　不过只是这种速度的话，还不够看哦。

　　不及细听日暮的介绍，我抡起双拳，迎上了那个家伙。

　　乒乒乓乓。

　　这家伙的速度不错，力量也不错，妖力强化之后的爪子威力更是强悍，只可惜他显然没多少战斗经验，格斗的技巧只能用拙劣来形容——与其说是格斗，不如说他只是在像野兽一样，凭着与生俱来的战斗本能在厮打，所以动作单纯到极点，对于可以称得上武术达人的我来说，他的每一个动作都足够让我准确地判断出接下来他要干什么，然后先发制人，对他迎头痛击。

　　所以，这张战斗，其实只是我在痛殴这个经验不足的笨蛋罢了。

　　但是随着战斗的继续，我也感到了深深的不安：这个家伙，学习的速度真是惊人！

　　虽然战斗的技术很拙劣，思路也非常单纯，但是他却在战斗中飞速地成长着。

　　他不断地犯错误，然后被我抓住错误猛击，可每次被我痛击之后，相当长的时间里面，他都不会第二次犯同样的错误！

　　在和我的战斗中，他正以令人乍舌的速度成长，迅速地从一个格斗术的门外汉，成长为一个至少初通武技的内行人。

　　刚才日暮似乎说他叫“犬夜叉”，那么，莫非他就是故事的主角吗？

　　这就是所谓的“主角光环”？

　　真是让人羡慕呢！

　　不过，即使你成长的速度再快，也别指望在这么短的时间里面超过我啊！

　　“快住手！不要再打了！只是误会而已啊！”日暮在远处着急地大叫，即使她不懂武艺，但是至少能看得到犬夜叉一次又一次被我打飞出去，按照结标的说法，他们算是情侣，男朋友被人痛打，她当然会着急。

　　可是，不肯住手的并不是我，而是犬夜叉。

　　这个半妖小子显然很倔强，如果他开始是为了保护女朋友而战，现在就只是单纯地想打败我吧。

　　单纯并非坏事，浦饭老师就曾经说过，在力量的修炼中，心清如水的人往往能达到更高的地方，惟其单纯，所以强大。

　　可是当一个单纯固执的家伙，坚持要和你打到最后，而且要战胜你的时候，他的单纯，就变得非常可恶。

　　靠！信不信我一拳头砸你个脑震荡出来！

　　笨狗！

　　当然，只是一个构思，我压根就没打算把它付诸实施。

　　且不论我是否真的有本事把这个生命力顽强、抗打能力简直可以和春原阳平媲美的小子砸昏，就算我真的有这种能力，看在带路人日暮的面子上，我也不能这么做。

　　咦……春原阳平？

　　糟糕！意识虚无……怎么在这个时候……

　　虽然只是一刹那的失神，但直觉敏锐的犬夜叉又怎么会放过这难得的机会？他准确地抓住了这个空隙，重重一脚踹在我的胸口，将我踢飞了出去。

　　靠！这下丢脸丢大了！

　　这件事情的后果，就是我在离开桔梗村——就是食骨井所在的村子——的时候，犬夜叉看我的眼神依然很不友善，倒是那只叫七宝的小狐狸和我很谈得来，分手的时候大家都有点依依不舍。

　　“我说犬夜叉啊，只是和你打了一架而已，有必要这么记仇吗？”

　　“哼！”别扭的小狗冷哼一声，转过头去，没有理睬我。

　　“抱歉啦，他就是这个脾气——其实他不是坏人……”日暮苦笑着解释，这些天来，她也渐渐熟悉了我的为人，就一直在试图缓和我与犬夜叉的关系，但是可能是被我揍了一顿的缘故，犬夜叉始终耿耿于怀，连一句话都不肯和我多说，让日暮无可奈何。

　　“哈哈，日暮……你没养过狗吧？”

　　“怎么了？”

　　“……狗可是一种很记仇的动物哦。”

　　“我不是狗！”犬夜叉龇牙咧嘴地怒吼着，挽起袖子就要冲上来开打。

　　“你给我坐下！”日暮一声大喝，发动了犬夜叉脖子上那串项链的特殊效果，将犬夜叉直接放倒。

　　然后，我们就日后如何联系之类的问题交换了意见，约定如果我治好了失忆症，或者想要回到未来去，那么就在桔梗村等待他们，日暮无论外出还是回到未来，都不会耽搁太久，所以相信我不会等很长时间的。

　　其实也无所谓啦。

　　不知道为什么，我始终觉得，就算我恢复了记忆，只怕也无处可去。

　　这里环境不错，人也很淳朴亲切，住上一段时间，倒也并非坏事啊……

　　和日暮等人告别之后，我孑然一身，踏上了寻找能够治疗我失忆症的道路。

　　我并非没有考虑过帮助他们对付那个叫奈落的妖怪，但是既然他们在原著里面能够摆平奈落，想必现在也一样可以，用不着我这个外人多事。

　　而且，如果不能治好我间歇性失神的毛病，我也无法放心地投身于战斗之中。

　　上次和犬夜叉的战斗，就是很好的教训——如果当时我们在生死相搏，可能我已经死了。

　　……真希望早点找到厉害的医生啊！

　　不过，这里是有妖怪的神话世界，按说应该有不少能够用神秘力量治愈伤痛的高人吧？

　　相信他们一定能够帮我解决问题的！

　　怀着这样的希望，我漫无目的地游荡在古代的日本。

　　……

　　犬夜叉的剧情，这就算正式开始了。

　　和也又一次化身为斧头帮——他这个形象，实在太适合斧头帮了啊！

　　犬夜叉很弱吗？倒不至于，只是他没什么战斗经验，所以在和也面前才会吃了大亏，要说真正实力——呃，似乎正常情况下，他也的确打不过和也就是……

　　哈哈，哈哈……

　　穿越者弥勒哪里去了？珊瑚呢？云母呢？

　　呐，故事得慢慢讲，对不对？


第5章 死魂和巫女

　　“真是活见鬼……这他妈的究竟是哪个时空的日本啊！”我无聊地躺在一棵大树上，一边监督着正在树下挥汗如雨苦练基本功的两个小孩，一边吐槽着所处的世界。

　　穿过食骨井来到古代，已经有一个多月了。在这段时间里面，我走了不少地方，也对这个世界有了比较详细的了解，但越是了解，我就越觉得荒唐！

　　这个时代的日本，最重要的“神权”由天皇一脉掌管，天皇的妹妹日巫女是所有神官、巫女、阴阳师的总帅，而日常的灵异类事务则由直属皇家的阴阳寮负责，著名的大阴阳师安倍晴明尚在人世，目前就住在平安京，作为阴阳寮名义上的最高官员。

　　如果只看以上资料的话，大约会有人说“啊，平安时代啊？那是一个风流文静的时代，不错不错。”

　　但很遗憾的是，国家的政务，是由征夷大将军足利氏掌控，当代的将军则是足利义持。

　　没错，以国政来看，这是室町幕府时代。

　　除此之外，国家的军事力量，掌握在东西二诸侯手上，而这两位诸侯分别是——

　　源赖朝和平清盛。

　　有了这些作为铺垫，当我听说各地大名中有一位被称为尾张大傻瓜的织田信长，肥前国的岛原半岛有信仰南蛮宗教的农民正在暴乱时，就已经可以淡然处之了。

　　正如星爷电影里面所说，吐着吐着，也就习惯了。

　　时代的混乱，对我而言并非坏事，至少我可以尝试着去寻找本应处于不同时空的大能们，帮我解决失忆的问题。

　　我的第一站就是平安京，安倍晴明这个名字，即使对我这样失忆的家伙也依然如雷贯耳，所以我当然优先去找他帮忙。

　　遗憾的是，我没有遇到晴明大师，他已经隐居，不见外客。日常的事务交给了儿子安倍吉昌，但是吉昌的灵力并不怎么出色，倒是他的孙子安倍昌浩资质不凡，已经开始接手除魔之类的工作——老天啊，这小子今年才十三岁啊……

　　我当然不放心把自己性命攸关的脑袋交给一个十三岁的小家伙去折腾。

　　所以只好遗憾地离开了平安京，流浪各地。

　　岛原那边据说有个叫天草四郎时贞的小家伙，能够借用上帝的力量治疗疾病，不过我的历史知识告诉我，天草也好，他的前辈耶稣也好，都不是见人就治的，你得加入基督教，才能享受圣疗。

　　很遗憾，我对鸟人横行的宗教没有任何好感！

　　所以，我只能到处流浪，寻找能够治疗我失忆症的高人。

　　目前所在的镇子，在日本历史上也算赫赫有名，它就是位于本州岛大阪湾的历史名城，堺町。

　　之所以前来这里，是因为在路上听到了一个奇怪的传言，说是有神秘的巫女在此地出没。那个巫女为人和善，能够使用很高明的神力，无论对什么人都一视同仁，就算山贼或者乞丐也可以得到她的救助。

　　最让我心动的则是这位巫女的能力——她能够用神力治疗伤病！

　　传说中，无论是头疼感冒这样的小病还是肠穿肚烂这样的重症，她都能妙手回春，甚至连刚刚断气的人，她都可以起死回生。

　　如此厉害的人物，帮我治好失忆症，应该只是举手之劳吧？

　　怀着这样的希望，我来到了堺町，一住就是十天。

　　遗憾的是，在这十天里面，我找遍了整个堺町，却没有遇到任何一个曾见到过这位巫女的人，更不要说是找到她本人。

　　为了生活的便利，我在一家名叫“葵屋”的旅店当了保镖，收拾那些不足挂齿的流氓酒鬼之余，还顺便收了两个徒弟，一个叫尸妙云，一个叫猩德庵。虽然只是什么都不懂的笨小孩，但他们至少很努力，每天都在努力地变强。

　　就算不能恢复记忆，就算不再回到未来，在这个时代住下去，成为一个普通的武术家，也不见得有什么不好吧……

　　午后的阳光很暖和，山坡上的轻风吹在身上也很舒服，让人忍不住想要睡上一小会儿。

　　只是一小会儿就好……

　　……我又睡过头了。

　　不过一贯对我的偷懒颇有微词的老板娘阿葵，今天却很罕见地没有抱怨。

　　因为那个正在发抖的和尚。

　　从这个和尚的穿着打扮来看，他是日莲宗的僧侣；仔细观察他所携带的那些法器，可以看出他的地位还不低；由手臂健壮的肌肉看来，他绝非那种只会念经的孱弱之辈；以笼罩全身的灵光来看，他在密法的修行上颇有造诣。

　　总的来说，这个三十来岁的和尚，是一位货真价实的得道高僧。

　　但是现在，这位能令寻常鬼怪望风而逃的高僧，却发抖得如同一片狂风中的树叶。

　　惶惶不可终日。

　　日莲宗的和尚，平常总是在念诵着“南无妙法莲华经”，可这位高僧，却只是在反复地说——

　　魔女！

　　魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女魔女……

　　他不吃不喝，只是缩在角落里面，一边发抖，一边反复嘟嚷着这句话。

　　“阿真，你回来的正好，把这个捣乱的和尚扔出去吧！”自称信佛的老板娘完全没有尊敬僧侣的意思，只是在为生意受到影响而发怒，“把他扔到河里去，让他回归净土吧！”

　　“那可不行哦，这位大和尚，可不是那种招摇撞骗的货色，他是真有法力的。”我不顾老板娘吓得煞白的脸色，径自走到和尚面前，问，“把你吓成这样的，究竟是什么东西？”

　　和尚没有回答，依然在嘟囔。

　　于是我抓起他，把他在旅店外面的树上撞了三四下，接下来又把他的光头在旁边骡马饮水的水槽里面泡了几次，总算让他恢复了一点镇静。

　　然后，和尚告诉了我他的经历：

　　他和师傅外出云游，因为听说附近的山上有灵物出没，就在夜里去一探究竟，结果却看到一些怪异的式神，抓着人类的死魂，从四面八方聚集到河边，聚集到一个美丽清雅的巫女身边。

　　令他们毛骨悚然的是，那个巫女居然吸食了那些死魂。

　　人生于天地间，有生有死，轮回不止。死亡之后，死魂之中善者前往净土，恶者归于地狱，不善不恶的就轮回转世，重新来过。而这个巫女将死魂吸食，那些人就没办法再次轮回，从此灰飞烟灭。

　　作为降妖除魔的僧侣，他们自然不能容忍这种行为，于是就和那个巫女动起手来。

　　结局是明摆着的，他们输了，一败涂地，这个和尚仅仅只是因为运气不错，才侥幸捡回了一条命。

　　吸食死魂的巫女？

　　难道说，她就是那个据说能够治疗一切伤病的巫女吗？

　　应该……不至于吧……

　　但是不管怎么说，哪怕只是为了让老板娘安心，我也有必要收拾掉这个化身巫女的妖魔。

　　何况，对于这种吸食死魂的恶行，我也很反感呐！

　　那天晚上，我没有像平常那样早早睡下，而是坐在山坡上，看着脚下的堺町。

　　果然有不少形如蛇虫的式神，正抓着一个个化为光球的死魂，穿梭在夜空之中。

　　它们似乎收到过教导一般，避开了很多地方，葵屋也是其中之一。

　　难怪包括我在内，堺町所有的神通者们之前都没有发现它们，原来在暗地里操纵这些式神的家伙，早就摸清了我们的行动规律，特意避开了我们的耳目。

　　如果不是被那对倒霉的师徒撞破行踪，或许它还能隐藏在暗处，逍遥一段时间吧？

　　不过，到此为止了！

　　脚下轻点，我追着飞翔的式神，在山坡上疾驰，渐渐远离了大道，进入了人迹罕至的深山。

　　附近的式神越来越多，看来我并没有找错目标。

　　绕过一个山角，眼前豁然开朗，小小的山谷里面，坐落着一间稍稍有点破旧的寺庙。

　　一个巫女打扮的家伙，正被式神们围绕着，坐在庙外的空地上。

　　就像和尚说的那样，这个吸食死魂的家伙，看起来还真是清秀高雅，比我见过的任何人都更像巫女呢——虽然我之前见过的巫女，似乎就桔梗村的枫婆婆这一位……

　　素洁的发带，系住了直垂腰间如丝般柔顺的黑发；上白下红的巫女服朴素无华，却透出纯洁高贵的气质；白皙的脸颊，犹如黑玉般的眼眸，看不出明显的情绪；只是从毫无血色、紧紧抿着嘴唇间，隐约透出一丝惆怅。

　　让我稍稍有点奇怪的是，这个家伙的相貌，居然和日暮颇为相似。

　　只是，她的气质绝对不是日暮可以比拟，从容、优雅、高贵、惆怅……如此出众的气质，在和平喧闹的学园都市成长起来的超能力者日暮戈薇，是绝对不会有的！

　　……她很美。

　　但正如谚语所说，越美丽的东西，就越是危险。

　　看着这巫女打扮的魔物，从容地将死魂一个个吸食，我忍不住叹了口气。

　　“卿本佳人，奈何做贼！”

　　我这样感叹着，从山角处走了出来，从容不迫却又小心翼翼地，朝着化身巫女的魔物走去。

　　虽然我说的是汉语，巫女可能听不懂我说的话，但她至少能听到我说话的声音，所以她转过头来，平静地看着我。

　　“你为什么要吸食这些死魂呢？”我忍不住问，“看你的灵力，似乎也并非邪魔一类，应该知道这些死魂一旦被你消化吸收，从此就消散于天地之间，再也没有转世投胎的机会——你不觉得这样太过分了吗？”

　　“我没有选择。”巫女开口了，声音犹如她的气质，冷清、怅然，却又带着绝不动摇的坚定。

　　“不想解释一下吗？”

　　“没那个必要，你所见到的是事实，我的确在用死魂填补自己的身体。”巫女如此回答，“不这样做的话，我就会失去行动能力，甚至会灭亡。”

　　“尘归尘，土归土，生于斯，葬于斯。死亡那么可怕吗？可怕到你要靠吞噬别人来回避自己的死？”

　　“我有不能现在倒下的理由。”

　　我没有停下脚步。

　　一切都已经清楚了。

　　无论是什么样的理由，她吸食死魂，是不争的事实。

　　既然她不肯放弃这种行为，那么我能做的事情也只有一个。

　　“最后问一下，昨天你遇到两个和尚了吧？”虽然似乎是废话，我还是忍不住要问一句，“其中一个逃走了，另外的那个呢？”

　　“杀了。”

　　“原来如此……果然……”

　　我叹了口气。

　　脚下发力，我一口气冲过数十步的距离，挥起拳头，重重地砸向对方。

　　虽然很可惜，但是——死吧！

　　巫女并没有惊慌的意味，她冷冷地看着我，脚尖在地面上轻轻跺了一下。

　　她的身影突然消失，随即出现在远处的树下，与此同时，地面开始震动，柔软的泥土化为锋利的尖刺，纷纷攒刺出来。

　　控制泥土，变化地形？

　　很有趣也很有用的能力，可惜力量太差！

　　那些土刺也好、土墙也罢，在我面前根本就不堪一击，没有能够阻拦我哪怕是一秒钟。

　　拳头落下，繁茂的大树拦腰折断。

　　但是巫女已经又一次瞬移离开。

　　我倒要看看，你能够瞬移多少次！

　　在学园都市里面的时候，我和结标淡希进行过模拟战，虽然只是控制着两组数据进行战斗，但战斗的激烈程度却并不会因此而降低，结标是一位出色的空间能力者，瞬移能力出神入化，通过和她的模拟战，在对付这种能够瞬移的敌人方面，我多少积累了一点经验。

　　对空间能力者来说，瞬移最重要的准备工作就是“定位”。

　　瞬移能力并不能随便使用，如果不能准确定位的话，一旦瞬移到岩石或者墙壁里面，就只有死路一条。

　　而定位的方法，最起码的，就是“看”。

　　看不到目标的位置，是很难进行定位的。

　　经过长期训练的结标，能够依靠自己非凡的计算能力和记忆力，瞬间记住周围的地形，然后自由自在地移动，但是这个巫女显然没那种能力，她每一次瞬移之前，都必须要看着自己准备前往的位置。

　　这就给了我取胜的机会。

　　在又一次即将击中却被她逃走的时候，我终于看准了她这次瞬移的目标。

　　所以当她从虚空中显出身影来的时候，我的拳头已经呼啸着来到了她的面前。

　　这次你无处可逃了吧！

　　面对着气势汹汹的重拳，巫女脸上终于出现了些许不安。

　　然后，她就被我打飞了出去。

　　正当我准备追击的时候，脚下却突然软了下去，整个人不停地向下陷落。

　　仔细看看，周围的泥土不知何时已经全部变成泥沼。

　　这个家伙一直在改变周围的地形吗？

　　乘着我深陷泥沼的时候，巫女跳了起来，骑着许多蛇虫式神凝聚而成的光之龙蛇，朝着远方飞去。

　　想逃？没那么容易！你当我没有远程攻击手段吗！

　　我抬起右手，做出瞄准的姿势。

　　强大而炙热的力量凝聚在食指的指尖上，我清晰地看到，指尖上出现了一个耀眼的光球。

　　灵丸·自导增程式。

　　这种不久前刚刚回忆起来的术法，似乎应该被称作“灵丸”。而它有几种不同的应用技巧，其中的一种就是能够发射一枚会自动追击敌人的灵丸，一定要打中目标才会消散。

　　耀眼的灵丸犹如流星般划过夜空，追向迅速远去的巫女。

　　我没有再看那边的情况，而是运足力量，抡起双拳狠狠地砸向周围的泥沼。

　　泥浆溅起，以我为中心的数米之内，地面化为一个深陷的凹坑。

　　脚下终于又是坚实的地面。

　　果然，这家伙改变地形的能力也是有限的，并不能只靠战斗中的临时施法，就真的把土地变成深不见底的沼泽。

　　不过，竟然能够在不利的局面下，还能想出这样的计谋来，这家伙果然很厉害！

　　所以今天一定要干掉它！否则，天晓得还会被吃掉多少死魂呢，还会有多少除魔者丧生！

　　我加快脚步，顺着灵丸留下的气息，追了上去……

　　……

　　没看到轰杀桔梗，诸位是不是很不满意？

　　那个无名的NPC和尚（师傅）？

　　拜托，一个群众演员而已，既没台词又没镜头的，我凭啥要发便当给他啊？

　　给他一円，自己去买便当吧……


第6章 法师和妖怪

　　巫女逃跑的速度并不快，毕竟她的式神虽然会飞，主要用途却是收集死魂而非赶路，和只能缓慢漂浮的死魂比起来，这些式神的飞行速度其实已经足够快。

　　但是，我可不是那些慢吞吞的死魂啊！

　　我没学过什么轻身功夫，无论是草上飞或者凌波微步，都用不出来，好在这个世界上，要让自己的跑得快，其实还有一个最简单的方法——只要我踏步的力量足够强就行！

　　砰！砰！砰！

　　身后的地面不断爆炸，腾起几米高的尘柱，而我就借着强大的反冲之力，飞驰在山野之间，追踪着灵丸留下的痕迹。

　　很好，越来越近了！

　　我闹出这么大的动静，巫女当然不可能没发现，但是她显然已经没有什么好办法可以用，只能不断地在地面上布置诸如土刺或者流沙之类陷阱，稍稍阻碍我的脚步，拖延时间。

　　嘿嘿，你先想办法摆平那颗死追着你不放的灵丸吧！

　　时间一点一点过去，距离不断缩短，渐渐的，乘着光之龙蛇逃跑的巫女已经出现在远处的天边。她不断发出一个个术法，阻拦着正在追击的灵丸，可惜灵丸这东西本质上是高度压缩的灵力，除非她也能把灵力压缩到相当于我六倍出力的水平，否则无论什么样的攻击都没办法阻拦它。

　　而且，我可不是只有这一种灵丸可以用哦……

　　当彼此的距离继续缩短之后，我猛地停住脚步，再次抬起右手，瞄准了空中的身影。

　　灵丸·急速强袭式！

　　纯粹能量体的灵丸本该无声无息地飞行，却因为极高的速度而让周围的空气撕裂，留下一圈圈如水波荡漾的痕迹。强大的反冲力逼得我连续倒退了好几步，而正在逃跑的巫女甚至没有来得及反应，就被这一发速度快到极点的灵丸击中，从式神上摔了下去。

　　几秒钟后，我听到了第二声轰鸣。

　　虽然强袭式灵丸和自导式灵丸都不以威力见长，但是连续被两枚灵丸击中，那家伙一条命应该也去了八成吧？

　　很好，除恶务尽，今天一定要干掉你！

　　但是当我追到目标的时候，却发现已经倒地不起的巫女身边多了两个人。

　　一个法师打扮的青年，正跪在她身边，左手放出淡淡的白光，为她治疗。而另外一个则是穿着轻型盔甲的少女，她手持着几乎和自己身体差不多大的巨型飞来去器，小心地戒备着四周。

　　“当心那个巫女，她是吃人的妖魔！”我大声叫喊，提醒他们不要受骗上当——不过我却觉得，那个寂寥冷清的巫女，应该是那种即使面对着生死危险，也不屑于欺骗别人的高傲之人。

　　“哦？是你把桔梗伤成这样的？”少女的脸色顿时变了，她愤怒地瞪着我，投出了飞来去器。

　　巨大的武器发出惊人的响声，以非同寻常的威势激射过来。

　　原来他们是一伙的！

　　不及细想，我抬起右手，发出了第三枚灵丸。

　　耀眼的光球突兀地出现在我的面前，击中了眼看就要打中我的飞来去器，一击就将它打成两段，失去重心的飞来去器化为两块碎片，飞进了远处的树林里。

　　灵丸·强化贯穿式！

　　一对三，现在形势反而对我不利……

　　先解决掉受伤的巫女，然后视情况决定是否撤退！

　　右手上再次发出灵光，这次的灵丸一出手就开始分裂，一分二、二分四、四分八……转瞬间化作漫天灵光。如果有谁仔细观察它们的话，会发现每一点灵光其实都是一枚正在高速旋转的微小灵丸，它们绕过种种障碍，全部朝着倒在地上的巫女射去。

　　灵丸·散射追击式！

　　我一天可以发射五枚灵丸，干掉这个吃人的巫女之后，还能留下一枚。如果形势不利的话，就用它来断后……至于那个巫女，散射灵丸的威力绝非强袭式和自导式可比，这一击绝对能够把她直接打成碎片……

　　但是，我却看到了不可思议的一幕：

　　面对着漫天的灵丸，那个正在为巫女治疗的法师皱了皱眉毛，抬起了右手。

　　他的手上，戴着一个奇怪的皮罩，是用念珠系着绘满符咒的兽皮制成，正好遮住了掌心。

　　然后，他一把扯开了皮罩。

　　在他右手掌心的位置，没有皮肉，只有一个黑黝黝的空洞！

　　“风穴！”他高呼一声，用右手对准了我。

　　突如其来的暴风，笼罩了周围的空间，散射灵丸犹如被巨鲸吞噬的鱼虾，呼啦啦全部被吸进了那个深不见底的空洞，甚至连周围的树木泥土都被暴风卷起，源源不断地吸了进去。

　　难道他的右手是无底洞吗？有没有搞错！

　　好在法师的这个技能显然对自己的负担也很重，一看灵丸全部被吸收，他就连忙用皮罩重新遮住了那个空洞。

　　犹如出现时那样突兀，呼啸的暴风一下子就停住了。

　　看着拔出短刀的女战士、提着法杖开始念咒的法师、恢复了一点精神，已经坐起来的巫女，我叹了口气。

　　打吧！

　　虽然一对三的局面稍稍有点糟糕，但是那个女战士惯用的武器已经被我毁掉了，法师用了大招之后似乎状态不是很好，巫女——她能捡回一条命就不错了，暂时还称不上战斗力。

　　仔细估算一下，其实我的胜算还是很大的。

　　事实证明，我的估计并没有出错：女战士的武艺的确不错，可惜速度和力量都不够出色，并不能真正与我匹敌；法师很好地把握了使用法术的时机，虽然前几次针对我的攻击，都因为我速度太快而没能奏效，但是他迅速调整了战术，用法术来辅助战斗，反而给我造成了一定的麻烦——仅此而已；巫女同样能够使用一些法术，比如说之前用过的地形改变，以及一些强化同伴的法术，此外她还不知从哪里弄出了一副弓箭，时不时瞄准我一下，让我不得不分心。

　　即使他们各有神通，即使他们配合的不错，即使我必须保留灵力以备最后一发灵丸……

　　我也依然有着绝对的优势！

　　要说实力，他们三个加起来其实比我强得多，如果用游戏里面的战斗力来形容的话，我的战斗力只有八千，而他们三个加起来至少有一万——可惜战斗不是简单的数字堆砌，三个人的战斗力也不可能叠加起来。

　　如果不是那个女战士能够稍稍挡住我的攻击，现在他们三个已经都被我击倒了。

　　“该死的老牛！没事的时候总是溜出来作怪，现在要靠他救命，他却不知跑到哪里去了！”法师眼看着形势越来越不利，便大叫起来，“老牛！赶快过来啊！救命耶！”

　　“你叫破喉咙也没人会来救你们的……”我忍不住提醒他，“这一带除了我们之外，根本就没有人了！”

　　“谁说我在‘叫人’？”法师显然是个输拳不输嘴的货色，立刻就反唇相讥，“我只是在叫牛！”

　　莫名其妙！

　　正当我打算讽刺他几句的时候，突然一股强烈到令人战栗的妖气出现在我的感知范围里面。

　　这股妖气的移动速度快得可怕，几乎就在被我发现的同时，它就已经越过了近一公里的距离，冲到了我们面前。

　　“抱歉，我在人生的道路上迷失了。”一人高的荒草被左右分开，一个比我还高出一头的白发男子笑着走了过来，他身材壮实，相貌憨厚，只是头上长着四只犹如羚羊般尖利的长角，犹如两对利剑一般。

　　但是我注意到的却不是他的相貌，而是他身上宛如山岳般沉重的妖气！

　　这个看起来很和气的壮汉，是一个非常强大的妖怪！

　　“老牛！你怎么现在才来啊？”法师愤愤不平地说道，“再晚一点的话，就只能给我们收尸了！”

　　“主角总是在最后才登场嘛，你要习惯。”被称作“老牛”的白发妖怪一点都不正经，脸上看不到丝毫尴尬或者内疚，依然很开朗地笑着。

　　“那个，你就是找我朋友麻烦的家伙对吧？”他轻蔑地扫了我一眼，做出似乎是在推眼镜的动作——虽然他根本没戴眼镜，“战斗力只有五的渣滓……”

　　不知道为什么，我觉得他说的这些话，都有点耳熟。

　　“虽然你我本无仇怨，但是……为了蓝色而清净的世界，去死吧！”

　　庞大的妖气猛然爆发，白发妖怪的双眼变得通红，背后升起一枚枚形状怪异的筒状物。

　　“浮游炮，发射！我就是刚大木！”

　　看着总数十二枚的怪异武器靠近，我虽然被妖气压住、动弹不得，却忍不住说出一句自己都不明白的话来。

　　“——可恶！联邦的MS，都是怪物吗！”

　　然后，那些怪异武器在即将打中我的时候，停了下来。

　　“你说什么？”白发妖怪冲到我面前，大叫，“你刚才说什么！”

　　“我有失忆症，经常说一些自己也不知道的话。”这种情况下，除了实话实说，我还能怎么办？

　　“你不记得了？没关系——”白发妖怪扭头看着同伴，“弥勒，他刚才说的是……”

　　被称作“弥勒”的法师重复了一遍我的话。

　　“果然是同好啊！”白色妖怪似乎极为感动地握住我的手，拼命地上下摇动着，两颗铜铃大眼中居然流出泪来，“一千年了，一千年了啊！我总算遇到能够理解我的同好了！”

　　“好兄弟啊，让我们一起在黄金狮子旗下奋战吧！我们的征途是星星的大海！”

　　“……很抱歉，我是红茶党。”虽然不明白他说的是什么，我却又不由自主地回答，“杨提督才是我的偶像。”

　　“那种枝节问题不用考虑，总之大家都是朋友！”白发妖怪指着在场的众人，热情地介绍起来，“我叫牛高达，他叫弥勒，这是他的马子珊瑚，那边是叫桔梗的倒霉小妞。你呢？”

　　“因为失忆的缘故，我也不记得自己叫什么了……”我叹了口气，“收留我的家伙，给我取了个名字，真武。”

　　“真武？那不就是乌龟和蛇吗？”

　　我不知道该怎么回答。

　　“算了，乌龟也好蛇也罢，都没啥！你们刚才在PK吧？我认为人和人之间的矛盾，一般都是因为缺乏沟通，尤其咱们都是穿氏一族的，天大的事情都可以商量。”牛高达不知从哪里拿出酒壶来，“打了半天，也都累了吧？坐下来喝点酒，谈谈人生谈谈理想——我觉得你们之间肯定有什么误会！”

　　……

　　不要奇怪那个牛高达的台词，他就是那么一个人。

　　竭尽所能地——装B。

　　他的爱好，就是不分场合地说他觉得很酷的台词。

　　而他最喜欢的，就是高达系列。

　　这同样是群友报名的角色，我觉得很有个性，所以就采用了。

　　这个角色出于哪里呢？看过《少年阴阳师》的朋友，是否还记得开篇没多久的时候，出现的那只白色牦牛？

　　没错，就是那个家伙！

　　口桀口桀……


第7章 剧情和预测

　　炉火烧的很旺，白薯炖牛肉的香气让抖抖索索的小伙计忍不住从门帘后面探头探脑——然后又赶紧缩回去。

　　“老牛，你就不能变化成人形吗？”弥勒叹了口气，随手扔过几枚铜钱，让可怜的小家伙稍稍安心了一点，“非得顶着两对尖角干吗？”

　　“你见过没角的高达吗？”本体是牛妖的牛高达大口咬嚼着半生不熟的牛肉，毫不在乎地笑着，“反正这附近又没有厉害的法师。”

　　“我说弥勒老弟啊，你好歹也是穿字辈的，拿出一点穿越者的气魄行不行啊！”老牛大力拍着弥勒的肩膀，又说起了莫名其妙的台词，“是男人就要开扎古！”

　　这关扎古什么事？

　　“那个，真武。”弥勒显然早就习惯了牛高达的怪异言论，没有理会他，而是对我说，“你失去记忆了对吧？”

　　我一边和热腾腾的炸粘糕作斗争，一边点头。

　　“那么，你是从哪里来的？总不能像老套的扑街小说里面那样，眼睛一睁，就躺在荒郊野外了吧？”

　　我介绍了自己的来历：学园都市、穿越者结标、食骨井……

　　“这么说，你是来自‘未来’的？”

　　我继续点头。

　　“我们……我们也可以去‘未来’吗？”牛高达猛地跳起来，差点撞翻了火锅，但是他根本没注意到，只是紧张地看着我，“我们也可以过去吗？我早就过腻了古代的生活！一千年啊！我整整一千年没接触到ACG之类的东西了！”

　　我不明白他为什么那么激动……

　　“弥勒，你呢？你也想去‘未来’吗？”

　　弥勒摇摇头，给自己斟了杯酒。

　　“未来也不见得好，现在也不见得差，习惯就行。”

　　“何况，这个时代里面，有我无法割舍的……”

　　他微笑着，看着里屋的房门。

　　他的妻子，退魔师珊瑚，正在那里照料受伤虚弱的桔梗。

　　“对了，你们说的‘误会’，究竟是什么意思？”我忍不住问，“那个叫‘桔梗’的巫女，明明是吸食死魂的邪灵啊！”

　　牛高达和弥勒愣了一下，同时哈哈大笑。

　　“那个，你不知道‘剧情’吧？”笑了半天，差点没把酒杯掉在地上的弥勒，总算是缓过气来，说道，“居然连桔梗都不知道……”

　　我想起来了！

　　巫女桔梗，不就是结标曾经提到过的，日暮戈薇的前世吗？

　　“啊？她不是早就死了吗？都已经转世成日暮了啊！”我疑惑万分，顿时觉得脑子不够用了，“我之所以能够来到这边，就是借用了日暮的四魂之玉，而且还让她带路……前不久我还和她的男朋友犬夜叉打了一架呢。”

　　于是，我向两位穿越同僚介绍了自己知道的剧情。

　　听完了我的介绍，弥勒和牛高达沉默了半天。

　　结果还是弥勒打破了沉默，他把玩着酒杯，慢吞吞地问：“这些……是结标淡希告诉你的？”

　　“没错。”

　　弥勒点点头，叹了口气。

　　“这是哪个版本的犬夜叉啊？”

　　“思密达山寨版，或者是绿坝净化和谐版。”老牛苦笑着回答，“其实我觉得最大的可能是那家伙根本没安好心，存心骗老实人。”

　　“她可以去死了！”弥勒面无表情地说出了凶残的话语。

　　“附议！”

　　然后，他们开始向我介绍“正确的《犬夜叉》剧情”

　　……

　　……

　　……

　　（本来想把剧情放上来，但是一口气拷贝上千字，实在太没有牙齿，所幸读者们大约都知道小红狗的故事，因此就让我偷一回懒吧……）

　　“这么说，其实桔梗只是用死魂填补身体，以维持行动能力？”

　　“没错！”弥勒和牛高达一起点头。

　　“她一直收集死魂，是因为死魂过一段时间就会去净土、地狱或者轮回，所以在不断地散佚，需要不停地补充？”

　　“没错！”弥勒和牛高达一起点头。

　　“我误会她了？”

　　“没错！”弥勒和牛高达一起点头。

　　……

　　我急急忙忙跳起来，跑向里屋，却被牛高达一把拽住。

　　“你干吗？”

　　“我去道歉啊！”

　　“你打算上演传统的‘主角闯进房间，正好美女在换衣服’剧情吗？”

　　“我没那个意思！”

　　“没那个意思就少蹦跶，陪我们喝酒！”

　　“我现在哪有喝酒的心情……”

　　“春赏夜樱、夏赏星、秋赏满月、冬赏雪，哪有什么酒不好喝？”牛高达不知从哪里摸出一个酒坛子，砰地一声搁在地上，“若是居然有喝不下酒的情况，那肯定是这个人有问题！”

　　为什么我又觉得他的话很耳熟？

　　“总之，酒是百药之长，多喝一点有利于身心健康。”他说着，把酒杯塞到我手上，“知不知道成龙怎么出名的？”

　　“醉拳？”

　　“没错——干！”

　　那天夜里，我们一直在喝酒聊天，谈论着彼此的故事。

　　弥勒是一个法师，本应在《犬夜叉》里面当配角的他，为了早日打倒奈落，解决自己右手上那个要命的风穴，很早就加入了退魔师组织，并且凭借自己灵活的头脑和来自后世的丰富知识，折服了退魔师们，成为了他们的军师。在他的指导下，退魔师们不断改善着装备和战术，生活过得很好。而他本人，则和年轻的天才退魔师珊瑚相爱，并且在不久前结了婚，现在正在蜜月旅行中。

　　大约一个月前，他们偶然路过堺町，遇到了桔梗。弥勒可不是我这个对剧情一知半解的笨蛋，他早就知道了桔梗的为人，刻意结交之下，双方很快就成了朋友，约定经常碰头，交换彼此收集的情报，并一起对抗奈落。

　　结果，他们刚从出云国回来，就遇到了桔梗被我追杀……

　　牛高达是来自中国的妖怪，他本来在《少年阴阳师》之中当过场就挂的便当龙套，但是因为穿越得实在早了一点，所以在昆仑山混了差不多一千年。本来按照他的想法，既然在昆仑山混得不错，那就没必要自己跑到日本来找死，但该死的穷奇（少年阴阳师里面的一个BOSS）到处抓人当小弟，折腾得昆仑山乌烟瘴气，他自己虽然打不过穷奇，却设法引来了麒麟。

　　身为万兽之长的麒麟，当然不是区区凶兽穷奇可比。面对着穷奇率领的妖怪大军，麒麟孤身前来，毫不费力地把穷奇和他的手下打了个落花流水。

　　结果，躲在暗处看热闹的老牛，不幸被四处乱飞的强力大招所伤，然后又被逃命的妖怪大军挟裹着，稀里糊涂登上了前往日本的船。

　　“这么说——你现在在穷奇手下当差喽？”

　　“才怪！”老牛大笑起来，神情极为得意，“我可是堂堂的王牌ACE，怎么可能在那个不入流的废柴手下屈就呢？我乘着他和诹访龙神鏖战的机会，一记猛虎式射门，用榴莲爆了他的菊花……”

　　说着，他拿出一面苍兰色的甲质盾牌和一把白光闪闪的宝剑。

　　“这是龙神给我的谢礼，用他的鳞片和牙齿制作的剑和盾，要在游戏里面的话，应该属于隐藏装备了吧……啊哈哈哈哈！”

　　“别得意啦，你可是差点送了命哦！”弥勒打断了老牛的吹嘘，“那天你被穷奇一招重伤，要不是遇到一休大师，现在早就回老家结婚了！”

　　“一休大师？”

　　“就是一休宗纯大师啊，他可是个很厉害的高僧呢！”老牛丝毫没有被当场戳穿牛皮的尴尬，若无其事地转移了话题，“他住在安国寺，我受了他的救命之恩，所以也在安国寺挂单，做了个游方僧人——对了，安国寺里面还有一个穿越者呢。”

　　“啊？是谁啊？”

　　“他叫道惠，也是个和尚，不过和修成阿罗汉果位的一休大师不同，这家伙连一点慧根都没有，整天都在研究魔导机关之类的技术。”

　　“他穿越的是什么作品？”

　　老牛和弥勒露出了忍俊不禁的表情。

　　“聪明的一休。”

　　“啊？！”

　　“他俗家名字叫足利义円，是足利义满将军的小儿子。”

　　足利义円……足利义满将军的小儿子……我觉得这个名字和这个身份，似乎有点印象。

　　“那个……当代的将军是足利义持对吧？”

　　“没错啊，本来他已经传位给儿子足利义量了，谁知道儿子死得比自己还早，所以他只好重新接下了将军的位置，不过他身体情况欠佳，看样子过不了多久啦。”弥勒对于时事还是颇为熟悉的。

　　我努力回忆着不知何时学习的日本古代史，过了一会儿，终于想起了和这个名字有关的事情。

　　足利义教，本名义円，法名普广院善山道惠，室町幕府第六代将军，第三代将军义满最年幼的儿子。

　　“如果我记得不错的话，我们的这位穿越朋友，日后会成为将军哦。”

　　“怎么可能！”弥勒和老牛同时惊叫起来。

　　话音未落，一只纸鹤扑棱着翅膀，飞了进来，盘旋了两圈，落在老牛的掌心里。

　　老牛疑惑地拆开纸鹤，只看了一眼，脸色就变了。

　　“我说，真武啊……”他傻乎乎地看着我，满脸的崇拜，“你可以去改行当算命先生了！”

　　“难道说……”

　　“没错，这是一休大师发来的传讯，因为前代将军足利义持不幸去世，重臣讨论后，决定让道惠还俗，继任将军之位。”

　　“他邀请我们去参加他的即位典礼呢！”

　　……

　　这一章基本上都是在讲设定。

　　穿越者，弥勒、牛高达、足利义教。

　　不出意外的话，还有娜可露露将会出场。


第8章 王座的继承者和王座的破坏者

　　“师傅大人！您平安无事真是太好了！”刚回到葵屋，小鬼猩德庵已经扑了上来，一把抱住我，眼泪鼻涕都涂在了我的衣服上，“您一天一夜都没回来，我还以为……”

　　“以为我被妖怪吃了？”我哭笑不得，“你这家伙，未免对自己的师傅太没信心了吧……”

　　——至少我就从来没想过浦饭师傅会被哪个妖怪吃掉。

　　“可是……那是连延历山（日莲宗总部）本山的大师都被吃掉了的……”

　　想起那个枉死于桔梗手下的和尚，我忍不住叹了口气。

　　他认为桔梗是妖怪，要杀她，结果就被她给杀了。

　　很显然，这不是桔梗的错，换成我是她，也不会对要杀自己的敌人手下留情。

　　要怪就怪这个时代吧，不停的动荡和战乱，让人们心中充满了恐惧和不安，稍稍刺激一下就会爆发……

　　“妙云呢？他又跑去石山町买米了？”我看着傍晚热闹的葵屋，却没发现大弟子那已经比许多成年人更加魁梧的身板，忍不住又叹了口气——和孤儿猩德庵不同，尸妙云家里有年老体弱的父母和兄弟姐妹，大哥当兵的俸禄只够勉强维持家人的生计，身为家中次子的他为了让家人吃得好一点，经常打短工赚钱去买大米（日本人一般吃野菜和糙米），但是堺町的米很贵，所以他总是要跑上百里，去附近的石山町买米。

　　说来好笑，这小子之所以拜我为师，居然是因为偶然看到了我的怪力，觉得如果学会了我的功夫，一次可以多扛几袋米回来……

　　但是，我却在老板娘脸上看到了忧郁的神情。

　　“怎么了？”

　　“小尸那孩子……今天早上，日莲宗的和尚找到这里，说那个疯子是他们的重要人物，而死掉的那个居然是本代的长老之一。”她难过地说，“那些和尚要搜查您的房间，小尸不让，被他们打伤了，现在还躺在床上起不来……”

　　什么！

　　我终于理解为什么连山贼和乞丐都会出手救治的桔梗会杀掉那个和尚了——这些该死的秃驴，当真是混账之至！

　　好在我们这里有两位擅长灵力治疗的术者，桔梗更是此道大师，所以小半个时辰之后，尸妙云已经又活蹦乱跳了。

　　“弥勒，老牛，麻烦你们再等一天好么？”我整理了一下行头，尽量若无其事地说，“我有点私事要处理。”

　　“去吧去吧……”弥勒找了个座位坐下，让老板娘上了点酒菜，“我们正好先吃晚饭。”

　　“早去早回，否则牛肉没你的份了。”完全缺乏牛类自觉的牛妖又不知从哪里拿出一大块半熟牛肉来。

　　我挤出一个绝对不会好看的笑容，走出了葵屋。

　　……

　　“妙云、德庵，你们有兴趣跟我出去走走吗？”晚饭的时候，我对两个正在大肆进攻水煮牛肉的徒弟说，“我要去京都附近的安国寺，参加一个朋友聚会，你们跟我一起去吧，开开眼界也好。”

　　猩德庵当然很高兴，但是尸妙云却露出几分为难来。

　　我理解他的难处：大哥当兵，天晓得什么时候就会战死沙场，如果他走了，大哥又发生了不幸，到时候谁来照顾父母和弟弟妹妹们呢？

　　“让你大哥退伍吧，反正这边兵制也不严格，只要交罚款就好。”我说着掏出两枚金小判，“这些钱除了交罚款之外应该还能剩下不少，让他买两亩地……”

　　“师傅大人！这钱我不能收！”

　　“……居然敢反抗师傅的命令，你这小鬼讨打啊！”我挽起袖子，假装发怒，“信不信我揍得你跟那几个贼秃一样变猪头！”

　　“我就知道师傅大人肯定是追出去打架了……”猩德庵小声嘀咕着，推了推左右为难的师兄，“笨蛋小尸，这些钱就当预支的工钱，将来慢慢还给师傅大人就好。”

　　这小鬼倒是机灵……

　　“呐，师傅大人，我好歹也是您的弟子吧……”他话锋一转，却对我伸出手来，“身为三丁目的大番长，我也有不少小弟要安置呢……”

　　这臭小子！

　　在弥勒和牛高达的哄笑中，我很不甘心地又掏出两枚金小判。

　　还好从贼秃们那里缴获了不少战利品……

　　……

　　第二天一大早，告别了葵屋和堺町，我们开始动身前往京都。

　　对我而言，这次旅行有两个目的，第一是要拜访同为穿越者的足利将军，第二则是请高僧一休大师帮忙治治我的失忆症。

　　是啊，很遗憾，弥勒、牛高达和桔梗都没能治好我的失忆症。

　　纵然桔梗是号称一千年才出一个的超天才巫女，纵然穿越者牛高达是真正活了千年的上古老妖，但是对于我诡异的失忆症，他们也都拿不出什么好办法来。

　　结果一直等我们抵达了京都郊外的安国寺，他们所能做的，就只是每天施术一次，让我可以避免因为记忆浮现而失神。

　　总的来说，这个结果也不算差了，至少我不用再担心可能会在战斗中胡思乱想，然后稀里糊涂被干掉。

　　“不管怎么样，师傅大人都是很厉害的！”

　　“是啊！师傅大人，你不用太担心啊，无论你是否记得以前的事情，都无损你伟大剑豪的光荣啊！”

　　两个小鬼……虽然你们说的话让我很高兴，但是——我究竟什么时候变成剑豪的啊？为什么我自己都不知道呢？还有，自作聪明的笨蛋德庵，你说的那句话，是昨天晚上路过的那个村子里面，说书人讲的剑豪故事里面的台词哦！师傅我失去的只是过去的记忆，而不是记忆能力！

　　于是，我很干脆地在这个小鬼脑袋上敲了一下——刚好足够让他多出一个0.5厘米小包的力度。

　　“有徒弟真好……”老牛感叹着，“果然合体才是男人的浪漫啊！”

　　喂，你这句话和前文有什么关系啊？

　　“小孩子真有趣，”弥勒也感叹着，但是他随后就来了一句彪悍的台词，“珊瑚，我们也尽快生几个孩子吧！”

　　不提女退魔师顿时通红的脸色，我只想说一句：

　　正常情况下，一次最多就生两个而已，但是“几个”的最低标准，可是三个哦……

　　一行人吵吵闹闹，进了位于山坡上的安国寺。

　　这座准将军大人驻锡的寺庙，看起来并不繁华，但是附近却多了不少临时搭建的帐篷，很多一看就知道是贵族或者武士的家伙们急急忙忙地走来走去，不知道在忙些什么。

　　既然是寺庙，当然也少不了和尚，可是在这些本应远离俗世的出家人脸上，我看不到丝毫应有的淡然和平静，看到的只是对名誉的虚荣和对财富地位的渴望。

　　和那些武士们、贵族们，一模一样。

　　“无论看多少次，总觉得很恶心啊……”弥勒叹了口气，用汉语说，“这些家伙脑子里面从来没有关心过百姓的疾苦，佛祖或者荣耀之类只怕也不在心上——他们想到的只是飞黄腾达……”

　　“连和尚都这样了……”牛高达也同样用汉语说，“果然只有核弹的火焰才能净化这污秽的世界啊！”

　　“核弹的话就免了吧……”

　　“乌路赛！乌路赛！乌路赛！（啰嗦X3）”这次他是用日语说的。

　　“就算你这么说也不萌的！”弥勒说着捏住了喉咙，用惟妙惟肖的女音说，“傲娇什么的，最讨厌了！”

　　“这是‘爱’不够啊！”一个欢快的声音从不远处传来，只见一个高大英俊的僧人手持着折扇，春风满面地走了过来，“好久不见，什么时候你们俩也开始玩卖萌这一套了？”

　　当得知了我的身份之后，他笑容可掬地自我介绍：“我是安国寺道惠，俗家名字足利义教——刚改的，真武君你好，初次见面，日后请多多关照。”

　　……这不是堂堂将军应有的态度吧……

　　“我毕竟和你们这些战斗系不同，我只是个文职人员啊。”道惠如此解释，“很多时候，很多事情，都要请你们帮忙呢。”

　　于是在“好说、好说”之类的客套声中，我们很快就成了朋友。

　　然后，道惠命令下人准备宴席，为远道而来的朋友接风。

　　小小的桌子上，清一色的素菜，而四个穿越者，就坐在桌子的四边。

　　没错，这只是一次很小规模的私宴。

　　甚至连妻子、师兄、徒弟和盟友都排除在外，彻头彻尾的“私宴”。

　　穿越者们的聚会。

　　在聚会上，道惠——现在应该叫他“足利义教”了——说了不少关于自己的事情：

　　他穿越的作品，可能是《聪明的一休》，因为他孩提时代就在安国寺出家，成为了一休宗纯唯一的师弟。

　　和原作不同的是，这里的和尚们，不少都有法力，一休宗纯更是其中的佼佼者，仅仅二十五岁就修成阿罗汉果位，取得了令所有的修行者瞩目的成就，被称许为“晴明以下第一人”。

　　但是足利义教自己，却完全没有修行的天赋，他明明和一休做着同样的修行，但是迄今为止，别说果位了，就算最低级的成果都没有取得，简直就和上条当麻在超能力方面的天赋一样，烂到极点。

　　不过命运终究是公平的，足利义教在感叹于自己修行之路坎坷的时候，却意外地发现，自己有着惊人的设计和制作天赋——于是资深宅男出身的他，很快就把注意力从修行转向另外一个方向——科学研究。

　　“简单地说，我一直在攀科技树。”他拿出了一柄酷似老式手枪的武器，“这个世界不知道为什么，完全没出现‘铁炮’这种武器，甚至连欧洲人都没有火器，所以我制作的灵子手枪，应该是独一无二的吧……”

　　“攀科技树不应该先从农产品改良和大炼钢铁开始吗？”弥勒看来对他也并不怎么熟悉的样子。

　　“你觉得以我的身份，可以做那么敏感的事情吗？”足利苦笑着回答，“老爹死得早，大哥一直都看我很不顺眼——就像当年老爹看一休很不顺眼那样，不过大哥的气度不可能有老爹那么大，所以我如果真的有大动作，只怕今天开始折腾，他明天就一纸文书勒令我切腹了……”

　　政治……真是黑暗和腐败呢……

　　“不过好在你现在总算守得云开见月明，以后可以大展拳脚了吧？”老牛连忙转换话题，“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，接下来准备先从什么地方着手呢？”

　　“什么都做不了。”足利依然苦笑着回答，“成为了将军，才明白幕府的制度早就已经烂到了根子里面，这里不缺乏有能力的人，也不缺乏忠义之士，但是偏偏大家都被腐朽的制度和芜杂的关系所困扰，根本没办法施展得开……”

　　“算了，不提这些扫兴的事情了，喝酒！喝酒！”

　　“对啊，船到桥头自然直，办法总比问题多。”弥勒也端起酒杯。

　　“祝你早日解决掉那些大大小小的麻烦，成为一代明君！”我拿起刚刚空掉的杯子，给自己重新斟满。

　　“解放那些被重力束缚的灵魂吧！NEWTYPE是未来的希望！”老牛依然不知所云，幸好他的酒杯没有犯错。

　　“干！”

　　酒宴之后，我们陪着足利，秘密接见了一位客人。

　　这是一位英俊的美少年，相貌像女子多过像男人，但是他身上却散发着耀眼的灵光，那光芒强大到极点、也神圣到极点，显然属于天界的神祇。

　　他的名字叫天草四郎时贞，是天主教的圣子，岛原起义军的首领。

　　天草对自己的力量很有信心，所以他明知道安国寺现在戒备森严，却依然孤身潜入，和新任将军讨论和平事宜。

　　他并不希望继续目前的战争，起义军大多是一些从来没有接受过军事训练的农民，即使在他的指挥下取得了一些战绩，但是根本不足以动摇幕府的统治，现在的成果，不过是因为幕府将军更迭，各路诸侯都在观望，被他们钻了空子而已，一旦幕府恢复正常运作，这个庞然大物很快就能把仅仅占据了原城的小小军队碾得粉碎。

　　碰巧的是，足利其实也不想打仗。

　　于是双方一拍即合，约定不久之后停战，并由双方选拔善辩之士，就天主教和佛教的教义进行辩论，作一次道法之争。

　　天草走了，走得很满意，他得到了自己想要的结果，而且远远超出了他先前的预期。

　　而足利也得到了自己想要的东西——暂时的和平。

　　“这个家伙，迟早还会向你挑战的。”看着天草远去的身影，弥勒忍不住说，“他一看就知道是个崇尚平等思想的家伙，早晚还会起兵，要推翻幕府统治的。”

　　“我知道。”

　　“那你怎么还放他走啊！”

　　“推翻幕府，建立四民平等的社会，有什么不好的吗？”足利一句话就问倒了弥勒。

　　“将军这个宝座，我并不留恋。不过因为继承了它，所以我必须要做好它。”足利看着渐渐升到天顶的满月，悠然说道，“我是继承了王座的人，他是立志要破坏王座的人，我追求稳定，而他追求进步，对于这个国家来说，我们都是必要的，缺一不可。”

　　……

　　请不要问我标题是什么意思，谢谢。


第9章 桔梗和穷奇

　　所谓“世间无长盛不衰之景”，自从一代雄主足利义满将军去世之后，继任的两代将军渐渐被诸侯和重臣架空，这才过了不到三十年，昔年“号令天下、莫敢不从”的幕府实际控制的范围就从大半个日本龟缩到京都附近数百里。

　　百足之虫、死而不僵，即使将军的权威已经大大衰落，却还不至于连隆重的继任大典都无法举行，在安国寺的这些天，我们看到各地大名的使臣如流水般汇集过来，带着各式各样的礼物和大量的随从，这些家伙吵吵闹闹，把原本宁静的寺庙弄得跟后事的菜市场一般。

　　“菜市场？你见过哪个菜市场时不时失踪两个人的？”弥勒对我的感叹嗤之以鼻，他不止一次在私下宣称，那些官员和武士都是会走路的污秽，很需要用风穴净化一下——但是因为可能让自己中毒，所以他只好勉为其难地按捺下开启风穴、把那些家伙一扫而光的念头，转而用酒精和美食来分散注意力。

　　这里能够陪他喝酒聊天的人，自然只有他的妻子珊瑚。

　　我并不喜欢浪费时间在做这种无聊的娱乐上，闲暇时候都在忙着教导徒弟；牛高达有空宁可睡觉，我们经常可以看到他显出原形，化为一只硕大的白色牦牛，趴在安国寺后山的一个山坡上懒洋洋地一动不动，一睡就是一整天；足利义教倒是很想坐下来喝喝酒聊聊天，但是身为继任大典主角的他每天从早到晚都忙得不可开交——接见各地的使臣，商讨各种需要将军处理的紧急事宜，演练典礼时候的各种仪式……

　　其实桔梗也很闲，而且和美女喝茶聊天，怎么也比找我们要好得多，但弥勒怎么也不敢当着老婆的面去做出勾引良家女子的行为来……

　　所以我们这一群人里面，最孤单的就是桔梗。

　　某天，看到她又和往常一样，默默坐在池边的松树下发呆，我忍不住问：“你为什么不回到桔梗村去呢？枫婆婆、日暮……还有犬夜叉，他们都很想念你呢。”

　　“就算回去了，我能够做什么呢？”桔梗微笑着反问，“我这具身体不过是用墓土烧制而成的人偶。

　　既做不来农活，也没办法进行太过激烈的战斗，连赶路都要乘着死魂虫……回到村子里去，除了会给他们增加负担，还能做什么呢？”

　　“话不能这么说吧！”我实在无法认同她这种悲观到极点的想法，更让我光火的，却是她的态度。

　　弥勒他们告诉过我关于她的事情：为了守护村子和四魂之玉，辛苦一生，惨死之后依然不得安宁；生死相约的爱人移情别恋，爱的却是轮回转世之后的自己……

　　每一次有犬夜叉和日暮的消息送到，她都会急急忙忙跑来，当听说他们遇到危险的时候，面对死亡也毫不畏惧的她不止一次露出了担忧的神情……明明想要回去，明明想要和犬夜叉并肩作战，却只能孤独地在远方遥望……

　　这么多的痛苦，这么多的艰辛，为什么她反而笑得这么平静！

　　一股无名的怒火从胸口慢慢燃起。

　　眼前又浮现出阿葵说到妙云被打伤时候，那种有些平静的无奈。

　　那些打伤妙云的僧人，被我一个个打倒在地的时候，也是这样，没有惨呼，只是无奈，只是平静。

　　从我来到这个时代开始，已经见到了太多这样的平静。

　　就是这样的时代吗？无论怎么痛苦，都只能无奈地平静着，因为即使哭号或者求救，也不会得到回应……

　　这个见鬼的时代！这个见鬼的世界！

　　我无可奈何地愤愤不平。

　　然后，一切照旧，只有时间在慢慢推移，渐渐到了继任大典的当天。

　　奇怪的是，即使师弟今天正式还俗，继任将军之位，闭关修行的一休大师却依然没有出关。

　　与一休大师交情很好的足利义教和牛高达都有点担心，但一休大师事先就说过，他这次的闭关非常重要，无论如何都不要打搅他——就算我们想打搅他，也根本进不了那幢笼罩着佛光，外表破旧，却胜过铜墙铁壁的禅房。

　　在那座小小的屋子里面，坐着日本当代最伟大的高僧，也供奉着历代安国寺高僧们的骨灰。

　　过了今天，曾经香火鼎盛的安国寺，就只剩下一位僧人了。

　　“师兄……”穿着华丽的礼服，足利拜服于简陋的禅房之外，“谢谢你和师傅这些年来对我的照顾，我会牢记师傅的教诲，关心百姓，让大家过上富足的生活。”

　　“我没能成为一个出色的僧人，但是我会成为一个出色的将军！”

　　“道惠告辞。”

　　然后，继任大典如期举行，一切都很顺利，和预料的完全一样。

　　祭告神明，宣读皇命，民众上书，诸侯进表……

　　一切顺利。

　　然后，牛高达冲了进来。

　　现在是下午，今天的阳光很好，他本该在后山的老地方睡午觉。

　　但是他却强行施法停住了正举行着的大典，急急忙忙地冲了进来，而且，表情严肃紧张。

　　看到我们疑惑的样子，他反而松了口气。

　　“还好，还来得及……”

　　究竟怎么了？我们面面相觑。

　　牛高达没有解释，而是摇身一变，化作一个个子矮小、相貌普通的侍者，站到了足利义教的身边。

　　“稍后再说。”他说着双手一拍，解除了对整个会场的禁制。

　　于是一切照旧……

　　但是牛高达的行为已经给了我们明确的信号。

　　危险！非常危险！

　　典礼正在举行，足利当然没办法开口询问，但是我们几个却照样可以聊天——“念话”这种手段，可是法术者的基本功，即使我这个武斗派也懂得。

　　“老牛，究竟怎么了？”弥勒问。

　　“我之前曾经说过，我有个昆仑山来的同乡，很厉害也很凶狠的那个……”

　　“穷奇？！”我们同时惊叫。

　　“他来了？”

　　“可能是吧……我刚才感觉到了他的妖气。”牛高达稍稍有点不确定的说，“虽然很遥远，而且一闪即逝，但那股颠倒是非的邪恶妖气，我是绝对不会认错的！”

　　“那么它会来袭击我们吗？”我问，“如果他来袭击的话，我们打得过吗？”

　　“前一个答案是疑问句，后一个答案则毫无疑问。”牛高达沮丧地说，“如果穷奇真的打过来，我们能保住性命就谢天谢地了，打赢它？它可是修炼超过四千年的超级大妖怪，要不是被麒麟打成重伤，我们这些家伙加起来都不够它一口吞的！”

　　“那么该怎么办？”

　　“还能怎么办？见机行事呗！”老牛继续叹气，“我已经给阴阳寮发了求援信，相信看在足利的面子上，他们是会派出援军的，晴明那家伙好歹也是天狐的孩子，座下的十二神将也很有本事，如果能够及时赶到的话，或许击退穷奇也不是不可能……”

　　“晴明大师现在不是隐居了吗？”我想起之前在阴阳寮吃闭门羹的情况，也忍不住叹了口气，“我倒是觉得，他可能会派出只有十三岁的孙子昌浩来帮忙……”

　　“那样更好！昌浩好歹也是个主角呢，主角都是有不死模板加护的，有他帮忙可比晴明亲自赶来强得多了！”

　　正说话间，一股深沉如海的妖气出现在山脚下。

　　好的不灵坏的灵！

　　我们对视一看，同时苦笑起来。

　　“只希望那家伙的伤还没好……”老牛无奈地说，“等一下大家有什么绝招，不管是太阳十字镜还是殖民卫星炮，都赶快用出来吧！再藏着掖着，就真要回老家结婚了……”

　　妖气缓缓逼近，不一会儿就来到了山门外。

　　“牛贤弟原来在这里高就，真是让为兄好找啊。”一个不温不火的声音悠悠传来。

　　这声音从山门之外响起，一句话结束之时，却却已经到了大殿之外。速度如此之快，偏偏没有丝毫急促，平静得犹如家常叙事一般。

　　虚掩的殿门被轻轻推开，一个相貌俊秀但是却神情阴沉的红衣青年走了进来。

　　不知从何而来的冷风悄悄刮起，让原本热闹严肃的大殿透出彻骨的寒意。

　　“诸君不得无礼，退下！”刚刚继任成为将军的穿越者喝住了正要冲上去的武士们，目光毫不退缩地看着周身寒气缭绕的怪异青年，不卑不亢地说，“在下足利义教，忝居幕府将军一职，请问这位先生如何称呼？”

　　那青年似乎也没料到一个凡人竟然能够在自己的威压之下保持冷静，稍感诧异地看了看足利义教，用低沉嘶哑的声音回答：“昆仑山，穷奇。”

　　“区区凡人竟然能够在老夫面前站得住，倒也少见。”

　　他这一开口，犹如打开了通往寒冰世界的大门，无穷的阴寒之气猛地爆发，大殿的地上顿时结了一层冰，身体健壮的武士们还能勉强支撑，公卿和侍者们却已经吃不消这股可怕的寒气，纷纷倒了下去。

　　足利义教也只是普通人，虽然颇有几分肌肉，但是穷奇的寒气正对着我们而来，首当其冲的他已经被冻得脸色发青，连发梢都挂上了白霜，眼看着再过一会儿就得一命呜呼——好在他不是一个人。

　　虽然明知打不过穷奇，可我也绝对不能眼看着同伴就这么被冻成冰棍。

　　一手按上足利的后心，灵力源源不断地输了过去，将他身上的寒气驱逐殆尽。

　　“先天元气？”穷奇瞄了我一样，摇了摇头，“把先天元气用得这么差劲的，倒也少见。”

　　我确定了，我很讨厌这个老不死的妖怪！

　　“那边的女人，是鬼灵之身吧？拥有破邪之力的鬼灵，倒也少见。”穷奇饶有兴趣地看了一看桔梗，又把目光移到弥勒的右手上，“能够把诅咒之力反过来利用，将诅咒化为自己的武器，倒也少见。”

　　喂！你这家伙怎么总是“倒也少见”啊！

　　“知道我为什么讨厌你吗？”原本只是感觉到穷奇气息就吓得魂不附体的老牛却冷静了下来，恶狠狠地对着穷奇竖起了中指，“像你这么啰嗦的老鬼，倒也少见哪！”


第10章 穷奇和奈落

　　时间是下午，地点是安国寺的正殿，人物是四个穿越者、两个原住民和一个反派BOSS。

　　我所无法预测的，是待会儿会上演什么戏码。

　　是“英雄好汉屠魔记”呢？还是“妖魔肆虐纪实片”呢？

　　“生存还是死亡，这是个问题……”老牛全不见往日的懒散，显出半妖姿态的他只用妖气就撑爆了还算牢固的大殿，漫天尘土之中，牛头人身的他手持着白光缭绕的龙牙宝剑，周身环绕着十二枚酷似浮游炮的法宝，冲向穷奇，“我所要做的事情只有一件——进攻！进攻！再进攻！”

　　面对着牛高达气势汹汹的攻击，穷奇连正眼都没有看他，只是轻描淡写地抬起左手，赤手空拳就握住了宝剑的锋刃。

　　“牛高达……只是微不足道的牛妖獓洇，只用了区区一千年的时间，就成长到如此境地……倒也少见。”

　　话音未落，他一甩手，将牛高达连人带剑扔了出去。

　　“不要那么着急动手啊，起码先让我送上祝贺的礼物吧。”

　　来自昆仑山，寿命比世界上大多数古国的历史更加悠久的大妖怪，露出了毫无温度的笑容。

　　“根据我对这个国家的了解，所谓‘将军’就是类似于‘王’的人物吧？因为刚刚知道你要登基，所以礼物准备得有点仓促，不周之处，还请见谅。”

　　说着，他轻轻拍了拍双手。

　　“鹗、鵕，礼物准备好了没？准备好了就拿出来吧。”

　　“遵命！主人！”两个尖锐刺耳的声音从空中传来。

　　我们一起仰头看去，只见两只怪异的大鸟并肩漂浮在空中，它们看起来稍稍有点像放大了数十倍的巨鹰，一个周身黑羽，唯独头部纯白，长着赤红如火的弯喙和如同猛虎一样的利爪，另一个有着缭绕火焰的红色爪子和犹如利剑的直喙，身上披着金黄色的羽毛，同样是头披白羽。这两只妖鸟用尖利刺耳的叫声说着蹩脚的日语，将充满杀气和嘲笑的眼神投向我们。

　　可恶！居然被两只鸟小看了……

　　但是我还没来得及说什么，两只妖鸟已经同时大叫一声，左右让开。

　　鲜红和粘稠的东西，从天空中源源不绝地落下。

　　血、肉、内脏、残破的肢体……

　　如暴雨般落下的，是无数破碎的尸骸！

　　“这个礼物不错吧？”穿着红衣的美男子，如话剧演员般抬起双手站在尸山血海之中，仰望着犹在不断落下的血雨，露出一丝陶醉的神色，“我最喜欢这样的景色了……既赏心悦目，又可以填饱肚子。”

　　“收集这些东西花了不少精力哦，所以千万不要浪费，乘还新鲜赶快吃吧！”他接住一颗还在跳动的心脏，一口吞了下去，然后满意地舔了舔手指，“这么美味的东西，无论吃多少都觉得意犹未尽啊……”

　　回答他的，是一枚耀眼的白色光球。

　　灵丸·强化式。

　　虽然明知不会有任何作用，但我还是忍不住以最大功率射出了灵丸。

　　我从来没有像现在这样愤怒过，满涨的怒气充斥在身体里面，犹如燃烧到了极点的锅炉一般，如果不做点什么的话，我怀疑自己下一瞬间就会被怒火撑爆！

　　灵丸·贯穿式。

　　紧接着上一枚灵丸，第二枚灵丸击中了穷奇护身妖气的同一个位置，这枚特别作成流线型的旋转灵丸犹如穿甲弹一般射穿了穷奇强大的妖气，击中了他的右肋。

　　牛高达说过，当初穷奇曾被麒麟一脚踢中了那个位置，伤势应该到现在还没恢复。

　　果然，这一击让原本神完气足微笑着的穷奇变了脸色。

　　但他所怒视的目标，却是牛高达。

　　“牛妖，当初你果然躲在暗处——是想乘着我和麒麟两败俱伤的机会，暗算我们吗？”

　　回答他的，是连环射出的浮游炮。

　　“不要太看得起自己，白痴！”老牛身体一伏，化为足有五六米高的巨大白牦牛，周身的长毛钢针般根根竖起，犹如无数利箭射向空中，逼得那两只妖鸟四处逃窜，“和麒麟两败俱伤？就凭你这个没出息的贪吃老鬼？”

　　“不要以为把鸡鸡插进土里就强奸了地球，你当自己是四千万的大小姐吗？”

　　“贾君鹏，你妈妈叫你回家吃饭了！”

　　穷奇被老牛一顿抢白噎得说不出话来，原本阴冷的俊脸变得一片铁青，但愤怒到这个地步，他却反而笑了起来，只是笑容里面，一丝一毫高兴的意味都没有。

　　“很好！很好！果然不愧是被称为白色恶魔的家伙，这张嘴的确是连死人都能气活了——等一会儿我会把你的魂魄封在那张嘴上，让你说上一千年、一万年！”

　　说着，他一个闪身，退到几十米外，挥挥手，示意不知何时出现的大群妖怪们进攻。

　　“一起上，杀光他们。”

　　……

　　“二百六十一、二百六十二……”我挥起斧子，将一个犹如穿山甲般的妖怪砍成两段，看着眼前似乎还在不断增加的妖怪大军，忍不住暗暗叹气。

　　真不知道穷奇从哪里找来这么多的妖怪，杀完一波又是一波，一群一群犹如荒野上的杂草，怎么割也割不完。

　　身边，脸色苍白的弥勒，咬咬牙，不顾珊瑚的阻拦，又一次揭开了手上风穴的封印。

　　呼啸的暴风，将面前那群铺天盖地的妖怪统统卷了起来，吸进他右手掌心的无敌黑洞之中。

　　这已经是他第八次使用风穴，这种本质上属于诅咒的力量虽然很厉害，但是对他的身体也造成了很大的负担，每一次使用风穴，他自己的生命力都会源源不断地被吸进去，而且风穴也会扩大一些，直到虚弱的身体无法承受风穴越来越强的吸引力，于是然后整个人就会被撕碎，全部吸进风穴，消失得无影无踪。

　　他的祖父和父亲，都是这么死的。

　　对于目前的他来说，一天使用三四次风穴，已经是很勉强的事情，能够使用到八次，完全是靠顽强的意志死撑。

　　可是，也已经到极限了吧……

　　如果没有他的风穴，我们很快就会被妖怪大军团团包围，用不了几分钟，这里就不会再有什么将军、公卿、武士、贵族……，也不会再有什么穿越者，只有一堆被妖怪们吃剩下的残渣。

　　我一点都不喜欢那样的结局！

　　“我说足利啊，这边都打成这个样子了，你师兄怎么还不出关呢？”乘着妖怪们被风穴暂时扫荡一空的喘息机会，我问足利义教，“他出手的话，情况应该好很多吧！”

　　还没等足利回答，穷奇沙哑阴沉的声音已经远远传来：“指望一休宗纯出关救你们？真是一群天真的家伙！如果不是一休已经被制住，我又怎么会冒险来进攻阿罗汉的居所呢呢？”

　　“我觉得你们还是自裁比较好，大家都省事。”另外一个很和气很好听、充满自信的声音突然响起，只是那家伙说话的内容让人非常不爽，“我抓了尾张大名织田信长作为祭品，召唤出了欲界之主他化自在天，虽然只是一个虚幻的投影，但已经足够让一休宗纯分身乏术。他现在正借助历代高僧留下的愿力对抗他化自在天，没有七日七夜的苦功，绝对无法将其击退，现在才是第六天，他不可能来救你们的。”

　　“所以你们还是听我一劝，乘早自裁吧。”

　　织田信长？祭品？

　　那个本来会以霸道涤荡乱世，开创新时代的雄主，就这么无声无息地死了？

　　这个声音很好听的家伙，只怕是个狠角色啊……

　　“奈落！”一直默默战斗的桔梗开口了，“你始终就只能这么藏头露尾吗？”

　　奈落？《犬夜叉》里面的最终BOSS？

　　这些天里面，我不止一次听老牛和弥勒讲过奈落的事情，这个生前不过是普通强盗的家伙，在融合了大量妖怪之后，却渐渐成长为一个性格阴险心机深沉计谋毒辣的可怕敌人，他在故事里面一次又一次出手，每一次都造成了巨大的损失，不止一次将主角等人逼到绝境。而他自己，虽然也多次被爆发的英雄们打伤，甚至曾经丢失了大半个身体，但是却都能凭着非凡的妖术和智慧度过难关，令人憎恶之余也不得不由衷地佩服……

　　原来我们面对的不仅仅是穷奇这个超级打手，还有奈落这个黑心军师？

　　贼老天，你还嫌我们死得不够快吗！

　　“穷奇，我有个问题，一直都想不通。”刚才被穷奇打伤之后一直化成人形运功疗伤的牛高达翻身站起来，看着穷奇的方向，有些疑惑地问，“当初和你我一起远渡重洋来到日本的妖怪，其实数量并不多。现在这些乱七八糟的妖怪，究竟是哪里来的？日本国内有这么多妖怪吗？”

　　这句话似乎搔到了穷奇的痒处，让他得意地大笑起来。

　　笑了半天，这个大妖怪才慢慢停下，他随手抓过一只犹如大号豪猪的妖怪，走到离我们不远的地方。

　　“你们看这个家伙，猜猜它是什么变的？”

　　“野猪？”

　　“豪猪？”

　　穷奇摇了摇头，冷哼一声，那只妖怪身上突然冒出一股黑气，被他吸了进去。

　　在我们惊讶的眼神注视中，也许是豪猪的妖怪体型迅速萎缩，最后化为一只干瘪的尸体——是随处可见的家猪。

　　“奔腾扑杀，我不如梼杌；贪狠猛烈，我不如饕餮；威凌千里，我不如浑沌，但我偏偏就能和他们并称四凶，靠的是什么呢？”他洋洋自得，气势极为嚣张，“我善于炼化戾气，然后只需一道戾气，便能将普通的禽兽草木催化成妖怪。这些小妖虽然无甚本事，却至少可以奔走效力，冲锋之时也悍不畏死，极为好用。而一旦它们死了，自身积累的戾气又会和我当初注入的那道戾气一起返还于我，壮大我的力量。”

　　“我便是仗着此法，纵横天下，从一个籍籍无名的小妖一步步走到如今的地位。若非遇到身居后土真灵、威能无穷的麒麟……”他的脸上渐渐升起怒火，显然是想起了当初被麒麟打伤逃命的狼狈遭遇，“……牛高达，想我横行天下四千载，平生灭杀了无数英雄豪杰，却不料在你这区区小妖的手上吃了大亏，一世基业付诸东流，还几乎丧了性命……”

　　“待你落到我的手上，我必要将你挫骨扬灰，抽出魂魄日日熬炼，让你后悔来世间走过这一遭！”

　　穷奇正要继续诅咒，一只外表看起来像是猩猩的家伙却走过来，阻止了他的喋喋不休。

　　“贵公何必与这些必死之人一般见识，在下的阵法已然布置妥当，只需再次献祭，便能将天命之人催化成无穷戾气，灭了一休和尚的佛光，到时候贵公正好可以乘势运转戾气，催生出无穷妖魔大军，直指京都，灭了阴阳寮、杀了晴明……将此极东之地化为妖国，割地为王，岂不快哉？”

　　“嗯……在昆仑山做个妖王，岂能及得上占了这极东岛国成为天子……”穷奇不停地点头，眼中异光大盛，显然极是满意，“奈落，我若成就大事，你便是我妖国的宰相！”

　　我突然想起一个故事：两个人在读书，突然听到天空中有雁鸣，于是一个说要把大雁打下来煮了吃，一个说要打下来烤了吃……

　　你们这两个自以为是的家伙，少做白日梦了！

　　灵力，爆发！

　　我的拳头直接印上了奈落的猩猩脸，一拳就把它打得粉碎，迸散的却不是血肉，而是泥土的碎片。

　　不及考虑究竟是为什么，我竖起双臂，挡住穷奇抽过来的手掌，一边向后跳，一边抬脚踹向那张阴沉的帅脸。

　　就差一点点……

　　当我恢复神智的时候，忍不住深深遗憾。

　　要是刚才那一脚能够踹到他的脸上，那该多好啊！

　　不过现在是不可能了，虽然灵力可以用来疗伤，但是折断的双手短时间内是没办法再抬起来的，右腿一时间也发不出力量——现在的我，只能当个看客而已了。

　　牛高达和珊瑚正在和穷奇恶斗，而脸色苍白如纸的弥勒和桔梗则不断施展法术，拦住还在源源不断冲上来的妖怪们，这里除了我之外，唯一远离战场的只有足利义教——他正端着和狙击枪有点类似的灵子武器，给那些看起来不怎么耐打的妖怪们一个个点名——用爆头这种传统的方式。

　　“你这家伙还真是深藏不露啊！”他看起来很轻松，一点都不像随时可能被妖怪们吃掉的样子，“一招就秒了奈落……虽然只是个化身人偶，但没了这个化身，他就无法施展献祭。刚才师兄抽空传来讯息，说是阴阳寮的援军正在赶来，很快就到……只要我们再坚持一段时间，就可以逃出生天了！”

　　不知为何，我却有种不详的预感。

　　纵横四千年的大妖怪穷奇，不可能没有一些厉害的手段吧！

　　而且我还注意到另外一件事：穷奇的两个手下，那两只怪异的妖鸟，不知哪里去了……

　　“足利，你看到那两只鸟了吗？穷奇手下的那两只。”

　　“……没看到。”足利愣了愣，随口回答。

　　随即，他也意识到了不对劲。

　　……那两只鸟是穷奇的死党，跟着他从昆仑山一路跑到日本，以它们的忠心，怎么可能让主人在这边打架，自己却跑得无影无踪了呢？

　　“大家小心一点，可能有陷阱！”

　　话音未落，异变突生！

　　一股浓重的黑气从山脚下爆发，瞬间就弥漫了整个天空，黑气中有一条金龙正在翻腾，似乎很痛苦的样子，但是不一会儿就被犹如墨汁的黑气染成了黑龙，然后这新生的黑龙长啸一声，朝着我们这边扑了过来。

　　腥风扑面，那黑龙原来并非实体，只是一股厚重的邪气。

　　“天命……”

　　体质虚弱的桔梗被腥风得站不住脚，跌跌撞撞地退了下来。

　　天命？

　　正疑惑间，我听到了风声中传来的嘶吼。

　　“我要出人头地！我要成为武士！我要……”声音听起来干枯嘶哑，声线还有点滑稽的味道，其中夹杂的几声惨叫，居然还有几分酷似猿猴的悲鸣。

　　这个……究竟是谁啊？

　　足利当然比我更了解当世的俊杰，听到这些声音，他深深地叹了口气。

　　“丰臣秀吉也完了……”

　　难道说，那对怪鸟，是去完成“献祭”了？

　　还没等我开口，周围的空气陡然变得沉重起来，安国寺建造在大地灵脉之上，原本灵气充足，此刻那些灵气却荡然无存——随之一起消失的，还有我身体里面的灵力。

　　“这是怎么回事！”

　　“封灵法阵……”被穷奇打回来的牛高达咳嗽了几声，吐出一口鲜血，苦笑着说道，“这个是妖怪们为了对抗仙人所研究的法阵，能够将阵法之内的灵气全部封死……”

　　“你们这些家伙的确很麻烦，但是没了灵气，就像被拔掉了爪牙的老虎，不足为患了。”穷奇慢慢升到空中，居高临下地看着我们，眼神里除了杀气，就是讥笑，“真可悲啊，挣扎了半天，最后还是死路一条。”

　　“不过，能够挣扎这么久的，倒也少见。”

　　这一次，我却没有吐槽。

　　刚才听到老牛的介绍之后，我就已经陷入了沉思之中。

　　灵力并不是消失了，只是被封住，那么，如果它们不再是灵力，而是变成和它截然相反的东西呢？

　　不知道为什么，我觉得自己似乎曾经接触过，和灵力截然相反的力量。

　　闭上眼睛，我将思绪慢慢沉入心灵深处。

　　将灵力按照完全相反的方式流动……

　　打开位于体内的某个开关……

　　然后，原本空荡荡的周围，出现了浓稠到简直已经化为实体的东西。

　　我想起来了！这种力量，被称为“魔力”。

　　睁开眼睛，面前不是已经化为废墟的安国寺，而是现代化的高楼大厦，天空中一轮满月，正高挂在我的头顶，清幽的月光映着周围的高楼，映着我脚下用宝石和贵金属绘制的宏大魔法阵。

　　“汝之身从于吾麾下，吾之命运赋予汝剑上。若遵从圣杯之归宿，遵从此意、此道者，回应吧！”

　　“于此起誓！吾乃成就世间一切善行之人！吾乃传播世间一切罪恶之人！缠绕汝三大言灵之七天。从抑止之轮降临吧，天秤的守护者啊！”

　　嘴里说出自己也不明白的言语，我的眼前出现了无数破碎的画面，犹如在一个漆黑的甬道里面茕茕而行，看着周围电影版流过的一幕幕场景。

　　在甬道的尽头，是温暖的白光，白光之中，漂浮着七张卡片……

　　……

　　牛高达的真身是一种名叫“彳敖（ao）·彳因（ye）”的妖怪，山海经里面说它“其状如牛，白身四角，其豪如披蓑”——就我的理解，大约应该是指有四只角的白牦牛。这两个字连辞海里面都没有，更不要说输入法了……所以我只好用了两个同音字——在此求这两个字的输入法，无论是什么输入法都好，我很想找到把它们正确地打出来的办法。

　　顺便再强调一下，老牛说话从来不考虑合适与否，更不考虑是否前后连贯或者逻辑合理，他只要够酷够有型就好。

　　杀了织田信长，再杀丰臣秀吉，什么时候杀德川家康呢？

　　反正迟早是要杀的，请大家稍稍有点耐心。

　　穷奇的技能是我给它加的，我觉得既然可以被称为“四凶”，没理由很弱吧……少年阴阳师里面的穷奇，实在太没有BOSS风范了！

　　有读者问：如果足利义教种田成功，日本显然会蓬勃发展，然后成为强国，然后向外扩张。那么，中国会怎么样呢？

　　呐……我觉得提这个问题的人，显然是过于想当然了。

　　身为作者，我有权力尽情折腾笔下的人物和世界，而我一直就不喜欢种田派。

　　种田成功？等下辈子吧！


第11章 澄空之箭

　　当我再次睁开眼睛的时候，周围已经恢复原样，压在头顶上的依然是昏沉如夜的黑雾，聚在身边的依然是狼狈不堪的同伴，空中狂笑的依然是白长了张俊脸的穷奇。

　　只是，在我的手上，多了七张空白的卡片。

　　身体的伤势并没有任何好转，但是那种被称为“魔力”的力量，似乎很擅长隔断痛楚，所以只要隔断了痛觉，再用魔力支撑身体，无论多么严重的伤势，都不会影响战斗力——虽然这种方法只是饮鸩止渴，战后很可能当场死亡，但怎么也好过现在就死……

　　好在，至少目前看来，情况还没糟糕到必须动用那种方法的地步。

　　可能是为了享受猫捉老鼠的变态快感，穷奇并没有让妖怪们一拥而上，撕碎我们这些拦路的废柴，反而让它们三两成群，一拨一拨地上来。

　　这样下去，应该还能再坚持一段时间吧……

　　真奇怪，穷奇那个家伙是脑残吗？阴阳寮的援军随时可能赶到，一休大师也随时可能破关，他为什么在这个时候冒傻气呢？难道他四千岁都活到狗身上去了？

　　我的脑海里面，冒出白胡子拖到地上的老头版犬夜叉形象。

　　……就算活到狗身上，也没可能白痴到这个地步的，犬夜叉那家伙应该还不至于这么笨……

　　……或许是老年痴呆……

　　但不管怎么样，能够多拖一段时间，就多一份希望——虽然可能最后等到的只是绝望。

　　黑雾一分分压下来，眼看快要到我们面前的时候，从我们身后的小小禅房里面，突然升起了一圈金光。

　　这圈金光是如此温暖，让人犹如寒冬之中泡进了温泉，顿时整个人都放松了下来，连身上的伤势，都在以肉眼可见的速度飞快的好转。

　　一休大师出关了？

　　我们惊喜地回头，却依然只看到破旧的小屋。

　　“好一个一休宗纯！”穷奇脸上浮起一丝惊讶，转瞬化为赞叹，“一边对抗他化自在天的侵蚀，一边还能分心扩展佛光护住你们，区区凡人竟然有如此修为，实在少见！”

　　“可是，佛光的范围越大，消耗的法力就越多，你能够撑多久呢？”

　　这个老妖怪说的话，真是他妈的太有道理了……

　　老牛和弥勒不约而同地对穷奇竖起中指。

　　接下来，老牛大嘴一张，滔滔不绝地用几种方言轮换着亲切问候着穷奇家属中的所有女性。

　　弥勒比老牛要斯文很多，他列举出各种贬义书面语，并和自己的妻子搭档，使用类似东北二人转的风格，对穷奇本人的私生活大加批评。

　　不到一分钟，穷奇的家属（假设真有的话）已经经历了十来种悲惨到令人痛哭流涕的遭遇，而穷奇本人更倒霉一些——他目前是喜欢被捅菊花的同性恋，未来有望突破到“贱人”的最高境界——贱圣……

　　好吧，我承认，听到这两位风格迥异的骂街，我觉得很爽。

　　看到穷奇越来越难看的脸色，我就更爽了！

　　“大家后退，贴着禅房。”消耗太重，只能靠珊瑚搀扶的桔梗突然说，“你们有空啰嗦的话，不如想办法让一休大师少花点力气。”

　　……

　　看到穷奇变得更难看的脸色，我终于明白过来——

　　穷奇没能力攻破佛光——或者他有这个能力，但是不想浪费太多力气，所以就引诱我们在距离禅房挺远的地方和他吵架，借以快速消耗一休大师的法力……

　　真是可怕的家伙！

　　我后退几步，倚着墙壁坐下，一边感叹着穷奇果然不愧是活了四千年的老鬼，当真阴险得可怕，一边将目光投向桔梗。

　　她依然很虚弱，但是却固执地站着，而且还拒绝了珊瑚的搀扶，显然是不喜欢和别人太过亲密。

　　但就是这个已经几乎完全丧失战斗力的女子，在我们还懵懂不觉的时候，洞悉了穷奇的阴谋！

　　她聪明果断，反应敏锐，性格坚强而又固执，犹如一朵盛开在深谷中的兰花，美丽冷清，孤芳自赏，却令人忍不住为之吸引。

　　犬夜叉那个家伙，居然不要这么好的女人，反而跟那个怎么看也不出彩的日暮纠缠不清，果然是白痴无药救啊！

　　要是我有这么出色的女朋友，肯定整天围着她转，别的女人就算再怎么好，都不会去理睬的！

　　……为什么鲜花总是插在牛粪上啊！

　　碎碎念，碎碎念，碎碎念……

　　正当我暗自腹诽犬夜叉的狗屎运之际，一直捏在手上的那叠卡片，突然开始发热，并轻微地颤动起来。

　　哦？这些卡片莫非是传说中的电动按摩器？实际用法是贴在后颈和腰椎，进行红外理疗加震荡按摩的？

　　我稍稍吃力地将卡片举到眼前，仔细打量着。

　　依然是一片空白……不对，有图案渐渐浮现出来了……

　　浮现出图案的，正是那张发热的卡片，它不断地发热，犹如泡在显影液里面的照相纸一般，渐渐浮现出清晰的图案……

　　我下意识的把这张卡片塞进嘴里，嚼了两口，然后就这么吞了下去。

　　不能让任何人看到它！

　　抬起左手，明明没有戴手镯啊……

　　……既然想不起来那就算了！

　　我将目光投到另外一张卡片上，它依然是一张白纸，既没有浮现出图案，也没有发热的迹象，却在轻轻地颤动着，不知道是什么原因。

　　“老牛、弥勒……你们来看看，这些卡片是怎么回事？”

　　遗憾的是，无论活了上千年的老妖怪还是狗头军师，都不明白那些卡片究竟是怎么回事。

　　珊瑚当然更不能指望，她是个传统的退魔师，跟妖怪战斗的时候她是专家，可除此之外她完全一无所知——实际上退魔师们大抵如此，如果没有弥勒这个军师的话，想必他们迟早会被人算计，然后落入陷阱，死得一干二净……

　　“桔梗，你发现了什么吗？”注意到桔梗似乎一直在盯着这些卡片看，我索性把它们都递过去，“喜欢的话送给你算了，不过小心一点，这些东西很莫名其妙……”

　　桔梗没有回答，却伸手捏住了一张卡片，把它抽了出去。

　　正是那张在颤动的卡片。

　　“这张卡片，给我一种很熟悉的感觉……”

　　桔梗将那张莫名其妙的怪异卡片翻过来覆过去，仔仔细细地端详着，但是很显然，她也一样毫无收获——除了卡片颤动得越来越剧烈……

　　桔梗的脸上，很罕见的，出现了苦恼的表情。

　　不得不说，这种表情出现在她的脸上，实在令人惊艳啊！

　　因为被美色迷惑，所以我没来得及阻止她把卡片送到嘴边，轻轻地咬了一下。

　　猛烈的白光从卡片上爆发，将桔梗整个吞没，离她最近的珊瑚急忙伸手，却拉了个空——那团光芒似乎根本不是实体。

　　留在我眼帘中的，是桔梗稍稍有点惊讶的表情。

　　这是怎么回事？

　　我是这么想的，也是这么叫出来的。

　　还没等我们明白过来，白光却已经散去，如同它刚才出现那样突兀。

　　桔梗依然稍稍有点惊讶地站在那里，但却换了一身装束。

　　巫女服的袖口和裤脚都特意收紧，显然是为了方便战斗；在轻薄的巫女服外，还罩上了护胸、护臂之类简单护具；无数犹如云霞的花纹绘满衣服，仔细看看却是只在古代陶片展里面出现过的古朴文字；她左手提着朱漆长弓，右手挂着兽牙手链，手链中央吊着一枚晶莹剔透的明珠，发出魅惑的光芒。

　　莫非这张卡片是某种COSPLAY工具？它的效果就是给人换衣服？

　　桔梗似乎并没有和我们详细解释的意思，她看了我们一眼，目光稍稍在我身上停留了一下，然后就抬起头来，注视着穷奇。

　　没有废话，没有犹豫，她直接拉开了长弓。

　　明珠在空中划出一道璀璨的轨迹，然后这轨迹化为一支耀眼的纯白羽箭，搭在空荡荡的弓弦上。

　　射箭。

　　从羽箭的顶端开始，耀眼的白光猛的爆发，将正在缓缓压下的浓厚黑雾一箭击穿，又连续射穿穷奇施展的多个法术，余势不减，正中这红衣老妖的胸口。

　　一声惊天动地的惨叫，穷奇的身影猛地炸裂，化为一团火云，急速地飞向天边。

　　但是还没等他跑远，第二支羽箭又到了。

　　这一箭直接射散了火云，露出里面的穷奇真身，那是一只外貌酷似老虎，却长着一双羽翼，通体赤红如火的巨大妖怪，虽然伤在桔梗的神箭之下，但是它依然散发着令人战栗的妖气，这妖气阴沉污秽，即使离得很远也依然让人非常不舒服，倒是很符合他“凶兽”的名号。

　　穷奇怒吼着，鼓动双翼，驾着残余的火云，一溜烟地远去，只是眨几下眼睛的工夫，就消失在遥远的天际。

　　桔梗轻叹一声，似乎对没能射死穷奇感到有点遗憾，但她依旧什么都没说，只是第三次拉开了长弓。

　　无数白光四面八方射出，荡尽漫天黑雾，然后仿佛有灵智一般，落入地上被冰封的凡人们身上。

　　几秒钟后，冰层崩裂的声音四处传来，那些公卿、武士和侍者们纷纷醒了过来。

　　我们没有在意他们惊慌失措的样子，而是陪着珊瑚，送昏迷的桔梗前往山下，寻找安静的地方休息。

　　虽然有很多问题想问，但至少有一点是肯定的——

　　我坐在一棵大树旁，看了看正在烈日下苦练运气导引之法的两个徒弟，又把目光放在手上的卡片上。

　　不知何时，我手上的卡片，又重新恢复成了七张，每张卡片上都注着一行字体怪异的英语，但是只有两张卡片有图案，别的都是空白。

　　除去那张让我莫名其妙觉得尴尬的Berserker（它被我贴身收藏，绝对不会让别人看到），另外一张有图案的卡片正在我的手上。

　　画面上正是不久前大展神威击退穷奇的桔梗，依然是那身装束，依然是冷清而固执的表情，只是在卡片的下方，有如此的标注：

　　Archer，澄空之箭。


第12章 剑圣和棋圣

　　天空阴沉沉的，就算在正午的时候抬头，也只能看到漫天的乌云，不见一丝阳光。

　　“该死的天气！”

　　我勉强从病床上抬起半个身子，恨恨地咒骂着该死的老天。

　　只是，除此之外，我也就没办法做别的事情了。

　　那天和穷奇的战斗，虽然靠桔梗莫名其妙的爆发将这老妖怪击退，但是我们几个却都成了伤员：伤的最轻的是足利义教，他只蹭破了几处油皮，现在已经积极投身于热火朝天的事业之中；珊瑚被妖怪们的利爪稍稍抓破了两下，也已经恢复良好；牛高达受伤倒是很重，不过他是千年老妖，恢复能力强得不可思议，睡一觉、大吃一顿，于是就又生龙活虎；所以现在还需要躺在床上的，只是我、弥勒和桔梗。

　　我是内外皆伤，筋断骨裂不谈，连内脏都破了两处，要不是阴阳寮派出的援军里面有一位善于治疗的神将太阴，现在我大约已经静静地躺在墓地里面长眠不起。

　　弥勒受了不少伤，但是最严重的问题却是中毒——被他用风穴吸进去的那些妖怪，其实是穷奇用戾气催生出来的，而他吸进了那些妖怪，自然也就吸进了戾气，超级老妖怪穷奇的戾气，对于人类来说无异于见血封喉的剧毒，如果不是太阴一直在为他治疗，只怕他已经连骨头都化成灰了。

　　而桔梗的情况又和我们不同，她大发神威之后就一直在昏睡，无论什么法术都毫无作用，治疗也好、祝福也罢，都无济于事，我们唯一知道就是她的灵光还算稳定，应该不会有生命危险……

　　唉……现在不是考虑这些的时候啊……

　　看看漫天的乌云，谁都知道形势有多么糟糕——穷奇被击退之后，稍作休整就卷土重来，正如我们猜测的那样，他这次抓了德川家康作为祭品。

　　足利义教派出了援军前往三河，德川家的武士们也在号称“日本第一名枪”的本多忠胜带领下浴血奋战，但是这一切的一切都无济于事。

　　穷奇太强了……

　　数百名武士，三千多精兵，二十多位阴阳师，最后能够生还的，仅仅只有一人。

　　穿越者，本多忠胜。

　　这位穿越成《战国婆娑罗》里面那个半机器人的同僚，一直以来都隐瞒了自己的身份，如果不是他所效忠的主君遇到了大麻烦，可能他到死都不会暴露身份。

　　可惜的是，即便这位能够融合任何机械和金属的穿越者拼了性命，他融合整个冈崎城天守阁化作的钢铁巨人，也没能拦住穷奇。

　　现在，他正在我隔壁的房间养伤。

　　穷奇献祭了德川家康，召唤出了海量的戾气。

　　无尽的戾气化作乌云，遮住了天空。

　　现在，他正在富士山不停地催生妖怪，组建足以令人绝望的妖怪大军。

　　一休宗纯和安倍晴明这两位日本当代的绝顶高人曾经联手牛高达，一起前往富士山，但即使这已经是我方能够组成的最强阵容，却也一样铩羽而归——虽然那些速生的妖怪实力弱小，但数量的累计会引起质量的变化，一只蚂蚁用手指就能碾死，数公里的蚂蚁军团却需要出动燃烧弹乃至于云爆弹……

　　这次冒险的另外一个后果是，原本就已经年迈体弱的安倍晴明大师，身体状况变得更差，几乎到了无法行动的地步。

　　出了这么多事情，足利义教在忙什么呢？

　　他每天只睡四个小时，别的时间都忙于处理政务，调度各地的兵马粮草，准备和妖怪大军决战。

　　仅仅这样当然是不够的，实际上他做的最重要的一件事情，是调集全日本的工匠和手艺人，按照他指定的图纸，制作很多谁也不认识的武器和装备。

　　把自己的空想具现为图纸，然后只要严格按照图纸制作，就能够制造出符合想象的东西来。

　　这就是他的穿越异能，名为“空想制图”。

　　虽然听起来是非常便利的能力，其实限制也很多——首先，他必须能够细致地构思出所要创造的东西，细致到每一个零部件，这无疑是一件非常消耗脑力的工作；其次，他自己必须能够理解和接受所要构思的东西，换句话说，那东西必须在他的ACG知识和科学常识中找到平衡点，否则无法绘制出来；最后，也是最要命的……

　　——每张图纸都只能使用一次。

　　“天上那位让我穿越之后过了二十多年平稳和无聊的生活，大约就是为了让我可以攒下这么多的图纸吧……”在准备继任大典之前，他曾经打开自己在安国寺里秘密挖的地窖，给我们看那整整一屋子的图纸，“说来也巧，我制作的这些图纸，绝大多数都是武器呢！”

　　“也许，这就是命运吧……”

　　不管是不是天上那一位的安排，总之，现在京都已经变成了巨大的作坊，全日本的工匠聚集于此，紧锣密鼓地制作足利义教幻想出来的那些灵子武器。

　　步枪、手枪、机枪、大炮……乃至于战车和机甲，这无聊的二十多年里面，他构思出了许许多多的东西，千奇百怪，不一而足，虽然有详细的图纸，却依然让工匠们经常摸不着头脑，不知该从何下手。

　　经过一番研究，最后他们选择了常用的武器：枪、炮和机甲，把精力集中在制作这三类东西上，总算提高了工作效率。

　　但算来算去，无论怎么赶工，似乎也需要再过一段时间，用这些灵子武器武装的军队，才能真正成型。

　　因为要使用这种武器，需要的不是体力或者武艺，而是坚定的信仰和决心。

　　对于足利义教所幻想出的灵子文明来说，力量的根源是意志，只有毫不动摇的意志，才能产生强大的力量。

　　偏偏乱世之中，普通的士兵们，最缺乏的就是信仰和决心，他们根本没多少意志可言。

　　这个问题让足利义教非常苦恼，他竭尽所能地发动武士们，广泛挑选坚强和勇敢的好汉，但却始终没有能够凑到足够的人手。

　　结果，解决这个问题的，却是天草。

　　正确地说，是来自未来的少女早弓夏月，帮我们解决了这个难题。

　　世界上什么人是最有信仰的？当然是宗教的狂信徒！

　　那些在历史上以农民之身对抗幕府，最终全部殉教的狂信徒们，既没有体力也没有武力，甚至连基本的军令都不懂。

　　但是他们有信仰，他们是这个时代最坚定的勇士！

　　早弓之所以会带领着那些天主教徒们来和原本敌对的幕府同生死共患难，原因在于她的男朋友宫本政希。

　　这位现在改名叫宫本武藏的绝世剑豪，和我们一样，是个穿越者。

　　来自于21世纪初的他，了解很多穿越者的历史，对我们来说正在发生的一切，对他来说却是早已耳熟能详的历史事件。

　　“我被禁止告诉你们未来将会怎样。”当我们询问他的时候，他指了指天上，苦笑着回答，“我只能说，要活下去，就只有一条路可以走。”

　　“和你们一起战斗，赌上性命，舍生忘死地战斗——这是唯一的希望！”

　　大量的狂信徒被武装起来，著名的武将源义经和火枪专家铃木重秀担任教官，努力把这群除了勇气和决心之外一无是处的乌合之众训练成像样的部队。宫本则把武士们聚集起来，将经过数百年历史沉淀和现代科学提升的未来剑术传授下去。

　　这位和我一样来自未来的穿越者，是一位武学奇才，刀剑、枪棒、弓矢，他在这三个方面都有惊人的造诣，以武艺而论，即使活了一千年的牛高达和自认为打架专家的我，也根本无法和他匹敌——那些大多只懂得使用蛮力的武士就更加不在话下，宫本只用了几天时间就折服了这群桀骜不驯的家伙，然后很快得到了“剑圣”的称号。

　　而为我们争取到足够时间的，却是另外一位穿越者。

　　他叫佐为，藤原佐为。

　　藤原前世是个职业棋手，而且段位高达九段，在整个世界都是排得上号的国手，但他的运气却非常糟糕，总是因为各种各样莫名其妙的理由在大赛中失利，蹉跎多年，居然一次冠军都没拿过，被戏称为“万年配角”，穿越的时候，他为自己拟定的异能是占卜，在他看来，只要能够预知某天、某件事情的凶吉，就一定能够趋吉避凶，让自己不再这么倒霉。

　　他成功了。

　　围棋艺术的进步，比武术更加明显，而在21世纪都能称得上绝顶高手的他，在这个围棋尚未发扬光大的时代，简直就是让所有棋手不得不仰视的人物！

　　棋圣！

　　从少年时代开始，他就有这个称号。

　　没有任何人可以和他匹敌，甚至就算他让上二字，也只有最顶尖的棋手能够偶尔撞大运，从他这里获得一次宝贵的胜利。

　　当得知我们需要更多时间来进行军备的时候，藤原把自己关在房间里面一整天，第二天早上，他带着自己心爱的棋具，和我们一一道别，动身前往富士山。

　　他要用围棋，向穷奇挑战！

　　“那家伙很没品的！”牛高达努力劝说他打消这个疯狂的念头，“先不说你能不能下的赢这四千年老妖怪，就算你赢了，你以为他会放过你吗？”

　　“你根本就是去送死啊！”

　　“没错，我是去送死。”藤原笑的很从容，“我要用我的命去赌一把，赌穷奇的骄傲。”

　　“骄傲？那家伙是很骄傲没错……”

　　“我会一次次地战胜他，但是每次都让他觉得只要稍稍仔细一点就能赢我。”藤原的脸上满是自信，“既然他是个骄傲的人——或者说骄傲的妖怪，那么在大有希望的情况下，他当然会选择先战胜我，然后再杀死我，对吧？”

　　牛高达没有回答。

　　“你这就是默认了，看来我的计划还是挺合理的……”

　　“可是——”

　　“人生天地间，总有一些事情是需要去做的，你不做、我不做、他不做，结果就是大家一起倒霉。”藤原微笑着，走向牛车，“我一直就很羡慕那些烈士，现在自己有这么一个机会，怎么能放过呢？”

　　于是，他去了富士山。

　　安倍晴明大师在他身上设下了传音符，从那里面，我们断断续续地知道了他在富士山顶的经历。

　　他和穷奇，下了十三局棋。

　　第一局，他干净利落地击败了穷奇，并且要求穷奇认真起来，不要看不起人。

　　然后，从第二局到第十局，他一直按照计划，巧妙地吸引着穷奇的注意力，每次都以微弱的优势获胜。

　　这九局棋，下了整整一个月。

　　在这一个月里面，伤员们全部都顺利痊愈，桔梗也清醒过来，恢复了体力。

　　在这一个月里面，全日本的工匠全力以赴，造出了大量的灵子武器。

　　在这一个月里面，什么都不懂的天主教徒们，渐渐成为出色的军人。

　　在这一个月里面，武士们的实力有了天翻地覆的提升。

　　在这一个月里面，我也没有闲着，我把自己所知的灵光波动拳，细致地传授给了两个徒弟，并且勒令他们，不到万不得已，绝对不许轻言死亡，要好好地把这门绝学传承下去。

　　虽然我仍然想不起这种融合法术与武术于一体的功夫是从哪里学来的，但至少我还记得它叫什么，记得该如何修炼，如何使用。

　　这就足够了，希望它不会因为我的死而失传。

　　我们也曾经寻找过日暮和犬夜叉，希望利用能够穿梭时空的食骨井，到学园都市去找大量的帮手来，可是无论怎么找，也找不到他们的行踪，就像他们突然消失了一样，同时消失的，还有奈落的行踪。

　　——或许，这些原著中的死敌，已经在某个不为人知的角落，同归于尽了……

　　就像藤原那样。

　　一个月后的一天，藤原死了。

　　一直以来，穷奇都表现得很斯文，犹如一个学着般，很有礼节地在和他对弈。但可能是因为积累了太多的压力了，那天穷奇显得特别粗鲁，甚至当着藤原的面吃人。

　　藤原沉默了半天，然后猛下杀手，只用短短半天时间，就连续击败了穷奇三次，而且都是压倒性的胜利。

　　“……你居然敢戏弄我！”穷奇的声音阴沉到极点，显然已经怒不可遏，“找死到你这个程度的家伙，真是少见！”

　　藤原从容不迫地回答：“你太弱了。”

　　这是他留下的最后话语。

　　然后，传音符就毁掉了，而我们再也没得到藤原的消息。

　　我们得到的消息是，因为穷奇忙于和藤原对弈而在富士山周围驻扎了一个月的妖怪大军，朝着京都来了。

　　“来得正好！”一身戎装的足利，在誓师大会上如此说道，“诸君，接下来的战斗，我们的确可能会死，但正如已经殉难的棋圣佐为殿下所说，人生天地间，总有一些事情是需要去做的，你不做、我不做、他不做，结果就是大家一起倒霉！”

　　他从身边的侍从手上接过绘制着将军徽记的军旗，高高举起。

　　“我会用行动证明给你们看！我足利义教，将一直站在这军旗之下，要么胜利，要么殉国，绝不后退！”

　　“但我不会死，我会活下来！我一定会胜利！”

　　“我要开创繁荣的时代，让整个日本的民众——无论出身或者信仰——都过着安定富足的生活！”

　　“诸君，繁荣的时代，还需要大家一起努力建设呢！所以我希望你们也和我一样，亲眼目睹胜利的到来！”

　　“让我们一起，把那些妖怪们打个落花流水吧！”

　　排山倒海的呼喊之声，响彻云霄。

　　……

　　藤原佐为就这么死了？

　　嗯……嗯……保密。

　　反正以后会提到的。

　　一口气出场了好几个穿越者，因为古代日本原本就是不少动漫的背景啊。

　　只可惜愿意出场领便当的朋友不是很多……

　　真遗憾啊……


第13章 人类和妖怪

　　“射击！射击！继续射击！一直射击到枪身融化为止！”足利义教的喊声通过扩音器，回响在午后的热风中，“不要犹豫、不要慌张，我们身边有最可靠的战友！”

　　灵子步枪发射时的清脆响声密密麻麻，连成一片急速的鼓点，正面战场弥漫着青灰色的雾气，那是大量灵子弥散之际形成的灵子浓雾，对于人类来说并无影响，但是对于那些戾气催生而成的妖怪却无异于毒气，在灵子浓雾的影响下，被射杀的妖怪尸体很快就消融殆尽，只留下焦黑的痕迹。

　　然后，又是一大群妖怪踏着焦土，前仆后继地冲了上来。

　　从高台上向下看去，人类的阵地只是薄薄的三层枪阵，妖怪大军却一眼望不到边，黑压压犹如接天的云朵，敌我兵力对比之悬殊，足以让心智不够坚强的人当场崩溃，转身逃跑。

　　“喂，老牛，这次的阵势真够大啊。”弥勒的声音带着金属的震颤，从灰白色的机甲中传来，“你看过《星河战队》吗？那是一部老片子，里面人族对抗虫海的场面，跟现在真的很像啊！”

　　牛高达没有回答，他目不转睛地注视着脚下的战场，一双硕大的牛眼渐渐泛起火焰般的红色——那是正在熊熊燃烧的战意！

　　“老牛，再稍稍等一下吧，会有你们大显身手的机会的！我以将军的名义保证！”足利义教并没有回头，而是全神贯注地观察着战场的动态，“但现在还不是时候，妖怪们真正的主力还没有出动，再稍稍忍耐一下吧！”

　　“你的计划究竟有几分把握？”我忍不住问，“我总觉得太过冒险了！”

　　尤其这个计划的关键人物，怎么看也很不可靠的样子……

　　那个只是看到这样的战场，就浑身发抖，居然要靠别人搀扶才能站得住的胆小巫女，真的不会在关键时刻掉链子吗？

　　“我……我会……会……努……努力……”

　　这个叫娜可露露的女孩，怎么看都是个普普通通的胆小鬼而已，靠她来主持净化之阵，未免太冒险了吧——那可是要冲入敌阵核心，在重围之中作战啊！

　　我觉得，到时候她只怕会直接吓昏过去……

　　虽然她是穿越者，按说非常可靠，但是在作战会议的时候，大家都觉得应该改变策略，让桔梗作为净化之阵的阵主——即使桔梗自从上次爆发之后，状态就一直不怎么稳定，时不时会偶尔神情恍惚，但至少她坚定勇敢，绝对不会胆小误事。

　　可是，足利义教喋喋不休了半天，用各种莫名其妙的理由说服了我们。

　　算了，现在想这些也迟了……

　　我叹了口气，将机甲控制系统切换为训练模式，又开始了一轮新的训练。

　　虽然使用的是自感应系统，机体会忠实地反映驾驶者的一举一动，理论上没有任何操作的障碍，但机甲战斗毕竟是一种完全不同的战斗方式，不好好训练的话，待会儿或许会出什么错误也不一定呢……

　　当我第六次在虚拟战场中击倒一群敌人之后，终于听到了足利义教的命令。

　　“全体准备！”

　　取消训练模式，眼前又是惨烈的战场。

　　妖怪大军已经全部压上，那些犹如噩梦的具现，正结成浩浩荡荡的战阵，蜂拥而来。

　　回答它们的，是狂风暴雨般的枪声。

　　但是这次冲上来的妖怪，已经不是开始时候那种行动迟缓的炮灰，而是清一色拥有流线型身体、善于奔跑的类型，灵子步枪的射程大约有六百米，这段距离对它们来说，只不过是二十秒钟左右的路程……如果让它们这样冲进来的话，区区数千名步枪兵，可能只要几分钟就会被屠杀殆尽。

　　但是，它们注定没有办法冲过来的。

　　“撒网！”

　　足利义教一声令下，数百名阴阳师集体念咒，发动了排列在枪阵之前的魔导器。

　　那些犹如栅栏般的东西同时爆裂，化为柔和的蓝光，但这些蓝光却像蛛网一样，既粘且韧，死死缠住了冲锋的妖怪们。

　　为了追求速度而舍弃一切的身体，哪里承受得住如此剧烈的冲击！那些妖怪们发出凄惨的嚎叫，倒在了蓝光之中，反而成了阻碍后面同伴冲锋的障碍。

　　“融合！”

　　枪声不断，失去了速度的速度型妖怪，犹如秋天被收割的麦子一般齐刷刷地倒下，然后蓝光好像有生命一般，将它们的躯体吞噬，变得更加浓厚，甚至还散发出淡淡的清香。

　　这些能够吞噬妖怪、不断成长的蓝光，是足利义教的得意之作。

　　但是妖怪大军的指挥着显然也不是白痴，只见妖怪军团停下脚步，然后左右分开。

　　地动山摇。

　　从妖怪军团里面走出来的，是一只只体型庞大、犹如小山的怪物。

　　能够让普通妖怪动弹不得的粘稠蓝光，根本就拦不住它们的步伐，而足以击毙普通妖怪的灵子步枪，对它们也没有明显的效果。

　　虽然速度不快，但这些家伙却一步步逼近了人类的阵地。

　　足利叹了口气。

　　“真是……想不到这么快就要用到这一招……”

　　“点火！”

　　一个个火把被扔到蓝光之中，下一瞬间，粘稠的蓝光剧烈地燃烧起来，化为冲天烈焰。

　　步枪队在各级军官的指挥下，迅速收起武器，排成整齐的队形，沿着预定的路线后撤。

　　第二层战线上，是一门门比普通人身体还粗的大炮，每一门大炮旁边，都站着一位修行有成的僧人或者阴阳师。

　　金色的炮身绘满鲜红的符文，炮手的每一次念咒，都会驱动符文发光，然后从炮口发出一道道火红的光芒，钻入熊熊燃烧的火海之中，紧接着就是一阵阵爆鸣。

　　这是只有具备相当灵力的人才可以驱动的强力武器，灵子大炮。

　　不间断的炮击持续了足有五分钟，等到炮击停止的时候，火焰也已经渐渐熄灭，那些巨大的妖怪，已经成了一片焦黑的灰烬。

　　这次，妖怪军团的指挥者，思考了更长的时间。

　　很显然，那些巨型妖怪，绝对不是毫无价值的炮灰，一口气损失这么多，大约让它有点心疼了。

　　所以接下来，它又开始使用毫无技术可言的人海战术。

　　乱七八糟的妖怪，排着乱七八糟的阵型，乱哄哄地冲上来。

　　只是，数量多到不可思议！

　　看样子它们是铁了心要用人海战术把我们的阵地给冲破了……

　　步枪和大炮的响声密密麻麻，妖怪们死亡的嘶吼之声错综复杂，结成一曲死亡的交响乐。

　　而在密集如潮水的妖怪大军之中，我们可以清楚地看到一块空荡荡的区域。

　　在那片区域里面，只有两个妖怪。

　　两只大鸟。

　　“看样子就是那里了……”足利义教沉吟片刻，终于下定决心，下达了命令。

　　“赤备队，北天军，出击！”

　　两支骑兵一左一右，从大营中冲了出去，在浩大的战场上画出一红一白两道弧线，冲向妖怪大军的中央。

　　左边那队，人马都着赤甲，犹如一团团燃烧的火焰，而武士们背后的军旗上，则写着这么一行字：

　　疾如风、徐如林、侵略如火、不动如山。

　　领头的武士是一个手持双枪的青年，在他的带领下，赤甲武士们纷纷发动了灵子武具，一圈圈鲜艳的火光将骑兵队组合成张牙舞爪的猛虎，咆哮着撕开了敌阵。

　　右边的那队则截然相反，无论骑士或者坐骑，清一色的雪白盔甲，连战马都是通体雪白，没有一根杂毛。

　　在这片雪白之中，唯有冲在最前方的首领，飘扬着一头黑发。

　　那是位系着头巾的少女。

　　不知为何，我总觉得她的身影很眼熟，似乎经常见到一般。

　　……没有理由的！我是来自未来的人，怎么会跟这位越后之龙很熟悉呢？

　　何况，就我的历史常识而言，“她”应该是男性——好吧，我承认，不是历史书记错了，就是创造世界的神明记错了……

　　打着“毘沙门天”军旗的上杉军，并没有像武田赤备队那样不顾一切地猛冲，而是将整个部队如车轮般旋转起来，一边绞杀着胆敢靠近的妖怪们，一边稳稳当当地冲向妖怪大军的指挥部。

　　渐渐的，整个上杉军的斗气凝聚起来，化为盘旋不停的白龙，而在龙头的位置，就是挥舞着拥有七只小枝的雷光神剑，将所有挡路的妖怪全都一刀两断的少女。

　　越后上杉家家主，“军神”，上杉谦信。

　　这是全日本最强的两支骑兵。

　　但是此刻，他们的任务却只是佯攻。

　　“日本历史上，从未有过如此规模的合战，诸君正在创造历史！”足利的话音回荡在战场的上空，“不分地域，不分信仰，不分出身，所有的忠勇之士集合在这里，进行前所未有的决战。我们的面前是强大的敌人，我们的身后是平安京，是我们的妻儿老小。”

　　“我们不能败，也不能死，我们只能胜利！”

　　“我是足利义教，当代的幕府将军，我在这里，和大家在一起。”

　　“现在，我要率领幕府的旗本武士，亲自冲锋。”

　　“光武队，出击！”

　　一声大喝，足利义教跳进了他自己的机体之中。

　　由最强的灵能者们驾驶的人形机甲，喷吐着炽热的蒸汽，跃下高台，摧枯拉朽般从正面撕裂妖怪们的阵型，乘着妖怪们把兵力调往两翼应战武田、上杉两军，中央空虚的机会，直扑妖怪大军的中央……

　　灵子科技，蒸汽动力，这是空想武器的最高成就，被足利义教命名为“光武”的人形机甲。

　　它能够将搭乘者的灵力放大数十倍，藉以产生震撼性的战斗力，只要一架就可以匹敌相当高级的妖怪。在之前的训练中，将军麾下直属八近卫联手，甚至可以和牛高达打平。

　　而现在，这样的机甲，足有三十六架。

　　犹如一阵旋风，我们毫不费力地洞穿了妖怪们的阵型，杀到了两只妖鸟面前。

　　那两个家伙还想负隅顽抗一番，但是还没等它们飞起来，就被牛高达给一举击溃。

　　这只老牛一直都隐藏着他的杀招——放电。

　　他先是一阵“皮卡皮卡丘”地怪叫，然后猛地放出刺眼的电光，罩住了两只妖鸟。

　　顿时，两只妖鸟身上冒出焦黑的烟雾，不由自主地抽搐起来。

　　老牛当然不会放过这样的机会，他神情严肃地挥起宝剑，大吼着“这是万民的愤怒！”，将两只已经失去抵抗能力的妖鸟砍成了鸟渣。

　　接下来，我们绕着跳下机甲的几位巫女，结成了防御阵。

　　在防御圈的中央，巫女们开始准备大规模的净化法阵。

　　妖怪们从四面八方冲过来，犹如暴风中的怒涛，一阵阵冲击着我们的防御。

　　但是，我们顶住了。

　　“天清净、地清净、六根清净……”

　　“天清净、地清净、六根清净……”

　　随着祈祷的完成，白光从我们身后迸发，化作无穷无尽的光之浪潮，涌向周围。

　　被光之浪潮碰到的妖怪，一个个全身颤抖，然后吐出一股黑气，砰然倒地，现出原形。穷奇授予他们的那股戾气，也只能稍稍顽抗一下，就被光之浪潮净化，消失得无影无踪。

　　仅仅几秒钟的时间，浩浩荡荡的妖怪大军，就损失了八成以上。

　　看着剩下的妖怪们匆匆忙忙逃向富士山的方向，我们相对大笑。

　　我们赢了！

　　……

　　这一卷里面多处引用了高达系列的台词，在此向……因为不知道原作者都是谁，所以向眼镜厂致敬吧。

　　毕竟呢，我其实是从游戏里面知道这些台词的……

　　哈哈……宅人就是如此……

　　犬夜叉卷写到现在，也已经快要到尾声了呢。本来以为会有很多热心观众来领便当，结果也没多少，稍稍有点遗憾啊。

　　不过没关系，只要便当铺子还开着，便当总是可以派发出去的。

　　现实中可不会有高达战扎古，就算他们战，也不可能在我身边战，对不对呢？


第14章 奈落和穷奇

　　富士山，日本的象征。

　　“中国有五岳，而日本只有富岳……”看着远方那白雪皑皑的山顶，足利义教长叹一声，说道，“做个日本的将军，实在不够气派啊——要是能做中国的皇帝——哪怕只统治几个省也好……”

　　“野心家就是这么养成的！”我毫不客气地回答，“好好反省自己吧，我可不希望在历史书上看到你发动朝鲜战争，然后兵败气死。”

　　“对手只是人类的话，我没可能会输的啦……”

　　此言一出，顿时捅了马蜂窝，穿越者们一起七嘴八舌地批评他。

　　“胸怀大志不见得是坏事，但是在那之前，你还是先保证自己能活下来吧。”牛高达说得最为刻薄，“以我一千年的经验看来，你现在是乌云罩顶晦气重重血光满面，怎么看都是凶死之相，而且已经到了大难临头朝不保夕的地步。一个眼看就要被砍头的死囚，谈论自己要如何出人头地，不觉得很脑残吗？”

　　足利义教也是善辩之士，哪有可能这样就认输，立刻反唇相讥，于是我们展开了激烈的争论。

　　我方有六名穿越者，而足利义教只有一个人，除去中立派本多忠胜和胆小鬼娜可露露，也依然是四对一的压倒性优势！

　　原本他有不少忠心的部下可以帮忙吵架，但是我们说的是汉语——而且是标准普通话——这个时代的日本人，就算那些汉学家，学习的也是被称为“长安官话”的陕西方言和被成为“吴越古语”的闽南方言，绝对找不到懂普通话的人……

　　于是，人单势孤的足利义教很快就言绌词穷，无可奈何地滚到墙角画圈圈去了。

　　一行人吵吵闹闹地，抵达了富士山脚下。

　　在山道尽头，我们见到了奇怪的场面：一个干枯瘦小的老头，正在口吐烈焰，锻打修理着一大堆破损的刀剑。从那些武器上泛起的灵光看来，这里每一把都称得上是神兵利器——但此刻它们都犹如残兵败将般乱七八糟地躺在地上，等待着修理。

　　老头身边的地上，插着五六把已经修理完成，焕然一新的宝刀。

　　“刀刀斋，你怎么在这里？”弥勒疑惑地问，“你在做什么啊？这些刀看起来好面熟啊……”

　　刀刀斋？我倒是觉得这个名字有点耳熟，似乎听你们提起过。

　　被称作“刀刀斋”的老头停下手头的工作，抬起头来，疑惑地打量着我们的机体。

　　弥勒这才反应过来，连忙招呼我们下了光武。

　　“原来是你这个不守清规戒律的小和尚啊……”刀刀斋显然和他很熟悉，不知从哪里拿出一个酒葫芦，扔了过来，说道：“你今天运气不错，正好我的火焰酒还剩下一些，便宜你了。”

　　弥勒倒也没推辞，接过葫芦灌了两口，随口问道：“你平时不都是在阿苏火山那一代出没吗，怎么今天跑富士山来了？富士山虽然也是活火山，但地火的活跃程度远不如阿苏山吧……”

　　“你当我愿意过来啊！”说到这个话题，刀刀斋的老脸顿时皱得可以夹死蚊子，连声抱怨起来，“还不是那对混蛋兄弟……大的小的都是混账！一点都不懂得尊敬老人！”

　　看到我们疑惑不解的样子，他叹了口气，慢慢解释起来。

　　刀刀斋是一个善于铸造和修理刀剑的妖怪，他平时都隐居在日本最活跃的火山——阿苏山的山口附近，一方面是为了方便铸造宝刀，另一方面是他喜欢那种环境，因为他的本体其实是个火妖。

　　自从一百年前，他为著名的妖怪犬大将铸造了两把神妙无比的宝刀之后，这个觉得自己已经穷极锻造技艺精髓的老妖怪就失去了动力，一直无所事事，直到五年前，弥勒带着几个退魔师前去拜访他……

　　“我直到现在都很纳闷，你这小和尚究竟从哪里找到那么多材料的？”刀刀斋一边挥舞铁锤，叮叮当当地修理刀具，一边不紧不慢地说，“当年犬大将找遍了整个日本，也没能找到太出色的材料，最后只好用妖力强化自己的牙齿，作为锻造宝刀的原料……但是你却随随便便就拿出了很多的材料来……”

　　“每个人都有自己的秘密，老头子你何必非要追根究底呢！”弥勒并没有正面回答，而是转移了话题，“你在这里究竟干什么啊？修理武器的话，不是在阿苏火山更方便吗？而且……这些都是难得一见的宝刀，怎么全部玩完了？”

　　刀刀斋还没来得及回答，一个火红的身影就飞一般地从山顶冲了下来，把几柄破损的刀剑砰地一声扔在地上，顺手捞起那些已经修理好的，转身奔向山顶。

　　“犬夜叉？”我和弥勒不约而同地问，“你怎么在这里？”

　　犬夜叉停下脚步，回过头来——他大约直到现在才注意到我们。

　　“是古怪法师和会打架的男人……你们来得正好！”犬夜叉显得很高兴，“快去山顶帮忙，那个西方的大妖怪太厉害了！”

　　他似乎很着急，只说了这么一句话，就急匆匆地跑远了。

　　西方的大妖怪？

　　西方……日本的西边，不就是中国吗？

　　中国的大妖怪——穷奇！

　　他们正在和穷奇战斗？！

　　我们正要冲上去帮忙，刀刀斋却伸出铁锤，拦住了我们。

　　“普通人不要上去，过去了也只是累赘。”他指着足利义教和那些幕府武士们，说，“你们的铠甲很奇怪，似乎很厉害，但是那个名叫穷奇的妖怪很擅长破坏铠甲，失去了铠甲的普通人在那样的妖气之中是无法存活的。”

　　“至于你们，当然可以去。”他递过一柄刚刚修好的宝刀，“顺便把这个带给那急性子的小狗——穷奇能使用冰、火两种力量，极寒极热交替，武器和装备很快就会损坏，你们要小心一点。”

　　虽然被刀刀斋毫不客气地批评为“累赘”，但足利义教并不生气，他只是叹了口气，指挥着部下们，迅速组装了几件形如火箭的武器，交给我们。

　　“这个是便携式破魔光弩，本来我准备了几具大家伙，准备在决战中对付穷奇的，想不到它没出现……时间紧，只能让你们凑合着用这些了。”他给我们讲解了用法，特别叮嘱我们见到穷奇之后第一时间就使用它们。

　　“都打最终BOSS了，王牌一开始就发出来吧！孙子有云，‘兵贵胜，不贵久’……拖拖拉拉把王牌放在最后用的，往往会没来得及使用就挂掉了……”

　　他说的很有道理。

　　所以在冲到山顶之后，我第一时间就对着化为巨兽的穷奇扣动了破魔光弩的扳机。

　　山顶上弥漫着灰黑的瘴气和黄绿色的毒雾，交替掀起着寒风和烈焰，碎裂的冰块和被烧焦的土石也随处可见，凄惨的景象让人深深体会到战斗的激烈。

　　犬夜叉和日暮戈薇都在，一个挥舞着大刀，一个开弓搭箭，正在和一只有着人类上半身的巨大蜘蛛交战，还有一只似乎也是狼狗之类的妖怪在帮忙；而负责对付穷奇的，则是一只白色巨犬，一金一白两条巨龙，以及一个非常英俊的青年阴阳师。

　　在我们赶到的时候，战况明显对正义方不利。

　　不过，经过一轮炮击，然后又多了几个“正义的同伴”，胜利的天平就渐渐朝着我们这边倾斜了……

　　牛高达当然是绝对的主力，这家伙毕竟是修炼千年的大妖怪，无论妖力或者战斗的经验，在这里都是数一数二的——仅次于穷奇。而他对战局的判断更是准确到令人赞叹——在使用破魔光弩轰击穷奇的时候，他已经分析了战场的状况，然后没等光弩的能量用尽，他就顺手把光弩扔给珊瑚，自己现出牛妖真身，冲向那只大蜘蛛。

　　“奈落，我在你的头顶上，已经看到了死兆星！”

　　喂……现在可是正午，你居然能看到开阳星的辅星？你那对牛眼还带着天文台的功能吗？

　　我一边习惯性地在内心吐槽，一边冲向奈落。

　　没错，包括我在内，我们这批生力军，在老牛的行动提示下，全部奔赴对付奈落的战场。

　　奈落比穷奇弱——我们加入之后，很快就能干掉他——我们围殴穷奇——干掉穷奇。

　　就算是再怎么笨的家伙，也不会连这么简单的道理都不明白吧！

　　穷奇和奈落当然也明白，所以它们发动了猛攻，企图垂死挣扎。

　　奈落的是一个善于使用瘴气和结界，并能娴熟地运用多种妖力技巧的家伙，以战斗力来说，犬夜叉、戈薇加上那只狼妖，也只能勉强拖住它，就算我、弥勒、珊瑚和桔梗一起参战，也不见得真能在短时间内干掉它。

　　但是，牛高达和我们不同！

　　他可是修炼千年的老妖怪！

　　就算没有我们帮忙，奈落也绝对不可能是他的对手，何况这里还有我们！

　　只用了三两分钟，老牛就找到了机会——桔梗射出破魔箭，击穿了奈落的护身瘴气，于是老牛立刻化作人形，冲了过去。

　　龙牙宝刀闪着耀眼的白光，一刀就斩断了奈落的身体。

　　犬夜叉故事里面的最终BOSS，瞪着双眼，满脸惊恐地倒在地上，渐渐化为一滩黑水。

　　我们没空理会一个死鬼，现在也不是休息的时候——再接再厉，干掉穷奇！

　　比起奈落，穷奇的强大宛如另外一个世界，这个来自昆仑山的顶级大妖怪，能够操纵风、火、冰三种力量，而它的攻击方式则简单明了：用强大的风刃主攻，并交替使用烈焰和寒气，以忽冷忽热的剧烈温差破坏敌人的武器和装备，并给他们以额外的伤害。

　　就是这样，非常简单。

　　但是也非常有效！

　　即使敌人的数量增加了，穷奇也并没有现出很吃力的样子，它甚至还有一边战斗一边说话的余地。

　　“牛高达，我这一招‘冰火两重天’威力如何？”虎脸上露出嘲笑的表情，“说起来，还真是要多谢你呢，如果不是听到你和那些小妖怪说‘极冷极热可以破坏绝大多数的固体’、‘人类就是用向烧红的大石块上浇水的方法将它们破坏的’……我还真想不出这么一招呢！”

　　牛高达，你这个嘴贱的家伙！

　　感受到我们炽热的眼神，即使厚脸皮如牛高达，也实在有些吃不消，他尴尬地笑着，期期艾艾地解释：“那个……昆仑山上真的很无聊……我只好找那些小妖怪吹牛，打发时间……”

　　他妈的！你这猪脑——哦，是牛脑——反正差不多——就不能分辨一下什么能说、什么不能说吗？

　　“一休宗纯、安倍晴明，你们两个上次被我毁了法器，这次居然元神出窍来找我麻烦……是该赞扬你们的勇气呢？还是该嘲笑你们的白痴？”穷奇又开始挖苦另外两个人，“还有诹访龙神，当初你只是在牛高达的帮助之下侥幸捡了条命罢了，现在就那么着急把这条老命葬送掉吗？”

　　诹访龙神？一休宗纯？安倍晴明？元神出窍？！

　　金龙开口了，声音听起来很年轻：“佛门弟子本来就有降妖除魔的责任，即使因此舍身，也没有什么不好。一休不才，早已做好殉佛于此的准备，施主大可省下几句话来。”

　　年轻的阴阳师也跟着说：“没错，我们这次来，原本就没有准备能够活着回去，一休大师这样的年轻人都不怕死，我这个老头子本来就时日无多，死在战场上总好过死在床上！”

　　“不要听他胡扯！究竟谁死还说不准呢！”牛高达怒吼起来，打断了他们的话，“穷奇，你这衰鬼今天是肯定会死掉的！抬头看看天空吧，死兆星已经罩住你了！”

　　说着，他摇身一变，化作硕大白牛，头顶尖角寒光闪闪，直冲着穷奇撞去。

　　穷奇哪里想到牛高达居然会施展这种拼命的打法！猝不及防之下，居然被他一下撞了个正着，虽然及时反应，一抓刺进了老牛的胸膛，却反而又被他死死咬住了右臂，多了这么一个累赘之后，动作顿时没那么灵活。

　　它连忙咬住老牛，要将他甩开，桔梗和我抓住这个机会，灵丸和破魔箭同时出手，一左一右，击中了它的翅膀。

　　穷奇痛叫一声，猛地发力，把老牛扔了出去。却又被化身金龙的一休乘机咬住了右腿。

　　还没等穷奇动手对付一休，我已经猛蹬地面，借着反冲力跳到它的面前，右手摆出瞄准的姿势，食指指尖几乎贴在了它的脸上。

　　全身的灵力疯狂压缩，最后全部聚集在指尖上。

　　在灵脉涨裂的剧痛刺激下，我榨尽所有的灵力，发出了自己最强的攻击。

　　灵丸·极限式！

　　一丛血雨在穷奇的脸上爆起，巨大的右眼已经变成了鲜红的喷泉，突遭重创的穷奇怒吼着，将我打飞出去，自己却又被诹访龙神在脖子上狠狠地抓了两下。

　　砰！白色的巨龙重重地摔在我身边。

　　“龙神大人，你还好吧？”暂时没有行动能力的我，只能用言语表示一下关心。

　　“我的本体在诹访，很安全呢——就是这具式神的身体似乎撑不住了……”龙神转过头来看着我，以一阵凉风作为叹息，“真糟糕啊，现在可是最关键的时刻……从诹访湖再赶过来，时间上肯定来不及了……”

　　“你看我这具身体如何？能凑合着用吗？”我突发奇想，开始自吹自擂，“我对自己的身体强度多少还是有几分自信的哦！”

　　诹访龙神打量了我一下，点点头。

　　“好吧，借我用一会儿。”

　　“没问题！”

　　白色巨龙猛地化作流光，从我的胸口灌了进来，而我自己却被这股白光冲出了身体，只能从战士转变为旁观者。

　　不得不承认，龙神的武艺比我自己要强得多，而他的灵力也远比我来得强大，至于灵力的使用技巧——算了，反正我认真学习就好……

　　龙神的身影在空中自由自在地穿梭——他居然能够在空中施展缩地术！——犹如绕着鲜花飞舞的蜜蜂，却又不时刺出致命的毒针，让穷奇颇为恼火。

　　可是，它已经没有再次将我们击飞的余地了，因为犬夜叉的哥哥，化身巨大白犬的杀生丸，已经扑到它的背后，死死咬住了它的脖子，从巨大的獠牙之间留下的毒液，将穷奇原本华美的皮毛腐蚀得破破烂烂，甚至露出了血肉和骨骼。

　　穷奇猛地飞起来，然后转过身子，狠狠地撞向地面，杀生丸惨叫一声，松开嘴巴，全身上下都传来骨头碎裂的声音。

　　挣脱了杀生丸的穷奇还没来得及飞高，重伤的牛高达已经扑了上去。

　　经过桔梗的治疗，老牛稍稍恢复了一点体力，受到激战的刺激，他狠劲发作，一把抱住穷奇，“皮卡皮卡丘”地大叫起来。

　　粗如人臂的可怕电光，将老牛和穷奇化作一团耀眼的火球。

　　又是一声巨响，老牛被穷奇狠狠地摔出来，撞碎了一块巨石，再也爬不起来，只能不停地呕血。

　　穷奇的情况也好不到哪里去，我虽然只是一具灵体，却也闻到了它身上发出的焦糊味道。

　　紧接着，别的攻击又到了……

　　穷奇以一阵前所未有的剧烈风刃将我们逼退，却没有能够趁机追击，反而再也无法维持飞行，落到地上。落地的时候，它脚下一个踉跄，几乎摔倒。

　　很显然，这个来自昆仑山的枭雄妖怪，如今已经穷途末路！

　　对峙着的双方，喘息着。

　　犬夜叉慢慢拔出插在地上的最后一把大刀，摇摇晃晃地逼向穷奇。

　　灵体已经开始慢慢涣散的安倍晴明，闭上眼睛，夹起一张符纸，念起了咒语。

　　桔梗和戈薇同时开弓，瞄准了穷奇。

　　……

　　“我……不甘心！”穷奇低沉嘶哑的声音里面，充满了落魄的凄凉，“如果不是麒麟——”

　　但是它没能再说下去。

　　一股黑色的粘液，从它脚下猛地升起，将它裹了进去，已经精疲力竭的穷奇再无抵抗之力，顷刻间就被融合哼一团黑球。

　　桔梗和戈薇的箭随即射中了这团黑球，两支白光闪闪的破魔箭将它绝大部分都化为乌有，只剩不到十分之一的小块，呼啸着化为鹰隼，飞向远方，这黑色鹰隼速度快得惊人，甚至连破魔箭都追不上它！

　　“是奈落……”桔梗叹了口气。


第15章 奈落和王蛇

　　在我还没穿越的时候，我们国家的一位天才军事家曾经写过一句很有名的诗。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　虽然这个世界的历史里面似乎并没有以他为首的一群英雄们的位置，但是曾经铭刻于心的东西，却不会那么容易就忘却。

　　即使，我依然还没有想起自己在失忆之前究竟是谁，究竟经历过什么……

　　“足利，我们这是去哪里？”

　　“伊势神宫，日光殿。”

　　“日光殿？”

　　“日光殿是天皇陛下的妹妹，日巫女殿下的居所，我们现在就是去拜谒日巫女殿下。”

　　“拜谒她干吗？现在不应该赶快追击奈落吗？”

　　“对啊，拜谒日巫女殿下，就是为了追击奈落。”

　　我的疑惑，在见到日巫女之后，得到了解答。

　　在一周之前的富士山顶战斗中，奈落先是诈死骗过了我们，然后寻机吞噬了重伤濒死的穷奇，虽然立刻就被桔梗和戈薇同时击中，吞噬而来的身体几乎损失殆尽，但毕竟逃出了少许血肉残魂。

　　斩草不除根，春风吹又生。奈落实际上是大群妖怪的聚合物，就算被打得还剩下一点点微不足道的残渣，只要给他足够的时间，它就能逐渐吞噬别的妖怪，快速恢复。

　　根据弥勒的估计，如果我们不能尽快找出它，把它彻彻底底地轰杀至渣的话，最多半个月，这家伙就能重新恢复到可以和我们战斗的地步——而且因为吞噬了穷奇，它可能还会进化出类似穷奇的本领来！

　　一想到可能会面对一个阴险狡诈而且完全不要脸的穷奇，我就感到身上几处还没痊愈的伤口又开始疼了……

　　但是问题在于——我们弄丢了奈落的行踪。

　　不仅奈落失踪了，连赶去追杀他的犬夜叉等人，也都失去了联系，就像上次那样，他们仿佛又消失在空气里面一般。

　　得到奈落逃跑的消息之后，足利立刻将自己所有可以派出的部下全部派了出去，对大半个日本进行撒网式的搜索，用他的说法是“即便不能干掉奈落，至少也要让他没办法逍遥自在！”

　　不过从目前的形势看来，足利的举措并没有能够收到理想的效果。

　　“倒是和我预料的一样……”第六次收到“什么都没发现”的消息之后，足利摸着稍稍长出了一些胡须的下巴，若有所思地看了半天地图，“日本这么大，那家伙随便找个穷乡僻壤的话，还真是没什么好办法呢……”

　　于是，他带着我们来了伊势神宫，拜会日巫女殿下。

　　作为日本阴阳师和神官、巫女们的总首领，日巫女殿下是个颇具神秘性的女子，年龄、相貌、身材、爱好……一切的一切都是谜团，人们唯一知道的就是她的身份——当代天皇躬仁陛下的妹妹，先代后小松天皇陛下仅有的女儿，和次兄一样继承了神代之血的杰出巫女。

　　嗯，她有两个哥哥，大哥自然就是如今的天皇，二哥是个和尚，和我们还有点交情，前几天刚刚并肩作战过……一休宗纯，幼名千菊丸，先代天皇陛下的次子，日本皇室的第一继承人——因为他的哥哥迄今还没有生下儿子。所以我也曾经很恶意的想象天皇陛下吃饭噎死，然后当和尚当得很成功的一休被赶着鸭子上架做天皇的场面……

　　阿弥陀佛，罪过罪过……

　　“别卖关子了！”弥勒很不高兴地敲了足利一下，“看在我们强撑病体陪你跑这么远的份上，稍稍透露一下有什么关系！”

　　“你这个比我还健康的伤员有什么资格诉苦啊！”

　　虽然如此反驳弥勒的荒谬理由，但足利还是告诉了我们前来此地的原因。

　　日本有三件国器：草薙剑、八咫镜、八尺琼曲玉，分别收藏在热田神宫、皇居和伊势神宫，而除了这三件国器之外，也有不少别的法器，它们都由日本神道的总帅日巫女殿下统一保管。

　　我们这次，就是要借助一件名叫“地母”的法器，追查奈落的行踪。

　　我们没有见到日巫女，这位日本神道的最高统帅，不会接见任何世俗之人。

　　但是，她告诉了我们奈落的去向。

　　那家伙逃到了出云一带，这段时间，一直停留在出云大社。

　　听到这个消息，足利顿时变了脸色，他匆匆忙忙地告辞，甚至都没赶回京都，直接派出使臣去召集大军，前往出云。

　　而我们几个，则乘上新近制作完成的灵子战车“轰雷号”，抢先赶往出云。

　　“我有不好的预感……”在路上，牛高达若有所思地看着我们，说，“从面相看来，大家一个个都晦气重重，不少人脸上甚至泛出了死相——想必我自己也不会例外，我不觉得奈落是能让我们面临团灭危险的敌人，那么敌人究竟会是谁呢？我一直在昆仑山活动，对日本的妖怪基本是两眼一抹黑，你们呢？”

　　一群日本本土居民对视了一番，纷纷惭愧地低下了头。

　　没办法，日本的妖怪实在太多了一点……

　　日本号称有八百万神，凡属天地万物，无论是自然的还是人造的，是事物还是现象，是物质还是概念，基本上都能找到对应的神鬼，而出云又是日本神话的起源地之一，出云大社所供奉的大国主神，号称“国中第一之灵神”，每年十月，这里还会举行神在月的祭典，据说届时八百万神都要过去开会……

　　“去什么地方不好，非得去出云……那边神鬼比凡人还多，谁知道究竟会遇上哪个大人物啊……”轰雷号上总共就我们这几个穿越者，既然连法术专家兼狗头军师的弥勒都无法估算出可能遇到的敌人，其他人当然更不行。

　　好在，轰雷号的速度很快，赶到出云，也用不了多久——尤其当那个方向出现极为可怕的海量妖气之后，足利更是不顾损耗，拼着轰雷号报废，将它的速度提升到了极限。

　　但是，我们依然来迟了。

　　在出云神社里面，我们没有见到奈落，只是见到了一片还在燃烧的废墟和遍地狼藉的尸体。

　　日本最大的神社，出云神社，全灭了。

　　好在，还是有一些人幸存的。

　　犬夜叉、日暮戈薇、狼妖钢牙、杀生丸。

　　虽然很狼狈，但至少他们都还活着，而且，伤的不重。

　　“没有把七宝他们带来，真是明智的决定啊。”戈薇看着周围凄惨的场景，苦笑着，告诉了我们事情的来龙去脉：

　　他们一路追杀奈落，追到了出云大社，然后，就追丢了。

　　出云大社山中有太多的妖怪，犬夜叉和杀生丸都不是擅长感知妖气的类型，戈薇虽然很擅长感知，但毕竟只是普通人，体力不济，结果他们在山中搜寻的时候，一不小心，被奈落用声东击西的计策夺取了收集来的四魂之玉。

　　然后，借用四魂之玉的力量，奈落迅速吞噬了大量的妖怪，不仅恢复了战斗力，而且功力大进，直逼当初的穷奇！

　　可是他并没有亲自和犬夜叉等人战斗，而是挑拨出云大社的神官们，让他们来袭击著名的大妖怪杀生丸。

　　出云大社的神官，是日本最强力的神官团体，杀生丸自然打不过他们，就算犬夜叉、钢牙和戈薇都出手相助，依然只能被压着打，但是奈落却乘着双方鏖战的机会，偷盗了出云大社的秘宝，天封咒的卷轴。

　　天封咒，是能够隔绝空间的强力封印法术，无论多么可怕的妖魔，只要被它封住，就永远也没有出头之日了。

　　然后，奈落解开了封印。

　　从封印中苏醒的，是被称为“王”的妖蛇。

　　犬夜叉一行四人没有能够看清那妖蛇的真面目，只知道它能够潜入地下，并且撼动大地，还能喷射可怕的毒火。跟它的毒火相比，杀生丸的毒素简直就是小孩子的玩具而已。

　　“那么，奈落和王蛇哪里去了？”足利追问。

　　“王蛇和神官们两败俱伤，奈落翻脸要吞噬它，他们朝着那边的山谷去了。”戈薇指着远处的密林，“我记得就是那个方向。”

　　其实不用她指点，我们也已经发现了敌人的踪迹——那么可怕的妖气，连瞎子都能看到啊……

　　面面相觑了一会儿，我们还是咬咬牙，追了过去。

　　七个穿越者，四个原住民，怀着忐忑不安的心情，赶往奈落和王蛇的所在。

　　……接近了，就在前面！

　　当我们钻出密林中的时候，只见前方的山谷中，一条脖子上正在流血的巨蛇正昂起足以一口吞下水牛的巨首，和站在半空中、只剩下上半身的奈落对峙着。

　　“还好赶上了，总算没让奈落吞噬掉‘王蛇’。”戈薇松了口气，拿出神官们临死前托付给她的神奇卷轴，交给这里唯一的正派法师，“趁它们两败俱伤的时候，用‘天封咒’把奈落和‘王蛇’一起封印吧”

　　“等一等，有些不对劲。”弥勒指着山谷的下方。

　　果然不对劲，而且这分明不只是“有些”不对劲吧！

　　整个山谷都淹没在如同石油般稠密的浓黑邪气之中，宛如一个装满了邪气的湖泊，每当湖水涌起波浪，岸边总有几棵树被侵蚀、倒下，然后化作邪气湖泊的一部分。

　　喂喂，有这么开外挂的吗！奈落你不是还没有完成吞噬么，什么时候那种只是能毒倒普通人的废柴瘴气升级到这种程度了啊？

　　“不愧是被称为‘王’的蛇……”戈薇发出了一声惊叹。

　　没错，明明已经被神官们打成重伤，却还能在奈落那家伙手底下坚持这么久，尤其这还是升级版本后的奈落——等一下，顺着戈薇注视的方向看去，从奈落身上涌出的分明还是之前的那种浅黑瘴气，向下流淌了5、6米就消散了，反倒是那条巨蛇的身上，如同火山爆发一般地喷出了海量的邪气。

　　似乎……占据优势的，不是奈落，而是王蛇啊……

　　“哈哈！”弥勒已经大笑起来，“让你一天到晚找妖怪吞噬，这下撞铁板了吧！”

　　“管它呢，一口气把两个都砍掉好了。”急性子的犬夜叉已经拔出一把寒光闪闪的大刀准备要上了——同样是半妖，怎么大剑们的冷静你就一点也学不会呢？而且你看看你哥哥，他可是从刚才到现在，连一句话都还没说呢！

　　冷静啊，冷静啊！年轻人最需要的就是冷静的头脑！

　　话音未落，异变徒生。山谷中央的平衡突然打破，奈落抢先发起了攻击，一面从右手发出无数飞镖攻向巨蛇，一面合身而上，从我们这边，可以清楚地看到他的后背正在融化，化成无数黑色的触手，俨然就是要重演那天吞噬穷奇的招数。

　　都已经在面前了，还会在眼睁睁地看着你做完准备再开战吗？

　　灵丸·轰击式！

　　一发超大型灵丸从巨蛇的面前逼退了奈落，戈薇紧接着一记破魔矢将他又迫退了一步。没等错失良机的奈落转移攻击目标，对面的王蛇已经抢先开始反应。一声尖啸将已经退后了的奈落震退，紧接着从下方的邪气湖中猛然窜出一个同样大小的蛇头，一口咬去了奈落的左臂。残破的躯体向后逃避，却被接踵而来的蛇头咬掉了剩余的部分。

　　“三条、四条、五条……奈落……就这么完了？”眼前的变化实在令人摸不着头脑，难道这就是《犬夜叉》的结局么，好像跟弥勒介绍的不一样啊？

　　话音未落，又是一阵尖啸，强烈的杀气如同十二级台风一般吹来。犬夜叉抱住戈薇，全靠插在地上的刀子才能维持身体，伤势未愈的弥勒因为要抓紧天封咒卷轴的缘故，没能站稳，在翻了两个跟斗后伏在了地上，身边就是第一时间趴下躲避暴风的宫本和钢牙。不善武艺的足利直接被吹走了，跟着消失的还有娜可露露。本多忠胜和我都只能勉强沾着，杀生丸的情况比我们也好不到哪里去，唯有牛高达没有受影响，站在狂风之中，望着发威的王蛇苦笑。

　　“该死的！原来王蛇不止一条啊……居然连敌人的数量都没调查清楚，奈落这家伙死得一点都不冤枉！”

　　没错，在我们眼前的，至少有八条蛇！

　　人们常以“捅了马蜂窝”形容事态严重，现在的情况，莫非算是“捅了马蜂窝”的升级版——“捅了蛇窝”？

　　奈落你这混蛋！我诅咒你下辈子吃泡面永远没有调味包！

　　……前言收回。

　　狂风吹散了山谷里的邪气，也终于让我们看到了“王蛇”的真身——并不是一窝子八胞胎，而是一条身子上长了八个脑袋的大蛇。

　　身为日本人，就算失忆了，也不会不知道“八个头的大蛇”意味着什么……

　　“有没有搞错……这个……层次太高了吧……”弥勒的声音，简直已经是呻吟了。

　　日本最著名的妖怪，连天神都要为之胆寒的可怕魔王；即使最强的雷神·须佐之男，都必须用酒灌醉它，才能将其斩杀——呃，现在看来不是斩杀而是封印——的超级大怪物。

　　八歧大蛇！

　　奈落，我诅咒你下辈子吃饱面永远只有调味包！


第16章 巫女和武士

　　八歧大蛇苏醒了！

　　我们几乎是连滚带爬地逃离了出云，即使最鲁莽的犬夜叉也丝毫没有动过诸如“乘着八歧大蛇刚刚苏醒，一鼓作气干掉它”之类的念头。

　　彼此的实力实在相差太大，虽然八歧大蛇并没有要攻击我们的意思，但仅仅它随意散发出来的杀气就足以让我们站立不稳，而那股犹如来自地狱黄泉、海潮般不断上升的邪气，更是让人毛骨悚然。

　　只是站在它的面前，就让我觉得整个人似乎都浸泡在刺骨的冰水之中，连骨髓似乎都要被冻僵；又像是被无数刀剑砍过，全身上下没有一处不痛。

　　挑战这种家伙？真的想自杀的话，找个舒服一点的方法岂不是更好！

　　同伴们的想法显然也和我大同小异，就算身为幕府将军的足利也完全没有考虑过消灭大蛇的问题，而是给出云一代的大名派出信使，劝他们放弃领地，带着百姓们离开。

　　“人力不可以与天灾抗衡，八歧大蛇是唯有天神才能与之对抗的妖魔，我辈凡人若不做好万全的准备，就算一拥而上也是毫无用处的。”在信函里面，他很悲观地说，“武士不畏惧死亡，但死得当有意义，不能白白送死！”

　　可是，迟了。

　　十二路使臣，只带回了九路大名的回信。

　　仅仅六天天时间，八歧大蛇就吃光了附近三处城寨和村镇的一切。

　　使臣看到的，只有一片废墟。

　　没有尸体，所有能吃的都被它吃光了。

　　“很显然，八歧大蛇现在正处于饥饿状态。”足利对着地图，研究着那恐怖妖魔的动向，然后得出了更加恐怖的结论，“毕竟它饿了至少一千年，如果要把一千年的份量全部补上的话，吃光整个日本，只怕也不是不可能吧……”

　　喂！不要这样轻描淡写地说这种可怕的话题啊！

　　“好了，现在到下决定的时候了！”足利不再看那些连我们都已经背上的地图，抬起头来，环顾着周围的同伴们，“要么乘着大蛇还没吃过来，赶快逃跑，逃得越远越好——弄艘灵子轮船跑到美洲去，想必就没问题了。”

　　“要么，就整顿兵马，跟它做过一场。”

　　“但是不管选择哪条路，都得尽快，犹犹豫豫左右为难的话，结果肯定是大蛇吃上门来，我们什么都不必选了。”

　　说完，他去召集各地大名和朝廷重臣，讨论战斗还是逃跑的问题。

　　结果是明摆着的，就算现在开始造船，又能运得了多少人？而就算少数人逃到美洲去，难道美洲就不会有这样的超级妖怪？要是辛辛苦苦重建了家园，结果冒出一只羽蛇神来，是否大家再逃到非洲去？

　　只用了一个早上，各路诸侯们就商量出了对策。

　　其实也很简单，简单到让人无话可说。

　　事已至此，除了跟八歧大蛇死磕之外，哪里还有别的路可以走！

　　还好之前的准备很充足，反正打妖怪大军也好，打八歧大蛇也好，总之都是打……

　　当然，八歧大蛇的威力绝非区区穷奇可比，但是既然横竖要打，那么也就没必要考虑敌人究竟有多么威猛……反正甭管他多厉害，一个人也只能死一次，死都不怕了，别的还有什么好怕的呢？

　　为了对付八歧大蛇，我们也做了不少针对性的工作，其中特别值得一提的是三件事：

　　第一件事，天皇陛下颁布诏书，请出了日本镇国之宝的三神器：草薙剑、八咫镜和八尺琼曲玉，并将之授予当代最杰出的三位巫女，计划利用三神器之力召唤日本主神“三贵子”对抗大蛇。

　　一贯执掌八咫镜、负责召唤天照大神的日巫女当然还是照旧；桔梗被授予了八尺琼曲玉，负责召唤月夜见尊（月渎）；娜可露露则得到了草薙剑，负责召唤素盏鸣尊（须佐之男）。目前她们正在练习联合施法，练习的进度倒是很顺利，但一想到为了镇压大蛇，三位巫女多半会因成为真神降世的载体而丧生，就让人觉得难过。

　　第二件事，本多忠胜死了——至少作为“人”的本多忠胜，已经不复存在了。

　　大蛇可不是穷奇，它形如山岳，威力无比，普通的灵子武器对它来说无异于饶痒痒，所以需要更加强力的武器。足利义教挖空心思，设计出了一架名为“诸神黄昏”的飞空艇，其主炮“默示录”威力足以一击将一座山丘化为乌有，相信就算是传说中的妖魔八歧大蛇，被它轰上一炮也会受到相当重的伤害。但是这座堪称空中要塞的飞空艇，在制作的时候却遇到了极大的麻烦——它的制作难度实在太高了，远远超出了这个世界工匠们的技术极限，而且根据出身学园都市、善于计算各种数据的超能力者日暮戈薇的估算，要流畅地操纵这架飞空艇，需要至少两百名熟练的技工，或者六十名拥有和她同等计算能力的超能力者。

　　这两个条件，我们显然都无法做到。

　　如果是在学园都市的话，要达成这两个条件倒是不难，但四魂之玉已经都落入奈落之手，现在大约还在八歧大蛇的肚子里面，没有它的话，戈薇只能自己穿越时间，没办法带别的人过来——如果不是这个原因的话，弥勒本来想让她去请我的朋友上条当麻来帮忙的，因为据说他的右手可以抹杀任何幻想之物——无论是多么高级的神魔，只要被他称作“幻想杀手”的右手抓住，就算不立刻化为乌有，至少也会被暂时封印住，相信八歧大蛇也不会例外。

　　我不怎么相信弥勒说的话，“幻想杀手”这种能力，未免太匪夷所思了一点！但是我也很希望戈薇能把那几位LV5带过来帮忙，比方说号称最强超能力者的一方通行，又或者是攻击能力极为强大的超电磁炮……只要有他们的帮助，对付大蛇也并不是毫无希望的事情！

　　可惜啊！没有四魂之玉，这一切都只是幻想……

　　即使想利用学园都市先进的技术，在那边做好零件，拿过来组装，也是不行的，因为足利义教的图纸无法分段施工，而戈薇没办法带着巨型飞空艇穿越时间。

　　无可奈何之下，本多忠胜做出了艰难的抉择。

　　他的穿越异能名为“金属核心”，可以融合并控制周围的金属制品，但是融合得越多、控制得越精密，对自身“核心”的负担就越大，一旦超出了极限，这种融合就会被固定，再也无法逆转。当初他融合整个冈崎城的天守阁，量虽然大，控制却非常粗疏，所以并没有超出自身的极限，可是这次为了制造“诸神黄昏”号飞空艇，他豁出去了……

　　仅仅一天，海量的金属材料就组合成了长度超过两百米，高度超过十米的巨型飞空艇，从数据看来，它的块头绝对不逊于大舰巨炮时代的那些超级战列舰，但事实上，它是集战列舰、登陆舰、指挥舰和航母于一体的全能战舰：主装甲超过500毫米，更使用了多种强化防御的咒符，足以抵抗我八成出力的普通型灵丸；整个战舰搭载了超过两百门舰炮，主炮“默示录”威力甚至超过了老牛的全力一击；全舰最高可搭载六千人和一百八十架“光武”之类灵子甲胄；综合了灵气探测和声纳雷达的索敌系统，最大探测范围是一百二十公里，并能四十公里内的机体进行远程控制，还能为八十公里内部队提供通讯服务……

　　为了实现这些功能，本多忠胜融合并控制了远远超出自己极限的金属，导致他不仅再也无法恢复成人类的形态，甚至几乎完全丧失了自我意识，只有诸神黄昏号舰桥主控电脑那缓慢的语调，隐约能够听出他身为人类时候的话音。

　　对于本多忠胜的死，我们都很悲伤，但是随即我们就迎来了另外一件伤心的事情——日本当代最伟大的阴阳师，安倍晴明大人，去世了。

　　安倍晴明原本就已经年老体衰，在和穷奇的战斗中，他受伤在先，又强撑病体，魂魄出窍去和穷奇死战，最终虽然取得了胜利，可是却也把自己所剩无几的生命之火彻底燃尽。

　　“爷爷走得很安详。”在我们前往吊唁的时候，晴明的孙子昌浩说道，“他把十二神将传给了我，所以——请让我继承爷爷的遗志，帮助你们战胜八歧大蛇吧！”

　　他的眼神清澈而坚定，一看就知道，没有任何商量的余地。

　　然后第二天早上，发生了第三件重要的事情。

　　继承“天草四郎”之名的未来少女应邀来见足利，并带着四千名除了宗教狂热之外，没有任何实际战斗经验的年轻人。

　　这次，我们已经没有让他们慢慢训练的时间了……

　　“八歧大蛇的威胁迫在眉睫，情况是如此恶劣，不仅武士和军人，甚至连根本不懂得战斗的外行人和还没有成年的孩子都得上战场……”在签署征召令的时候，足利忍不住摇头叹息，“真是个寒冷的时代啊……”

　　然后，足利发表了一篇名为“站起来吧，国民们！”的演说：

　　八歧大蛇苏醒了，我们失去了整个出云国，失去了那里的亲人们。为了对抗它，我们还失去了两位英雄……

　　但是，这就意味着失败吗？

　　不，这仅仅是个开始！

　　八歧大蛇是神话中的妖魔，与它相比，我们人类无论寿命或者力量都不足挂齿，但我们还是毅然向它发起挑战。

　　为什么？诸君，我们是为亲人和家族而战啊！

　　这一点，想必诸君和我一样清楚。

　　日本不是一个很大的国家，从东边到西边，即使步行也只需要两个月而已，对于八歧大蛇这样的巨型妖魔来说，可能只需要十天半个月，就能悠哉游哉地转上两圈——一边散步，一边把我们、我们的妻儿老小、所有关心我们和被我们关心着的人统统吃光……

　　所以我们没有选择，我们必须战斗！

　　我之前说过，我坚信我们必将获得胜利，新的时代不会属于妖怪，而只会属于人类，这是历史的必然。所以我们必须用自己的双手来打开这战局，一起面对严酷的局面，一起接受磨练，并且一起胜利，一起建立繁荣的国家——这是我答应过你们的，也是你们答应过我的！

　　八歧大蛇很可怕，没错，只要想起它那山岳般的姿态，我就彻夜难眠，害怕得连喝水都会哆嗦。

　　但是……很久很久以前，我们的祖先，用竹枪和铜剑，就打败了它，并将它封印到现在！

　　现在，我们有几百万人，有优良的武器，我们万众一心，不惧任何危难，我们比祖先更强！

　　而八歧大蛇呢？它被封印了这么多年，还剩下多少威力呢？

　　我认为，我们是一定会胜利的！

　　国民们！将悲痛转变为愤怒吧，站起来吧！

　　国民们！不要忘记我们是神的后代，是当初击败了八歧大蛇的那些英雄们的子孙！

　　我们还要建设出一个繁荣的新时代呢！这是我们的历史责任！

　　我们必胜！

　　他的演说很精彩，令我有热血沸腾的感觉。

　　但是娜可露露却非常愤怒，这个一贯胆小的女孩很罕见的火冒三丈，和足利狠狠地吵了一通。

　　“为什么要把大家都捆绑在你的战车上？要死的话你自己死就好！”她这样吼叫着，“打赢了大蛇，你继续做你的将军，对吧？可是那些死者怎么办？”

　　“你只是在蛊惑他们，让他们用自己的生命来维护你的宝座而已！”

　　……八歧大蛇当然不会理睬我们想什么或者做什么，它只是不急不慢地朝着人口密集的方向——京都——行进着。

　　于是，很快就到了决战的时刻……

　　……

　　足利的演讲词，借用了《机动战士高达》里面基连扎比的台词——实际上这家伙的很多台词都来自于此，他也是个COS派，不过他比较注重切合实际，不像老牛那样纯粹为装B而装B。


第17章 Dead or Alive

　　诸神黄昏号飞空艇，静静地航行在厚重的云层之上。

　　舰桥的钢化玻璃是透明的，可以看到窗外深黑的夜空，无月无星，一片死寂的纯黑。

　　犹如足利此刻的脸色。

　　娜可露露走了，珍贵的神器草薙剑被毫不可惜地扔在她的床上，与之为伴的是一张小小的纸条，纸条上只有一句话：“要牺牲的话，牺牲你自己吧！”

　　的确……我们并没有让她牺牲的权利……仅仅她自己的话，无论在哪里，她都能够生活吧……

　　“其实……这样也不错呢……”足利叹了口气，将那张看了半天的小纸条收起来，转头看着窗外的黑夜，仿佛透过这无尽的黑暗，看到了不知身处何方的娜可露露一般，自言自语道，“或许我真的是在牺牲别人，以完成自己的丰功伟业也不一定呢……不过……既然知道了错误所在，当然就能够避免喽……”

　　虽然不知道他究竟在说什么，但是我却突然有种不详的预感。

　　然后，足利召集诸神黄昏号飞空艇上的骨干人员，讨论如何弥补因娜可露露的离去而产生的空缺。

　　凑齐三神器、召唤三贵子，用这种方法来对付八歧大蛇，成功的希望并不大，但要是连三贵子都无法凑齐的话，那么根本就毫无希望，所以无论如何，我们必须在明天决战之前，找到能够接替娜可露露的巫女。

　　问题是，我们找不到可以替代她的人。

　　要执掌神器，召唤主神，需要强大的灵力、坚强的意志和娴熟的咒文咏唱能力，三者缺一不可。而实际上，我们的三位巫女之中，日巫女的灵力稍有不足、娜可露露不够坚强，桔梗并不是很擅长咏唱咒文，这原本就只是一个不完整的组合。

　　现在，这个不完整的组合，更是彻底崩溃了……

　　“如果……”戈薇沉默了一会儿，结结巴巴地说，“我也是神社的女儿，对于咒文咏唱之类……”

　　“你不行！”直到此刻依然用纱帽遮住面容的日巫女殿下直接打断了她，“你和桔梗，两个人实际上用的是同一个灵魂，所以不可能两个都上。而作为巫女，你不如桔梗。”

　　的确，一个人怎么可能分饰两个角色呢？贾凯尔医生和海德先生最后可是同归于尽了……

　　“……我……”

　　天草还没来得及说第二个字，日巫女就直截了当地否定了她的提议：“你信奉的是南蛮番教，三贵子不可能接受你的召唤！”

　　诸神黄昏号上，巫女其实不少，但是普通人的灵力根本不足以召唤须佐之男这样的大神，就算她们愿意牺牲，也无济于事。

　　日本当代的巫女们，真正拥有强大灵力的，数来数去，其实也只有日巫女和桔梗这两个罢了。

　　束手无策。

　　最后，解决了这个问题的，却是让我觉得有莫名熟悉感的名将，上杉谦信。

　　这个在我记忆中应该是男子的少女，换上了巫女服，接受了草薙剑。

　　以灵力来说，身为北方护国天王毘沙门天在人间的行者，她的灵力不亚于桔梗；以坚强来说，身为武将、从无数修罗场走过来的她，意志的坚强程度令人惊叹；而咒文咏唱能力……

　　“我呢……其实从小就立志要做个出家人的……”上杉谦信拔出自己的佩剑七支刀，将其拆开，把草薙剑放了进去，“无论佛经还是咒文，我都很熟悉，不会出错的。”

　　看到我们疑惑的表情，她笑着解释：“七支刀里面原本是储存雷电的，天从云（草薙剑的别名）乃是雷神的御剑，安置于其中，正好相得益彰，也算是供奉吧——我总觉得，把神器随随便便带在身边，有点不合适……”

　　一场风波就此落下帷幕，诸神黄昏号上，似乎又恢复了安静，但是我的内心却始终没办法平静。

　　娜可露露的指责，桔梗等人决意赴死的平静，弥漫于整个飞空艇内的悲凉气氛……这一切的一切，化作无形的利爪，抓住了我的心脏，让我感到很不舒服。

　　仿佛，有一种深沉的压力，让人喘不过气来。

　　我知道这种压力究竟来自于何处，这是——绝望。

　　从一开始，大家就没有觉得能够战胜八歧大蛇，所有的念头，都只是想和它同归于尽罢了。

　　我讨厌这样的想法！

　　“我们不可能胜利”、“已经决心赴死”、“把希望寄托给别人吧”、“未来，就看你们的了……”这些念头，我通通讨厌！

　　为什么不去努力争取胜利？为什么不战胜敌人，让自己活下来？为什么还没有开始打，就已经准备要牺牲？

　　既然眼前只有绝望，那么就打碎它，从绝望中砸出希望来！

　　不应该是这样吗？为什么你们就那么干脆地接受了绝望？

　　“因为他们的神经不像你这么粗大。”一个温和的声音突然传来，我猛地转身，却看到了一个似乎在哪里见过的少女。她穿着白色的宽松麻衣和朴素的鳞甲胸铠，戴着同样鳞甲质地的护腕和护额，腰间悬挂着毫无修饰的长剑，清爽的短发映着温和的笑容，看起来和蔼可亲。

　　但是，就算不看她耳畔的龙角，仅仅那身强烈的灵光，就已经让我明白她是我望尘莫及的存在。

　　问题是——

　　“虽然很失礼，但还是要冒昧地问一句，我们认识吗？”

　　多半是化身人形的龙女笑了起来。

　　然后，一个声音在我耳边响起。

　　“我的本体在诹访，很安全呢……”

　　诹访龙神！

　　“我听到你在自言自语，说是要打破绝望，砸出希望来。”诹访龙神微笑着说，“有这样的想法的确很好，但是你打算怎么做呢？”

　　其实……我根本没想出来应该怎么办……

　　“看来你似乎暂时也没什么好办法……那么有兴趣听听我的建议吗？”

　　当然！

　　“我觉得，如果要打破绝望，就需要足够的力量，但是你现在的力量似乎稍有不足呢。”

　　不用说得那么客气，岂止是“稍有不足”啊！

　　“不过很巧合的是，我们龙神一族，比起战斗来，其实更擅长的是激发强者体内的潜能呢……”

　　我的心跳顿时快了许多。

　　“作为一名龙神，我还很不成熟，不能很好地控制激发潜能的速度，如果是普通人的话，结果肯定是潜能激发出来，人也死了。”诹访龙神稍稍有点窘迫地苦笑着，显然对于自己的不成熟颇为自卑，“但是如果是你的话……以受伤之身，尚且可以让我凭依作战，你的身体强度令我感到非常惊讶……”

　　她颇具深意地微笑着，目不转睛地看着我：“如果是你的话……我至少有一半的把握，可以激发出强大的力量来！”

　　诹访龙神并没有提及潜能激发失败的后果，这是不言而喻的事情。一半对一半的机会，要么激发出强大的力量来，要么就完蛋，公平合理！

　　一半对一半，真的要赌一赌自己的运气吗？

　　我忍不住将手伸到怀中，摸了摸那张贴身收藏的卡片。

　　毫无理由地，我觉得自己怎么也不应该会死在这里。

　　所以，赌了！

　　听到我肯定的答复，诹访龙神依然微笑着，笑容却那么高深莫测，让人迷惑不解。

　　……

　　我站在飞空艇的甲板上，迎着清晨的寒风。

　　鼻端还残留着令人心醉的香气，但香气的主人却已经不在了。

　　诹访龙神并没有告诉我最重要的一件事——激发潜能失败的话，龙神可以安然无恙，但是激发成功之后，龙神就将死去，山川会重新孕育出下一位龙神。

　　她留下的痕迹，除了很快就会消失的芬芳之外，还有我体内永远不会消失的力量。

　　我的外表并没有变化，但是体内却有了翻天覆地的改变，流淌于血管之中的血液，已经不再是人类的样子，而是澎湃若激流、沸腾如火焰的龙血！

　　龙神诹访借着隐秘而香艳的仪式，将自己转化为纯净的能量，把我全身的血液都改造成了龙血，而龙血，正是神龙们力量的来源！

　　充斥于我身体里面的，是龙的力量！

　　“诹访，你这个骗子……嘴上说着要打破绝望，结果做的却还是牺牲自己的老一套……”我死死地捏着拳头，将它提到面前，看着被指甲划破的手掌，一滴滴流出鲜血。

　　赤红如火焰的鲜血，迅速化为灼热的蒸汽，消失在晨风之中。

　　“诹访，我一定会用这种力量，打出一个希望来！”

　　灵力运转，龙之血和灵波动互相呼应，威力数倍地增强，这股强大的力量渗出我的骨骼和肌肉，在皮肤上形成狰狞的龙纹，犹如一条正在咆哮地火龙，冲出手臂，化为耀眼的龙形灵光，呼啸着冲向天空。

　　“大蛇！大蛇出现了！”不远处传来瞭望手满怀恐惧的叫喊声。

　　其实不用他开口，我也已经能够看到，那只比上次见面时候更加巨大，已经犹如山岳一般的妖魔。

　　八歧大蛇！

　　诸神黄昏号猛地一震，停在了空中。

　　使用灵子科技的神秘飞船，能够完全无视地心引力和惯性法则，以这种诡异地方式航行。

　　而作为它动力的，则是船内祈祷室（或者叫动力室）里面那数千名轮班祈祷的天主教徒。

　　一个又一个同伴从舰桥里面走出来，站在我的身边。

　　足利义教、牛高达、弥勒、宫本武藏……

　　犬夜叉、日暮戈薇、安倍昌浩、一休宗纯、日巫女、桔梗、上杉谦信……

　　穿越者们和原住民们，抱着必死的信念，登上了可能是人生中最后也最辉煌的舞台。


第18章 战争与和平（一）

　　前方不远处，就是八歧大蛇。

　　它是活生生的噩梦，在许多地方的神话里面，都是“死亡”和“毁灭”的象征，直至今天，仍然是母亲用来吓唬不听话孩子的常用词汇……而现在，这个曾经将极东之国推入破灭边缘的妖魔，就大摇大摆地在我面前。

　　憎恨！愤怒！不甘！

　　无法压抑的强烈情感突如其来，瞬间冲毁了原本就不甚牢固的理智之墙，让我的血液灼热到几乎沸腾，透过充血的双眼，只见天地万物都笼上了一层血色。

　　如果不是牛高达及时拉住我的话，只怕我已经不顾三七二十一，冲上去跟大蛇拼命了！

　　我知道这份感情从何而来——它是诹访留在我心中的记忆，是随着龙神之力一起传承的灵魂残片，是一千五百多年前那些挺身而出，迎战八歧大蛇而死的龙神们留下的遗憾。

　　那是日本神系的黄金时代，每一条山川都孕育出了龙神，神和人居住在一起，共同繁衍着后代。

　　但是，突如其来的巨大凶兽，以排山倒海的威力，横扫日本列岛，在和它战斗的过程中，无数的神明与英雄纷纷倒下，当雷神·须佐之男终于将它镇压在出云大社的时候，偌大的日本，已经只剩下了寥寥无几的龙神。

　　龙神本无实体，山川灵气，散为云雨、聚为龙型，天地气运、百姓顶礼，久而久之，就会孕育出龙神来。而每一位龙神，都会继承先代龙神的很多记忆，因为他们是山川的化身，本质上是一体的。

　　诹访一带，原本有两位龙神，分别名叫上诹访龙穗和下诹访龙实，是一对感情很好的姐妹，但是在和八歧大蛇的战斗中，这两位龙神都不幸丧命。诹访的灵气重新孕育出的龙神，就是与我结缘、给予我龙之力的龙姬·诹访，她继承了两位龙神的记忆，继承了她们对八歧大蛇的憎恨、因为山川和百姓被伤害而产生的愤怒、以及苦战身死的不甘。

　　现在，这些记忆和情感，又通过龙之力的传承，交给了我。

　　周围的景色如快镜头般飞转，不知何时，我已经翱翔在蔚蓝的天空中，身边是来自各地的龙神们，正在和半人半兽、乃至于奇形怪状到无法形容的诸神一起，与八歧大蛇鏖战。

　　眼前的八歧大蛇，混不似一千多年后的样子，周身鳞片全都是漂亮的青灰色，洁净瓦亮犹如镜子一般，巨大的龙眼中流露出的都是不屑和狡猾，它将身体盘成一团，一边不断散发着邪气，一边用八张巨嘴朝着各个方向源源不断地喷吐着熊熊毒火，只要被毒火沾上一点点，草木金石乃至于神祇都会直接融化，而那些邪气又化作无形的护盾，牢牢罩住它的周身上下，无论什么攻击，都只能溅起一圈浅浅的波纹，然后化为乌有，可它的每一次攻击，却都会带来一个或者几个神祇的陨落。

　　该死的畜生！

　　赢不了的！彼此根本不是一个层次的对手……无论如何都赢不了……

　　无法遏抑的狂怒和深深的无力感，笼罩着我的心灵——不，这不是“我”的感觉，而是“龙神”的感觉……

　　这是当初与八歧大蛇战斗而死的龙神，传承的记忆吗？

　　我想，我多少可以理解一点诹访的做法了。

　　无论如何愤怒，她都没有办法鼓起勇气与大蛇作战，即使勉强硬撑着上战场，也发挥不出多少战斗力来，所以她宁可选择了另外一条路，将力量和希望寄托给我，也将消灭大蛇、守护山川和百姓的责任托付给我……

　　弥勒在我肩上的轻轻一拍，将我从龙神的回忆中唤醒，眼前依然是灰蒙蒙的清晨，太阳还未升起，不远处的八歧大蛇，犹如山岳般静止着。

　　“在想什么呢？”弥勒故作镇静地问，“考虑庆功宴上喝什么酒吗？”

　　“你还真够乐观的……这一战之后，我们有没有命回去都要打个问号，居然就开始考虑庆功酒的问题了……”

　　“我和你可不同！”弥勒露出了自信的笑容，“珊瑚怀孕了，再过几个月，我就当爸爸了……如果是儿子的话，我就让他姓庞——这是我在‘那边’的姓，谁叫在这边我还没有‘姓氏’呢（古日本，平民是没有姓氏的）”

　　“消灭了八歧大蛇的英雄……庞家一定会成为著名的家族，没准还能像平氏、源氏、藤原氏那样成为显赫的名族呢……”

　　“我觉得发展到上杉家那种著名家族的程度就是极限了……平、源、藤原，这三名族可都是天皇后裔，不管你有多么伟大的成就，总不能改变自己的血统吧……除非你学习丰臣秀吉，自称是天皇的私生子。”我同样笑着回答，但心中却流过奇怪的感觉。

　　上杉家……为什么这个词语让我觉得很熟悉呢？

　　“那么就上杉家的等级也不错……总之我还要担负让庞家发扬光大的重要历史使命，怎么也不能倒在这里的。”弥勒说着，又把话题转向宫本，“对了，政希啊，你准备什么时候跟夏月结婚？”

　　被尊为剑圣的青年微微笑了笑，没有回答，只是握紧了身侧少女的手。

　　已经恢复女装的早弓夏月一张俏脸顿时涨得通红，却终于没有挣脱。

　　“天草四郎和宫本武藏……或许会被后人称之为断背吧……”足利义教看来和我想到了同样的内容，但是这个顶心顶肺的家伙一点都不知道含蓄，直接就说了出来，“也许日后你们治理下的西方自治领，会成为百合与蔷薇的天堂呢……”

　　回答他的，是早弓夏月手上一柄不知从何而来的竹剑。

　　脸上多了一道红印的足利丝毫没有尴尬的感觉，大笑几声，又去招惹其他人了。

　　这家伙究竟是来干什么的啊？看着每到一处就闹一回的“诸神黄昏号”舰长，我实在无话可说。

　　“道惠的确很有慧根。”走到甲板上之后就一直在打坐冥想的一休宗纯大师突然开口了，“苦战将至，大家都很紧张，被他这么一闹，至少不至于紧张过度惊慌失措了。”

　　啊？那家伙是这么精明的人物吗？

　　我们不约而同地转过头去，正好看到犬夜叉抡起大刀要砍足利——好在有钢牙和戈薇拖住他。

　　应该……只是巧合吧……

　　就在这时，东方的天边渐渐泛出一丝红光。

　　原本有些吵闹的人群顿时安静下来，鸦雀无声。

　　按照我们原定的计划，日出之时就是总攻的时候。

　　事已至此，一切的试探和犹豫都毫无意义，箭在弦上，焉能不发？

　　牛高达和一休大师对视一眼，点点头，各自施展神通，从飞艇甲板上缓缓升空，于此同时，青气金光犹如初升的朝阳一般，猛地爆发。

　　八歧大蛇当然不会迟钝到对这么两股强大的能量视若无睹，它懒洋洋地抬起一颗脑袋，浑浊不清的巨眼注视着这边，似乎在思考着什么。

　　然后，它张开了嘴巴。

　　要喷吐毒火吗？我用眼角余光注意着周围，发现飞艇上的调整喷嘴都已经在发出淡淡的白光，显然做好了回避的准备——不得不佩服足利的本事，仅仅用了六天的时间，他居然就把一群外行人训练成了出色的飞空艇驾驶员……

　　但是，八歧大蛇接下来的行为，却大大出乎我的意料——它没有喷吐毒火，而是仰天狂啸起来。

　　喂！蛇类是没有声带的，你究竟怎么发出那么强烈吼叫的啊？

　　随着那一声狂啸，八歧大蛇身边的地面不断崩裂，一个个灰黑的泥土妖怪从布满邪气的地面冒出来，慢慢升到空中——仔细观察一下就可以发现，这些妖怪，其实都是大号的蚂蚁……

　　这个不是穷奇的法术吗？怎么八歧大蛇也会啊？

　　对了……奈落吞噬了穷奇，然后八歧大蛇吃掉了奈落，所以他很可能通过这种手段，获得了穷奇的法术……

　　一个攻防超高还能施展大绝招的BOSS已经很麻烦了，现在居然还召唤小弟？！

　　“操……这下可能会团灭啊……”弥勒狠狠地吐了口吐沫，抬起右手，做出使用风穴的准备动作，“希望这些家伙毒性不要太强……”

　　还没等他使用风穴，牛高达却已经出手了。

　　“多？有我的牛虱多吗？”他大吼一声，身体猛地抖了几下，无数黑点从他身上爆发出去，化作铺天盖地的“浮游炮”，和八歧大蛇召唤出来的飞天蚁群遥遥相对。

　　这是……牛虱？

　　牛高达显然没有向我们解释的意思，他这次没有使用龙牙宝剑，而是扛起了一门几乎和他的身体差不多的巨型炮管。

　　“所罗门，我回来了……”

　　说着，他将炮管瞄准了敌阵的中央。

　　“被重力束缚的灵魂啊，让我来解放你们吧！”

　　耀眼的白光……

　　白光之中，依稀传来八歧大蛇的怒吼。

　　这是足利义教专门为牛高达制造的一次性武器，在他的强烈要求下，被命名为“酸浆果”，与之配套的还有三件武器，分别名叫“白玉兰”、“石斛兰”和“大丁草”。

　　白玉兰是地面战用的武器，形状犹如一柄光剑；酸浆果是一次性炮击武器，效果与核弹颇为相似；石斛兰同样是炮击型武器，但是擅长的是广域拦截；大丁草则是几乎舍弃了所有的攻防，一味追求超高机动……

　　我承认，当听足利义教介绍这四件武器的时候，很想问一句：“莫非足利幕府的真名是‘阿纳海姆电子技术公司’吗？……”

　　白光散去，原本浩浩荡荡的飞蚁大军已经七零八落，严密如山的气势更是荡然无存，令人大感痛快。

　　可是，我却注意到，被“酸浆果”直击的八歧大蛇，并没有受很多伤的样子，只是刚才扬起的那个头软绵绵地垂了下去，看起来似乎没什么精神。

　　如果只是这样的话倒是好事，麻烦的是——一个蛇头倒下去，七个蛇头站起来……

　　更加可怕的，却是八歧大蛇的气势。

　　现在的八歧大蛇，哪里还有起初那种懒洋洋的架势，它将七个巨大的蛇头同时昂起，十四只比光武机甲更庞大的冰冷毒眼扫视着周围，蛇信吐动，发出无声的呼啸。随着蛇头的摆动，澎湃的邪气化作冲天巨浪，在大地上激荡起来。

　　邪气所至，土地和岩石都纷纷溶解，化为深黑的液体，汇入邪气之中。

　　就在我们眼前，仅仅几秒钟的时间，八歧大蛇原本栖息的小山，已经化为鼓荡着浊浪的邪气湖泊。

　　因为牛高达一击消灭大量飞蚁而欢呼的人们，沉默了。

　　恐惧犹如无形的利爪，擢住了大家的心脏。

　　“你有过颤抖的体验吗？又曾有过将身体置于冰冷刺骨的极寒大气之中吗？颤抖吧！与恐惧一起跪倒在我面前！”

　　将光剑化为镰刀，呼喊着冲向八歧大蛇的，不是牛高达，还会是谁！

　　“我是化不可能为可能的男人啊！”

　　……

　　请不要批评牛高达的那些怪异台词，对于这个千年老宅男来说，不分场合地装B，已经是他唯一的乐趣。

　　正所谓……老天给人长了一张嘴巴，不只是用来吃饭喝水的，最重要的是用它来装B和吐槽……


第19章 战争与和平（二）

　　有一个著名的谚语，说“一位勇士大叫‘跟我来’可以组织起一次冲锋，而一个懦夫叫一百遍‘给我顶住’也无法阻止部队的溃散”。

　　很显然，牛高达就是那样的勇士！

　　八歧大蛇是神话时代的妖魔，威能无比，以纯粹的能量强度来说，我们这些人加起来都未必及得上它，如果还有选择的话，没有谁会脑袋进水去挑战它！

　　但是，我们没得选择！

　　要么胜利，消灭或者封印八歧大蛇；要么失败，整个日本列岛的所有生灵都会沦为这巨大妖魔的食物，我们当然也不例外。所以在来这里之前，我们都已经有战死的觉悟。

　　但即便已经准备死战到底，当八歧大蛇展示出它上古魔神气势的时候，大多数人依然还是被它的气势压迫，别说战斗，连站立都很成问题，这样下去，全军覆没是必然的结果。

　　恐惧与否，是不以人们的意志为转移的。

　　而牛高达的这一击，扭转了不利的局面。

　　巨大的镰刀划破空气，将拦路的飞天蚂蚁纷纷一刀两断，最后带着尖锐的呼啸，重重砍在八歧大蛇的一颗脑袋上。

　　轰然巨响。

　　然后，牛高达就用比刚才更快的速度摔了回来，一口气撞破了一休宗纯大师布下的三重佛光，砰地一声摔倒在甲板上，强大的冲击力，震得整艘飞艇都摇晃了两下。

　　“……还活着吗？”

　　“喜剧演员是不死的！”牛高达一个翻身跳起来，用衣服擦了擦脸上的血迹，咧开大嘴，得意的指着八歧大蛇，“你们看，那家伙也没什么了不起的么！”

　　顺着他的手指看去，只见八歧大蛇偌大的蛇头中央，嵌上了一柄乌黑的镰刀，黑红色的鲜血正不断地涌出。

　　“一切反动派都是纸老虎！让我们来代表月亮惩罚他吧！”

　　这一击的战果让原本战战兢兢的同伴们都松了口气，但是我却不由得疑惑起来……按照诹访留下的记忆，大蛇的身体不是被邪气所包围，根本无法打伤的吗？

　　“我是足利义教，诸神黄昏号上的诸位战友，请听我说。”足利的声音从舰桥的扩音器中传来，依然稳定镇静，充满信心，“八歧大蛇已经没有足够的力量了！”

　　“我们都知道八歧大蛇的故事，一千五百年前，它以一身之力鏖战天津神、国津神、八百万众神，几乎摧毁整个日本的神系，那是何等的威力啊！”

　　“但是，我们现在都可以看到，它没有那样的威力了！”

　　“是的，它依然有着惊人的气势，可是诸位请想想，一个真正的强者，需要在面对一群蚂蚁的时候展示什么气势吗？需要浪费时间来做什么准备吗？很显然！八歧大蛇只是在虚张声势罢了！”

　　“刚才的那两次攻击，诸位也都看见了，八歧大蛇并不是不想反击，而是他已经疲惫，已经衰弱，已经没有足够的力量来反击！八歧大蛇！你有种的话打过来啊！用你在神话时代号称一击就能摧毁星辰的力量打过来啊！”

　　“大蛇的妖力，早已在一千五百年前的战役中消耗殆尽。诸位都是曾经受过伤的，受了伤之后需要花费时间来恢复，可是八歧大蛇有时间来恢复伤势吗？一千五百年前，它和众神大战，血流成河，而这一千五百年来，它一直被封印着，仅仅维持着生命已经很勉强，怎么可能有余力来恢复伤势？”

　　“所以，和我一起乘着诸神黄昏号，来消灭大蛇的战友们啊，请听我说！大蛇已经没有足够的力量了！你们还要害怕它吗！”

　　“奋起吧战友们！大蛇必定会在我等面前崩溃！”

　　“诸神黄昏号，战斗模式！全动力炉启动！默示录炮，装填开始！”

　　“消灭大蛇的机会，就在眼前！”

　　甲板上回响着此起彼伏的高呼，几分钟前的低沉气氛被一扫而空，所有人都意气风发，眼前的巨大妖魔，俨然已经是砧板上的肉，只等着我们前去料理！

　　吉翁已无可用之兵吗……足利义教这家伙……干得漂亮！

　　沸腾的斗志不断升起，犹如燃烧到极限、行将爆炸的锅炉一般，充斥在我的身体之中。

　　不用再忍耐，也无需再犹豫，痛痛快快地大干一场吧！

　　大吼一声，我将一直压抑着的力量全部放开。

　　霎那间，我感觉到了周围的“自然”。

　　风、光、温度、水汽……整个自然界的一切，都呈现在我的面前。

　　然后，我觉得自己的身体似乎已经不再是固体，而变成了介于虚实之间的某种存在。

　　我就是自然的一部分，不分彼此！

　　龙神是山川孕育的孩子，是自然的精灵，原本就是自然的一部分。

　　而获得了龙神之力的我，当然也是自然的一份子。

　　不需要运用力量，只是心中稍稍转动念头，我就轻飘飘地浮了起来，升在空中。

　　脚下明明空荡荡的，却犹如脚踏实地一般——不，四面八方，各个方向，只要我需要，任何方向都能借力，无论是飞行还是奔跑，都没有问题！

　　前方，牛高达和一休宗纯已经与大蛇战斗起来。

　　我微笑着，右手探入怀中，握住了那张正在发热的卡片。

　　这些天里，我已经通过秘密的实验，弄清楚了它的一种用法。

　　“Berserker！”

　　卡片应声崩碎，然后重新汇聚起来，化为一柄双手大剑。

　　一手握住剑柄，一手握住护手，用力一扭，大剑的双刃左右弹出，化为两把护手短刀，挂在我的腰带上，接着护手从剑柄处退出，转了一圈，展开成为可以安装在手臂上的圆盾，最后只剩剑尖、剑脊和剑柄的剩余部分自动扭曲起来，一边扭曲、一边伸长，变成一柄刺枪。

　　我尽量飞到高空，挺起刺枪，居高临下，以最快的速度冲向八歧大蛇！

　　能够打中哪里？会不会有效果？大蛇将会怎样反击？会不会有危险？

　　这一切的一切，我都没有去想。

　　此刻只要全力以赴地战斗就好！

　　周围的空气非但没有成为我的阻力，反而化作无数的手臂，不断推动着我，让我的速度越来越快，眼前的景象已经开始扭曲，我甚至看到了枪尖荡开空气所形成的一层层波纹。

　　大蛇的身影不断变大，只是一瞬间的功夫，我已经连人带枪，狠狠地撞在了它的头上。

　　虽然在击中它之前，我就已经放开刺枪，避免因为巨大的冲击而折断手臂，更用臂盾护住了身体，但是整个人却依然重重地撞在八歧大蛇犹如岩石一般坚固的身体上，像刚才的牛高达一样，弹了出去。

　　不过，我和他可不同……

　　不知从何汇聚而来的强风，托住了我摔退的身体，让我很顺利地在空中恢复了平衡。

　　“回来！四式！”

　　插在大蛇头顶上的刺枪突然消失，然后重新出现在我的手上。

　　于是，我再次做出突击的姿势。

　　一两秒钟之后，我顺利地在大蛇身上又增加了一处新的伤口。

　　“干得漂亮！”一休大师赞了一句，又说，“集中打它的三寸和七寸！”

　　三寸？七寸？

　　我倒是听说过打蛇要打七寸的说法，但是“三寸”是什么意思啊？而且……我根本不知道所谓“七寸”、“三寸”究竟是什么位置……

　　“跟我来！”牛高达从我身边飞过，大叫一声，招呼我配合他一起攻击。

　　“上吧！以东方不败流派之名！”这次他没有用武器，而是抡起了拳头，耀眼的白光凝聚在他的右手上，在空中留下闪光的轨迹，“我这只手燃烧如鲜红烈火，它高声叫我紧抓住胜利！”

　　“爆热，石破天惊拳！”

　　恶搞的台词暂且不论，他那一拳的确比我的刺枪造成了更大的效果，被我刺中两枪也只是流血的大蛇，挨了这一拳之后，那个蛇头剧烈地颤抖起来。

　　就是这个位置吗？无论是“三寸”或者“七寸”，只要知道是哪里就好！

　　炽热的龙血在体内奔腾，化为足以烧毁一切的力量，汇聚在我的右手上，眼角的余光中，清楚地看到了一道鲜红的龙纹正在我的手臂上盘旋。

　　然后，这一拳打在了刚刚被牛高达击中的位置。

　　短时间内连续被击中两次，大蛇坚固的鳞片终于无法承受，爆裂粉碎，露出了里面的骨肉，紧接着一股黑红的鲜血如同喷泉般冲了出来。

　　大蛇的八个巨头猛地昂起，发出惨烈的嚎叫。

　　就在这时，一道白光从空中落下，罩住了大蛇的身体。

　　飞艇方向，传来了日巫女的声音。

　　“天照大御神，请降临于此！”

　　不到一秒钟之后，桔梗和上杉谦信的声音也先后传来，一道幽暗的黑光和一道耀眼的雷光先后落在大蛇身上。

　　抬头看去，朝阳已经升起、残月尚未落下，三位巫女正在祈祷，三道灵光从她们身上射向高中，然后化作三个虚无飘渺的身影，正是日本三主神。

　　三位神明的投影中央，各自漂浮着一件神器，而镇压八歧大蛇的三道神光，就是从神器中落下。

　　按照计划，先由强者吸引大蛇的注意力，然后三位巫女通过祈祷，召唤三主神降临，暂时压住大蛇，接下来就是在大蛇被削弱的这段时间里面，竭尽全力将它击倒！

　　“全军！进攻！”

　　足利义教的喊声从扩音器中传来，回响在天空中。

　　上百架灵子机甲喷射着火焰，从飞艇上落下，冲向山岳般的巨蛇……

　　……

　　八歧大蛇有几个头？

　　我一直都以为是八个。

　　反正是虚构的么，就算他有九个头，要在我这边出场做演员，就得老老实实藏起一个来！

　　毕竟，编剧和导演都是我，而且他又不是什么重要的配角，有的出场就不错啦！

　　足利义教的那段话，原版是“吉翁已无可用之兵”，是《机动战士高达》里面，雷比尔将军的著名演讲。

　　老牛说的几段台词，其实大多也都是有出处的……

　　嗯，继续向眼镜厂致敬。


第20章 战争与和平（三）

　　灰蒙蒙的天空中，矗立着三尊半透明的神像，三道光柱从神像中分别射出，罩住了下方犹如山岳一般的巨蛇，让它一时间动弹不得。

　　巨蛇周围，数以百计的灵子机甲正如蚂蚁搬山一般，密密麻麻地围住了它，各式各样的武器一起下手，乱七八糟地朝着巨蛇打去——反正这么大的块头，闭着眼睛也不可能打偏，大家都明白三主神压制八歧大蛇的时间并不会太长，一时间来不及攻击要害，只得尽快把自己的全部火力都倾泻出去，然后回去赶快补充……不管怎么说，多打一下就多一分效果，就算只是蚂蚁，蚂蚁多了，也一样可以咬死大象的。

　　我当然也在尽情地攻击，难得八歧大蛇现在无法还击，不乘现在给它一顿狠的，争取干掉它，难道等它挣脱了三主神的压制，回过气来咬我吗？看看它的牙齿，每一颗都比我整个人更大，被它咬上一口，那真是连收尸都可以免了……

　　龙之血和灵波动一起催发到极限，我的双臂同时浮现出血红的龙纹，每一拳落下，都带着各种各样的自然威能，或为烈火，或为狂风、或为怒雷，或为冰雪，不一而足。但无论怎样，拳劲都会化为龙形，将周围偌大空间的自然之力吸引聚集，加强威力。

　　与天地合为一体，举手投足间皆可借用大自然的威能，这便是龙神的力量！

　　历代龙神的记忆如走马灯一般从眼前流过，我的视角呈现出诡异的角度：一边看着龙神们留下的资料，一边却又看着如火如荼的战场，偏偏两个画面都完完整整，没有任何破碎拼接的痕迹——就像是两个重叠的完整球体，彼此却丝毫没有互相干扰，都清清楚楚明明白白……

　　随着龙神记忆的不断衍生，我对自然之力的掌控能力也在不断加强，起初每一拳挥出之后，都只是随机吸引一种自然之力，后来渐渐能够理解和区分各种自然之力，于是就能自己选择所要吸引的能量种类，到最后所有的自然之力浑然一体、不分彼此，拳势既出，能量随心所欲地变化，不再被“属性”所限制，甚至能够在打中大蛇的时候改变属性，化极热为极寒，或者凭空生出耀眼雷暴，威力虽不曾提升，但攻击的效果却大不相同！

　　试想，当初穷奇只是用极寒极热两种能量反复交替，就能够破坏兵器大师刀刀斋的得意之作，而现在我的力量虽然不及穷奇，可却胜在集中，各种截然不同的能量反复攻击同一片鳞甲，就算八歧大蛇的鳞片再怎么坚固，被打破也只是个时间问题罢了。

　　无论大蛇究竟有多强，被三主神的力量压制住之后一味挨打，败亡始终只是时间问题罢了。

　　何况，最强的攻击，并非来自于我或者任何一位战士……

　　脚下生风，我高速冲向空中，脚下只留下一股喷涌的黑色血泉。在我的身后，五颜六色的灵子机甲也在急急忙忙地散开，把朝着飞艇的方向完全空出来。

　　因为，诸神黄昏号，即将进行炮击。

　　诸神黄昏号飞空艇，是足利义教最得意的作品，仅仅图纸就足足有上百斤，为了设计出这艘超级空舰来，他不惜折损三十年阳寿，用各种秘法魔药刺激身体，让自己连续七天七夜都保持着精神集中的状态，将这一叠图纸幻想出来之后，他呕血成升，几乎死在工作台前。而为了将这艘空舰由图纸变成实物，我们消耗了极为大量的资源，掏空了几条矿脉，甚至搭上了同为穿越者的伙伴，本多忠胜……

　　付出了如此的代价，诸神黄昏号才得以从幻想变成现实。

　　它最重要的能力，不是庞大的搭载量或者强悍的飞行强度，而是那一门主炮。

　　默示录。

　　原本充斥于大气中的凛冽晨风，不知何时已经停息，诸神黄昏号静静地浮在空中，舰首正对着八歧大蛇。

　　在我们的注视中，诸神黄昏号开始变形。

　　不像机器人动画中那样，一个部分一个部分的分裂和组合，发出乒乒乓乓的声音，它只是很安静地变化着，犹如一块柔软的橡皮泥，正在被无形的巧手揉制成另外一种形状。

　　能够做到这件事的，只有一个人——已经将自己融入诸神黄昏号之中，成为空舰核心的本多忠胜。

　　看着正在缓缓变形的巨大战舰，我的眼前却浮现出那个机器人的模样：他足有四米开外，高大魁梧犹如寺庙里面的神像，带着高高的鹿角盔，穿着有点陈旧的铁片重铠，每一片铠甲至少都有四指厚，厚重的铠甲将他整个人几乎完全遮住，只露出一对闪烁着红光的眼睛，但是和那威武到狰狞的外表截然相反的，是他眼睛中经常流露出的温和。

　　如果生活在和平的年代，他大约会成为一个热心的救火队员，或者从事诸如山难搜救专家之类，能够充分发挥他力量的工作吧？

　　那杆与其说是长枪，不如说是电钻的武器，应该会用来破碎岩石，而不是用在战场上吧？

　　可是，这一切都不可能了……

　　在我嗟叹之际，诸神黄昏号已经完成了变形。

　　原本还算传统的战舰，变成了类似六棱柱的形状，每一条边上，都延展出了巨大的平台，每一个平台上，都布满了密密麻麻的咒符，它们犹如众星捧月一般，围绕着位于平台中央的巨型文字。

　　宿命、前定、意志、决断、应允、末日。

　　而战舰的顶端，是一面犹如水晶般放射着璀璨光芒的透明晶体。

　　在晶体里面，同样是一枚神代的古文字。

　　默示。

　　六个平台一一发光，红、黄、蓝、绿、黑、白，六道弧光从平台上展开，扭出怪异的曲线，汇集在晶体上，融合成五颜六色的彩光，不断流动着。

　　起风了，空气中传来了剧烈的波动，即使隔着很远，我也清晰地感觉到了那边正在汇集着可怕的能量——其实不用感觉能量了，只是从重力倾斜的方向就能判断出默示录的威力来……

　　作为默示录主炮核心的晶体，似乎成了一个黑洞，风、光、甚至重力都在被它源源不断地吸收进去，通过某种我无法理解的方式，转换为纯粹的威力。

　　彩色的弧光已经融合成急速旋转的光环，一道道耀眼的电光犹如利剑般从光环中射出，悄无声息地消失在光环中央的黝黑之中。

　　大气的流动，化为了飓风，灵子机甲们不得不落到地上，才能勉强保持一点平衡，不至于被飓风吸进去；天空中的浮云早就已经被飓风撕扯成无数的碎片，然后化作巨大的龙卷，汇入黑洞的中央。

　　我们的身体不由自主地朝着诸神黄昏号的方向倾斜，重力已经被彻底扭曲；在战舰下方的地面迅速崩裂，化为无数的碎尸灰尘，犹如长鲸吸水一般被那个深不见底的黑洞吞了进去……

　　“看吧！这就是我们调整者的创世之光！”飞在我身边的牛高达瞪着那双大眼，极为兴奋地吼叫起来，“天上的怪物！看着吧！这就是我为你们谱写的镇魂歌啊！”

　　第一，诸神黄昏号也罢，默示录炮也罢，设计者是足利义教，制作和控制者是本多忠胜，都和你这老牛没关系。

　　第二，这里没有调整者，也没有新人类或者别的什么，甚至没有任何宇宙居民。

　　第三，飞在天上的是我们的战友，怪物在地上呢！

　　或者我应该说“吐槽你就输了”吗？

　　就在这时，黑洞爆裂了。

　　接下来的几秒钟里面，即使体魄强大到变态的我，也几乎失去了所有的感觉。

　　眼前一片苍白，只有无数的金星正在缭绕；耳畔回响着嗡嗡的轰鸣，除此之外听不到任何声音；鼻子和嘴巴里面充斥着刺鼻的焦热和呛人的干枯，连呼吸都不复存在……

　　在那几秒钟里面，我甚至失去了对身体的感觉，不知道自己究竟身处何方，甚至不知道自己究竟是死是活……

　　唤醒我的，是一声震动天地的咆哮。

　　犹如从睡梦中醒来一般，空无一物的世界乍然崩裂，我又回到了现实。

　　呈现在我眼前的，是令人欢欣鼓舞的血池地狱。

　　在我们的猛攻之下只是受了许多皮肉之伤、依然很有活力的八歧大蛇，已经少了两个头颅，山岳般巨大的身体上也出现了恐怖的空洞，狂喷的黑血在地上汇集成海洋，让人一眼就看出它受伤的严重程度。

　　而仅剩的那六个头颅，此刻正在高高昂起，发出可怕的吼声，从那吼声里面，我听到了痛苦、愤怒，还有——恐惧。

　　原来你这样的怪物，也是会害怕的啊！

　　趁你病要你命！去死吧！

　　我将卡片变化而来的武器“四式”转化成巨大战斧的形状，高高举起，正准备狠狠地砍下去，却又突然停住。

　　不对……好像忘了什么事情……很重要的事情……

　　一股冰凉的寒气从尾椎升起，如闪电般冲到头顶，让我冷汗直冒，甚至有种全身汗毛都竖立起来的感觉。

　　本该笼罩着大蛇，让它动弹不得的三道光芒，哪里去了？天空中本来应该有三主神的神像，现在都哪里去了？

　　不及细想，我立刻催动灵力，朝着尽可能高的地方飞去。

　　一边升高，一边将视线投向诸神黄昏号的方向。

　　我看到了三位巫女的身影，但是原本应该是血肉之躯的她们，此刻却都变成了模糊的影子。她们身上只剩下微弱的灵光，犹如寒风中摇曳的烛火一般，仿佛随时都会熄灭。

　　“真遗憾啊，只差一点点……”日巫女放下手上的法器，惋惜地喟叹着。

　　“如果有来生的话，我希望做个平凡的人……”桔梗低下头，看着远方——那是桔梗村的方向，是她出生和死去的地方，“至少，想回去看看……”

　　“扫平天下、推行义理的梦想……到此为止了吗？”上杉谦信苦笑着，盘膝坐下，“南无……”

　　就这样，她们化为无数的光点，消失在空气之中。

　　犹如冰雪融化于沧海之中，不留半点痕迹。

　　……

　　不要总是叫嚷什么“又便当了”之类，桔梗本来就是死的，上杉谦信必然会成为英灵，至于日巫女——喂，一个连相貌都没出现的龙套，有什么资格领退场便当啊？发两块钱自己买袋泡面去！


第21章 战争与和平（四）

　　八歧大蛇究竟是什么？对于这个问题，一直都是有争论的。

　　在我的记忆里面，所谓大蛇，其实是洪水的象征，是出云地区的古代居民根据“河流、洪水”这样的现象所想象出来的妖怪。出云文化起源的“斐伊川”上，有许多外形酷似蛇鳞的沙洲，加上河川蜿蜒如蛇，因而被描述为“大蛇”。河川每年春夏之际都会泛滥成灾，摧毁稻田，所以在神话里面大蛇每年都要吞吃奇稻田姬，而须佐之男击退大蛇，其实隐喻人类的祖先治水的功绩……

　　很显然，这段翔实到毫无超自然因素可言的记忆多半来自于穿越之前那个没有妖怪的“现实世界”，眼前这个正在大杀四方的超级大魔王，怎么看也不像是“想象出来的妖怪”啊！

　　那么它究竟是什么呢？

　　在龙神们传承的记忆里面，大蛇是突然出现的，没有任何征兆，它就出现在出云的土地上，开始尽情的肆虐。

　　如果说它是日本的本土妖怪，那么没有谁曾经发现它“诞生”的过程；如果说它是外来的妖怪，可也没有谁找到它远渡重洋而来的痕迹。就好像它是凭空出现一般，完全没有记录……

　　诹访龙姬曾经下过一番苦功，从能够收集的所有资料里面查找和大蛇有关的线索，但是一直都没有什么收获——毕竟日本就这么点大，她能够收集的资料实在很有限。

　　不过，我和她可不同。

　　根据零零碎碎恢复的记忆看来，穿越前的我似乎是个颇有文化的学者，知道很多有关世界各地的神话故事，在那些神话里面，常常会出现一只有若干个头的巨大蛇妖：譬如在古希腊传说里面，神代早期曾经出现过匹敌整个奥林匹斯神系的百头海蛇提丰；到神代的中后期，又出现了九头海蛇许德拉；再然后，波斯神话、犹太神话里面，也都出现多头的蛇妖；中国神话里面，尧的时代，英雄后羿曾经射杀过多头蛇九婴；禹的时代，多头蛇相柳曾经兴风作浪，阻碍治水……

　　包括现在这个八歧大蛇在内，那些蛇妖都有以下特征：蛇类、多头、身体庞大、剧毒、喜欢吃人、而且善于操纵各种自然现象，诸如暴风、地震、闪电……几乎没有他不会的，但最擅长还是引发洪水和释放剧毒。

　　莫非……这些神话里面的那条多头蛇妖，其实就是同一个混蛋？

　　嗯！一定是这样没错！

　　听完了我的猜测，牛高达和宫本武藏纷纷表示赞同，经过一番讨论，我们决定授予八歧大蛇“蛇跑跑”的光荣称号！

　　之所以我们三个能悠哉游哉地讨论这种没营养的话题，是因为除此之外，我们也没别的事情可以做——三个重伤员，正泡在诸神黄昏号的治疗舱里面，除了调侃之外，什么都做不了啊！

　　诸神黄昏号现在爬升到大约一万两千米的高空，隔着十多公里的距离和八歧大蛇展开了舰炮对轰，而战舰里面，现在收容了十来架破损的机甲，和几百名伤员，再加上四百名战舰操作员。

　　挑战大蛇的六千人军团，包括炮手、枪兵、结界师、巫女、神官等等，几乎集结了全日本所有灵能者的大军，仅仅剩下了这么一点点幸存者。

　　刚才大蛇被默示录炮重创之后，顿时狂性大发，发疯地攻击着周围，恰好三位巫女油尽灯枯，再也无法召唤三主神压制它，于是让这巨型妖怪大发淫威，暴风、地震、闪电、毒气……只用了几分钟的时间，一百多架光武就几乎全军覆没，只有极少数运气特别好的，才算捡了条命，宫本武藏就是其中之一。

　　我、牛高达和一休，对大蛇造成的伤害远比那些光武要大得多，所以也被它重点照顾，毒火像消防水龙一样冲着我们狂喷，牛高达一个不小心，右手沾到了一点，要不是他及时扯断了自己整条右臂，只怕早就已经化成黑水；我倒是没有被毒火沾到，却在躲避毒火的时候被一连串的闪电轰了个正着，幸亏一休及时出手，把冒着黑烟、全身抽搐的我救回了诸神黄昏号。现在，能够和大蛇稍稍缠斗的，除了他之外，就只有安倍昌浩召唤的那十二位神将了。

　　“我说杀生丸啊，你不是那个邪见去联系各地的妖怪了吗？”百无聊赖之下，我又开始找同样泡在治疗舱里面，少了一条腿的杀生丸搭话，“他们怎么还没到啊？”

　　“他们是来协同作战的，不是来送死的！”杀生丸没好气的回答。

　　“话不能这么说，你看你那个弟弟，不还奋战在第一线上吗……”

　　“那是父亲大人偏心，把铁碎牙交给他了。”杀生丸的脸色越发难看，话语中多了几分愤愤不平，“要是我有铁碎牙在手——”

　　“就能打赢大蛇？”

　　“……不能。”

　　切！真是个无趣的家伙！

　　好在我的伤势最轻，比起缺胳膊断腿或者肚破肠流的几个衰人（衰妖怪）更早恢复，没一会儿就离开了治疗舱，回到了窗户破裂的舰桥上。

　　迎面扑来的，除了高空凛冽的寒风，还有一团紫黑的毒火。

　　迎接它的，是犬夜叉手上的大刀，那是杀生丸念念不忘的宝刀——铁碎牙。

　　“风之伤！”白发红衣的热血小狗狗大吼一声，双手举刀，对着空中某一点猛地砍了下去，只见呼啸的狂风以他的刀势为起点，猛地左右分开，然后不断旋转融合，化作汹涌的飓风，迎上了毒火，将它砍飞出去。

　　砍出这一刀之后，犬夜叉也显得很疲倦，他甚至没有办法保持身体的平衡，一个跟头栽倒在戈薇的怀里，连话都说不出来，只能大口大口地喘息。

　　整整一个小时，都是在靠他不断挥出风之伤挡住毒火，即使身为半妖的他体力过人，这么高强度的战斗，也已经到极限了。

　　“忠胜，默示录炮还需要再过多长时间才能发射？”足利义教坐在船长席上，对已经化为战舰核心的本多忠胜提问。

　　位于舰桥下侧的巨型屏幕上，弹出了整个战舰的结构图，只见战舰上已经出现了很多标注成鲜红色的破损区域，并有一行大字，强调了目前的状况：

　　战舰大破，无法发射主炮。

　　“可恶！”足利狠狠地一拳砸在金属扶手上，鲜血顿时顺着扶手流了下来，但他似乎完全没有发觉，只是气急败坏地看着下方的战场——

　　只剩三个头的八歧大蛇，动作已经明显迟缓下来，可一休和十二神将，却也已经精疲力竭，几乎连飞行的力气都没有了。

　　“如果可以再发射一炮……一定能够把它打垮的！到时候就能用天封咒重新封印它……”足利咬牙切齿地说，“只要再一炮……”

　　就在这时，十二神将中名叫玄武的那个小孩子一不小心，被大蛇的毒火迎面击中，结果连惨叫都没来得及，就化作了一团黑水。

　　紧接着，因为同伴丧生而稍有犹豫的十二神将，一个接一个地被大蛇所杀，最后只剩腾蛇、六合、勾陈、青龙这四个在昌浩强制的唤回术法下回到了战舰上，其余八位再也没有能够回来。

　　看着那个十三岁少年抱着伤痕累累的腾蛇痛哭的样子，我也忍不住心生恻然。

　　“难道……只能这样了吗？”足利义教环顾着舰桥上寥寥无几的战友，极为不甘的低吼着，“就这样灰溜溜地逃跑吗？”

　　“我……我……”他的脸色越发枯槁，一句话没说完，就猛地喷出血来。

　　“该死的大蛇！”

　　但是……我们是真的无计可施了……

　　就在这时，本多忠胜突然改变了屏幕观察的方向。

　　只见无数妖怪，正从四面八方冲上来，妖怪的队伍之中，还有足利义教特意留下的骑兵。

　　“白痴！你们是送死！”足利猛地跳起来，发狂地大吼，“忠胜！给我用最大音量！让他们赶快走！”

　　忠胜执行了他的命令，但一直对他言听计从的武士们，第一次也是最后一次，违反了他的军令。

　　数以千计的妖怪，还有同等数目的武士，很快就消失在茫茫毒火之中，他们用生命换得的战果，就是配合我们，又摧毁了八歧大蛇的两个头。

　　只剩最后一个头颅的八歧大蛇狂吼着，破损的伤口处竟然渐渐长出肉芽来，蠕动着，似乎是要再长出头颅的样子。

　　难道……我们的奋战……这么多的牺牲……全部都是无用功？

　　“弥勒，如果我们能够把大蛇击倒，哪怕只是几秒钟的时间，你能够及时封印它吗？”足利义教反而冷静了下来，他重新坐回座位上，从怀里掏出手绢，擦拭着手上的伤口，“只有几秒钟哦，再多恐怕是不行了。”

　　因为吸入毒气太多而脸色发黑的弥勒咳嗽了几声，没有理会口鼻中不断流下的鲜血，笑着点了点头。

　　“那么……就这样吧……”足利看了看周围，点点头，猛地按下了扶手下面的一个按钮。

　　诸神黄昏号猛地震动起来，构成船舱的部件竟然自动脱离，化作一艘小得多的飞船，喷吐着火焰，飞向远方。

　　“那些从血火战场生存下来的人们，将成为日本新一代的中流砥柱，未来就拜托给他们吧。”足利似乎放下了一大块包袱，轻松地自言自语，然后笑嘻嘻地看着我们，脸上没有任何害怕或者愧疚的意思。

　　“很抱歉呐，最后还得麻烦你们和我这个没用的将军一起去死呢。”

　　他似乎想起了什么，微笑着说道：“要说日本的国粹，似乎也就两件事，一个是剖腹自杀，一个是玉碎突击，鄙人居然可以实践其中之一，倒也不错呢。”

　　“忠胜，关闭所有输出管道，全部能量逆向集中。”

　　屏幕上打出了两个硕大的汉字。

　　遵命

　　“和八歧大蛇相比，我们只能算是不足挂齿的蝼蚁吧？”足利不知从哪里掏出一把扇子，装模做样地轻扇起来，“就让那个大家伙，看看我们这些蝼蚁的气魄吧！”

　　说完，他用扇子轻拍着节奏，唱起歌来。

　　“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。明明如月，何时可辍？忧从中来，不可断绝。越陌度阡，枉用相存。契阔谈宴，心念旧恩。月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？山不厌高，水不厌深。周公吐哺，天下归心。”

　　在他的歌声中，诸神黄昏号熄灭了所有的动力，只凭着惯性的力量，朝着正在慢慢恢复的八歧大蛇撞上去。

　　在距离大蛇没有多远的时候，足利义教大笑着，按动了扶手下的另一个按钮。

　　突如其来的冲击将我们全部弹飞，被毒火烧得几乎变了型的战舰上，只留下了足利义教自己。

　　在白光闪起的时候，我似乎听到了他的话语。

　　“我乃——幕府将军！”

　　紧接着，是弥勒的声音。

　　“天封咒！”

　　无数纯黑的光链突兀地出现在被轰掉了最后一个头的大蛇身上，将它死死缠住，然后这些光链和大蛇、连同他的毒火邪气一起，消失得无影无踪。

　　……

　　“你这家伙，怎么又回来了！”结标淡希恼火地看着我，如果目光可以化作利刃的话，大约已经戳了我几百刀，“你就不能乖乖在古代混下去吗？”

　　“那可不行呢，我有必须要做的事情。”

　　“混蛋！”

　　我没有理会结标的指责，自顾自离开了学园都市的管理部，走向我的宿舍。

　　在我的衣兜里面，有一枚几乎完整的宝珠。

　　四魂之玉。

　　在清理战后废墟的时候，我们找到了这件可以给予使用者强大力量的宝物，虽然缺少了一点点，但它依然是非常危险的东西。

　　戈薇已经决定留在古代，与犬夜叉长相厮守，所以摧毁它的工作，就只好由我来做了。

　　推开门，宿舍里面乱七八糟，当麻倒在床边，正捂着似乎扭伤的脚腕痛叫。

　　“嗨，好久不见。”我说着，拿出那颗宝珠，递给他，“这个东西，麻烦你用右手抓一下。”

　　……

　　关于八歧大蛇的身份考证，原作者是猫巫妖，不得不说，这家伙搞笑的本事很有一套，《大蛇本纪》让我这个铁石心肠的便当贩子都看得热泪盈眶啊！（笑出来的）

　　特此致敬！

　　古代日本卷，终于结束了……


第七卷 雨洗明珠


第1章 夏合宿

　　头很昏。

　　这是我睁开眼睛之后，第一个感觉。

　　昨天晚上，春日以“欢庆第一学期顺利结束兼SOS团战胜电脑研究社庆功会”为名，一直闹到了凌晨两点。虽然说以我的体魄，四个小时的睡眠其实已经很足够，但不知为何，我始终觉得刚刚经历了许多激烈刺激的战斗，身体似乎还残留着紧张和疲倦的感觉……

　　而且我还觉得，我似乎已经过了一次2011年暑假，还参加了C80，顺便去参观混蛋老哥他们队的比赛呢……

　　这就是所谓的“既视感”吗？

　　应该只是我的错觉吧……现实又不是科幻小说，就算纱织前辈那样的大能，也没有扭转时间的能力啊！

　　呃，赶快起床，还要赶去车站呢。

　　跟房客们招呼了一下，我背上背包，急急忙忙出了门，直奔车站。

　　从今天开始，湘北高中将要举行一年一度的夏季合宿，不同于普通学校只是在郊区随便住上几天的简朴合宿，湘北给学生们安排了极具特色的行程：二年级前往京都，一年级去香港，一应食宿、观光，完全由学校掏钱，学生们只要带点零花钱去买土产就好。

　　总的来说，又是大手笔。

　　托秘银组织的福，湘北高中的社会活动全部是这种奢侈到让人目瞪口呆的项目，看着车站前那些活力十足的同学们，我仿佛听到了全日本五百万中学生怨念凝聚而成的诅咒。

　　【去死吧、去死吧、去死吧、去死吧……】

　　靠！你们当自己是“此世之恶”吗？

　　一边腹诽着日本人狭隘的嫉妒心，一边快步走向车站，我不出意外地看到了SOS团的同伴们。

　　春日和虚子都用清爽的夏装换掉了老土的校服，无论是充满青春气息的运动T恤衫还是娴静温柔的连衣裙，穿在年轻女孩身上都很合适，两个人站在车站门口，俨然是一道亮丽的风景线。

　　穿着西装站在虚子身后的是她的专用保镖阿斯特里亚，这个专门为了弥补长门勇彦近战能力不足而设计的强力格斗用万能天使性格开朗，远比总是面无表情的伊卡洛斯或者毒舌的尼姆芙要好相处得多，只是她虽然身为超高科技造物，在科学方面却完全是个白痴，入学之后，以拉开第二名超过100分的成绩，稳居湘北高中1年级吊车尾的位置。而且别看她此刻威风凛凛，一派女保镖的架势，实际上却是个经常会走路摔倒的超级天然呆……让她来保护虚子，真不知道究竟谁保护谁呢……

　　长门是这里唯一穿着校服的人——认识他一年多了，我从没见他穿过校服以外的衣服呢，他一如既往地捧着本大部头的精装书，依着车站的立柱，正看得津津有味。

　　在春日身边一两步的地方是同样低头专心的小山田万太，不过他不是在看书，而是在玩NDS。

　　古泉一树和朝比奈光正在长门身旁聊天，三位不同风格的美男子站在一起，让过往的行人都忍不住多看了几眼——或许不是“几眼”，因为我不止一次看到有人因为注视着他们，而一不小心在台阶上摔倒呢。

　　“和也！你迟到了！”春日远远地就看到了我，挥舞着手臂，很精神地大叫，“作为惩罚，要从京都带三倍的手信回来哦！”

　　“没有吧……”我抬头看看车站顶上的大钟，“才九点半呢，而且嘉拉迪雅和悠二他们也还没来啊。”

　　“身为SOS团执行部长的你，怎么可以用普通团员的标准来要求自己呢？”春日轻描淡写地否定了我的抗议，并且擅自给我安上了一个莫名其妙的头衔，“放心吧，我也会从香港带中国糕点回来的。”

　　说实话，作为一个在中国生活了近40年的人，我对中国糕点真的没什么兴趣。

　　不过春日居然会想到要买糕点带给我们，还真是让人觉得惊讶呢——在我的印象里面，她很少这么大方过，就算是在小镇棒球比赛里面击败了和老哥他们明青队齐名的深杉队，也没有掏钱给我们买奖品呢……

　　不对！我们什么时候和深杉队打过棒球的？似乎是八月初……

　　这种莫名其妙的既视感，究竟是怎么回事啊？

　　就在我疑惑不解的时候，勇彦突然抬起头来，上下打量着我。他的视线犹如X光一样，似乎能够透入内心，看得我稍稍有点不安起来。

　　莫非……我虽然看起来还算正常，但骨子里却已经内伤沉重，脑部有严重的积血，正在不断失去记忆，必须去赌一半对一半的机会动手术吗？

　　“你很健康，不要胡思乱想。”善于从人们的表情分析出内心想法的外星人说道，“很好，这次是一个人过来的。”

　　啊？你在说什么啊？我听不懂……

　　“过马路的时候，小心卡车。”勇彦丢下这么没头没脑的一句话，就又低头看起那本外文书来。

　　我只能把疑惑的目光投向未来人和超能力者。

　　听到勇彦的话，朝比奈和古泉都明显松了口气，但还没等我开口，古泉就阻止了我的提问。

　　“有什么问题的话，你可以等合宿的时候去问长门。”他说着，目光朝着春日瞟了一下，示意我不能当着春日的面谈论那个话题，“明白？”

　　完全不明白！

　　我讨厌故作神秘的地下组织……

　　解开我尴尬的是悠二和夏娜，他们急急忙忙地穿过马路，跑进了车站。

　　“抱歉，我们来迟了。”悠二气喘吁吁地道歉，“不知道为什么，居然睡过头了……”

　　“你们‘一起’睡过头了？”小山田的眼睛瞪到几乎掉下来，“你们什么时候——”

　　还没等他说完，夏娜已经一脚踹中了他的肚子，把他下半句话踹了回去。

　　“但是夏娜居然也会睡懒觉，还真是罕见呢。”我右手抓住差点飞出去的小山田，左手抓住已经飞出去的NDS，笑着打趣那个似乎什么时候都精力十足的火雾战士，“而且还起得这么迟……”

　　“吵死了！吵死了！吵死了！”

　　就在这时，火车到站的铃声响了。

　　“嘉拉迪雅怎么还没来？”我们面面相觑，却实在不能再等下去，只好随着人流，走向月台。

　　不管SOS团再怎么特立独行，春日、虚子、朝比奈、古泉、阿斯特里亚这五个一年级的学生还是得去乘坐前往东京车站的火车，然后从那里乘飞机去香港；我、勇彦、悠二、夏娜、万太这五个二年级的学生则直接坐火车前往京都。

　　当然，不是独自行动，而是和其他同学们一起。

　　比方说，穿着迷彩服，一脸彪悍气质，正在协助老师们维持纪律的宗介和气质高贵却行为粗鲁的学生会副会长千鸟要。

　　“宗介，修炼回来了？”

　　“是啊，虽然只是短短的半个月，但我真是受益匪浅，希望能够有机会再去庐山，接受师傅的教导呢。”

　　“你那个师傅为什么不先教导教导你正常的生活观念啊！”千鸟一把扯住宗介的衣领，恶狠狠地说，“我们是去合宿旅行，你有必要穿着迷彩服吗？”

　　“这不是迷彩服而是防弹衣，用多种材料复合制造，可以在一百米外抵挡5.66毫米步枪子弹，我建议你也穿一件，以保障安全……”宗介完全没有明白千鸟究竟在生气什么，反而又拿出了一件防弹衣来。

　　回答他的，是一记猛烈的纸扇攻击。

　　一行人吵闹着，排队走进了列车。

　　但是，直到列车开动，嘉拉迪雅依然没有出现。

　　我有点担心了……

　　好在现代不是古代，有“手机”这种便利的通讯工具。

　　铃声响起，在车窗外面。

　　转头看去，正对着嘉拉迪雅的笑脸。

　　我连忙拉开窗户，然后她就用游鱼般灵巧的动作从狭小的窗子里面窜进了车厢，从我前经过的时候，还轻舔着嘴唇，俏皮的冲我眨了眨眼睛。

　　一阵热血上涌，我顿时感到鼻子似乎有点热热的，赶快抬手捏住，把丢脸的鼻血吸了下去。

　　有这种反应的可不是我一个，实际上，周围的男同学多数正在忙着对付鼻血，少数则必须先把口水给擦干净。

　　嘉拉迪雅穿着一身极为合衬的旗袍，V字领、束腰、高开叉，将她模特儿一般的身材完美地展示了出来，而那个纵身跃进车厢的动作，更是曼妙优雅到极点，令人目眩神驰。

　　“漂亮吗？”她并没有在意周围狼群们的反应，而是轻快地原地转了一圈，询问我对这件衣服的评价。

　　还需要问吗？就算是瞎子也会斩钉截铁地回答——

　　“很漂亮！”周围迸发出了犹如海啸般的高呼。

　　“看来那个服装师果然没有说谎呢。”嘉拉迪雅笑得很开心，一转身坐在了我的旁边，“额外花了点时间，还是值得的——幸好没有误点。”

　　对于穿着旗袍还能徒步追上高速列车的你来说，不存在“误点”的问题吧……

　　我还没来得及说什么，嘉拉迪雅已经将一根手指按在了我的嘴唇上。

　　“吐槽禁止！”水银般的眼波在距离我不到十厘米的地方流动着，空气中弥漫着芬芳的香气，柔软的触觉和稍稍有点滚烫的温度，让我有种心跳停拍的感觉。

　　“你只要看着我就好。”

　　……

　　看到这一章的读者，是否有种“啊，这才是综漫啊！”的感觉呢？

　　另外，不要奇怪为什么明明上一卷开头就是八月底的C80，这一章开头却变成了7月初。

　　我会在下一章交代。

　　当然，想必诸位其实已经猜到了。

　　顺便问一句，这一章里面出场的嘉拉迪雅，够不够萌呢？

　　如果不够的话，那么算了，看来我不擅长写这个……

　　不要奇怪嘉拉迪雅为什么会这种手段，大剑们的训练本来就有这个方面，只可惜原著里面完全没体现出来呢，真是浪费啊……


第2章 漫无止境的夏天

　　“你一定很疑惑吧，看很多事情都有既视感。”勇彦放下了那本终于看完的精装书，开始回答我的疑问。

　　“无论是时间、环境，又或者是人物和事件，都让你不止一次觉得‘我已经经历过这些了’、‘不应该是这样的啊’，对吧？”

　　没错！就是这样！从今天早上开始，这种怪异的感觉就一直困扰着我！

　　“那是因为，你已经经历了太多次夏天。”

　　接下来的十多分钟，这个外星留学生就用他一贯平稳到毫无抑扬顿挫可言的语调，说了一大通充斥各种专用术语的怪异内容，其复杂程度，足以媲美传说中全世界只有两个半人能够理解的某种不知名存在，而我很显然不是其中之一——看我的眼睛就知道，理解了那种东西的人，不管看什么都会看到无数的点和线……那是何等悲哀的生活啊……

　　因为实在听不懂而太过无聊的缘故，我走神了。

　　坦率地说，我睡着了。

　　“和也，你能够一边睡觉一边听懂长门那些深奥的理论？”嘉拉迪雅叫醒我之后，疑惑不解地问，“我思考到脑袋都快爆炸，才勉强弄明白究竟是怎么回事……虽然说你的智力也可以无限成长，但差距没理由大到这个地步吧！”

　　“其实我什么都没听懂。”诚实是我为数不多的优点之一，而且我准备一直保持它，“既然你能听懂，那就足够了。收集情报啊、分析资料啊、拟定战术啊……这些我统统都是外行，我只要按照你们这些聪明人设计好的计划去做就行。”

　　“你还真想得开……”

　　身为一个男人，笨一点不是什么问题，只要可靠的伙伴中有聪明人就行。远如郭小哥近如郑人猿，那都是自身智力可以让最有耐心的老师都暴走的人物，但一个有聪明的女友，一个有聪明的基友，所以都混得风生水起。

　　当然，如果我打算去效仿金刀驸马守襄阳，嘉拉迪雅肯定不会带着一票乞丐来当特攻队——她多半会提着大剑扫荡蒙古草原，把所有姓孛尔只斤的，不论男女老幼亲生领养二奶男宠……一概杀光光，于是天下太平，然后我们就可以继续游山玩水……

　　嗯，嗯，她一定会那么做的！史达夫组织的斑斑血泪早已证明了这一点！

　　由此可见，聪明并不是坏事，聪明而富有行动力，聪明而心狠手辣，那才会酿成惨剧——历史上那些杀人以万计算的家伙，都是这样。

　　嘉拉迪雅啊，你一定要把握好自己的人生方向，不要朝着邪恶女魔头的深渊堕落哦！

　　“你又在想乱七八糟的事情了，对吧？”

　　……所以说么，我最讨厌聪明人了！无论想什么都会被他们看穿！

　　“不要胡思乱想了，还是来听听事情的经过吧。”嘉拉迪雅叹了口气，开始讲述经过她整理的事件脉络。

　　“整个事情的起因，大约是第一个八月三十一日，那天下午，你在准备去参观明青队打进全国联赛的决定赛时，被卡车撞飞了。”

　　“啊？”我发现这第一句话就让人很费解，“今天明明才七月一号……而且，世界上哪有能把我给撞飞的卡车啊？难道是擎天柱吗？”

　　“不要用吐槽打断我说话！”

　　“好的好的，请继续。”

　　接下来，嘉拉迪雅详细地说明了整个事情的来龙去脉。

　　第一个八月三十一日，我被卡车撞了，在众目睽睽之下消失了几秒钟，然后等我再出现的时候，身边却多了一个穿着巫女服装的美女，而且我们还很亲昵的样子。

　　“被卡车撞飞居然能撞到个女朋友回来？”我对这种荒谬的剧情深感不满，“那么一直在征募女朋友的王虎岂不是应该跑到十字路口去，见一辆车撞一辆呢？”

　　“比起你被车撞飞，在你身边突然多了一个至少恋人级别的美女，才更加让人惊讶呢！”

　　我想象了一下当时的场面——

　　无法想象……

　　言语不足以形容当时大家的震惊，而最好的注解则是勇彦的陈述。

　　“日本东京时间，2011年八月三十一日下午3点57分9秒，以凉宫春日为中心，产生了超新星级别的资讯爆发，其规模影响了整个宇宙，并导致时间轴于当晚23点59分59秒扭曲，于是时间跳跃至2011年八月十七日凌晨0点。”

　　这段话不难理解，简单的说，就是春日重订地水风火，把整个世界倒退了两周。

　　春日为什么会这样，我大约也能理解——其实，我更好奇的是：为什么嘉拉迪雅当时没有挥剑怒杀负心汉呢？

　　“我哪里知道！我可不记得那些事情了。”嘉拉迪雅貌似平静地回答，但是她右手上闪烁的电火花却暴露了她真实的心情。

　　为了不让她把那团看起来很危险的电球按到我脸上来，我明智地选择了沉默。

　　接下来的事情，就是时间一遍一遍地重复，虽然觉察到问题的SOS团成员们不止一次试图改变这一切，但是任他们用尽手段——甚至包括从土屋康太的同学姬路瑞希那里讨要杀人料理将我送进医院，都无法改变我在那个夏天被卡车撞飞、然后不知从什么地方带了个美女回来的结果。相反，可能是因为被阿虚戏称为“大宇宙抑制力”的某种因素，我“失踪、然后带美女回来”的症状反而越来越严重，于是春日重订世界的力度也就越来越大，最近几次已经发展到整个暑假推倒重来、而我居然在第一次出现的时候、身边就带着不认识的美女……这种惊人的地步。

　　怪不得勇彦今天看到我的时候，会说出那句话呢。

　　“不对啊！”我突然发现了一个疑点，忍不住问，“勇彦，我记得你的耐心很好，对吧？”

　　勇彦将目光从第二本精装书上抬起来，盯着我看了几秒钟，说：“第24670次。”

　　24670次？！

　　假设每次都是两周的话……我拿出手机，利用附带的计算器功能算了一下。

　　811年……

　　“这八百多年里面，你是唯一保留了所有记忆的人吗？”

　　勇彦索性合上书本，用一贯毫无表情的语调说：“时间不是问题。”

　　既然时间不是问题，那你为什么会说出那句话呢？

　　“在24670次夏天里面，城市毁灭级的灾难发生了6651次，国家级的灾难发生了372次，令全人类濒临灭绝的灾难发生90次，波及整个银河系的灾难发生了4次，最严重的一次灾难甚至导致300亿光年内所有星体全灭……”

　　我还真是个罪孽深重的男人啊……

　　“不过这次看来有点转机了。”嘉拉迪雅适时插话，调解了一下沉重的气氛，“至少今天早上，他是孤身来参加夏合宿的。”

　　是啊，巴泽特接到了一个退治地缚灵的工作，昨天夜里就出去了，现在还没回来；鹤姬则是今天早上向我道别，说是要去出云祭拜一些老朋友……

　　如果我今天去到车站的时候，身边带着鹤姬，会怎么样呢？

　　……应该不会有事吧，她可是未来春日特地留在我身边的啊……

　　“实际上，出事次数最多的就是那个名叫上杉虎姬的女性英灵。”勇彦一句话就粉碎了我的猜测，“你有12241次是带她回来，而且每次她和你的亲密度都很高，共有11930次当街拥吻。”

　　其实我们做过远比接吻更加亲密的事情——不能再想下去了！这里有两个能看透别人心思的家伙呢！

　　幸运的是，嘉拉迪雅显然没注意到我刚才的表情，而勇彦并不是一个多话的人。

　　“按照你的说法，我一共失踪并带回了两万多人次的美女——”我觉得这句话非常的拗口，却不得不这样说，“那么，究竟都是哪些女人啊？”

　　“只带回一个人的情况有13554次，带回两个人的情况有6201次，带回三个人的情况有3363次，带回四个人的情况有……”

　　“STOP！”我狼狈地打断了他的介绍，“不用说了，我已经很理解了。”

　　“你真的理解了？”嘉拉迪雅显然对我的智力并不是很有信心。

　　“这有什么难理解的？总的来说，就是我莫名其妙得了撞车穿越综合症，顺便还被套上了花花公子光环，不对吗？”

　　“为什么对于这个问题，你居然能反应得这么快呢？”嘉拉迪雅显得很疑惑，“这不符合你的智力水平啊！”

　　因为我早就知道两个不同版本的未来……虽然似乎在细节上有点不同，但是春日和小汐所经历的未来里面，我都是个称得上全体男性公敌的超级花花公子，风流到简直称得上禽兽的地步。一个未来里面，我一边冒险，一边疯狂地猎艳，让身为女神的妻子孤零零独守空房以泪洗面；另一个未来里面，我身边环绕着无数的美女，而且还左右逢源，过得极为逍遥……

　　问题是，那样的未来，我一点都不想要啊！

　　“不管怎么说，这次你没带别的女人出现，或许就是转机。”嘉拉迪雅用一句话作为对整个事件的总结，“和也，打破这无尽轮回的暑假吧！看你的了！”

　　我觉得，她只是单纯地不希望我身边再多出个女人来……

　　透过车窗向外看去，天气很好，碧空澄澈、万里无云，一点都看不出来这个世界曾经因为我的风流浪荡而被毁灭了若干次。

　　好吧，希望这次，是最后一次……

　　……

　　其实勇彦的理解依然是有错误的。

　　毕竟他只是统合资讯思念体，而不是作者。

　　被卡车撞，不仅不死，还可以得到至少一位出色的美女作为女朋友。

　　如果年轻个十年的话，我也很想被这么撞一下呢……


第3章 列车上

　　我们所乘坐的列车速度并不是很快，过了好一会儿才到下一站，这是名叫麻帆良的大型学园都市，据说前身是一个开发超能力的地方，后来因为实验失败酿成惨剧，学院长的妻子结标淡希为对此事负责而自杀，心灰意冷的学院长亚雷斯塔·克劳利生了重病，于一个多月后去世，在死之前，他毁掉了所有相关资料，并将学园都市转让给日本魔法界巨头的关东魔法协会。亚雷斯塔死后又过了两三年，那些人造的超能力者都出现了各式各样的基因疾病，不久就纷纷死亡，超能力的开发也就成了绝响……

　　虽然我对嘉拉迪雅介绍的这些事情有一种莫名的熟悉感，但现在最重要的不是研究历史，而是去拜访阔别的友人。

　　曾经在大剑岛和我们并肩作战的辛西娅，目前就学于麻帆良中学部2－A班，这次她们去京都修学旅行，我们正好乘同一列火车。

　　彼此会合后，嘉拉迪雅自然去辛西娅聊天，我则和那群女生中唯一的男子——名叫涅吉·史普林菲尔德的少年攀谈起来……

　　“史普林菲尔德老师年纪轻轻就已经是中学教师了……真是令人敬佩啊！”我的赞叹绝对像练功一样发自真心，因为对方的成就的确让我感到高山仰止。

　　涅吉·史普林菲尔德，今年十岁，来自英国的威尔士，是一位天才的少年学者，在语言学和历史学方面都有出色的表现，拥有多所大学授予的正式学位。此外，他在超自然的领域，也同样是难得一见的天才人物，创下了著名魔法学院“梅尔帝亚纳”史上最低年龄的NO.1毕业生记录（九岁）。

　　但最让我佩服的，却不是他的学术才能，而是他目前所从事的工作。

　　涅吉·史普林菲尔德，今年十岁，目前担任私立麻帆良学院国中部2－A的老师。

　　一个十岁的孩子，不仅完成了大学学业，而且成为了中学教师，甚至他所执教的2－A班还在今年春学期的期末考试中获得了平均分第一名的惊人成绩。（在此之前都是吊车尾）

　　面对着这么出色的少年，谁会不肃然起敬呢？

　　“涅吉，叫我涅吉就好。”涅吉本人似乎并没有明白自己的成绩是何等令人赞叹，他只是腼腆地笑着，稍稍有点害羞地挠挠头，很不好意思的说，“其实……都是同学们对我的帮助……只是我自己的话，什么都做不好的。”

　　理解！完全理解！

　　一个优秀的老师，当然是善于团结学生、调动他们的积极性的！就像那个虽然热血白痴，却深受学生们尊敬的川藤幸一——学问之类的倒在其次。

　　而涅吉……从刚才辛西娅她们介绍他时候那种神采飞扬的样子就知道，他是何等地有人气啊！

　　或许有人会说“美少年在女孩子中间当然会有人气”这种不负责任的话，因为他所执教的2－A班，学生全部都是花季少女，但是——

　　要说相貌，长门勇彦和朝比奈光绝对要在涅吉之上——事实上他们俩一起行动的时候，我经常会在路旁行人——尤其是女性行人嘴角边看到晶晶亮的液体，引起交通事故也不是一次两次了，可是他们两个绝对没有这种把一群性格各异的女孩子团结起来的能力！

　　我曾经以为伊藤诚有这种能力，但是我错了，错得很离谱。

　　有翅膀的，他不一定是天使，更可能是鸟人……

　　“你走神了。”勇彦用无机质的声线，提醒我不要失礼。

　　有一个无论何时何事都能及时提醒你的朋友，真的很幸福呐……

　　“抱歉，那么涅吉，你一个人带这些女生去京都旅游吗？”我很尴尬地祭出转移话题的招数来，“这样很辛苦吧？”

　　“也不是我一个人啦……”涅吉笑了起来，“无论如何，也不可能让一个十岁的少年带着一群十四岁的少女在外面旅游的。这次我们另有带队老师，我只是随行罢了。”

　　“何况……”他的表情突然变得严肃和沉重起来，甚至还小心翼翼地环顾着周围，“上杉先生——”

　　“别那么见外，叫我和也就好。”

　　“……和也君——抱歉，我还是不怎么习惯用名字来称呼别人——我曾听辛西娅同学说过，在克莱默家族之中，她的武艺其实是比较差的，排名只有十四，而嘉拉迪雅小姐则是排名第三的高手，你的实力甚至不亚于排名第一的迪妮莎小姐……”涅吉看起来稍稍有点不确信的样子，试探着问，“请问……她说的是事实吗？”

　　“克莱默家族？”我稍稍花了点时间，才明白这其实就是“大剑战士”的代称，“我记得辛西娅她的确是NO.14来着，嘉拉迪雅是NO.3也没错，不过我的实力……对手是普通NO.1的话，我尚且有那么几分胜算，可如果和迪妮莎那个家伙交手，我是绝对不可能赢的，差距太大了，彼此根本不是一个级别，NO.1完全不能证明她的实力呢。”

　　“那么……也就是说，你们至少都是辛西娅同学这个等级的剑术高手吗？”

　　“我可不会什么剑术……”

　　“太好了！”涅吉低声欢呼，看起来似乎松了口气，“这下我就放心了！”

　　看到我疑惑不解的样子，他一边注意着周围，一边小声地向我介绍他目前遇到的难题：

　　这次麻帆良学院国中部2－A班修学旅行，涅吉除了随队协助管理之外，还负担着另一项重要的使命——他带着作为关东魔法协会会长、麻帆良学院院长的亲笔，需要当面递交给关西魔法协会会长，以进行亲善外交。

　　虽然只是送信而已，但关西魔法协会和关东魔法协会敌对已久，彼此都有很多激进派，非常反对两位会长所持的和平友好态度，很可能来袭击他们，夺取或者至少摧毁这封信。而如果涅吉连传递一封信这样的小事都做不到，关西魔法协会会长很可能会质疑关东魔法协会的诚意及能力，从而改变目前的友善立场……

　　“听起来好像很严重的样子……”我忍不住把吐槽的话说了出来，“你们学院长究竟怎么想的啊？‘递交国书’这种大事，至少应该派出一个正式的使节团吧——他真的很有诚意吗？”

　　“学院长说，因为彼此敌对太久了，贸然派出使节团可能反而刺激到关东的保守派，所以……”

　　“所以他就让你一个人来冒险？”我在脑海中描绘出一个奸笑老狐狸的模样，忍不住大皱眉毛，“太过分了！难道他白痴到认为那些激进派会因为你只是个孩子就手下留情吗？那些极端分子是从来不会在乎杀谁的！老人孩子、妇女婴儿……只要他们觉得有必要，通通都会杀！耶路撒冷那边，每年都死不少无辜者呢！”为了加强说服力，我向同伴寻求支持，“勇彦，你说呢？”

　　“他说得对，你现在很危险，随时可能被袭击。”勇彦从精装书上抬起头来，面无表情地看着涅吉，说了这么一句。

　　涅吉苦笑着点了点头，显然他也明白自己的处境。

　　“明日菜同学和和香同学也都说‘学院长难道想借刀杀人吗’……”他感叹了一下，随即明白我并不认识他提到的两个人，连忙介绍了一下。

　　神乐坂明日菜、宫崎和香，这是和他签订了临时契约的两位少女，神乐坂性格活泼、富有冲劲，做事利索、为人直爽，拥有破除魔法的特殊能力，魔法道具是破魔剑；宫崎性格温和内向，为人害羞腼腆却深谋远虑，拥有看穿别人真名的特殊能力和能够读心的魔法道具。

　　对于涅吉面临的问题，这两位性格迥异的少女，却得出了一致的结论。

　　只是，涅吉本人看来并不赞同她们的猜测，他坚持认为学院长并没有要害他的意思——即使他暂时还找不到可以证明自己观点的证据。

　　“涅吉你别天真了！能成为魔法协会会长的，哪里会有什么好人啊！”等大家到齐之后，嘉拉迪雅也同样赞成我们的观点，批评了涅吉的天真，“即使他不害你，也绝对不会是因为善意，只是因为你的身份特殊罢了！”

　　“大人物都是自私自利的！”虽然穿着校服，依然淳朴如村姑的辛西娅也对嘉拉迪雅的说法大为赞同——她们都是史达夫组织的受害者，当然会有共同语言。

　　“生命只能托付给可靠的战友，你太轻率了。”夏娜一边对菠萝面包发动进攻，一边批评了涅吉的轻易许诺。

　　“无论如何也不应该孤身深入敌阵的，至少应该找一些强有力的助手。”悠二则从另外一个角度来思考问题，“而且，你甚至都不知道敌我双方的战斗力……这样无谋的行动，很容易给自己和战友招致灭顶之灾！”

　　情报吗？我下意识地看着勇彦。

　　“已展开对关西魔法协会的资讯收集，预计二十五分四十七秒后完成资讯收集和整理工作。”勇彦面无表情，用酷似机械人的声音回答。

　　我们还没来得及松口气，勇彦却又开口了：“大量异种资讯接近，其中有六个高能反应，预计四分三十秒后接触。”

　　袭击？！现在就来了？！

　　“夏娜，车尾方向交给你了，用封绝减少损害！悠二你支援她。”

　　“没问题！”夏娜说着从座位上跳起来，把吃了一大半的菠萝面包小心地放回食品袋，摆在桌上，“悠二，等干掉他们再接着吃吧。”

　　悠二笑了笑，把MP3和饮料放在食品袋旁边，右手掌心里浮现出象牙白的光泽，正是那支千分之一的精品左轮枪。

　　“勇彦，麻烦你保证车辆的状况，避免大型灾难。”

　　“好的。”勇彦合上书本，抬手推了推眼镜。

　　“嘉拉迪雅、辛西娅，你们去找宗介合作，车头方向请你们多费心。”

　　“放心吧，一只苍蝇都飞不过去的。”嘉拉迪雅笑着站起来，和辛西娅一起朝着车头的方向走去，她顺便拉住了正在巡逻的宗介，向他说明现在的情况，于是那个平时就紧张兮兮的特种兵立刻开始调试几件我不认识的怪异装备。

　　希望他不会没有被敌人干掉，却被千鸟给抽死……看到千鸟咬牙切齿地对宗介怒目而视，我忍不住暗暗叹息。

　　宗介这家伙，打仗倒是很专业，可看女人的眼光不怎么样啊……

　　千鸟文静的时候的确是个大美女，但她的性格……似乎只有宗介这种神经粗大强悍堪比海底光缆的家伙能够吃得消——或许春原也可以，但他早就毕业了，而且据说已经有女朋友了……

　　“涅吉，你和神乐坂、宫崎就留在这里，我会尽量帮忙的。”

　　涅吉眉头皱了一下，似乎想说什么，但还是没有说出口来。

　　事实证明，只要预先做好准备，普通的恐怖袭击并不能把我们怎么样。

　　那些乱七八糟的低等式神一个都没能靠近涅吉，几个隐藏在低等式神之中的高等式神也同样被勇彦及时指出，被我们一一消灭。

　　唯一给我们造成了少许麻烦的，是一个挟持人质的劫匪，那个家伙在几位女生身上部下了诅咒，企图以此为要挟，逼涅吉交出学院长的书函。

　　当他被从脚下传来的强烈电击轰倒的时候，大约还在做着“诸事大吉”的白日梦吧……

　　看着那个犹如羊角风一般抽搐的倒霉鬼，我默默在胸前画了个十字。

　　下辈子做个好人吧，阿门。

　　……

　　魔葱的故事开始……

　　这次的文后感想，够简洁的吧？

　　顺便说一句：学园都市的悲剧，可能需要某个大块头穿梭时空去改变……


第4章 京都旅游记事

　　“宫崎，你不参加吗？”看着远处那些闹得很愉快的少女们，我忍不住询问身边正在看书的少女，“书呆子有勇彦一个就足够了，难得穿越一回，我觉得应该好好玩玩啊。”

　　“……不了，我不擅长运动。”同为穿越者的宫崎连忙合起那本看起来似乎是涂鸦日记的奇怪书本，有点慌张的摆着手，虽然长长的浏海遮住了大半的面孔，看不出表情来，但至少可以从她已经开始微微泛红的脸颊推测到此刻的心情。

　　真奇怪，她害羞干什么？大家都是穿越者，随便聊几句天而已……用不着这么紧张吧！

　　我们现在正在京都的名胜金阁寺，一群男生女生们闹得很开心，连稳重的嘉拉迪雅都学着她们的样子，蒙上了眼睛，试着走过那条据说能够保佑姻缘的道路——问题是，对我们这个级别的高手来说，蒙不蒙眼睛，有区别吗？只要稍稍看一眼，整个建筑的布局就了然于心，一时半会儿是忘不掉的，闭上眼睛都可以在里面打斗，绝对不会撞到什么东西上面去——这就是所谓的“盲斗”。

　　当然也有人没参加这些活动，比方说勇彦就坐在凉亭里面看书，而我和宫崎碰巧也在这里。我对于这种祈祷爱情的活动毫无兴趣——如果可以的话，我倒反而希望自己的桃花运不要太强劲，至少别给我带来那种除了人渣禽兽之外没别的话语可以形容的未来。

　　但是，宫崎和香不是喜欢天才少年涅吉的吗？为什么她不去试试呢？

　　就在这时，女孩们又开始商量一些别的，比如说——

　　她们打算今晚去夜袭涅吉，夺取他的吻！

　　好吧，我承认我落伍了，21世纪的女初中生还真是开放呢……

　　尤其……我还听到一个留着传统长发，看起来很贤淑的少女居然在说“一定要弄到漂亮的卡片”之类的劲爆话题。

　　“宫崎，你听到她们在说什么了吗？”我忍不住提醒似乎还有点神不守舍的穿越者老乡，“那个……好像是叫近卫木乃香的女生，她说要和涅吉制造契约卡耶！”

　　宫崎有些疑惑地转过头看着我，似乎不明白我的意思。

　　“涅吉不是你的男朋友吗？我记得嘉拉迪雅说过，你和那个神乐坂都和他订立了契约，对吧？”我发觉自己好像的确落伍了，想不到连很腼腆很害羞的宫崎和香居然也这么开放……

　　“现在那个女生打算和你的男朋友订立契约，你难道不生气吗？”

　　宫崎摇头，小声地说：“木乃香同学……人很好的……”

　　“这不是人好与否的问题吧！”我感觉自己额头上一定已经暴起了青筋，努力按捺着郁闷，说，“人家要跟你的男朋友订立契约啊！”

　　将心比心，如果有哪个男人想跟嘉拉迪雅订立契约的话，我肯定会把他的三条腿全部踢断，还要使用强力诅咒道具让他终生不举……因为，在魔法界，所谓“订立契约”，其仪式可是——

　　“我真不明白你们这些魔法界的家伙，自己的男朋友和别的女人上床，居然一点都不介意……”

　　回忆起来，我所认识的另外两位魔法界人士，穿越者间桐樱暂且不论，巴泽特的确也是个不怎么在意性爱这种事情的女人，当初她主动找我签订契约的时候，简直比我这个男人还放得开呢……

　　我曾以为这只是因为巴泽特在扭曲的环境中长大，人生观和价值观出现了偏差，现在看来，连害羞腼腆的穿越者宫崎和香都能够毫不在意这种事情，只怕魔法界的家伙通通是这样……怪不得间桐樱当初一再强调自己不淫乱，原来魔法界果然是藏污纳垢之地啊！

　　“你猜错了。”勇彦的话音突然传来，打断了我的感慨。

　　低头看去，宫崎和香已经连脖子都变得火红，就像刚从高温蒸气浴室里面出来一样，和煮熟的虾子没什么两样了。

　　“他们订立的是暂定契约，你们订立的是正式契约，仪式不同。”百科全书长门勇彦解释了一下，然后又埋头看书去了。

　　于是，我们俩分别拿出了自己的契约卡，对比起来。

　　我有四张契约卡，分别是我自己、巴泽特·弗拉加·马克雷密斯、上杉虎姬和嘉拉迪雅·克莱默。（当然，我不会白痴到在嘉拉迪雅附近拿出另外三张卡片来的。）而宫崎和香只有一张契约卡，就是她自己的。

　　“的确有很大的不同……”稍稍对比一下就能看出来，无论是卡片的质地还是精美程度，正式契约卡都绝非暂定契约卡可比，卡片本身蕴含的魔力更是天差地别，由此可见两种契约方式的差距。

　　“对了，暂定契约是怎么签订的？”我随口问道，“接吻吗？”

　　宫崎和香涨红着脸，点了点头。

　　“那么，那个神乐坂也只是和他签订了暂定契约？”

　　她又点点头。

　　我猛地一拍拳头，有了个好主意！

　　“呐，我说宫崎啊，既然现在还没有人和他签订正式契约，你为什么不抢先一步呢？”我觉得这个主意实在是太棒了！“涅吉一看就知道是那种非常注重礼节和责任感的传统英国绅士，绝对不是那种不负责任的花花公子，只要你跟他有了亲密关系，无论是作为契约者还是作为情侣，都可以——”

　　砰！

　　后脑重重的一击，将我接下来的台词全部砸了回去。

　　“你这个一天发情几十次的禽兽！不要教坏纯洁的少女啊！”嘉拉迪雅愤怒地抓住我，狠狠地拎起来，重重摔进了身旁的人造湖里面。

　　“给我到水里去冷静一下吧！”

　　真是不讲理啊！她自己明明也很喜欢这种事情的……

　　砰！

　　不得不承认，相比自称获得了藤林杏真传的小山田万太，嘉拉迪雅投掷字典的威力更让人想起当初藤林杏一击就能把春原轰飞的“重爆字典”呢。

　　那行云流水般优雅的动作、风驰电掣的速度、开天辟地的气势……简直堪称是投掷武器的经典招式！

　　如果挨打的不是我就好了……

　　就在这时，我感觉到了一丝异样。

　　从金阁寺大门的方向，传来了一股剑气！

　　那不是具体的攻击，而只是拥有相当剑术水平的高手，身上自然带着的气息，就像当初那个耍长刀的神裂火织……

　　顾不上理会突然而来的既视感，我以尽量平稳的动作回到岸上，戒备着那个方向。

　　嘉拉迪雅握住了我的手，然后我就借用她的异能，看到了那边的景象。

　　一个大约二十岁上下，扎着长马尾辫，穿着纯白连衣裙，看起来既严肃又清爽的女子，正提着一个白色的布袋——看形状里面应该是竹剑——慢慢走过来，从她身上发出了犹如实质的强烈剑气。

　　因为对方完全没有掩饰剑气的缘故，这里所有异能者——无论是否人类，修炼什么力量——都紧张了起来，纷纷聚集在凉亭附近，和已经走到人工湖对面的神秘女子遥遥相对。

　　是友？是敌？

　　仅仅这个女人的话，倒也不是很麻烦，我估计她的实力也就和辛西娅差不多，就算修炼了类似“高速剑”、“斩风剑”那样的绝技，也不可能胜过我或者嘉拉迪雅，而我们这边，有我们这个等级实力的，至少还有夏娜这位著名的火雾战士，悠二和勇彦的实力不是很清楚，但至少也能帮上很大的忙，再加上涅吉他们……总的来说，胜算是非常大的。

　　但是……如果有很多这种水平的敌人，那就很麻烦了；而如果敌人像不久前列车里面那个挟持人质的家伙那样，对普通人下手的话……很难保证不会出现伤亡啊！

　　气氛一时间变得很沉重，对方似乎没有开口的意思，我们暂时也不知道该说什么。

　　“涅吉·史普林菲尔德，关西魔法协会的使者，对吧？”过了一会儿，那个女子开口了，她的声音听起来既稳重又坚定，很有武士之风，只是不知为何，她说话的时候，目光却看着勇彦，难道她认错了人？“我是京都神鸣流的人，听说关东魔法协会派出使者来递交和平文书，特地过来看看你。”

　　“我就是涅吉·史普林菲尔德。”涅吉一开口，我就不出意料地看到那个女子变了脸色，多了几分认错人的尴尬，但更多的却是震惊，“我的确是来递交文书的，可必须当面交给关西魔法协会的会长先生！”

　　那女子笑了笑，解开布袋，取出了竹剑。

　　下一瞬间，强烈的剑气甚至掀起了强风，让整个湖面都泛起了波浪。

　　正当我想要释放灵气，压住她的剑气之时，这股剑气却突然消失得无影无踪，那女子似乎很满意地点了点头，收起竹剑，满不在乎地将布袋背到背后，转身离去。

　　“喂！你到底是谁啊！”我忍不住大叫，“作为来试探涅吉实力的使者，不应该报上姓名吗？”

　　“谁说我是特地来试探你们的？”女子停下了脚步，却没有回头，淡淡地说道，“我只是为了写作上遇到了点麻烦，出来散散心罢了。”

　　“可是……”涅吉班上一个扎着短辫，看起来英气十足的少女追问道，“你不是京都神鸣流的人吗？据我所知，神鸣流可是关西魔法协会的护卫！”

　　“我是个作家，早就和家里没什么来往了。”那女子如此回答，“从你的剑气看来，应该也是神鸣流的弟子吧，虽然不知道为什么你居然会出现在关东那边，不过我想你可能听说过我的名字——我叫青山素子。”

　　“今天和你们见面的事情，我会转告家里长辈的，所以你们也可以当我是来刺探军情的，无所谓。”她说着，又迈开了脚步，“对了，你叫什么名字？”

　　“刹那，樱咲刹那。”

　　青山素子的脚步停顿了一下，看来她也听说过樱咲刹那这个名字，但她并没有说什么，径直离开。

　　“神鸣流的剑士，都是这么强的人物吗？”涅吉苦笑着，看着樱咲，“刹那同学，你能告诉我一些和神鸣流有关的事情吗？”

　　“我知道的也很有限，毕竟我只是在神鸣流受过训练的旁支弟子……”樱咲叹了口气，说，“神鸣流剑士，善于退魔剑法，历来都是阴阳师们的护卫，据说起源于平安时代，创始人是著名阴阳师安倍昌浩的朋友，又据说它的创始人是剑圣宫本武藏……这些历史之类的也就不用多说了，当代的神鸣流高手如云，实力比我强的比比皆是，刚才那个人就是其中之一。”

　　“比刹那同学还强？！”涅吉明显吓了一跳。

　　看来他没有经历过很多战斗，无论斗志还是眼界都不怎么样呢。

　　“嗯，如果她没有谎报姓名的话……青山素子，是神鸣流宗家的正式继承人之一，仅仅十八岁就修成了神鸣流奥义‘二之太刀’，更在神鸣流的基础上，创造出了被称为‘青山素子流’的剑术，在神鸣流里面是很有名的人物呢！”

　　“像她这样的高手，神鸣流里面大约有多少？”我关心的是这个问题。

　　樱咲想了想，不确定地说：“应该……不会太多吧……”

　　那就好！

　　“总之无论如何，我都要把文书亲手送到关西魔法协会会长手上！”涅吉捏了捏拳头，仿佛借这个动作把杂念和犹豫全部甩开，很坚定地说，“我一定会做到的！”

　　我收回刚才对他的评价——有这样的志气，即使他现在还很稚嫩，但一定会成为出色的男子汉的！

　　加油吧，涅吉！

　　……

　　神鸣流的创始人是宫本武藏……当然，这个武藏是穿越者武藏，而不是历史上那个仗着天生神力，双手各拿一把大刀欺负同时代小矮子的所谓“剑圣”。

　　顺便说一句，天草流的创始人是早弓夏月（也就是《天草X》的女主角，天草四郎时贞），当代天草流的继承人就是神裂火织。

　　第三个可能出现的流派，应该是飞天御剑流吧，创始人暂时没想好，当代的继承人大约是高柳雅孝吧。


第5章 夜深沉

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　今夜的天气很好，乌云密布，黑漆漆一片，连星光都不见半点。正是杀人越货、行凶灭口的上佳时节。

　　当然，在这个科学昌明的时代，作为旅游城市的京都，不管天色究竟有多暗，路灯总还是很亮堂的，足以照亮漆黑的道路——但是，也就只限于道路而已。

　　毕竟，除了那些附庸风雅却又不懂装懂的家伙，哪有什么人会白痴到在旅游景点布置太多的灯光呢？这里可是历史古迹，不是机器人博物馆！

　　我坐在旅馆屋顶的阴影中，注视着正在远处密林里面交手的两个人。

　　同样的剑术，犹如同门演练一般的熟悉，但彼此却都真的带着杀机，完全没有任何手下留情的意思。

　　虽然寄宿在温泉旅馆，但樱咲刹那依然穿着校服。她挥舞着从不离身的长刀，和一个手持两柄短刀的卷发女子激烈地交锋，兵刃不时碰撞，清脆的响声回响在寂静的夜空之中，闪烁的火星倒映着二人的身影，在树林中若隐若现。

　　“不要着急，涅吉，冷静。”我一把拉住要冲上去帮忙的涅吉，低声说，“仔细看看吧，樱咲目前还稍稍有点优势呢，不用太担心她。”

　　“可是……这是真刀真剑的战斗啊！”涅吉显然没有经历过这种情况，看起来比正在和敌人生死相搏的樱咲更加紧张，“稍稍不小心的话……稍稍不小心的话……刹那同学她……”

　　“小子，别大惊小怪的！”我不轻不重地在他脑袋上敲了一下，将这个渐渐陷入恐怖妄想的小家伙敲醒，“我不知道你是在什么样的和平环境里面长大的，但是既然你已经走上社会，既然你是魔法界的人，那么日后免不了会经常遭遇这样的情况，也许用不了多久，你就会亲身面对需要杀人或者被杀的情况……”

　　“如果你始终这样胆小的话，不仅自己会死，而且很可能连累别人一起送命哦！”

　　“没错！樱咲刹那不会有事的，只要你别去帮倒忙就行！”嘉拉迪雅推开天台的门，走了过来，“她和你可不同，她是被作为保镖训练出来的，实战经验比你丰富得多！如果你不能端正态度的话，至少请不要拖她的后腿！”

　　在心灵中，我听到了她传来的消息。

　　【这个软弱的小家伙可是《魔法老师》的主角哦，很快他就会面对需要和敌人拼命的情况呢，预先给他打个预防针，肯定会有好处的！】

　　真的……很怀念啊……已经多久没有和嘉拉迪雅这样交谈过了呢？

　　虽然眼前是情况不明的紧张形势，我的思绪却飞到了一年前，回到了那个与世隔绝的大岛上。

　　那时候，嘉拉迪雅就经常这样，通过彼此的心灵相通，和我说一些悄悄话呢……

　　【不要在这个时候想这种会让人软弱的事情啊！】

　　哈哈……哈哈……我又走神了……

　　正在这时，涅吉的衣袋里面，突然传来了轻微的鸣响，他伸手进去，拿出了一张正在微微震动的卡片。

　　是神乐坂明日菜的暂定契约卡。

　　“涅吉！你这家伙究竟干了什么！”刚一接通，那边就传来了神乐坂的怒吼，我甚至可以从吼声中，想象到那个头上系着两个铃铛的少女现在是何等暴怒，“为什么会有很多个你在旅馆里面走来走去？”

　　“啊？”涅吉呆了一下，随即明白过来，解释说，“那个是我用替身符纸制作的替身，因为今晚我要在外面巡逻，所以……”

　　“巡逻什么的暂且不管它！”神乐坂粗暴地打断了涅吉的解释，继续怒吼着，“为什么你的替身会寻找同学们来接吻啊？你究竟给它们下达了什么指令？”

　　“啊？”涅吉这次呆了很久，直到神乐坂再次怒吼，他才回过神来，惊慌失措地分辩，“我只是让它们暂时顶替我一下啊——我也不知道为什么会这样……”

　　“不许狡辩！赶快给我回来解决——该死的，离我远点！”卡片那边传来神乐坂的吼叫，“你们这些接吻魔，给我滚到一边去！”

　　“阿德阿特！斩魔剑！”

　　和涅吉不同，我借用嘉拉迪雅的异能，近距离观看了“替身人偶骚乱袭吻，愤怒少女暴走砍人”的精彩场面。

　　在一片喧闹之中，我注意到了穿越者宫崎和香，她一手拿着自己的暂定契约卡，犹豫不决地站在混乱的圈子之外，似乎想和涅吉联系却又不好意思，左右为难的样子颇为惹人怜爱……

　　抱歉啦，虽然你看起来很可怜，但我不是冈崎朋也或者伊藤诚那样的恋爱达人，没办法给你什么有用的建议呢……

　　【嘿，你这个几万次历险都拐带美女回来的大色狼，我觉得你比伊藤诚严重得多啊！】嘉拉迪雅笑嘻嘻地说，【或许，我应该学习一下桂言叶，给你来个NICE BOAT呢～】

　　不要随随便便就判我的死刑啊！

　　“那个……是上杉君和克莱默小姐吗？”宫崎突然看着我们的方向，小声说，“你们……知道涅吉老师他……究竟怎么样了吗？”

　　“我也是知道故事‘剧情’的，关西魔法协会有人在窥视着我们，阴阳师、神鸣流，还有一些不知道身份的敌人……”她不安地说，“涅吉……他才十岁，就要面对这些危险……我却一点忙都帮不上……”

　　她的语气越来越沮丧，头垂得越来越低，简直快要瘫倒的样子。

　　“你弄错了什么吧！”虽然不知道她为什么能够看到我们，也不知道她是否能够听到我说话，我还是忍不住开口了，“你只是个普通的女初中生而已，就算是穿越者，就算和涅吉签订了暂定契约，但你依然不是战斗型的人物，不要指望自己可以一步登天就成为高手啊！那岂不是在嘲笑我们这些苦练了很多年的人吗？”

　　“可是……”宫崎果然能听到我的声音。

　　“你也是，涅吉也是……新手和小孩子，就该有点新手和小孩子的样子啊！”嘉拉迪雅笑着对她说，“想要变强的话，去找辛西娅学习如何战斗吧，你还有时间，我相信你会成为涅吉的得力助手的！”

　　【当然，不是现在。】

　　喂，你这分明是当面一套背后一套啊！

　　【怎么也比前一天晚上还和我睡在一起，第二天就从不知名世界拐带美少女回来的家伙要好啦～】

　　我恨那些该死的平行世界！我恨那些该死的平行世界里面的混蛋自己！我恨——

　　杀气！

　　我们同时回过神来，不再观看旅馆里面正上演的青春闹剧，一起注视着杀气传来的方向。

　　从黑暗的灌木中，走出了一个又一个神情呆滞、动作僵硬的人偶。

　　我认识它们，这些应该是名叫“式神”的东西，是阴阳师惯用的法术——不过看这些式神身上的气息，比火车上见到的那些可强大得多呢！

　　这意味着，操纵这些式神的家伙，很强！

　　涅吉也注意到了这些显然来者不善的式神，握住手杖，冲了下去。

　　这次，我没有拦住他。

　　这些式神虽然灵力挺强，不过动作如此呆板，应该只是临时的作品，涅吉好歹也是天才的魔法师，应该能够对付得了吧。

　　我没有猜错。

　　虽然一开始的时候，因为缺乏经验而吃了不少亏，但涅吉很快就调整了过来，将魔法和拳术灵活运用，挡住了这些反应迟钝的家伙。

　　看着少年在战斗中飞速成长，我不禁有点感慨。

　　连十岁的小孩子都这么厉害呢……我也得多努力啊，否则可别才十六岁就成了死在沙滩上的前浪呢！

　　【真奇怪……樱咲刹那那边的战斗没多大动静，所以没有被发觉——这还说得过去；但涅吉这边可是在旅馆门前大打出手啊，为什么都没人注意到呢？】

　　嘉拉迪雅的感叹提醒了我，将灵力注入双眼，我发现周围的空气中，漂浮着几乎细不可见的魔力丝线，它们彼此相连，组成了复杂的图案。

　　魔法阵？

　　稍稍有点麻烦呢……这方面我和嘉拉迪雅都是外行啊……

　　我拿出手机，拨通了勇彦的号码。

　　虽然身在一公里之外的湘北学生旅馆，但距离显然不能阻隔勇彦对这边形势的观察，他只用了三秒钟，就给了我答复。

　　“这是安倍流阴阳师制作的魔法阵，兼有驱逐无关人员、隔断战场信息的双重效果，制作者水平很高，没有一定程度以上的直觉或者灵力的人会被它隔离出去，无法注意到战场的情况。”

　　很厉害的阴阳师吗？能让勇彦说出“水平很高”这样的评语，对方就肯定是绝顶高手了……只怕涅吉他们搞不定啊……

　　犹豫间，灌木丛中已经又跳出了很多兽形的式神，它们的动作明显比人形式神要灵活得多，逼得涅吉连连后退，身上也受了不少伤。

　　【就算是主角，也得先让他升级啊……】嘉拉迪雅叹了口气，【算了，我们上吧，好歹他是辛西娅的老师……】

　　但还没等我们跳下去，一个身影已经从旅馆里面冲了出来。

　　金发、银眸、长披风、紧身铠甲、充满魄力的双手大剑——这正是换上了大剑制服的辛西娅！

　　看起来，不用我们出手了呢……

　　辛西娅的实力并不是很强，但她可不是涅吉这种学院派的小孩子，从大剑岛那个死亡的炼狱中走出来的她，即使面对着比自己更强的敌人，也能够凭借丰富的经验和强悍的作风而将其击败——对于大剑战士们来说，以弱敌强是常有的事。而这种混战的局面，辛西娅也经历过——当初和那些深渊吞噬者们的苦战，多少战士和觉醒者都倒下了，但她却坚持了下来，可见她在战斗方面的才能是何等的出色！

　　面对着大量的式神，她毫不犹豫地采用了极为猛烈的战术，几乎完全没有防御，仅仅只闪开可能致命的攻击，一边用身体接下了大多数的攻击，一边用大剑秋风扫落叶般将式神们迅速击倒，只用了不到一分钟的功夫，周围已经倒下了上百具残破的式神残骸，受伤过重而化为符纸的数量也有这么多，原本的不利形势，迅速被扭转了过来。

　　【辛西娅干得真棒！】

　　是啊，她的伤势看起来很恐怖，其实都只是些对半妖战士不足挂齿的轻伤，只要解放妖力，这样的伤一两分钟就能痊愈；但敌人损失的那些式神，可没有这么快补充过来……

　　但是，涅吉并不知道这些事，他看到辛西娅全身是血、却依然挥舞着大剑奋战不止的样子，已经几乎要哭出来了。

　　这小子……要走的路还很长啊……

　　我叹了口气，跳到他的身边。

　　“涅吉，辛西娅没事的。”

　　“可是……”

　　“她可是我的妹妹，是和我一样从修罗场活着回来的战士，这种程度的伤势，对我们来说是家常便饭。”作为“克莱默家族”姐姐的嘉拉迪雅，显然比我更有说服力，“涅吉，作为战士，必须要习惯受伤呢。”

　　涅吉眨着泪汪汪的大眼睛，似懂非懂地点了点头。

　　之所以我们可以不用出手而专心聊天，是因为那些式神突然都停了下来，然后退到了灌木丛中。

　　“居然是你这个家伙……”一个熟悉的声音从黑暗中传来，然后，一个带着墨镜的金发青年走了出来，“我就觉得你不会那么容易死掉的……基因病对于别人来说或许是致命的，可你这家伙那身蛮力连超电磁炮都能正面抵抗，区区基因病不可能杀得掉你啦……”

　　他看起来很开心，笑嘻嘻地走了过来。

　　“真武，很高兴又见到你。”

　　“土御门……元春？”一个名字突然浮现在我的脑海里面，然后，我忍不住说出一句自己也莫名其妙的话来，“你这个妹控！怎么会舍得抛下自己的宝贝妹妹，跑到这里来啊？”

　　名叫土御门元春的青年，嘴角的笑容凝固了。

　　“你……又失忆了？”他皱着眉毛，上下打量着我，“有没有搞错啊，青春不老也就罢了，你居然还通过失忆这么狗血的方法，始终保持着一颗年轻的心吗？”

　　他似乎还想再说些什么，衣兜里却突然响了起来，是手机短信。

　　“阔别多年的老朋友见面，本来应该叙叙旧的，不过我还有事……”他看了看手机，叹了口气，“算了，你的失忆症大约是无药可救……什么时候回忆起一切，再来找我吧。”

　　说着，他扔给我一张“日本神道文化研究会·京都总会社社长·安倍元春”的名片，转身走进了灌木丛。

　　“收队啦收队啦！”他对着隐藏在黑暗中的部下们发出了命令，“关西魔法协会的委托？我管他们去死！我的朋友难道不比那些老头子更有面子吗？”

　　“真武，当心一个叫‘菲特’的家伙。”在他的身影被黑暗完全吞没的时候，留下了这么一句话，“那个家伙，能够石化别人，很危险。”

　　“毕竟——能够解除任何魔法的阿上，已经不在了啊……”

　　……

　　嗯，嗯，嗯。

　　本来这一章打算让高柳雅孝和濑田宗次郎出场，结果还是没有。

　　真可惜的说……

　　学园都市的事情，我会在以后的故事里面慢慢提到的。

　　顺便说一句，修改设定，日本只留东西两个剑派，分别是宫本政希创造的神鸣流和早弓夏月创造的飞天剑。

　　飞天剑的最初设定，我记得叫“飞天三剑流”，说的是一出手就能放倒三个敌人——那么，“菲特·晚上留下来”里面那个架空英灵，被称作佐佐木小次郎的家伙，莫非就是飞天剑的传人？一招三剑的“燕返”，怎么看也是飞天剑的招数啊……


第6章 京都追逐战

　　虽然嘉拉迪雅和悠二都觉得我应该去见见那个自称是我的老朋友，而且我对他也有印象的安倍元春，但是经过一番考虑，我还是放弃了这个很有诱惑力的建议。

　　勇彦已经对我做了详细的脑部检查，确定我的脑部没有任何伤势，记忆也没有任何问题。我也已经重新审视过自己十六年的人生，确信自己并没有遇到过这样一位阴阳师。那么，和他是老朋友的记忆，显然是在那两万多次莫名其妙的冒险中残留的“既视感”。

　　我不想和那些世界的我扯上关系！

　　这显然是错误的想法，因为为了避免再次重复暑假的怪圈，我其实很有必要去了解自己在那些冒险中究竟经历了什么，这样才能针对那些可能再次发生的问题，拟定对应的策略……

　　但我就是不想去知道！

　　仿佛头脑里面有鬼似的，我就是不想去了解那些事情！

　　“或许，这也是‘既视感’的一部分吧。”同样经常被既视感困扰的悠二倒是很能理解我，“我也经常这样的，尤其是在看到那些红世之人的时候，眼前总是会浮现出莫名其妙的画面来，可内心却有个声音在不断高呼，让我远离他们，绝对不要去试着解开这些谜团……”

　　“这样也好。”经过一番考虑，勇彦也赞成了我的做法，“揭开谜底，未必会带来好的结果，那两万多次轮回中，我们不止一次向凉宫春日坦白她的身份，结果都导致了世界的重置。”

　　“目前的情况并不糟糕，没有必要冒着世界重置的风险去探究那两万次轮回背后的真相。”他以一句意味深长的话作为结论，“中国有个学者曾说过，难得糊涂。只要能顺利解决问题，什么都不知道也没有关系的。”

　　虽然依旧是毫无起伏的平淡语调，但我觉得他越来越像个人了……

　　于是，第二天我没有去神道教研究会，而是继续在京都旅游，和嘉拉迪雅一起逛街，就像普通热恋的男女那样，到处走走，看看风景，吃点小零食。

　　好像是冥冥中有谁在安排一样，我们又遇到了涅吉和他的学生们。

　　“真不应该脱离大部队出来闲逛的。”看着那个笑着向我们打招呼的少年，我忍不住叹了口气，“本来以为可以享受难得的二人世界……”

　　“没办法，谁叫我的情敌是能够创造世界的任性女神呢！”

　　虽然很不高兴，但是我们却也不能抛下这些人一走了之。

　　涅吉似乎还没有发觉，可他的学生里面，却已经有好几个人开始紧张起来了呢。

　　跟在他们身后，那数十股强弱不等的剑气。

　　【昨天是阴阳师，今天是剑士吗？那么明天又该是什么？莫非是忍者？】嘉拉迪雅握着我的手，把远处的景象传到我的脑海中。

　　一些看起来很普通的行人。

　　不普通的，是他们身上的剑气。

　　即使最弱的一个，剑气也绝对不在昨天遇到的青山素子之下！

　　可是最让我警惕的，却是一个身上没有丝毫剑气的中年人。

　　“返璞归真”这种现象，在这个世界里面，是的确存在的。比如说我的师傅浦饭幽助和店里的那些A级妖怪们，以我的能力，就完全感觉不到他们和普通人有任何不同，怎么看也只是平凡的拉面店老板和伙计。而穿越者里面，也有那样的人，莱拉前辈、蓝染前辈，平时看起来一个是冷冷清清的妇人，一个是和和气气的大叔，即使本身气质迥异常人的雅典娜和大蛇，也不会让人乍一看就觉得“这是高手”。

　　那个中年人身上没有丝毫剑气，甚至没有任何危险的感觉，可周围那些剑气纵横的高手们，却对他毕恭毕敬，简直就像是低级小职员面对着公司总裁一般。

　　有没有搞错啊！只是送一封信罢了，至于连这种级别的高手也出来捣乱吗！

　　【和也，那个家伙……我们打不过的，就算我兽神变、你爆发灵气，也绝对打不过的！】

　　不用你说我也知道啊，一看就知道彼此不是一个等级的，差太多了呢。

　　【怎么办？干脆我们一人一个，带上涅吉和辛西娅逃跑吧？】

　　且不论涅吉那个小绅士肯不肯抛下学生逃跑，就算他肯逃跑，你觉得我们能够逃出那家伙剑气笼罩的范围吗？我的灵丸攻击范围都有一公里以上，没理由他这样的高手反而不如我吧！

　　【不跑的话难道真和他打啊？有几条命都不够送的！】

　　我也不知道该怎么办……

　　这个时候就能看出涅吉班上那群人的实力差距了，毕竟实力越强的人，越能感觉到后方剑气的凛冽程度。

　　除了已经忍不住解放妖气，连眼珠都开始泛出金色的辛西娅之外，反应最激烈的是一个留着长发、皮肤稍稍有点黑，看起来很帅气的女生，她双手下垂，修长的手指却不停地颤动着。和她差不多水平的，是一个身材好到不像初中生的眯眯眼，她已经将呼吸调整到非常缓慢的地步，走路的步伐也换成了随时可以战斗的节奏。这两个女生不仅觉察到后面跟着敌人，而且明白敌人是何等强大，做好了战斗或者逃跑的准备。

　　次一等的则有四个：一个是外表清秀，但是却完全没有任何“生气”的少女，从嘉拉迪雅的扫描看来，她居然是个机器人；一个是穿着中式练功服的少女，看起来很精神，不过从她回头观望的频率就知道她现在很紧张；另外两个都算是认识的了，分别是神乐坂明日菜和樱咲刹那，樱咲是神鸣流的剑士，身上还有明显压抑着的妖气，有此实力不足为奇，想不到怎么看也只是普通人的神乐坂居然也能够准确感觉到后方传来的剑气，实在让人惊讶！不过，这三个女孩的程度，也仅仅是“能够感觉”而已，她们多少能够明白那些剑气意味着什么，却没有能够凭借灵觉发现有一个远远超出想象之上的强敌。

　　其余的女生里面，也有几个人可能感觉到了什么，不过他们应该都不是武者出身，没有那么敏锐清晰的感觉……只希望她们等会儿不要帮倒忙就好……

　　正当我们准备过去的时候，涅吉他们路过的一个店面里面，突然冲出几个武士打扮的家伙，他们的目标，赫然是——近卫木乃香！

　　咦？他们不去攻击涅吉，找近卫木乃香的麻烦干吗？

　　昨天晚上，嘉拉迪雅已经向我介绍了这个女孩，她是阴阳师近卫家族的独生女，以身份来说，在关东关西两大协会里面都称得上公主——从勇彦收集的资料看来，关西魔法协会的会长近卫近右卫门是她的外祖父，而关东魔法协会的理事长近卫咏春则是她的父亲……虽然不明白为什么岳父和女婿会分别成为两个敌对组织的首领，但木乃香自己无疑是左右逢源的——总之，不管是哪一方，都根本不应该来袭击她才对！

　　因为被后方神鸣流剑士们的剑气所迷惑，包括近卫木乃香的保镖樱咲刹那在内，所有人都没来得及反应。

　　而这个神经大条的大小姐自己呢？——她正拉着几个朋友，兴致勃勃地观看不远处特摄片的拍摄现场呢……

　　【和也，不要出手！】

　　得到嘉拉迪雅的提示，我收回了迈出去的步子。

　　【她暂时没危险，我们正好可以看看神鸣流剑士们的态度。】

　　的确，抓走近卫小丫头的那些人似乎并没有要伤害她的意思，只是朝着远处飞快的跑去，看样子，好像就是单纯的绑票而已。

　　不用我提醒，包括涅吉在内，2－A班强悍的少男少女们已经追了上去。

　　追在最前面的正是樱咲刹那，她不知用什么方法，将自己的速度提高到连我都感觉吃惊的地步，迅速缩短着和绑匪们的距离，按照这个速度，最多再有个十来秒钟，她就能冲到那些绑匪前面，将他们拦下来。

　　看到形势有点不利，绑匪们显然也有些着急，为首的那个稍稍犹豫了一下，便从怀里掏出了几个半红半白的圆球，掷向身后。

　　一阵烟雾，在绑匪和追兵之间，多了几只怪异的生物。

　　这些怪物，看起来有点眼熟啊……

　　【为什么连奥特曼里面的宇宙怪兽都出来了？】嘉拉迪雅一眼就认出了那些怪物，大声提醒：“当心！这些家伙可能会变大！”

　　她说得稍稍迟了点……

　　六只比普通楼房还高的怪兽，拦住了我们。

　　有没有搞错啊！返璞归真的高手、宇宙怪兽……这《魔法老师》究竟是一部什么样的片子啊？这剧情未免太超展开了吧！

　　在我腹诽吐槽的时候，2－A的师生们已经和那些怪兽打了起来，不过他们的力量相对于那些楼房级别的怪兽来说实在不够看，结果不仅没能突破封锁，反而节节败退。

　　眼看着敌人越走越远，樱咲刹那再也按捺不住，大叫一声，身上的妖气猛地然爆发，校服被撑爆，一双洁白的羽翼从背后伸展开来。

　　万能天使？我立刻就想起了SOS团的新成员，同样有着白色羽翼的阿斯特里亚。

　　不过我马上就反应过来，万能天使怎么也不会有妖气的。

　　这个叫樱咲刹那的女孩，应该是某种飞羽类妖怪的后裔吧……

　　显出真身，妖力全开的她，大约有接近C级妖怪的水平，而且她显然善于飞行，一下子就绕过了怪兽们，以惊人的速度，追向快要消失在地平线尽头的绑匪们。

　　要追上去帮忙吗？我看着嘉拉迪雅。

　　她摇了摇头。

　　【以能量来说，半妖化的樱咲刹那已经超过了那些人，应该没问题的，而且已经有神鸣流的剑士追了过去，看他们焦急的表情，显然是去保护木乃香的，我们还是留在这边吧。】

　　……因为实力最强的三个女孩中，有两个没有出手，重要战力樱咲刹那又只身追击绑匪去了，2－A班其余的成员们对付那些宇宙怪兽越来越吃力，正当我忍不住要出手的时候，异变突生——

　　一只不知从哪里来的大怪兽，突然冲了过来，三下五除二就把先前的那些怪兽一一击倒，让它们变成了只有拳头大小的模样。

　　这只怪兽，似乎有点眼熟呢，好像在什么地方见过……

　　【这不是那个狂热的特摄迷阿普顿吗？他怎么在这里啊？刚才没看到他啊。】嘉拉迪雅居然认识这个怪兽，莫非……这是克洛斯组织研究的成果？

　　对啊！阿普顿！能够吞噬其它兽化兵的损种实验体！我想起来了！

　　可是……为什么阿普顿会出现在这里？他不是应该在神奈川县吗？毕竟《变身斗士凯普》的主角深町晶正在那里接受梅里的教导，主角在那边，他这个配角跑京都来干吗？

　　就在我们疑惑不解的时候，那只突如其来的怪兽突然消失，然后我们面前，出现了一个身材中等、带着墨镜，脸上还有大大伤疤的男人。

　　“嗨，这不是第十三兽神将‘雷凰’吗？你怎么跑京都来了？”他一眼就认出了嘉拉迪雅，但是却不像我印象中的那样充满敌意，反而显得很热络，“哦～跟这个没有爱的野蛮人出来度蜜月啊……恭喜恭喜！”

　　没有爱的野蛮人？这不是论坛上穿越众们给我起的绰号吗？为什么他会知道？

　　看到我疑惑的眼神，阿普顿反而显得有点纳闷：“我说野蛮人啊，你该不会不知道我吧？”

　　“的确没印象。”诚实是我的一个优点，而且我将继续保持。

　　“有没有搞错！”阿普顿大叫起来，显得非常震惊，“你居然不知道我？我可是著名的电影人啊！《假面骑士X》就是我导演的！”

　　“我不看特摄片……”

　　“口胡！特摄片可是日本文化的精髓，堪称国粹的！”

　　“要说日本的国粹，似乎也就两件事，一个是剖腹自杀，一个是玉碎突击……”不知为何，我突然想起了这么一句话。

　　“你这是军国主义思想！”阿普顿愤愤不平地指责，“纳粹！”

　　“喂……你就这么把片场抛下，过来和我们聊天……真的没问题吗？”嘉拉迪雅指了指远处的摄制组，提醒阿普顿。

　　阿普顿这才反应过来，拍拍脑袋，摇身一变化作一只相貌丑陋的怪兽，跑了过去。

　　原来，他扮演的是被假面骑士殴打的怪兽……

　　真是不可思议的爱好啊！

　　我们不约而同地叹了口气，和那个刚刚被一个飞踢踹出去的怪兽挥手道别，追向绑匪和学生们的方向。


第7章 镇关西

　　“刚昌啊，看起来这些年你过得很不错哪，已经是随便就可以剥夺别人性命的大人物了呢——真是太让我失望了！”

　　当我们追上麻帆良一行人的时候，却看到了令人不敢相信的场面。

　　神鸣流的高手们，包括那个返璞归真的绝顶强者，一字排开，跪在地上，正被一个看起来很秀气的少年训斥着。

　　说起来，这个少年的确是很奇怪呢——明明很年轻，可是无论语气还是态度，都俨然以前辈自居，反倒是那位怎么看也有七八十岁的老爷爷，正诚惶诚恐地跪在他面前，大气都不敢喘一声。

　　莫非……他其实和申公豹、美狄亚那些人一样，虽然外表年轻，实际上却是已经活了几千年的超级前辈吗？

　　应该不是吧，老妖怪又不是带着三只手表的清水大闸蟹。

　　“神鸣流很了不起吗？了不起到可以决定别人的生死了？”那少年依然神色俱厉地训斥着跪在地上的神鸣流一行人，“谁给你们这样的资格？谁给你们这样的胆量！是因为手上有剑？还是因为有权有势？”

　　他怒不可遏，身体突然晃了两下，如果不是身边的一个少年及时扶住，只怕会摔倒在地上。虽然如此，他依然猛烈地咳嗽了起来，甚至咳出了鲜血。

　　如果不考虑他的外表，感觉就是一位风烛残年的老人呢……

　　苍老的少年咳了一会儿，又恢复了一点精神，长叹一声，神情温和了许多。

　　“刚昌啊，记得当初我们第一次见面的时候，你才八岁，是个很倔强很努力的孩子……你还记得那时候，我对你说过的话吗？”

　　被称作刚昌的老者不敢抬头，低声回答：“记得。”

　　“说给我听听。”

　　“剑是凶器，剑术是杀人术，无论用多么华丽的词汇去修饰，这都是事实。用剑去拯救别人，想谁都不伤害就解决问题，那只是天真的幻想。可是，时代进步的方向，就是这些不切实际的幻想。”

　　“是啊……那时候，飞机啊、电视啊、高速列车啊……都只是幻想而已，但现在都变成现实了呢。”少年已经平静下来，微笑着说，“剑士也是一样啊，天真的幻想，就是未来的方向，无论它在当时看起来多么的荒谬，历史会证明给我们看，把那些高高在上的大人物一个个扫进垃圾堆——就像我这样。”

　　“请千万不要这么说！”老者急忙磕头，“剑圣大人，您——”

　　“我只是个行将就木的老朽罢了。”少年打断了他的话，自顾说道，“飞天御剑流……一挥剑就能斩杀几个人……结果呢？我和师兄一共有六名传人，可是最后剩下的，只有雅孝而已……”

　　“人啊，不要因为有力量或者有地位就觉得自己了不起，雄一就是因为对自己信心过度而送了命；也不要觉得自己的信念有多么高贵，多么神圣不可侵犯，结果往往会像规秀那样成为罪人；更不要自以为是，给自己背负太重的责任，否则会像火织那样，在履行责任的道路上倒下……”

　　“要记住，要始终记住，你只是一个普普通通的‘人’！”

　　说完，容貌年轻的老人就在身边弟子的搀扶下离去。

　　“他是谁啊？看起来很了不起呢……”等神鸣流一行也灰溜溜地离开，我才找到开口的机会。

　　樱咲刹那以看傻瓜的眼神看着我。

　　“那个，和也君，你居然连‘不老的剑圣’濑田宗次郎先生都不认识？他可是日本新时代剑术思想的标志性人物啊！”

　　居然被一个才十岁的英国人告知这种似乎应该算常识的事情……

　　接下来的几分钟，涅吉向我介绍了这位貌似年轻的武林前辈：

　　濑田宗次郎，生于明治维新之前的剑术天才，传说中剑术流派“飞天御剑流”的大宗师，他为世人所熟悉的有三件事：第一是所向无敌的剑术，即使在魔法界，他的剑术也令人赞叹，号称“一个人就抵得上一支军队”，近代很多著名的武者都曾经向他学艺；第二是他的进步论和平等论，就是刚才他告诉那个神鸣流老者的话——天真的幻想是历史进步的方向，无论剑豪还是魔法师，都只是平等的普通“人”；第三则是他的相貌，虽然已经差不多一百四十岁，但他依然如同十四岁时候那样年轻。

　　【再追加一条，他也是穿越者，不过已经隐退很多年了。而且，他的徒弟——就是刚才扶着他的那个人，名叫高柳雅孝，也是个穿越者哦。】

　　穿越者的前辈们……了不起的人真多……

　　“对了，刚才究竟怎么回事？”

　　在女生们七嘴八舌的愤愤不平中，我知道了事情的经过：半妖的樱咲刹那追上了绑匪，将他们一一击倒，救出了木乃香。随后赶到的神鸣流的家伙们，却说她违反了当初立下的“不得恢复真身”的戒条，要将她处死。

　　很有正义感的高柳雅孝从一边的店里冲出来和他们评理，却差点被他们给杀了，于是濑田宗次郎就出面了……

　　就算已经风烛残年，那些神鸣流的家伙依然不敢冒犯剑圣的神威，于是就发生了我们刚才看到的一幕。

　　“那么，知道那些绑匪是什么人吗？”我问。

　　一片寂静。

　　“好像……都跑了……”涅吉左右看了半天，苦笑着说。

　　“那么，你准备怎么办呢？”我继续问。

　　“还是按照学院长的计划——”

　　“笨蛋！”我大吼一声，吓得涅吉不敢再说下去，“按照那个老狐狸的计划？你继续当诱饵，引出那些反对和谈的家伙？”

　　“你是脑袋有问题吗？关西魔法协会需要整肃，那是他们内部的事情，你是关东的使者，你要做的是送信，管那些干什么？”

　　“可是……学院长的计划是——”

　　“谁管那个老狐狸说了什么！”我继续吼，用气势压倒这个显然被人算计了的小家伙，“信带在身上了吗？”

　　“带了……”

　　“那就好！”我一把抓起涅吉，放到自己肩上，“坐稳了。”

　　“和……和也君，你要带我去哪里啊？”涅吉惊慌地叫起来。

　　还能去哪里呢？这个笨小子！

　　“樱咲，你知道关西魔法协会在哪里，对吧？”我用肯定的语气问已经变回人类形态的半妖少女。

　　她不明所以地点了点头。

　　“前面带路。”

　　“喂……拜访关西魔法协会，是要预约的……”

　　“谁说我要去‘拜访’了？”我白了这个显然受到毒害很深的笨妖怪一眼，没好气地回答，“我们去砸场子！”

　　关西魔法协会，是雄踞日本中西部的庞然大物，实力绝对不在冬木町御三家或者麻帆良学园都市之下，以我和嘉拉迪雅的实力去找他们的麻烦，的确是不怎么够档次。

　　不过，我们有帮手啊！

　　相良宗介的师傅王虎也来了京都，而且——

　　“你确定这样可以就领悟第七感？”我看着盘膝坐在关西魔法协会总部庄园结界前面的王虎，忍不住问，“只是打坐就可以？”

　　“所谓第七感，其实是以自己的灵识跨越时间，触及过去和未来，因为突破了时空的限制，所以光速拳啊、超远程打击啊、沟通生死啊……这些原本不可能的事情都成为了可能。”王虎闭着眼睛，缓缓说道，“要实现第七感，道路有两个：要么将热血燃至极限，除了战斗之外不考虑别的任何事情，达到‘全心’；要么什么都不想，无物无我，放弃对现实和心灵一切的认知，达到‘无心’。”

　　“我这个人呢，实在没办法让自己傻乎乎地热血燃烧，所以只能走第二条路喽。”他不知从哪里拿出一炷香，手指轻轻一撮就将它点燃，插在身前的石头上，“焚香打坐，只是一个仪式，我目前必须要通过这样的仪式，进行长时间的冥想，才能做到‘无心’。”

　　于是，我们不再打搅他，让他可以专心冥想。

　　大约十分钟后，王虎身上升起了令人惊讶的气息。

　　猛烈、狂暴，犹如洪荒时代的巨兽一般令人恐惧。

　　抬头看天，原本晴朗的天空不知何时已经阴沉沉的，黑压压的云层完全遮住了阳光，虽然现在是正午，却显出几分傍晚的暮色来。

　　空气中弥漫着令人不安的气息，不知从何而来的寒风呼啸着，卷起沙石，重重地打在泛着白光的结界上，劈啪作响。

　　以王虎为中心，地面也开始震动起来，慢慢裂开。

　　传说中，圣斗士们的拳头能够撕裂天空、击碎大地。

　　然后，在我们面前，以关西魔法协会为目标，王虎展示了他作为圣斗士的特色拳法——猛虎·烈风紫电拳。

　　只是一拳。

　　他冥想了差不多二十分钟，发出了一拳。

　　圣斗士到达第七感之后的终极绝技：光速拳。

　　撕裂天空，击碎大地，所向披靡。

　　然后，我们就在东倒西歪的建筑群中，向怒气冲冲却又无可奈何的近卫咏春递交了和平文书。

　　关西魔法协会的理事长近卫咏春显然是很生气的，因为王虎这一拳摧毁了整个关西魔法协会总部的防护体系，将笼罩在总部外面的数十重结界全部打得粉碎，估计是没办法修复了；而总部的建筑物也犹如被台风过境的渔村，完成了从古迹到危房的转变。陡然遭遇到这种事情，他生气是完全正当合理的。不过谁叫他勾结关东魔法协会的老狐狸，拿涅吉做诱饵来清洗自己的异议者呢？出来混终究是要还的，既然做了就要有遭报应的心理准备，只砸房子没打人，已经是看在涅吉班上那个天然呆木乃香的面子，额外手下留情了呢……

　　其实问题的关键在于：我们根本没必要按照他们的计划去做，而是应该让事情按照我们的意愿去发展！

　　就是这么简单。

　　我就说么，与其执行那些无聊的计划，直接找上门去，揍到他们老实，才是最有效的办法！

　　涅吉啊，你要学的还多着呢！

　　……

　　“镇关西”王虎……嗯，嗯，这个称号不错吧？

　　是谁在问“鲁提辖在哪里？”啊？你想介绍他们搞基吗？

　　我在反思，之前的剧情的确不够彪悍了。

　　所以还是应该继续回归彪悍路线！


第8章 暂时，告一段落

　　比十层楼房更加高大的双面鬼怪怒吼着，从遍布于身体各处的黑色符石中射出一道道紫黑的镭射，闪动的波纹让整个夜空都为之震动，密密麻麻的光束将周围的空间完全笼罩，看起来简直连一滴水都无法渗入。

　　但这严密的紫黑罗网，却只能控制很短的距离。

　　一只只闪烁着白色电芒的鸟雀，矫健地穿梭在夜空之中，它们明明只是闪电的聚合体，却犹如真实的飞鸟一样灵活，围绕着紫黑的罗网不断盘旋，时不时合身冲下，和紫电碰撞，化作一片电火花。

　　每一次电光泛起，这个名叫双面宿傩的鬼怪都会大叫一声，身体颤动一下。

　　很显然，这每一次攻击，都会对它造成明显的伤害。

　　那些闪电鸟雀的来源，是一个笼罩在灼眼电光之中的身影。

　　嘉拉迪雅。

　　她现在的外形已经不再是人类，而是变成了鹰头人身、背生双翼，酷似非洲古神的样子，笼罩在她身上的电力强大到让周围的金属都开始因磁力而晃动，路灯更是因为过量的电流而爆炸，一道道刺目的电弧在黑夜中跳跃，犹如正在舞蹈的小妖精。

　　这些闪电的精灵们欢快地蹦跳着，时不时化作一个火星，落在嘉拉迪雅背后那对延伸出十几米的巨大光翼上，溅起一片光和电的水波，然后就从涟漪中飞出一只闪电化成的鸟雀，鸣叫着窜入夜空。

　　怪不得她在克洛斯组织里面被称作“雷凰”，犹如雷神般控制着闪电的力量，犹如凤凰般操纵着无数的闪电飞鸟……

　　如此的强大，如此的华丽，令我不由自主地注视着她，无法移开双眼。

　　当然，我并不是一个看到美女就神魂颠倒，因此而忘记了自己本职工作的人。

　　“小子，不要想过去支援那个大家伙。”一脚把地面上突然冒出的石刺踢得粉碎，我连头都没有回，只是满不在乎地嘲笑着那个被我拦住了去路的白发少年，“虽然我暂时还没办法找到你的本体，但如果只是要拦住你的话，我还是有充足信心的——无论你再试多少次都没用，实力的差距不是那些小花招可以弥补的！”

　　“你还差得远呢！”我学着小龙哥的招牌动作，竖起右手食指，轻蔑地摇了摇。

　　……按照所谓剧情，这个眼神冷酷的白发小子，应该是很高级的BOSS吧？但……

　　再次挥起拳头，我仅仅使用了微不足道的灵力将拳头强化，就以携带灵压的拳风将白发少年轰退到十多米外，差点摔倒在地。

　　……如果所谓的BOSS只是这样的水准，那么《魔法老师》这部作品的战斗力层次，未免太低一点了吧……

　　果然，这个综漫的世界，无论生活了多久，都依然会时不时地让人觉得诡异啊！

　　【抱怨敌人太弱？这莫非就是强者的骄傲吗？和也你堕落了啊～】

　　你不也一样，那个双面宿难根本就奈何你不得吧？就算正面挨了它的攻击，你也不会受伤的，彼此的能量强度差太多了……

　　【但是，很少有这种精彩的场面可以秀一下啊。】

　　拜托你稍稍加快点进度吧，小鬼他们很着急呢。

　　【要加快进度的话，怎么也轮不到我们吧！王虎那家伙不是去歼灭激进派了吗？怎么还没完工？他好歹也是准黄金圣斗士，会走路的核弹耶！】

　　核弹本来就能走路啊……

　　【吐槽禁止！】

　　正在这时，我听到了惊叫声。

　　涅吉？我不是让他在后面对付那些被邪派阴阳师千草召唤出来的低级鬼怪了吗？而且还有几个强力的学生帮忙呢……这样他都罩不住？好歹也是主角，不至于这么弱吧！

　　回过头去，只见涅吉将魔法凝聚在拳头上，以一招光华犹如战斧的重拳，将不知何时出现在宫崎和香面前的白发少年逼退，但是自己却也被对方手上突然长出的冰刀刺穿了肚子。

　　咦？他什么时候跑到那边去的？

　　转头一看，这个白发小子明明还扶着墙在喘呢。

　　孪生兄弟？不——两个都是分身……

　　可恶！大意了！

　　下一瞬间，两个白发小子就在我的拳下化为了碎石和冰屑。

　　“涅吉！你怎么样？”

　　涅吉的学生们也已经围了上来，可能是因为看到涅吉受伤的一幕，受到了刺激，她们一个个突然功力大涨，犹如吃了传说中的大力丸一般，三下五除二把原本和她们打得不相上下的鬼怪们揍得鸡飞狗跳狼奔豕突，几乎只是转眼间，就清出了相当大的一片空地。

　　不过，涅吉的情况真的很糟糕。

　　那个忍者出身的眯眯眼撕开了他的西装，可以看到腹部的伤口并不大，甚至没有流出多少血来，但恶意的力量却顺着这处伤口，不断渗入他的身体，只见以伤口为中心，皮肤呈现出可怕的灰白，犹如石头一般……

　　“石化了？！”眯眯眼本来似乎是打算帮涅吉包扎，但是当她把手放到涅吉伤口处的时候，却顿时变了脸色，瞪大了眼睛，惊叫起来。

　　该死的！我可不会解除石化啊！

　　【别指望那些学生，那个明日菜倒是有解除魔法的能力，可惜只能对自己用……唉，要是学园都市还没毁掉，上条当麻在的话……算了，学园都市十一年前就已经变成麻帆良了，现在说这些一点意义都没有……】

　　嘉拉迪雅啊，为什么我觉得你一点都不着急呢？是错觉吗？

　　【哈……你这家伙真是像野兽一样敏锐呢……虽然我们和那些学生都没办法解除石化，可被困在双面宿傩里面的近卫木乃香有这个能力哦～】

　　【所以，看我的吧！】

　　全身笼罩在电光中的嘉拉迪雅，在脑海中发来一个笑脸，然后，举起了双手。

　　强烈到让人睁不开眼睛的电光，聚集在她的双手上，化作一把完全不成比例的巨型长剑，剑柄和普通的双手剑没什么不同，可剑身却几乎有双面宿傩一半的高度——换句话说，这柄剑至少有五层楼高……

　　【王虎坚持认为这一招应该叫斩舰刀……问题是，这明明是剑啊！】

　　嘉拉迪雅一边抱怨着，一边跳到空中，挥起电光的巨剑，对着双面宿傩砍了下去。

　　几分钟后，脱险的近卫木乃香，将昨晚“亲吻大战”中得来的暂定契约卡化作一对精致的折扇，用这能够解除一切负面状态的从者道具，治好了涅吉。

　　直到这个时候，王虎还是没出现。

　　“王虎这家伙……该不会白天那一招就耗尽了他全部的小宇宙，明明已经只剩三成功力还打肿脸充胖子，现在被人挂掉了吧？”

　　嘉拉迪雅的猜想真够狠毒啊……

　　“我觉得你应该会失望的，毕竟他是圣斗士。”涅吉没事，我的心情也好了不少，笑着说，“就我所知，圣斗士都是属小强的，只要在心中默念着雅典娜，就算被轰进地狱也能复活呢。”

　　“真可惜。”

　　“嘉妮阿姨你不要总是咒人死啊，王虎爷爷死掉的话，我们会很困扰呢。”一个似乎在哪里听过的声音突然出现在身边。

　　说话的是一个十七八岁的美丽少女，不知为何，我总觉得有点眼熟……该不会是我在两万多次冒险中拐回来的吧？

　　……真是冒傻气，这个时空的我，根本还没被车撞到穿越呢！

　　“和也叔叔，你怎么突然苦笑起来了？”少女很熟络地向我打招呼，“是我啊，小汐。”

　　呃……小汐……冈崎汐？！

　　“你……你怎么长这么大了？”我知道这句话很俗套，我也知道这句话会引起嘉拉迪雅的误解，但是我却没想到更好的台词……

　　在嘉拉迪雅冷着脸，挥剑砍下去的时候，冈崎汐却突然消失，瞬移到了我的身后。

　　“嘉妮阿姨，拜托你不要总是想用这种方法解决问题好不好……我有心脏病的。”话虽如此说，但她的语气却分明是在取笑，“都什么年代了啊，还整天想着打打杀杀的，你不能这么落伍啊——连宗介叔叔都不当特工当厨师了耶。”

　　我叹了口气，拦住快要暴走的嘉拉迪雅，向她解释了冈崎汐的情况。

　　“小汐啊，你怎么又过来了？是古河部长她又生病了吗？”

　　“妈妈身体好得很呢！”小汐愤愤地瞪了我一眼，“比你这个风流无度的邪恶大叔要健康得多！”

　　正说着，她怀里突然传来“团子大家族”的歌声。

　　“喂……是羽衣啊……你没追上他？……太笨了！你应该先假装不认识他，然后猛地一把抱住，给他注射肌肉松弛剂啊！……现在哪里还有办法啊……算了，先过来吧。”

　　说完，她合上手机，解释说：“我这一趟过来，是为了帮朋友。”

　　“你的朋友生病了？”

　　“上杉和也，你少说两句没人当你是哑巴！”一个怒气冲冲的声音传来，只见一位穿着白色紧身武斗服，身材高挑火爆的长发美女正恶狠狠地走过来，“你这只会走路的播种机，给我离小汐远一点！”

　　“播种机本来就会走路……”

　　【拜托你吐槽也注意一下场合啊！】

　　因为已经快要天亮，于是我们索性一起去吃了顿早点，顺便听完了两个女孩的故事。

　　这个脾气和身材一样火爆的绿发美女名叫相良羽衣，是我的朋友相良宗介和千鸟要所生的女儿，和我一样是名穿越者。

　　相良羽衣武艺高强、性格泼辣，在同龄人中人气很高，但是她虽然已经十七岁，却从来没有谈过恋爱——因为她对男朋友的要求是：品行良好、五官端正、实力必须在自己之上。

　　天哪……她可是堂堂射手座的黄金圣斗士呢，实力在她之上的男人有那么好找吗？

　　但是，碰巧，她身边就有一个完全符合这些条件的好男人。

　　庐山流武道馆馆长王虎，为人正直热心，扶危济困、除暴安良，名声极好；相貌端方，高大魁梧，出色的硬派酷男；武艺高强，早在十八年前就掌握了第八感，已经跻身神域……完全符合她的全部要求！

　　唯一一个小问题就是：王虎是相良宗介的师傅，而相良宗介是她的父亲。

　　在相良羽衣看来，这根本不成其为问题，但是老古板的王虎却对这个徒孙畏如蛇蝎，避之唯恐不及。因为在他眼中，相良羽衣不是日本的国民美少女，而是从小看到大的叛逆孙女……

　　“我又不是上杉和也那个只要是雌性就来者不拒的禽兽！”被羽衣逼急了，他就扔下这么一句话，破碎虚空逃到不知哪个空间去了。

　　无可奈何之下，她只好换个思路，威胁利诱，逼自己的好朋友冈崎汐帮忙，回到过去倒追王虎——对于这个时代的他来说，她只是一个素昧谋面的美女罢了。

　　遗憾的是，她把事情给搞砸了。

　　见到王虎之后，她习惯性地叫了声“师公”，然后又习惯性地和王虎聊起天来，不知不觉就说出了自己的身份。

　　王虎这个人呢，虽然运气似乎一直不是很好，但他绝对是个机灵活泼、反应灵敏的家伙。

　　而相良羽衣自己，却又因为穿越时间，导致小宇宙受到压制，现在只能勉强发挥出白银级的战斗力来。

　　结果是明摆着的，王虎的道德观显然没有发生太大的变化，所以他逃跑了。

　　“那你们准备怎么办？”我问。

　　“还能怎么办？继续追呗！”相良羽衣拿出一台手提电脑，一阵操作之后，指着世界地图上的一个红点，说，“师公现在跑到新加坡去了，小汐，我们出发吧！”

　　“至少等我吃完这个团子……”

　　“你都吃了十七年的团子了！”绿发美少女一手拖住褐发美少女，一手提着电脑，急急忙忙出了门。

　　“……哪有一生下来就吃团子的啊！”

　　“少啰嗦！快做事！”

　　目送着这对穿越时空的少女搭档渐渐远去，我和嘉拉迪雅终于忍不住大笑起来。

　　……

　　很好，魔葱的故事暂时就可以告一段落了……

　　接下来干什么呢？是发便当呢？还是写点别的呢？

　　思考ING……

　　啥？你们问“王虎和相良羽衣将来会怎么样”？

　　暂时的计划是——一般的搞笑恋爱漫画会怎么样，他们就会怎么样。

　　具体的，可以参考诸如考试笨蛋小怪兽里面的剧情……当然不可能完全一样就是……


第9章 出云行

　　“去一趟出云吧。”高柳雅孝对我说，“出云大社，我觉得你应该到那里去一趟。”

　　这是京都之行的第四天，按照原定计划，今天晚上我们就要乘车返回神奈川县，然后再过一周，良田他们就要去参加全日本男子篮球高中联赛——我答应了他今年一定去给他加油。

　　去年春夏，我一直在忙着修炼和冒险，良田他们从县内赛打到全国大赛，前后九场比赛，我一次都没能到场助威……所以今年无论事情怎么忙，我都会准时出现在湘北队的赛场上，为他们呐喊。

　　不过，今年湘北队最出风头的球员，不是已经远远超出高中水平的日本最强高中篮球手三井寿，也不是组织运球神出鬼没的良田，而是一个一年级的新生——樱木花道。

　　这个红头发的新生身体素质强得惊人，学习能力也非常优秀，更难得的是他在球场上那种毫无道理可言的野兽般直觉，每每让他能够窥破对手的一个个布局、掩护，一次又一次给对手以出人意料的打击。而他在篮板下的活跃，更弥补了湘北队原本内线稍显贫乏单调的缺点——三年级的堀田德男球感实在不行，虽然很努力地训练，但始终跟不上全队的脚步，导致湘北的内线攻击只能靠赤木刚宪一个人。遇到强队的时候，内线的不利就逼得球员们不得不用几倍的体力来弥补，去年他们就是这样输给了爱和学院队。

　　樱木花道是个新手，在进入湘北之前，他从来没接触过篮球。针对他的情况，湘北队教练安西简智让他专心练习篮板球，只用了几个月就将他训练成一位出色的篮板球专家，大大改善了湘北队的内线战斗力。

　　和樱木花道同时入队的流川枫，则是个类似三井学长的天才球员，虽然无论技术还是体能都稍显稚嫩，但当他不顾体力，发动只能坚持十分钟的猛烈攻击时，即使三井学长都会感到难以抵挡。

　　“现在的湘北队战力充沛，无论阵地战还是快攻都不会输给任何人，所以我们的目标是——”在战胜了海南队，以神奈川县第一名的成绩接过优胜锦旗的时候，三井学长对着全场观众大吼，“全国冠军！”

　　不说别的，就冲着这位学长的豪气，我也应该去观战才是！

　　所以，我实在没有闲暇去出云旅游啊……

　　“不会耽误很多时间的。”听到我的解释，高柳笑着说，“只是去一趟，看点东西罢了。”

　　究竟是什么啊？

　　遗憾的是，他卖关子，不肯说明。

　　“我也只是猜测罢了……总之你还是亲眼去看一下吧，真的，不会耽误多少时间的。”高柳抚摸着黑色的手提箱，笑容有点苦涩，“难道我会耽误师傅下葬的时间吗？”

　　威震天下百多年的剑圣濑田宗次郎，在遇到我们的那天晚上就去世了，这位前辈和其他穿越者一样没有留下尸体，箱子里面只有他的牌位和常穿的旧衣。

　　……高柳雅孝没有说谎。

　　告别了同伴，我们乘上凌晨发车的早班列车，大约十点前后就到了出云。

　　顺着长长的石阶，我们绕过神社后面的大山，踏入了一个偏僻的山谷。

　　这里显然是很重要的场所，一路上，我们先后遇到了四拨前来阻拦的守卫，暗哨的数量则几倍于此。不过在核实了高柳的身份之后，他们纷纷放行——这反而让我更加疑惑和好奇。

　　和最后一拨守卫告别之后，我忍不住问：“这些守卫究竟是什么人啊？他们都很厉害呢！”

　　“赤羽白羽十二宗家、昆仑仙派、阴阳师……这里的守卫来源很复杂。”高柳说，“别在意他们，我们要见的是另外一个人。”

　　说着，我们走到了峡谷底部。

　　越过几重遮蔽视线的结界，我惊讶地看到了一个巨大的金属球体。

　　从周围的痕迹看来，这个和六层楼房差不多高的金属球已经被摆放在这里数百年，但整个球体却犹如新造的器具一般闪闪发亮，光滑的球面上看不到丝毫灰尘或者划痕，甚至能够像镜子一样映出周围的景色。

　　可是……我们要见的人在哪里呢？

　　“高柳，这里好像只有我们吧，哪里还有第三个人啊？”我的灵力能够覆盖整个结界，这里除了我们就只有那个大球罢了，“别告诉我说，只有在这里，你才能把秘密告诉我……”

　　“当然不是，我也不喜欢故弄玄虚的。”高柳摇摇头，指着那个金属球，“你要见的人是他。”

　　啊？

　　“本多前辈，我遇到了一个很特别的人。”高柳没有理会目瞪口呆的我，径直走到金属球前面，大声说，“我觉得，您可能会想见见他。”

　　我觉得，高柳雅孝同学，应该去看医生——精神病科的。

　　居然会跟一个铁球说话，还说它可能想见见我……妄想症啊妄想症！

　　这是病，得治！

　　可是我并没有嘲笑他很久，因为很快事实就证明了错的其实是我。

　　巨大的金属球突然裂开了一个小孔，大小和形状，犹如常见的门扉一般，而这个孔洞位置的金属则像液体一样流动，化作通往门扉的阶梯。

　　这个……莫非是……飞碟？

　　长门勇彦兄，过来看外星人啊～

　　我一边暗自嘀咕着，一边跟在高柳身后，走了进去。

　　门扉里面，是一座颇具未来感的大厅，仔细看看的确有点像是飞船的舰桥，就是体积扩大了不少。我们进入的位置大约是操纵室的尾部，两边布满了各式各样的操作席，但是都空无一人；正对着我们的是一面巨大的屏幕，屏幕上闪烁着许多不知名的符号和线条，屏幕下方则是复杂到就算爱因斯坦也不可能看得懂的一大排操作台，密密麻麻的指示灯正在此起彼伏地闪烁着。

　　总的来说，这和我从科幻片中看到的场景没什么不同，不同的只是场景里面的人。

　　站在大屏幕前看着我们的，是一位穿着巫女服，腰挂七支刀的美丽少女。

　　鹤姬？！

　　“果然是你。”鹤姬看着我，神色复杂，“为什么我现在才想起来呢？明明是很重要的事情，但我却偏偏把它们都忘了……”

　　“你在说什么啊？”我真的糊涂了。

　　等等……鹤姬是英灵，几百年前就已经去世，而她被召唤出来之后，一直都跟在我身边，只是这几天离开了一下……

　　高柳雅孝这小子，究竟是怎么认识她的？而且还这么熟悉！

　　我转头看去，却发现高柳雅孝也一脸惊讶地看着鹤姬。

　　“你……你是……”他支支吾吾了一会儿，终于缓过气来，转口问道，“上杉谦信大人，您不是已经……怎么回到现世来了？”

　　鹤姬没有回答他，而是拔出了拥有七个小枝的佩剑，对着我们摆开了进攻的架势。

　　“喂！就算要动手，也得先告诉我是为什么吧！”

　　“真武大人，请不要把我当作傻瓜！”鹤姬很生气地冲着我大喊大叫，“欺骗失去了记忆的我，假装什么都不记得，很有趣吗？”

　　老天啊！这究竟是怎么回事？

　　“我想这里面肯定有什么误会……”高柳雅孝连忙出来打圆场，“本多前辈，您也发句话啊！”

　　一道突如其来的亮光将原本有点阴暗的舰桥映得雪亮，然后，鹤姬身后的屏幕上，出现了一行字：

　　＊揍他！我支持！

　　这是汉语，而且是简体字。

　　“本多前辈！”高柳雅孝吼了起来。

　　＊好吧……处刑暂缓，我们先审判。

　　金属地面突兀地升起一排栅栏，将我困在里面，就像是法庭上的被告一般。

　　＊被告真武，你涉嫌伪造身份、欺骗他人感情，证据确凿，有什么需要解释的吗？

　　“解释你老母！”我的回答是竖起中指，“藏头露尾的家伙，你究竟是谁！”

　　屏幕上出现了杂乱的线条，仿佛是正在思考一般，过了一会儿，才再次出现字迹。

　　＊稍等一下，脑波扫描显示他没有说谎……看来他似乎真的什么都不记得了。

　　“喂！你们究竟在说什么啊！”

　　＊算了，你自己看吧。

　　接着，屏幕上一阵闪烁，渐渐出现了画面，周围的环境也黑了下来，偌大的舰桥仿佛变成了只为我们三个人（那个藏头露尾不现身的家伙不在我的考虑范围之内）专场放映的电影院。名叫穷奇的妖怪……人类和妖怪的战争……穷奇之死……奈落和八歧大蛇……准备工作……与八歧大蛇的战斗……

　　在这段长达几个小时的宏伟影片中，我不止一次看到了自己。

　　严格地说，那并不怎么像我，影片中那个名叫真武的青年，虽然也懂得灵力战斗的技术，但灵力的精纯程度显然在我之上，而且他后来还拥有了龙血，能够施展可以被称作龙拳的神奇功夫，借用天地山川的力量，变化出各种不同属性的攻击，甚至能够一拳将犹如山岳的巨大魔兽八歧大蛇打伤。

　　我要是有这个本事，哪里还需要请王虎出手？直接借用山川之力轰出龙拳，就足够镇住关西魔法协会的那群狐狸——如果再多出几拳的话，说不定可以直接把整个关西魔法协会都轰到天上去呢……

　　但是，接下来，屏幕中却又出现了一行字。

　　＊基因扫描结果，完全匹配。

　　“口胡！你说基因匹配就基因匹配啊？你当我是三岁小孩吗？”

　　＊这种口胡的性格也完全匹配。

　　于是，接下来的十多分钟，我们一直在争吵。

　　“我的人生轨迹是清清白白的，这些年来，到过哪里，做过哪些事情，都清清楚楚有迹可查。”对于机器人本多忠胜和英灵上杉谦信的指责，我回答得很坦然，“虽然不至于能够精确到一分一秒，但我怎么也不可能有那么长时间，跑到古代去……”

　　我突然说不下去了。

　　失踪了两万多次……最常带回来的女子是鹤姬……

　　或许……的确就是我，跑到古代去，做了那些事情……


第10章 乘风万里入香江

　　虽然知道了自己两万多次冒险中某一次（或者是许多次）的去向，但对于我危险的处境并没有任何改善。

　　相反，既然已经知道了这一切，那么我就再也没办法理直气壮了。

　　＊准备认罪了吗？接受处刑吧！

　　“喂喂！听我解释，听我解释啊！”

　　我语无伦次地说明了情况。

　　虽然因为状态不佳，我说得有点颠三倒四，但那个化身巨大金属球的机器人本多忠胜显然脑袋很好，迅速理解了我说的话。

　　于是，机器人和英灵就我是否有罪的问题讨论了一番，最后作出了“证据不足，撤销起诉”的决定，一场风波总算是尘埃落定……

　　“唉……虽然知道了自己曾经回到古代，还参加了那么宏大的战役，但这对于解决无尽暑假的问题，似乎并没有什么帮助啊。”我叹了口气，随口问道，“对了，本多啊，你是在那一战之后多久恢复运作的？”

　　＊我受损过重，用了十年时间才慢慢恢复。

　　“那么，你知道后来大家怎么样了吗？”

　　＊将军大人当然是阵亡了；牛高达不知去向，二百年之后他的弟子开创了一个名叫“昆仑仙派”的法术组织；弥勒因为吸进太多毒气，不久就生病去世，留下珊瑚和宗魄这对孤儿寡母；早弓和宫本后来结了婚，创立了一个叫天草式十字教的宗教组织，独立于天主教之外，他们还各创立了一个剑术流派，早弓的流派叫飞天剑，宫本的流派叫神鸣流；娜可露露一直都没有再露面，大约已经死了；安倍昌浩和藤原彰子结婚，继任了阴阳寮主管，他们的家族一直传承至今；日暮戈薇和犬夜叉回到桔梗村，建立了一个神社；你的两个弟子开创了赤羽白羽十二宗家……

　　“对了……关于学园都市，就是那个毁于基因病的组织，你知道些什么吗？”

　　＊十二年前，发生了一场大灾难，很多穿越者都因此而死，据说那场灾难是由亚雷斯塔和结标淡希搞出来的。所以事后大家找他们算账，结标淡希自杀，亚雷斯塔解散了学园都市……我知道的事情，并不比别人更多。从现存的资料看来，事情其实还是有不少疑点的，但是相关者大多已经去世，而当时结标淡希认罪的态度也很明确……再后来就爆发了基因病，因为发生的时候，穿越高手们死了一大半，活下来的也元气大伤，所以大家救治不及，死了很多人……我知道的就这么多，你可能要去找美狄亚等人询问情况，可能只有他们知道一点内幕。

　　“十二年前发生过大灾难？为什么我不知道！”

　　＊只有成年的穿越者才被扯进了那场灾难，整个世界、包括未成年的穿越者们在内，都没有受到影响。

　　我越来越糊涂了……

　　＊我觉得，你现在应该关心的不是十二年前发生了什么，而是香港那边。

　　“什么？香港那边？香港怎么了？”

　　＊香港发生大规模恐怖袭击，航班停滞，伤亡情况不详。

　　什么？！

　　喂喂！这个世界的中国可是货真价实的超强力政府，什么恐怖分子厉害到能在香港搞“大规模恐怖袭击”啊？

　　——不对！现在应该想的不是这个！

　　香港……春日她们不就在香港旅游吗？

　　我跳了起来，三步并作两步冲出了废弃战舰“诸神黄昏号”。

　　“喂！上杉兄，你这是要干什么啊？”高柳连忙跟了出来，“怎么突然急急忙忙的？”

　　“我要去香港！春日她们还在香港呢！”

　　高柳呆了一下，反问：“你准备怎么去？”

　　“乘飞机啊。”

　　“航班都停了。”他说。

　　“总会有办法的……比方说找秘银组织之类……”我的话音越来越低，渐渐说不下去。

　　香港那边现在这么紧张，就算是秘银这样的组织，要安排飞机送我过去，怎么也得花几天时间——可春日她们随时都可能有危险！

　　或许，应该找前辈们想办法……

　　我掏出手机，却发现没有信号。

　　“这里是屏蔽了通讯的。”高柳乐了，指了指我们身后的巨大金属球，“而且……你放着世界上最先进的电脑之一不用，用手机干吗？”

　　于是，我们又回到了诸神黄昏号里面。

　　本多忠胜已经脸上了穿越者联盟网站，里面现在正吵吵闹闹，穿越者们纷纷叫嚷着要去轰杀那些胆敢到天朝犯上作乱的鼠辈，却被从香港传来的消息泼了一头凉水。

　　根据香港的穿越者们所说，不知为何，香港和外界的连接似乎出了问题，普通人倒也罢了，凡是有特殊能力的人——包括所有的穿越者——都无法进入，就像是被无形的屏障挡住一般。

　　这算什么事啊！

　　“香港那边情况究竟怎么样？”有人问。

　　然后，我们看到了几段视频。

　　无形之物正在疯狂地破坏，就像是有若干个巨大的怪物正在城市里面战斗一般，损害非常严重。

　　我在某个视频的角落里面，看到了一个熟悉的身影。

　　古泉一树正躲在一个似乎还算安全的角落，苦笑着打电话。

　　从他的口型可以看出，他正在说：“真糟糕，又拨不通，和也这家伙究竟跑到哪里去了啊……”

　　他在找我？

　　“真是……骚乱到也罢了，但是凉宫同学居然发起高烧来，难道世界真的要灭亡了吗？”

　　春日发高烧？

　　我想起了古泉向我坦白身份的那天，他曾经说过的一句话。

　　“我们认为凉宫春日是创造这个世界的神，证据之一就是：每当她生病的时候，世界上都会爆发大规模的灾难。”

　　视频画面渐渐模糊，我的思绪回到了去年冬天，那个苦涩的笑着，伤心落泪的女子……

　　不行！我必须现在赶到香港去！

　　“但是你怎么去呢？”高柳反问，“你也看到消息了，那边现在无法进入。”

　　“总会有办法的。”这次我完全没有犹豫，干脆地回答，“现在要做的是，先过去！”

　　＊那么，飞过去吧。

　　“飞过去？”我呆了一下，“我可不会飞！”

　　＊真武能够飞，而且飞得很快，至少是超音速。无论找谁帮忙，一时间也未必来得及，可只要你能够重新发挥出当年真武的实力，从出云飞到香港也就三千公里，两个小时之内肯定能赶到。

　　几分钟后，我站在山顶的灵脉处，闭目沉思。

　　我认识的前辈其实不多，真正能在这种情况下帮上忙的可能只有莱拉和王虎，但是偏偏这两个人的电话都不通，现在除了按照本多忠胜说的方法去做，的确也没别的办法了……

　　真武能够做到的事情，没理由我做不到，因为我就是他！

　　但是，我该怎么样才能借用天地山川的力量呢？

　　一瞬间，我突然有点恍惚。

　　周围突然变成了一片温暖的白光，在白光中，我看到了一个从未见过面的少女，她留着活泼的短发，气质和春日很像，却丝毫没有嚣张的感觉，反而让人觉得她很有理智，很可靠，值得信任，感觉是那种十人看到她就会有八个迷上她的魅力女性。

　　但是……为什么我眼前会突然出现这么一个人？我不认识她啊！

　　那个不知名的少女毫不掩饰地看着我，脸上的表情看起来似乎很无奈地样子。

　　然后，她叹了口气，开始说话，但我却听不到任何声音，也无法从口型里面确定她说了什么。

　　下一瞬间，我回到了现实。

　　还没来得及疑惑，我就发现了一件很重要的事情：

　　我感觉到自然的力量了！

　　天地、山川、风云……自然的一切正在以我从未想到的角度，呈现在我的面前，而我自己则不再是人类，甚至不再是一个“个体”，而是彻底融入了自然之中，成为了自然的一部分，不分彼此！

　　霎那间，我就是自然！

　　不需要运气发力，只是一个念头转动，我的身体已经升上了天空。

　　香港的位置……在西南方。

　　我掏出手机，打开全球定位功能，循着地图，朝着遥远的天际飞去。

　　明明飞得很快，却没有丝毫的风吹在脸上，空气在我的面前自动分开，让飞行中的我不受到丝毫的阻力。

　　几秒钟后，我看到了空气的波纹。

　　大气犹如水波一般荡漾着，在我的周围泛起一个个涟漪。

　　只有脚下飞速掠过的风景提醒我，此刻我正以从来不曾想象过的高速飞驰。

　　越过河流、越过山峦、越过原野、越过汪洋。

　　无数的风景不断地从脚下经过，然后一眨眼就被抛在身后。

　　手机地图上，代表我的红点正以肉眼可见的速度在移动着，一点点靠近香港的方向。

　　只用了不到一个小时，被称为东方之珠的繁华都市，已经出现在大海的边缘。

　　春日，我来了！

　　……

　　这一章出现的那个不知名少女是谁呢？

　　嗯，一直追着《凉宫春日》系列小说看的人，或许能猜到吧。

　　毕竟，这世界上有资格和春日对着干的人，其实并不是那么多呢。

　　话说，阿虚真应该好好感谢和也，看看和也都替他分担了多少可怕的事情！

　　不过……他已经混到只比草履虫高级了……


第11章 云烟乱

　　我躺在温暖的海水里面，朝着香港漂去。

　　笼罩着整个香港的无形屏障，对我也一样有用，刚才我心急火燎地飞过去，以数倍于音速直接撞在了上面，然后摔进了海里。

　　结果，因为强烈撞击而失去意识的我，就这么躺在海水里面漂啊漂啊，居然莫名其妙地顺着海流，穿过了那道让各方高手们都束手无策的屏障。

　　海水是热的！

　　这是我的第一印象。

　　即使现在是夏天，即使香港地处热带，海水也没理由温暖到“热”的地步啊！

　　简直……就像是温泉一样……

　　一声巨响，然后一个巨大的物体从我上方飞过，掉在离我不远的海水中，猛烈地燃烧起来。

　　我看得很清楚，那是一台银白色的机甲，大约有五六米高，看样子倒有点像AS，只是就算孤陋寡闻如我，也知道AS是绝对不会在海水里面燃烧的。

　　周围的海水中，漂浮着许多这样正在燃烧的机体，海水的温度，就是被它们烧起来的。

　　究竟是怎么回事？

　　重新掌握了龙神之力的我，恢复能力近乎无限，只是稍稍运转思绪，就从周围的环境中汲取了充足的灵力，将身体完全恢复。

　　一个翻身，从海水里面跳起来，我看到了巨响传来的方向。

　　那是一座白色的建筑物，看外表似乎是搞科研的——我注意到建筑物的大门上，挂着一个被灼黑的牌子，牌子上的字迹依稀可见，十个汉字：新世纪工程机械研究所。

　　这个名字……似乎有点眼熟呢……

　　更让我眼熟的，则是那些在研究所门前空地上鏖战的机器人。

　　那些不断从四面八方冲过来的绿色机体，是扎古二地面型，机动战士高达0079里面很著名的炮灰型机体。

　　而四台手持各式武器，将扎古二纷纷消灭的，则是另外一部老片子里面的著名机体。

　　福音战士，简称EVA。

　　好吧，就是不知道这四台机体里面的驾驶员，是不是绫波丽、碇真嗣、明日香和铃原东治呢……对了，据说还有一个二五仔的使徒驾驶员呢……

　　轰！

　　我飞出几米，让过一架正朝着我这个方向飞来的白色机体。

　　直到刚才，我都没有看到它啊……

　　根据它飞来的方向判断，战斗的地点应该是研究所的中央地区。

　　虽然知道现在不应该浪费时间，但我还是下意识地朝着那个方向飞去。

　　在到达研究所的时候，一圈火红的光环朝着我飞来，但是下一瞬间，就被从我脚下腾起的蓝色光环抵消，丝毫没有阻挡我前进。

　　和平光环……莫非正在帮助防卫研究所的，也是一位穿越者？

　　几秒钟后，我看到了正在战斗的穿越者。

　　他是一个高高瘦瘦的青年，穿着不合时令的破旧风衣，几乎拖到腰间的长发乱糟糟的，让他看起来显得很狼狈。可就是这样一个外表寒酸气质颓废的青年，却正在用双手画出一个个奇异的符号，操纵者无形的能量大手，把不断从天空中扑下来的白色机体一个个捏碎，扔向海里。

　　他用的是……魔法吧？我记得在游戏里面看到过，似乎应该叫“法师之手”来着。

　　可是法师之手应该只能移动很小的物品吧……或者……这个应该叫“毕比格金刚掌”？

　　就算是金刚掌，也不可能把这么多五六米高、从空中扑下来的机体当花生捏吧……

　　“嘿，哥儿们，要帮忙吗？”我用中文喊道，既然大家都是穿越者，那么我当然应该帮一把手，虽然他看起来很罩得住，并不需要帮忙的样子。

　　“考拜客这家伙很罩得住的，你有空的话不如来帮我转移资料。”不远处墙壁上的扬声器里面突然传来一个有点沙哑的男子声音，“看在党国的份上，帮帮忙吧！”

　　“抱歉，我很忙……”打架还没问题，帮忙转移资料？我最不擅长的就是这种文书类的工作了！

　　“那么你帮我把天上那台该死的空母给轰下来如何？”似乎名叫“考拜客”的青年开口了，“那家伙简直就像是蚁后一样，不断地生产这种自燃自爆的机器人，真是烦死了！”

　　我顺着他指出的方向朝着空中看去，目力尽头，依稀可以看到一架庞大的战舰，正静静的漂浮在遥远的空中，一个个白色的机器人正从那里面出来，朝着这边飞过来。

　　奇怪……香港不是被无形的屏障罩着吗？这屏障有那么高吗？

　　我一边暗自嘀咕，一边从随身带着的手提箱里面拿出了灵击戒指。

　　距离太远了，即使是增程灵丸也打不到那么远，所以只有靠灵击戒指的加成了……

　　灵丸·增程型！

　　一枚带着金边的白色光球划破长空，留下一道淡淡的轨迹，击中了巨大的战舰。

　　会有效果吗？或许不行吧……体积那么大的战舰……

　　但是出乎我意料之外的，战舰摇晃了几下，居然就此撤退了。

　　几分钟后，我稀里糊涂地被热情的穿越同僚考拜客拉着，坐在了新世纪工程机械研究所的客厅里面。

　　“司令大人，我隆重地向你介绍二十一世界最杰出的狙击手——上杉和也！”

　　被称作“司令”的，是一个带着墨镜、穿着白大褂的中年人，他双手交叉，托住了下巴，透过黑色镜片，以审视的眼光注视着我。

　　虽然看起来很冷酷，但我却发现，他的嘴角正在抽动。

　　“要笑就笑吧，忍着很难受的。”我好心地提醒他。

　　于是他就摘掉了眼镜，毫无形象地大笑起来。

　　“这次又听到了什么笑话？”考拜客很熟稔地从客厅角落的冰箱里面拿出两罐饮料，扔了一罐给我，“这家伙叫碇源堂，是这个研究所的所长，就外表看起来是酷男一个，其实他一天到晚都在和那些乱七八糟的东西互相吐槽——哦，我忘了告诉你，他的穿越异能就是能跟万物交流，只是不知道为什么，听到的都是吐槽……”

　　“早上刷牙的时候，牙刷会对我说‘源堂啊，你的牙齿看起来又黄了一点喽，这样下去很快就会蛀牙然后掉落，我快要失业了’；中午吃饭的时候，饭碗会对我说‘源堂啊，我听到你的喉咙里面有异声，去医院检查一下吧，可能是食道癌’；晚上睡觉的时候，枕头会对我说‘源堂啊，你今天的头发数量比昨天又少了六根，按照这个速度，三年之后你就可以永远告别发型的烦恼了’……”啶源堂叹了口气，无奈地说，“虽然我很喜欢吐槽和说笑话，但是什么事情都要有度啊……”

　　“这次的笑话很有趣吗？”考拜客没有理会他的抱怨。

　　“有趣的是你的相貌！”源堂毫不客气地回答。

　　我懒得理睬这对损友，掏出手机，拨通了古泉的号码。

　　没有多废话，我问清了他们下榻的旅馆，然后向香港地头蛇的源堂询问怎么过去比较快。

　　“怎么过去都不快。”源堂直截了当地回答，“不知道从哪里冒出了大量的机体，正在香港到处破坏，我们这边是边缘地带，情况可能还好一点，越往里面走，情况会越糟糕。”他说着，在桌上的电脑屏幕里面调出了香港地区的鸟瞰图，“你看，你说的这个地点，正好在香港城区的中央，也正是受灾最严重的地区。虽然不知道为什么你的朋友们还安然无恙，但是要营救他们的话，除了一路打过去之外，没别的办法。”

　　我将手机连上他的电脑，下载了关联程序，以便随时从他这边得到最新的地图资料。

　　“那么，我也该告辞了……”

　　“考拜客，干脆你去帮忙吧，反正这边有真嗣他们几个也足够了。”

　　“饶了我吧！你让我一个法师杀进重围去救人？”

　　“你好歹也是神代的大魔法师呢……而且你不是青铜巨人吗？”源堂贼笑着，拍拍考拜客的肩膀，“只要变成三百米的巨人真身，什么机器人都不在话下吧……”

　　“考拜客同志，党和人民把这个光荣而艰巨的任务就交给你了！”

　　“喂！”考拜客跳了起来，一巴掌拍开他的手，“青铜巨人也分战士和平民的，我只是个文职啊！根本不会打架的！”

　　源堂满不在乎的耸耸肩，说：“你那三百米的块头总不会是摆设吧！”

　　“青铜！那是青铜啊！”考拜客几乎把手指戳到源堂的鼻子上，恶行恶相地吼起来，“你这王八蛋让我用青铜身体去扛科幻武器？几下我就挂了！”

　　“难道你白长了这么大的个子？”

　　“我又不是赫拉克勒斯那个只会用武器和拳头思考的野蛮人，我可是个文化人！文化人！”

　　原来考拜客是传说中的青铜巨人啊……可惜在未来武器面前，他的青铜身躯根本不堪一击……人类的进步，真是残酷呢……

　　我懒得理会这对还在吵架的损友，拿着手机，走出了研究所。

　　不管怎么说，至少现在不至于两眼一抹黑了。

　　看着眼前密密麻麻的扎古，我叹了口气。

　　好吧，打就打，谁怕谁啊！

　　……

　　考拜客、碇源堂，出场完毕。


第12章 香港在燃烧吗？

　　无论什么时代，人海战术都是最有效的战术之一。

　　尤其，当组成人海的个体，本身就拥有相当程度战斗力的时候。

　　扎古2型，在机动战士高达的故事里面，实在不能算是有多大战斗力的机体，可那也得看作为参照物的是什么——在故事里面，作为参照物的是那些同样身高十多米，出力堪比战舰主炮的玩意儿，而在目前的香港……

　　我叹了口气，从一架破碎的黑色机甲身边走过。

　　这是之前曾经在中国军演录像里面看到过的机体，中国军方新式AS“四象”中，强化近战能力的“玄武”。接近十米的身高，主要位置多处强化，相当于普通AS三倍的重量和出力……这些都让它成为了当之无愧的近战王者。

　　但是现在，王者凄惨的遗体，无助地倒在我的面前。

　　这台玄武的驾驶员非常出色，以周围超过十架扎古2型的残骸为证。

　　可是，当敌人的数量到达一定程度的时候，他的努力就失去了意义。

　　我一路向前，很快就看到了另外三台机体的残骸。

　　托AS迷宗介和信二的福，我对于世界各国的军事力量分布，还是有一些常识的。香港地区并没有太多驻军，就算考虑到可能有隐藏的力量，“四象”编队最对也不会超过三队。

　　现在，驻港部队三分之一的主战力，已经被消灭了。

　　继续前进，绕过几座大楼，我看到了越来越多的尸体。

　　他们都是精壮的男子，穿着迷彩服，还带着各式各样的武器。

　　但是，他们都死了。

　　在突如其来的MS大军面前，三强国之一，天下无双的陆军，只能用“绝不伤在后背”的方式，证明自己。

　　尸体。

　　一路走来，都是尸体。

　　军人只是其中的少数，更多的则是平民，他们生前有着不同的身份和地位，但是此刻却变成了一模一样的东西，尸体。

　　为什么会这样呢？这些该死的MS究竟是从哪里来的？在我出发赶来的时候，不是只有一些无形之物在战斗吗？当时场面虽然有点乱，可至少还没糟糕到这个地步啊！

　　【因为“神”失控了啊。】

　　我猛地回头，却只看到了空荡荡的街道，和还在冒着余烬的扎古残骸。

　　究竟消灭了多少呢？五十？一百？又或者更多？

　　不知不觉，我已经失去了时间和空间的概念，只是一边感叹着，一边在街道中前进。

　　将所有阻拦的巨大机械，一一击碎。

　　这样走下去，总是可以去到春日那里的吧？

　　这一切应该都是她做的吧？除了她没有别的人能够做到……

　　到时候，我应该对她说什么呢？

　　是应该批评她的任性呢？还是应该请求她让一切恢复原样？

　　古泉和朝比奈究竟在干什么啊？他们不是在春日的身边吗？为什么会让春日做出这种事情来呢？

　　而且，为什么春日会生病呢？在我的印象之中，她从来没有哪怕是最微不足道的感觉不适，这个时空的她总是活力十足，未来的她至少也很健康。

　　不……对神来说，“健康”根本就没有意义吧？

　　不是春日很健康，而是她觉得自己是健康的，因为她的想法，就是世界的真实。

　　那么，她现在觉得，自己生病了？

　　不是我推卸责任啊……至少这一次，我并没有做会让她觉得不舒服的事情啊……

　　周围的环境似乎已经停滞，我茫然地前进着，粉碎一波又一波的MS大军。

　　天地不断补充着我的灵力，补充的量甚至超过了我消耗的量，多余的灵力充满了全身的灵脉，然后溢出，令千锤百炼的身体都开始渐渐不堪重负。

　　按照我的速度，至少已经走了几十公里，但在手机地图上，却只有微不足道的一点点。

　　香港变大了吗？

　　春日啊，你究竟要做什么？如果只是要毁灭世界、重新再做一个的话，有必要玩这么大的场面吗？

　　像以前那样，弄一个闭锁的空间，弄一群蓝色的巨人，然后让大家在不知不觉中被消灭和重生，不是很好吗？

　　还是说，这一次，你连最起码的掩饰都不做了，也连些许慈悲都不给了吗？

　　【输狠了就掀桌子，赌品真差呢。】

　　我又一次回过头去，依然什么都没看到。

　　但是当我继续前行的时候，却发现周围的环境变了。

　　莫名的凝滞感已经消失，空间重新恢复成了正常的样子——除了我身后那堆积如山的机体残骸。

　　我记得扎古的原料是超强弹力钢，换句话说至少也是钢铁吧……这么多的钢铁，不知道卖废铁能卖多少钱呢……

　　很不可思议的，眼前只有空旷的街道，无论是机体的残骸还是人类的尸体，什么都没有。

　　倒是不远处，正传来机械的嘶吼和枪炮的轰鸣声。

　　我跳上附近最高的建筑物，看到了令人震惊的一幕。

　　那是一座宏大的展厅，从招牌看来，正在举行“第二届国际应急安全和避险行为展览”，展厅里面有很多人，正在一些穿着保安制服的人们指挥下保持着秩序，一个身材高大、布满伤疤的男人，带着一些看外表就知道很彪悍的战士们，用怎么看也不可能在中国境内公开发售的重火器迎击几台似乎已经受了一些伤的扎古。

　　而另外一边，则是截然相反的局面。

　　一台驾驶舱破裂的扎古，正在以敏捷到令人乍舌的动作，将一台又一台和自己一样的机体击坠。

　　只是一架机体，但在他周围却倒下了十架以上的MS。

　　难不成连阿姆罗都穿越过来了吗？又或者是别的强人？

　　或许是因为弹药耗尽，这台机体总是用格斗来解决问题，它一次又一次挥起电热斧，轻飘飘砍过其它机体的要害，每一击都会让一台敌机失去行动能力，可见驾驶员不仅技术精湛，更非常了解扎古2型的构造。

　　在展厅右侧的小空地上，正有一群工友们，急急忙忙地在给一架安装了独角的扎古涂上红色，看样子已经快要完工了。

　　红色，有角……

　　“夏亚，原来你这家伙是二次穿越的啊……”半分钟后，我坐在展厅里面，惊讶地看着那个正在大口喘气的男子，“一直都以为这只是你的化名呢——毕竟这个世界并没有高达……”

　　“我也以为这个世界应该没有高达的。”《AS JUMP》杂志的主编，夏亚·阿兹纳布苦笑着回答，“这个世界，人类根本还没开始宇宙殖民呢。”

　　“那么，你也不知道这些MS是哪里来的喽？”

　　“我只知道它们都是那些老式货色，几个致命的隐患还没被清除，机师们看起来好像是克隆人……”夏亚叹了口气，拿起一罐运动饮料，“很抱歉，帮不上什么忙呢。”

　　“该道歉的只怕是他自己！这件事和他脱不了干系！”相比受过良好教育的夏亚，雇佣兵出身的阿尔伯特·威斯克就粗鲁得多，这个脸上、身上到处都是伤疤的男人，叼着一根粗大的雪茄，很不友好地看着我，仿佛我就是罪魁祸首一般，“这个世界根本就没高达——当然也没扎古，突然来了这么多，应该不是哪个组织制造的……能一口气造出这么多MS的组织，早就该统一世界了吧——也就是说，这些机体，根本就是凭空生成的！”

　　“夏亚老弟，你觉得，这个世界上，有谁能够凭空创造出这么多的MS，品味又是如此的差劲呢？”

　　和那粗豪的外表截然不同，他的分析和推理相当的细密，至少以我的头脑，想不出任何反驳的话来。

　　“上杉和也，如果我没记错的话，你应该在凉宫春日的身边，充当专用镇静剂，对吧？”

　　无法回避这个话题……

　　“你知道死了多少人吗？”威斯克几乎把烟圈喷到了我的脸上，“或许凉宫春日重新制造一下世界，这一切就都消失了，我们也不会再记得曾经有过的惨烈一幕——或许这样的一幕早就上演过无数次……”

　　“但是，你就眼睁睁的，看着这一切发生吗？你不觉得自己应该做点什么吗？”

　　“我会的！”

　　威斯克点点头，对我的回答表示满意：“十年前，里昂也是这么和我说的，后来他收集了安布雷拉的种种罪证，和克莱尔一起深入到南美密林，把那些躲在文明世界之外的幕后黑手都揪了出来。”

　　“我希望你也能说到做到！”

　　“好吧，小家伙，你也该出发了。”他看了看手表，扔掉还有一小半的雪茄，捡起了改装过的巨大步枪，“尽快摆平这一切吧。在那之前，我们会尽力保护这边的民众。”

　　“夏亚，你准备好了没？”

　　夏亚笑了笑，虽然显得很疲惫，但脸上却神采飞扬。

　　“你以为我是谁？”他如此反问，快步走向已经完成了涂装的红色扎古，“我可是赤色的彗星，整个UC时代最传奇的人物！就算只是一台打蛋机，我也能飚出个四倍速来！”

　　但是，还没等他出击，地面突然传来了剧烈的震动。

　　然后，四面八方，出现了无数的火焰和浓烟。

　　“我靠！这里是香港，不是本能寺啊……”威斯克骂骂咧咧地朝着天空比出中指，“混蛋，还嫌我们死得不够快吗？”

　　“你们……”我觉得他们显然需要一些帮助。

　　“别为我们担心，我们两个都是从死人堆里面爬出来的，这样的场面也就吓唬吓唬你这样的菜鸟罢了！”威斯克满不在乎地摇摇手，“当年浣熊镇我都杀出来了，难道这小阴沟里面还翻船吗？”

　　“对啊，几次大战我都没事，这样的小场面又能奈我何呢！”夏亚跳进扎古，扬声器里面传出了他的笑声，“去属于你的战场吧！”

　　赤红的扎古，喷射出耀眼的火焰，以不可思议的速度如流星般冲入了蜂拥而至的绿色扎古大军中，犹如死神的镰刀，一路收割着敌人。

　　我点点头，拿出手机，对照了一下方位，飞身跃起。

　　……

　　不知道这一章会不会引来螃蟹呢……

　　本来打算干掉一两只大人物的，现在看来，似乎没必要呢。

　　夏亚和威斯克，显然都是穿越者（我想大家都能看得出来吧？）

　　夏亚的能力是“红色有角四倍速”，无论什么机械，只要涂成红色，再装一个角，就可以发挥出四倍的速度。

　　至于威斯克的能力么……算了，反正写不到……大家到人物整理的帖子里面去看就好。


第13章 云从龙

　　香港正在燃烧。

　　四面八方，到处都是火焰。

　　这些火焰究竟是从哪里来的啊？我明明没有看到哪台MS装备着喷火器啊！

　　我穿梭在高楼大厦之间，击落一架又一架大魔，一边疑惑，一边前进。

　　不知何时，蜂拥而至的MS大军已经完成了更新换代，从单一的扎古2型，升级到几种大魔的配合，吉恩军花费了无数人力物力才完成的战略升级，被扭曲世界的春日轻描淡写地完成了。

　　对我来说，扎古或者大魔，其实没多大区别，反正用不了几下就能拆掉，可是对于抵抗者来说，区别就大了！

　　扎古实际上并不是一种很适合在地球重力下战斗的机体，即使是所谓的“地面型”，动作也相对笨拙，只要熟悉了它们的行动规矩，并非无法对抗。

　　可是大魔就不同了，这种机体基本就是为了地面战而开发，无论移动的速度还是行动的灵活性，都不是扎古可以比的！

　　尤其……我甚至看到了一些飞行实验型的大魔。

　　这种能够利用气垫技术进行短距离滑行的机体，速度快得可怕，眼睛一眨就是十几米，抵抗者们往往刚看到敌人，还没来得及打完一个弹夹，它们就已经突入了防线，开始腥风血雨的屠杀。

　　我不止一次看到过这样屠杀之后的遗迹。

　　真该死！春日你究竟要干什么啊！

　　等见到她的面，我一定要狠狠抽她的屁股！

　　这种不满，在我看到一座被烧成废墟的大楼时，到达了极限。

　　那座大楼里面，传来刺鼻的焦臭，是血肉烧焦的味道。

　　灵力扫过，整个废墟里面，没有任何东西存活。

　　只是杀戮还不够，居然还加上纵火……

　　她该不会看了《南京大屠杀》吧？

　　口胡！这个时空压根就没发生南京大屠杀，春日究竟是从哪里看到的？

　　我用这种碎碎念发泄着心中的怒火，将一台台MS化为无法回收的废铁，沿着染血的街道，走向春日她们下榻的宾馆。

　　正在这时，一辆越野车突然从身边的巷子里面冲出来，车上坐着许多惊魂未定的平民，一个穿着白西装、戴着白帽子的金发青年左手把着方向盘，右手提着一杆狙击步枪，一边破口大骂，一边驾驶着汽车稳稳当当奔驰在布满机体残骸的街道上。

　　经过我身边的时候，他一个华丽的转弯，停了下来。

　　“哥儿们，这都什么时候了！你还这样慢吞吞的！”他急不可耐地冲着我大叫，“快上车啊！那群吊靴鬼马上就追过来了！”

　　我稍稍愣了一下，车上那群平民已经乱七八糟地叫嚷起来，内容不外乎让他赶快开车。

　　“都他妈的给我闭嘴！”青年怒吼一声，镇住了那群吵吵嚷嚷的家伙，“你他妈的快点啊！慢手慢脚真会死人的！”

　　哈……是个热心人呢……

　　我笑了笑，摇摇头，转身挥拳，用灵气弹将一台滑步冲过来的大魔飞行型砸飞。

　　白衣青年呆了一下，哑然失笑。

　　“靠！真人不露相啊！”他顿了一下，似乎发现这句话并不是那么妥当，连忙改口，“呃……说错了，你还真是表里如一，大块头有大智慧呢！”

　　我不是刘德华，而且我也没打算要去当和尚……

　　一个人和一辆车并排走在街道上，这画面显得很诡异，不过如果可以让那些已经成了惊弓之鸟的平民们感觉好一点，我倒是不介意充当一回门神。

　　“总算可以不用担心那些该死的炮灰铁渣了！”白衣青年显得轻松多了，他一边开车，一边还腾出只手来摸出烟盒，给自己点上支烟，“来一支？”

　　我摇摇头。

　　“哈，我叫孙光龙，是个旅行的摄像师，喜欢拍一些有创意或者很欢乐的视频。”他先自我介绍，然后问，“哥儿们，怎么称呼？”

　　“上杉和也。”我把注意力放在监视周围的东西，随口回答。

　　听到我的名字，孙光龙呆了一下，差点把车子撞到路边的电灯柱上去。

　　“怎么了？”我问。

　　“没有爱的野蛮人上杉和也……”他叹了口气，显得很无奈的样子，“这么说来，这边的状况，其实是那个任性女神搞出来的，对吧？”

　　我尴尬地苦笑。

　　“好吧……现在说什么都迟了……”孙光龙看着周围一座座还在燃烧的大楼，摇头叹气，没有说什么批评的话，但是偏偏他这样的宽容，却让我尤其难受。

　　“我会设法让她挽回的。”我憋了半天，说出这么一句近乎白痴的话来。

　　孙光龙没有回答，只是专心地开车。

　　过了一会儿，我们来到了一处防空洞，大量的军队正在这里布防，我不仅看到了坦克和火箭炮这样的大家伙，甚至看到了四台形状各不相同的AS。

　　一个戴着眼镜、看起来很有知识的老人，在几个军官的簇拥下走了过来，他显然和孙光龙很熟悉，笑呵呵地打着招呼。

　　“小孙啊，老头子我每次倒霉的时候，好像都会遇到你呢。”老人显然并没有被剧变击倒，或者他早已习惯在遇到危险的时候保持镇定，“这次又救了不少人么，快让他们进去吧。”

　　“我说权叔啊，你就不能说句‘辛苦了’之类客气话吗？”孙光龙翻起了白眼，很不满地嘟嚷，“带着这群累赘跑路，很麻烦的！”

　　“有什么好感谢的？英雄不就是用来做这个的？”老人哈哈大笑，顺手在他肩膀上砸了一拳，“谁叫你已经当过一次英雄了呢——犹如失了处女之身，一次贬值后，以后就什么都可以做。”

　　“这什么比喻啊！”孙光龙大叫起来，“根本不是一码事好不好！”

　　“反正这种时候，就需要你这样的超级战士去出生入死，老头子我只要等你们的好消息就行。”

　　真是看得开啊……

　　几分钟后，我和孙光龙来到了一间空荡荡的超市，商品依然琳琅满目，可是超市里面却一片狼藉，看不到半个鬼影，只有一个成竹在胸的白衣人和一个满腹疑问的大块头。

　　“我们来这里干吗？”

　　“求雨。”孙光龙简短地回答。

　　求雨？这家伙身上一丝一毫灵力都没有，怎么求雨啊？而且……世界上哪里有跑到超市求雨的道理？不管怎么看，这里也不可能有桃木剑、朱砂、黄纸、香案……等等必备道具啊！

　　孙光龙并没有向我解释什么，而是直奔蔬菜区，从冷藏货柜里面拿出了许多洋葱头。

　　“上杉，帮我把这些包装拆开。”他说着，动手拆起包装盒来。

　　超市的蔬菜，大多是切好了，用保鲜膜封在纸盒里面的，有刺激性气味的洋葱当然更不会例外。这些包装并不难拆开，所以很快我们身边就多了一大堆散发着刺鼻味道的洋葱。

　　“所以说……我最讨厌使用能力了……”孙光龙看着那少说也有几百斤的一大堆洋葱，叹了口气，似乎是认命一般，咬咬牙，闭上眼睛，抓起一把洋葱就塞进了嘴里。

　　他居然生吃洋葱——而且一次要吃这么多！

　　看着这个英俊的金发美男子毫无形象地一边流泪一边大嚼洋葱，我顿时有种荒谬的感觉。

　　他到底是在做什么啊？求雨——有这样求的吗？

　　不过我并没有疑惑很久，孙光龙吃洋葱的速度非常快，只用了不到十分钟，就把那一大堆洋葱吃得干干净净，然后他挺着犹如十月怀胎的肚子，瞪着一双熏红的泪眼，苦笑着打了个饱嗝。

　　“好像……差不多了……”他自言自语着，朝着门外走去。

　　“究竟怎么回事？”我忍不住问。

　　他依然没有回答，只是勉强挤出个笑容。

　　站在烟火弥漫的街道上，孙光龙看着周围的惨状，叹了口气，拉开了脖子上的领带。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！”

　　强大的灵力突兀出现，澎湃的气浪甚至让我都感到一阵窒息，漫天烟尘之中，只见一条白龙拔地而起，呼啸着冲向天空。

　　随着这条白龙的出现，原本干燥炎热的空气顿时就凝滞起来，晴朗的天空在几次呼吸之间阴云密布，而白龙就在阴云之中游动。

　　然后，滂沱大雨，从天而降。

　　我呆立在大雨中，看着周围的火焰渐渐熄灭，连烟雾都慢慢被浇熄，天地间又恢复了一片澄净。

　　在孙光龙刚才站着的地方，只有一套犹如蛇蜕般的衣服。

　　我想起来了！穿越论坛美食节目的主持人孙光龙，据说他的异能就是“变成龙”！

　　这是个有点搞笑的异能，因为他变的那条龙压根不能用来战斗，只能用来改变天气，更搞笑的地方在于：他改变天气之前，必须吃对应的食物，比方说要下雨就要吃洋葱，要天热就要吃辣椒，万里无云要吃芥末，要电闪雷鸣就要灌花椒。而且变身的力度越强，需要吃掉的东西就越多——试想一个人硬灌下几十斤芥末或者花椒……和这些事情相比，变身结束后要吃掉本人体重十倍的肉食，就不算什么问题了……

　　论坛上，大家都戏称他为“食神”，因为不管怎么说，龙毕竟也是神明啊……虽然他是个搞笑的神明。

　　可是，这次他这个搞笑的神明，却拯救了香港。

　　我哈哈大笑，对着还在天空中行云布雨翘起了大拇指。

　　“GOOD JOB！”


第14章 响彻云霄的福音（一）

　　有那么一句俗话，站得高，看得远。

　　孙光龙飞在云中，整个香港自然一览无余，而且他此刻身为神明，降下的暴雨居然能够稍稍减弱那种空间歪曲的现象，于是在他的帮助下，我只用了几分钟，就赶到了春日下榻的宾馆前面。

　　“我就知道不会那么简单……”看着笼罩宾馆的蓝色光罩，傻子也知道发生了什么。

　　春日这家伙，外面打得天昏地暗，她自己倒是躲在安全的地方看热闹……真是是可忍孰不可忍啊！

　　不过，在进去教训她之前，还有点小麻烦需要解决。

　　那些正在围攻宾馆的机器人，总得先处理掉吧。

　　正当我准备冲过去的时候，异变突起。

　　一阵突如其来的眩晕感之后，周围的建筑物变得稀疏了许多，遍布在宾馆周围的残骸和尸体全部消失，出现了一大片空旷的地面。

　　包括我在内，十几个男男女女，疑惑地站在这片空地上，背后是蓝光之中的宾馆，面对着黑压压的MS大军。

　　这次可不再是诸如扎古和大魔这样一年战争时代的大众化机体了，最低级的也是黑色的高达MK2，著名的百式、Z高达、卡碧尼等等应有尽有，赫然是一场高达迷的盛宴。

　　“该不会要我开着扎古2打这些机体吧？太没人性了！”夏亚刚骂了一句，马上发现自己现在已经连那架红色的扎古2都没了，顿时呆住。

　　然后，他用我听不懂的语言，劈里啪啦地大骂起来。

　　“最麻烦的还不是这些呢……”一个须发皆白的矍铄老者沉吟着，抬头望向高空，“有一个很大的圆筒，正在朝着这边砸下来。”

　　殖民地降下……好吧，我已经连吐槽的力气都没了。

　　春日啊春日，难道你只是因为身体不舒服，就打算拉着珠江三角洲上亿人一起陪葬吗？

　　喂！你还没死啊！犯不着这么着急安排殉葬仪式吧！

　　“老朽贝纳雷斯，是个厨子。诸位小友如何称呼？”老者似乎并不惊慌，只是微微皱了皱眉毛，就不再理会正在落下的卫星殖民地，反而和我们攀谈起来。

　　贝纳雷斯？这个名字似乎在哪里听过……

　　“您是十大高手之一的龙皇？”威斯克倒是反应很快，立刻就想起了对方的身份，惊叫起来。

　　他这么一提醒，我也想起来了：贝纳雷斯，穿越众里面当之无愧的第一长者，寿命久远到无法考证，实力极为强悍，曾经以“龙族之皇”的姿态君临大地，将自诩为“圣魔”的三眼吽伽罗族几乎吞吃殆尽……现在他虽然已经因为实在太过老朽而日渐衰弱，却还依然是穿越众公认的最强者之一。

　　实际上，即使排名第一的雅典娜，也曾私下声称自己并无胜过贝纳雷斯的把握。

　　只是，贝纳雷斯的灵魂实际上来自于很久之前被他吞噬的那些三眼吽伽罗，而他实在已经太老了，漫长的岁月虽然不能损坏他不朽的身体，却在不断侵蚀着他的灵魂，因为他不愿意再吃人，所以积累的灵魂正在不断消耗，他的力量也在不断下降，迟早有一天，残余的灵魂会无法承载他的思维，到时候他将面临生死抉择：是再次失去智慧，成为冥灵的凶龙？还是坚持人的身份，因为灵魂破碎而死去？

　　不知为何，我想起了前几天遇到的濑田宗次郎。

　　虽然彼此的年龄相差很多，但是两位站在岁月边缘的老人，气质上却惊人的相似。

　　“那些虚名没什么意思，老朽只是个厨子罢了。”贝纳雷斯淡淡地说，眼睛扫过在场的众人，“时间有限，大家还是自我介绍一下吧。”

　　“那个……我是碇源堂，在海边研究机器人的。”碇源堂抢着说道，“这是犬子真嗣，这三位是我的助手，蓝发的叫凌波丽，红发的叫明日香，白发的叫渚熏……”

　　“不用介绍了，相信这里众人应该都认识诸位。”贝纳雷斯微笑着，打断了碇的介绍，“还是把时间让给其他人吧。”

　　“不过，老朽要先走一步了，可不能让那个大家伙真的掉下来！”说着，他纵身一跃，化作一道闪耀着光辉的巨龙，朝着天空飞去。

　　因为那些MS似乎还没有进攻的打算，所以我们利用这短暂的时间稍稍沟通了一下。这里的众人都有些特别，要么是所谓的“剧情角色”，要么就是穿越者，就是没有一个普通人。

　　碇源堂、碇真嗣父子，凌波丽、明日香和渚熏，《新世纪福音战士》的核心人员尽集于此。遗憾的是这群人要么是驾驶员、要么是科学家，就算身为使徒的渚熏，似乎也没什么值得夸耀的武力……总之离开了工具和武器，他们就是一群战斗力就只有五的废柴，基本可以忽略不计。

　　贝纳雷斯本人是绝顶高手，而他饭店的服务生里面，居然也有两位雀屏中选。一个是三眼吽伽罗族的末裔佩尔巴莉，一个是穿越者利姆露露。佩尔巴莉的男朋友，不死身“无”藤井八云自然也一起被召唤了过来，但是比起这个会强力兽魔术的不死身战士，我更在意的却是那个自称“利姆露露”的少女。她是一个失去了很多记忆的穿越者，目前只知道拥有不老不死之身，在贝纳雷斯的店里做了二十多年的服务生……

　　不知道为什么，我总觉得她很眼熟，似乎在哪里见到过。既视感？该不会是我在那见鬼的两万多次里面招惹的女人之一吧……应该不会，我再怎么禽兽也不至于对十二三岁的小女孩下手啊……但我的确对她有印象，而且……似乎是坏印象。只要看到她的脸，我就会觉得无端的难受，似乎很生气。

　　碇源堂的邻居考拜客，是神代的大魔法师，本领高强，作为战友非常的可靠。但是我却注意到，他看凌波丽的眼神很有点问题，让我担心这个家伙，会不会突然反水，杀了我们，抓走凌波丽，然后躲到某个与世隔绝的大迷宫深处去……

　　咦……我在想什么啊？考拜客应该不是那样的人吧！既视感……莫非他在某个时空里面真的这么做过？

　　和两个服务生一起出现的，还有贝纳雷斯店里的两位食客，这是一对少年男女，看相貌也就十六七岁，虽然的确称得上是俊男靓女，可两个人的气质却很怪异。名叫道莲的少年有着一头稍显凌乱的蓝发，浏海很长，如果普通人留着这样的发型，可能会有伪娘之感，但他的气质既冷且硬，犹如一块永冻的坚冰，让人丝毫不会猜错他的性别；自称是道莲妻子的少女名叫梅登，黑衣和白发配合她孤寂寥落的神情，让我想起小龙女……而她的灵力也远远超过丈夫……这莫非是刚进古墓的杨过和小龙女吗？

　　道莲夫妇身手相当了得，这一点只看二人的灵力就能知道。道莲到也罢了，梅登的灵力远胜于我，在这里也只有贝纳雷斯可以超过她，显然是一位难得的高手。

　　夏亚和威斯克，我刚才已经见过。不过直到他们自我介绍，我才知道原来威斯克是“第二届国际应急安全和避险行为展览”的讲师之一，负责讲解如何在危险情况下自保和求生——我本来以为他是来做保镖的；而夏亚当然也不是保镖——他是《AS JUMP》杂志主编，这次是过来采访，准备做一个“AS抢险”的专题片。

　　哈……想不到参加这个展览的“英雄好汉”中，真正有本事的却是一位讲师和一名记者，不知道那些自以为是的“专业人士”被两个文职人员拯救的时候，会有什么感想呢？

　　其实，这个展览里面，倒也不是没有高手，比方说那对超能力格斗家师徒，无论镇元斋老爷爷还是椎拳崇小弟，都是出色的高手，只可惜他们的本事对于十多米高的MS来说，实在有点不够看呢。

　　威斯克是一位出色的战士，出身雇佣兵的他无论格斗、射击还是驾驶都很拿手，让我想起了老朋友相良宗介，不过他的本事肯定比宗介要强得多——因为他拥有融合各种基因、优化自身的能力，目前他已经融合了超过四十种生物的基因，大大强化了自身，必要的时候，甚至可以变化成纯粹的战斗机器。当然，以他的能力，无论变什么都威胁不了诸如Z高达这样的大家伙，所以还是只能当一位驾驶员使用——假设能给他找一台MS凑合凑合的话……

　　夏亚本人倒是一位顶尖得不能再顶尖的王牌机师，他的穿越异能“红色有角四倍速”更是能够让即使很普通的机体也发挥出惊人的威力来，如果能够有一架充分发挥出他真正实力的机体，一个人对付几十台MS并非不可能。问题在于……他现在两手空空，别说强力MS，连手枪都没有一把……

　　来自机器人大战的孙光龙，驾驶技术可能比夏亚差一点，但也绝对是世界上最顶级的水平，因为他可是《龙虎王传奇》这个动漫作品货真价实的最终BOSS，如果有真·龙王机的话，不敢说横扫千军，但至少能够对付许多敌机……毕竟在“机器人大战”系列游戏里面，他都拥有这个等级的武力——假设有机体的话……而现在的问题是他根本没机体可以用，只能变身一条除了影响气候之外没其它能力的龙。

　　总的来说，我看不到任何胜利的希望。

　　因为我们要做的事情是“在时限内阻击侵扰香港的机械军团，时限到达或全灭敌军则胜利，在时限到达前我方损失超过百分之七十则失败。”

　　“简直是机器人大战……春日你这个导演究竟打算干什么啊？”我看着光罩里面的宾馆叹气，却听到了夏亚的欢呼声。

　　回头看去，只见我们面前，已经出现了几台形状各异的巨大机器人。

　　夏亚显得很快活，蹦蹦跳跳地冲向其中一台火红的机体。

　　“老朋友，很久不见了！”

　　那架红色有角的机体华丽而又威武，一看就知道绝非扎古可比……虽然我不认识它……

　　“夏亚，这是什么机体啊？”

　　夏亚回过头，诧异地看着我，犹如看到了一只绿皮的外星人。

　　“你连沙扎比都不认识？”

　　“红色有角三倍速的，我只认识扎古……”

　　“这是我0093年的机体，爱称‘山楂饼’，在高达史上也是赫赫有名的机体呢！连这个都不认识？你还配叫高达迷吗？你这个落后时代二十年的肌肉男！”

　　他大约气得不轻，似乎还打算再批评我几句，但是从身后传来的巨响却让他没办法再浪费时间。

　　一直沉默不动的机器人大军，动了。

　　……

　　话说，我经常在一卷末尾来场大战，这也算是惯例了吧……

　　因为在故事的末尾不轰轰烈烈地战上一场，总觉得少点什么啊。

　　这是RPG综合症吧……一定是……


第15章 响彻云霄的福音（二）

　　如果机体的性能有差异，就用技术来弥补。

　　我记得在高达故事里，夏亚这么说过。

　　不过说这话的人，往往都只是在自己骗自己罢了。

　　要是技术可以弥补机体的性能差异，高达故事里面他就不会被阿姆罗揍了一次两次三次四次……

　　而现在，要不是他的机体性能够强劲，又怎么能够压着那群MS猛揍呢？

　　成群的MS乱七八糟打成一团，在这群机体里面，一道火红的影子犹如划破天空的彗星，带着无以伦比的气势，将成片成片的MS化为燃烧的火球。

　　一骑当千，无人可挡！

　　果然是佛要金装人要衣装NT要MS装，夏亚这家伙一旦乘上能够充分发挥自己实力的机体，战斗力立刻直线上升，一直飙到让我也自愧不如的地步。

　　就算我已经修炼到钢筋铁骨的地步，灵丸的最大功率却依然要受到灵脉大小的限制，怎么也没办法发出那种太空战舰主炮等级的威力，毕竟我充其量只有两米左右，他的沙扎比却有二十多米，如果我也成长到那个地步的话，相信威力肯定会在他之上……

　　二十多米……与其锻炼到成为巨人以拓宽灵脉，似乎还是把周身灵脉融为一体比较实际一点……二十多年前，曾经有两个人分别走了这两条路，前者叫户愚吕，后者叫仙水。户愚吕最终止步于“传奇”的境界；仙水却实实在在踏入了“神魔”的领域。两者相比，自然是仙水所选择的道路比较好一点。

　　只是……锻炼身体很简单，可是如果融合全身灵脉，最终将灵气进化为圣光气，别说我这区区的灵界侦探，就算身为大魔王的师傅都一点头绪也没有……因为在仙水之前，根本就没有人做到这一点，那时候强者们要步入神魔之域，除了放弃人身成为神魔，再也没有别的路可以走，而仙水本人英年早逝，一身惊天动地大神通就此烟消云散，没有能够流传下来。

　　仙水之前无圣光，仙水之后无圣光。

　　我并不觉得自己是仙水那样的天才，可是和他相比，我有一个决定性的优势：我可以无限地成长。所以只要不断积累下去，迟早有一天我也会走到那个高度！

　　想到兴奋之处，我忍不住大吼一声，挥拳猛击，灵力澎湃而出，无数灵丸在空中旋转着，化为一道道利箭，覆盖了前方一大片区域，将几十台MS全部化为废铁。

　　灵波动奥义·百连天弓！

　　灵光波动拳本身有很多实用的战法，除了最常见的灵丸之外，还有不少特殊的技术。即使灵丸本身也有很多变化，不过以前我灵力有限，每天都要估算着体内灵力的残余量，谨慎地使用，所以那些威力极大消耗也极大的奥义是不敢用的。但现在我已经能够沟通天地元气，得到近乎无穷无尽的补给，就算一口气用光全身灵力，也只需要几个呼吸就能完全恢复，所以诸如百连天弓这样的大招也终于可以解封。

　　一招轰一片的感觉，真爽！

　　但是，正当我准备再来一发超大型灵丸的时候，却感到全身一阵酸痛，灵力的运转也出现了凝涩之感。

　　对了……灵力使用过度的时候，身体会不堪重负，出现酸痛的症状……

　　糟糕！玩过火了！

　　看着几台逼近的机体，我忍不住苦笑起来。

　　莫非我的墓志铭竟然会是“这个白痴因为玩得太HIGH，于是毫无名誉地死在了原本不值一提的敌人手下”吗？

　　一台形状怪异的紫色机器人冲到我面前，展开无形的屏障，将光束炮和火箭弹全部挡下。

　　“上杉先生你没事吧？”碇真嗣操纵着机器人回过头看着我，巨大生体机械丑陋的脸上露出人性化的表情。

　　“谢谢，我没事，休息一下就好。”说实话，文弱腼腆的少年和冷厉凶狠的机器人……两个截然不同的造型之间的对比，多少让我有点不适应呢。

　　“真嗣，战斗中不要分心！”有两个角的红色EVA从我们身边掠过，冲进MS群里面大开杀戒。

　　在另一边，凌波丽驾驶的黄色机体和渚熏驾驶的银白色机体正在并肩作战，用雨点般的弹幕将大群的MS死死挡住，让后方的孙光龙等人抓紧时间适应刚刚强夺过来的机体，不过看情况，除了已经出击的孙光龙之外，可以指望的恐怕就只有威斯克一个人而已，其他人……不把机体摔碎就谢天谢地了。

　　宾馆前面的空地的确很大，不过我们在夏亚的指挥下，有意识地把击破的MS集中起来，现在它们已经形成了几座小山，足以起到掩护作用，所以目前我们所要防守的只是两个方向罢了。

　　四台拥有AT立场的EVA负责防御，我、夏亚、孙光龙、利姆露露、藤井八云、道莲和梅登七个人主动出击。夏亚和孙光龙都是出色的机师，将MS操作得犹如疾风迅雷一般，气势非凡；道莲夫妇各自召唤出一位灵魂，并和这灵魂合为一体，成为名叫“超越灵魂”的战斗形态，依靠这种可以在很大程度上减弱物理伤害的能力进行战斗；我拥有远胜MS的战斗、利姆露露和藤井八云则是不死之身，加上在后方用强力法术帮忙的考拜客和已经飞上天空去迎击卫星殖民地的贝纳雷斯，区区十八个人里面，居然有十三个人拥有可以和MS战斗的武力，我们这群人也真够强悍的……

　　如果能够保持这样的形势，坚持到时限似乎也不是很难呢。

　　我乐观得太早了！

　　一个庞大的身影，在远处的虚空中渐渐凝聚成型，它的身高远远超过普通的楼房，已经和摩天大楼不相上下。在它的身边，一个又一个稍稍小一点的巨大身影也慢慢浮现出来。

　　终于要BOSS战了吗？

　　“钢巴斯塔！飞跃颠峰！”正在我们后方用大口径光束狙击枪作援护射击的碇源堂目瞪口呆地看着那架正在如洪荒巨人开天辟地一般迈步走来的巨大机体，失声惊叫，“怎么连超级系都来了啊！这还让人怎么混啊！”

　　“那机体很厉害？”

　　“一招秒几十万宇宙怪兽，毁灭星球就跟吃菜一样，你说它厉害不厉害！”

　　我很无语。

　　春日啊……就算你想看实力相当的战斗，也没必要刷出这么夸张的东西来吧！

　　“不用担心，这应该是机战版……”考拜客也走过来，看着那架巨大的机器人，仿佛是为了安慰自己，自言自语道，“机战版……机战版……口胡！你吓不倒我的！都是幻觉！幻觉口牙！”

　　老兄，你怎么连强者语都出来了？

　　“机战版是什么意思？”我问。

　　“那是根据游戏《机器人大战》而来的版本，在那个版本里面，钢巴斯塔就没这么恐怖了。”碇源堂长出了口气，似乎轻松了一些，“如果是机战版的话，钢巴斯塔也没什么了不起的……吧……”

　　喂……最后那个“吧”是什么意思啊？难道你自己都不确定吗？

　　仔细想想，春日似乎没理由会对机器人动画感兴趣，她最多也就是在小山田玩游戏的时候稍稍看到一些画面和设定吧……

　　不过，我记得小山田万太有一段时间似乎对高达很着迷，弄来了不少附有详细说明书的模型呢……钢巴斯塔可能只是个摆设，但它后面的比格萨姆、阿布萨拉斯Ⅱ、精神力高达（这个居然有三架），只怕不是摆设啊。

　　小山田万太你这个混蛋！为什么要向春日详细介绍这些巨型机体的性能啊！

　　当我看到阿布萨拉斯Ⅱ慢慢升上天空的时候，胸中充满了对助纣为虐的某人的愤恨！

　　位于这台和馒头酷似的巨大机体正前方的主炮口，正在慢慢发出白光。

　　有没有搞错啊！连地图炮都来了！

　　我急忙掏出灵击戒指戴上，顾不得身体还没恢复，对准即将炮击的阿布萨拉斯Ⅱ，发出了最大限度的灵丸。

　　金白的光芒和炽白的光芒正对着碰撞，冲击波掀起狂风，伴随着闪光出现了巨大的蘑菇云，周围偌大一片区域内的机体被一扫而光。

　　太棒了！

　　可是还没等我喘口气，比格萨姆的主炮也开始发光。

　　靠！还让不让人消停了！

　　我再次抬起手来，却没能发出灵丸。

　　我体内的灵脉已经一片混乱，一身灵力正在到处乱流，没有自爆已经是托了身体超级结实的福，短时间内，根本不可能再使用灵力，遑论灵丸了！

　　比格萨姆炮击了。

　　“镜蛊！”随着一声大吼，藤井八云跳了起来，身上泛起耀眼的灵光，召唤出了一只有着闪亮外壳的巨大甲壳虫，挡住了几乎和他整个人差不多粗的光束。

　　光束炮被折返回去，轰中了阿布萨拉斯Ⅱ，将这巨大的馒头化为一朵赏心悦目的蘑菇云。

　　而光束炮折返的地方，只有一片正在怪异扭曲的云气——就算是不死身的“无”，被光束炮气化之后想要恢复，也需要很长时间。

　　就在这时，钢巴斯塔已经冲到我们面前不远处，两百多米的巨大身躯，投下一片庞大的阴影，充满了令人绝望的压迫力。

　　夏亚倒是曾经攻击过它，但即使它的关节，也根本不怕攻击。

　　“感觉它就是从机战里面跑出来的，攻击之后居然看到了HP－400……”夏亚发回了消息。

　　考拜客叹了口气，脱掉了那件旧风衣。

　　“真倒霉！”

　　说完，他的身体开始急速变大。

　　一两秒钟之后，一个比钢巴斯塔还高出大约四分之一的青铜巨人，已经迎上了钢铁的巨人。

　　“我是个文职啊！为什么要做这种事！”青铜巨人考拜客一边和钢铁巨人钢巴斯塔互殴，一边轰雷般地怒吼，“天理何在啊！”

　　说着，他头上升起了一个HP－1000。


第16章 响彻云霄的福音（三）

　　机器人大战这个游戏，我玩的不多。因为我并不喜欢那种完全不考虑机体在各自故事里面的表现，简单地把它们归结为级别和基本能力的做法——几百米的超级系和十几米的真实系，能够摧毁星球的主炮和仅仅只能轰倒大楼的榴弹炮，在游戏里面都只是相似的数据，实在有点荒谬！

　　可是现在，我却无比感谢这个荒谬的设定。

　　考拜客的真身是高达三百米的青铜巨人，以块头来说比两百五十米左右的钢巴斯塔高了一大截，可是身材高大，并不代表战斗力也一样强大，他充其量只是个相当于比例放大的人类，钢巴斯塔却是可以和那些吞噬星球的宇宙怪兽PK的超级机体，彼此的实力完全不是一个等级，如果他们之间用的不是机器人大战的设定，那么考拜客显然只能被秒杀——实际上假设钢巴斯塔真正能够发挥出《飞跃颠峰》里面的战斗力，秒杀整个地球也只是分分钟的事情……

　　现在的情况是：考拜客的每次攻击，可以对钢巴斯塔造成300－500点伤害，钢巴斯塔每回合则可以对他造成800－1200的伤害。从场面上看自然是考拜客绝对劣势——毕竟机体的等级差太多——可是，这样打下去，胜利却无疑会属于考拜客。

　　因为在他的身后，正有一个小个子的青年，不断变出一个个包子来，然后把包子一一掷向考拜客，每次都可以给他恢复大约2000的HP。

　　我以前玩拳皇的时候，一直都觉得椎拳崇“吃包子回血”的超能力很鸡肋，但此刻却深深感到——战斗的时候，有个奶妈（奶爸～）在身后加血，是何等的幸福啊！

　　难怪悠二在大家玩暗黑ONLINE的时候曾经开玩笑说，SOS团组队下副本的时候，最重要的不是作为MT的我，不是输出最强的春日，不是操作技术一流的控场王小山田，而是金牌奶爸长门勇彦。

　　哈哈，哈哈，哈哈哈哈……

　　不知道钢巴斯塔的驾驶员现在有何感想，在他的角度，应该看不到躲在身后给考拜客加血的椎拳崇，那么他看到的就是敌人虽然明明比自己弱小，却偏偏怎么打都打不倒……

　　“考哥纯爷们，铁血真汉子！坚持啊，坚持啊！”学习MS操作不果，暂时无事可做的威斯克想了一会儿，不知从哪里掏出一面锦旗，给考拜客助起威来。说来也怪，他这么一喊，考拜客的攻防能力明显提升，一下可以打钢巴斯塔600血，而自己每一下却只损失700血，双方的能力基本已经持平了。

　　他那面锦旗肯定有古怪！

　　半分钟后，当威斯克开始冲着我大喊“和哥纯爷们……”的时候，我就确定了这一点。

　　一股热流从脚下升起，整个人似乎都轻巧了很多，出拳更有力量，奔跑的速度也更加快捷，原本需要两三拳才能轰倒的MS，现在只要一拳就能砸它们个稀巴烂，真是爽到极点！

　　这就是所谓的“信春哥，不挂科”吗？

　　“威斯克，有这种好东西，为什么不早点拿出来用啊？”我抽空问他，“这玩意真够劲！”

　　“每天每人只能加持‘春哥’状态三分钟，还要喊那种口号……要不是这次衰到家，你当我愿意把这丢人丢到太平洋的‘春哥旗’拿出来吗？”威斯克神色不善地瞪着我，“其实，我这里还有更够劲的东西，要不要？”

　　“尽管拿出来吧！”

　　于是，他拿出了一小包看起来像是农药的东西。

　　“吃了金坷拉，每秒出拳一千八，如何？”

　　……这个混蛋！他只说了一半！

　　那“金坷拉”实在是太苦了！而且和它真正的副作用相比，苦根本不算什么！

　　我现在的确每秒能够发出几千拳，可是……

　　“上杉君，你的头发怎么变成小麦稻穗了？”被MS打回来的利姆露露惊讶地看着我，“而且……你整个人都变得绿油油的……”

　　“你真没见识！”我还没来得及回答，威斯克倒是先开口了，他怪笑着，振振有词地说道，“看过龙珠没？超级赛亚人变身，头发都是要变成金色的爆炸头的！”

　　“那是麦穗，不是头发……”利姆露露似乎还想解释，却在威斯克凶狠的眼神下退缩了，“……好吧，总之是金色的……”

　　……总之，不管是麦穗也好，是头发也罢，在奇怪的“金坷拉”帮助之下，我的确功力大进，一跃成为在场众人里面最强的输出手，以狂风扫落叶的速度席卷着滔滔不绝的MS大军，在身后留下一片片金属的残骸。

　　但是，我的攻击却对那几台巨型的机体毫无用处——不是对方的防御力很高，而是我的攻击仿佛完全不起作用，拳头打上去感觉就像砸进了某种极为粘稠的液体，虽然没有落空，却也没能打倒实处，完全不起作用。而当我跳到空中，从上方狠踹的时候，则感觉脚下犹如一块滑溜到极点的绸缎，完全无法着力，只是自己砰地摔了个跟头。

　　几次攻击未果之后，我干脆放弃了这种尝试，退到尽可能的远的地方，将来自天地山川的力量不断转化成灵力，在手上化为一道道龙形的螺旋。

　　一道、两道、三道……

　　威斯克突然大叫起来：“上杉和也！金坷拉的有效时间只有五分钟，还剩二十秒了！”

　　二十秒吗？足够了！

　　看着缭绕在双臂上那数百道龙形的螺旋灵气，我大笑着，将它们全部发出。

　　如果王虎在这里的话，他的下巴会不会掉下来呢？

　　“龙拳·百龙霸！”

　　我不知道庐山流的龙拳究竟是什么样子的，但是当我刚才大量汲取天地山川的力量时，一些模糊的记忆突然涌上心头，那是来自某个时空，远古龙神们的记忆。

　　力量如何使用？龙的形态究竟有何意义？……诸如此类。

　　随着这些记忆的涌现，脑海中自然就浮出了一套特殊的技艺，那不同于武术或者法术，是直接调动天地山川的力量，以龙的形态发出斗气的技巧。

　　龙拳。

　　我不知道庐山流的祖师是在什么情况下创造出龙拳的，或许也跟我类似，或许他是从山川龙脉的真形中得到启发……总之，他在很久之前就创造出了龙拳，并将其传给了后世的弟子。

　　王虎的师弟紫龙，是庐山流的嫡传弟子，他就继承了龙拳，一共有四式：龙飞翔、升龙霸、亢龙霸、百龙霸。到反而王虎自己的猛虎拳并非庐山流嫡传，而是他的师傅童虎自创的功夫……

　　我所领悟的龙拳，暂时却只有这么一招，百龙霸。

　　这一招正适合现在的情况！

　　数以百计灵气凝聚的幻影之龙犹如来自神话时代的龙族大军，咆哮着扫过战场。然后，一眼看去，到处都是破碎的机体，接近一公里内的MS被这一击全部扫荡干净，甚至连更远处都有大量的MS被打爆。

　　原本浩浩荡荡犹如潮水的MS大军，顿时空了一大片，变得稀稀落落，再也不能令我们感到压力。

　　发出大招之后，我自己也一阵眩晕——虽然灵力可以从外界得到补充，但是同时控制上百条灵气之龙，消耗的精力脑力，却没有办法用灵力恢复。一时间我只觉得头昏眼花、脑涨欲裂，似乎有一大群鸡鸭猪羊在脑袋里面开群众大会，吵吵闹闹又似春节前夕的超市购物大军……

　　“喂，金坷拉还有吗？”勉强撑着摇摇欲坠的身体，我跑到了威斯克身边，问，“或者别的什么也可以，总之只要能让我尽快恢复就行。”

　　“没了。”威斯克给了我一个简短的回答。

　　“不是还有曾哥吗？”利姆露露小声插了一句，“我记得还有一个的……”

　　“曾哥是邪道！”威斯克横眉怒视娇小的女服务生，差点把手指戳到她的鼻子上，“最近有一些别有用心的不法分子丧心病狂地打出了‘曾哥纯爷们！铁血真汉子！’的反动口号，妄图制造‘两个爷们’、‘一哥一弟’的局面，来颠覆‘一个春哥’的不争事实，对此我们广大春哥信徒表示强烈的谴责以及深深地愤怒！在此，我谨代表广大春哥信徒再次重申‘一个春哥’的立场永远不变！世界上只有一个春哥！只有春哥才是纯爷们！任何妄想通过制造‘两个爷们’、‘一哥一弟’来颠覆春哥纯爷们地位的行为都是不得人心的！最终都是注定要失败的！”

　　“用不着说得这么严重吧……”利姆露露显然吓了一跳，小心翼翼地抗议，“只是人民内部问题，怎么扯到大是大非的立场上去了……”

　　……这段对话听起来很耳熟啊……

　　但是很显然，威斯克那里不会有什么强力的恢复药了。

　　我叹了口气，正想说点什么，突然心中响起强烈的危险感。

　　死亡迫在眉睫！以我全身炸裂倒竖的汗毛为证！

　　我用尽可能快的速度跳开，并将目光转向危险感传来的方向。

　　一架精神力高达的胸口，放出了耀眼的黄白光芒，正对着我们的方向。

　　该死！它居然不用准备，直接就能发主炮！

　　眼看着这道比人还粗的巨大光束就要轰中我们，一个高大的身影突然出现，挡住了它。

　　这是一位穿着铠甲的古代骑士，犹如关二爷一般手持着大刀，坐下战马正在仰天长嘶。骑士的身影有些透明，在那身影中央，有个比他小得多的青年，正手持法剑，催动着秘法，抵挡精神力高达的主炮轰击。

　　道莲。

　　正所谓“刚不可久”，强烈的炮击只维持了短短的几秒钟，就像出现时那样突兀的消散在空气中。

　　明显是透支了灵力的道莲撤掉超越灵魂的防护，脸色苍白地倒在梅登怀里。

　　还没等这对夫妻说些什么，两道黄白光芒突然一左一右同时发出，正轰在他们身上，虽然梅登及时祭出了超越灵魂，但那个带着高帽子的蓝色天使并没有能够在双倍的主炮之下坚持很久，仅仅半秒钟之后，这对夫妻就和他们的超越灵魂一起被巨大的光柱吞没。

　　挡住光柱的，是四架EVA。

　　四道无形的AT立场一起打开，隔绝了可怕的主炮轰击。

　　而当黄白色的光芒散去之后，在道莲和梅登原先站着的地方，只留下了一柄断裂的法剑，和一枚烧得焦黑的十字架……


第17章 响彻云霄的福音（四）

　　道莲和梅登死了，但我并没有太多的触动。

　　这倒并非因为他们对我来说完全是陌生人，所谓人间四种铁交情，一起出生入死并肩作战就是其中之一，虽然彼此完全谈不上友谊，但好歹战友一场，我又不是天性凉薄的那种人，真正让我对他们的死漠然相对的原因，在于他们自己。

　　笼罩在两个人身上，那强烈的血光和怨气。

　　自千年之前创立灵波动的那位宗师以来，灵光波动拳的传人历代都是灵界的侠士，这固然有择徒谨慎的一面，更重要的却在于灵光波动拳本身。

　　所谓灵波动，包含了多重涵义，既指人体本身的灵气流动，也指自然的灵脉流转，功力到了一定程度，甚至连因果轮转都能窥见一二——大凡人生于世，都是免不了要做什么事情的，事情做多了，身上就会纠缠因果，因果会影响灵光灵气的形态，譬如经常战斗的人就有锐利如刀剑的斗气，经常杀戮的人会有血光，行善积德的人有白光，遁世的人有青气，坏事做绝的人自然就有漆黑如墨的怨气……修炼灵光波动拳的人，先天就对怨气极为排斥，正如师祖所说，我们未必就都是什么好人，可我们都很讨厌坏蛋！

　　道莲身上的血光极强，显然平生多有杀戮，而缭绕在他身上的怨气也不少，却看不到一丝一毫的白光，可见这家伙坏事做了若干，让人感恩戴德的好事却基本没做过——总的来说，他就是个坏蛋。

　　丈夫如此，老婆自然也好不到哪里去。梅登身上血光倒是基本没有，可是怨气的强度却比丈夫强了很多，显然是个虽然不亲手杀人，却害死过很多人的家伙，一样该杀！

　　兵者，不祥之物，以剑对人者，死于剑下亦当无怨。这一年多来，我和很多人——或者非人——战斗过，杀死了其中不少，自己身上也有血光，而且比道莲强得多，可我身上却基本没有怨气，倒是颇有一点白光，因为我并不是一个滥杀无辜的人，相反，我杀的要么是兵刃相交的敌人，要么是该杀的恶棍，怎么也不能算作恶。而我平时好歹还是有做一些好事的……虽然不多……

　　而道莲和梅登，就属于我们讨厌的那种人，如果不是在这种场合下遇到，我只怕是会冷眼相对的，说不准还会跟他们打起来，机会合适的话，顺手干掉他们也不是没有可能。

　　看到他们死了，我只会想到“善恶到头终有报”而已。

　　而且，我们现在正面对着一个巨大的危机，实在没有伤感的闲暇。

　　三架精神力高达，一架比格萨姆，四门主炮。

　　“我烦这种用地图炮的家伙！”碇源堂一边控制着电脑，计算一些我不明白的数据，一边愤愤不平地指责，“一点技术含量都没有！”

　　这话听起来很耳熟……

　　“而且你们看看它都什么机体……金属边角没有磨圆，所以棱角分明不利行动，失败！取景镜位置过于明显，一点都不隐蔽，可是为了掩饰，特意做了类似人眼的模样，想让人们以为那只是装饰品——但这么做太天真了！金属反光的效果和玻璃是完全不同的，瞎子都能看出来……你一台MS上面，还会有什么地方安装玻璃？屁股吗？失败！动力炉位置偏高，出力不均衡，失败！两条腿既粗且短还要玩变身，不灵活，失败！这么大一台机体居然只搭载了几种武器，用完就歇菜，失败中的失败！最惨的就是主炮啦，光束炮要那么粗的炮管干吗啊？爆你菊花吗？里面该不会还有坨屎吧？有没有搞错啊！”

　　你说得很有道理，也很有意思，但是我不认为那些巨大的MS能听懂你的相声……

　　“机甲、MS……科学不仅仅是科学，科学是艺术，科学是美！算了……也不可能指望那些愚笨的家伙理解科学的真谛，他们只会把殖民地往地球上砸罢了……”他飞快地敲击着键盘，然后大喊一声，“准备完成，初号机，限制解除！”

　　“真嗣，使用限定武器，朗基努斯之枪！”

　　朗基努斯之枪？那个不是著名的传说物品吗？且不论朗基努斯这个人物究竟是否真实存在，就算他存在吧，那刺杀耶稣的长枪也不过是一把普通的青铜武器——没准连青铜的枪尖都没有，根本就是一杆木枪——以间桐樱她们那种魔术体系来说，这玩意或许是神秘度极高的传说宝具，可那些巨型机器人是免疫神话攻击的啊……

　　我一边思考，一边看着碇真嗣所驾驶的初号机，发生天翻地覆的变化。

　　原本只有二十米左右的机体，开始不断变大，最后竟然长到四十米上下，比另外三台机体高出一倍。虽然还赶不上比格萨姆，但已经比精神力高达更加高大。

　　然后，初号机的后背突然裂开，它反手抽出了宽厚的枪身和几乎与机身一样长的枪管，将两者组装起来，化为巨大的狙击步枪。

　　“这算是哪门子的‘朗基努斯之枪’啊！”

　　在我忍不住吐槽的时候，初号机里面传来了碇真嗣很不自信的声音。

　　“父……父亲大人，这个……真的有用吗？”

　　“老爹我只是个科学家，不是预言家，有用没用得用过才知道！”碇源堂没好气地回答，似乎对儿子软弱的言行深感不满，“抬头挺胸，不要怕这怕那的！力量来源于信念，如果你自己都放弃了的话，那么战斗就结束了！”

　　“我……我会努力的！”

　　“我不要你‘努力’，我要你‘胜利’！”

　　“是！”

　　巨大化的初号机大声回答，架起了比自己更巨大的狙击枪，一条条电缆犹如触手般伸展出来，缠上了附近的路灯灯柱，其中几根甚至击穿了地面，直接并入高压电缆，无数即使在白天也异常清晰的电弧立刻将紫黑色的机体缠绕起来，刺眼的火花到处飞溅。

　　科学系“朗基努斯之枪”的枪管发出耀眼的蓝光，与比格萨姆主炮管的白光遥相呼应。

　　“现在，就看谁攻击更快更准了……”碇源堂离开电脑，走到我们身边，顺手给自己点上一支烟，“我相信真嗣。”

　　可是……我不怎么相信你这个好像有点软弱的儿子啊……

　　算了，现在除了相信他之外，也没别的办法了……

　　几秒钟后，蓝色的光束和白色的光束几乎同时发射，两道粗大的光束擦身而过，射向彼此的目标。

　　碇真嗣打得很准，一枪就命中了比格萨姆的左腿，虽然这台著名的MA拥有能够有效化解光束攻击的I立场发生器，但是I立场主要保护的是MA主体，对双足的保护并不那么周到——毕竟少了双脚，其实并不影响这台MA在宇宙中的使用——可问题在于，它现在并非在宇宙中战斗，而是在地球上，少了一只脚，立刻就失去平衡，倒在地上、滚来滚去。

　　比格萨姆的攻击就没这么好的效果了，从角度看，它打得也很准，但是它的攻击，却没有能够对初号机产生任何伤害。

　　因为三台EVA已经展开AT力场，为初号机挡住了这一击。

　　AT力场号称能够抵挡任何攻击，从事实看来，它的防御力的确过硬，集合三台机体的力量，居然硬是抗住了比格萨姆的主炮轰击——虽然付出的代价是零号机和贰号机全部被轰飞，重重地摔了出去，还冒出了大量的青烟。

　　我、利姆露露、佩尔巴莉和镇元斋分别跑向两台机体，在碇源堂的指挥下，强行砸开舱门，把陷入昏厥的两位驾驶员拖了出来。

　　还好，都活着。

　　利姆露露和佩尔巴莉都懂得一点治疗法术，虽然对考拜客没用，但至少可以治疗凌波丽和明日香。

　　可是一转头，我就看到了更加麻烦的场面。

　　三台精神力高达一起发光，看样子又要主炮轰击了，可这次，能够为初号机充当盾牌的却只剩下了渚熏的叁号机。

　　“该死！朗基努斯之枪重新充能，需要二十秒……”碇源堂焦躁地抓着头发，却想不出办法来。

　　面对着死亡的威胁，刚才一直显得很软弱的碇真嗣却很罕见地镇定，他依然用不紧不慢的动作，重新接驳刚才因为过载而烧毁的线路，开始瞄准。

　　蓝色的电火花又一次覆盖了初号机的身体，强大的电能源源不绝地流入机体，化为充填于巨型枪管中的能量。

　　夏亚和孙光龙正在努力地冲向三台精神力高达，可是拦在他们前面的机体还有很多，而这些MS不知为何也变得聪明起来，只是一味地防御，以堪比乌龟的铁桶阵防御，即使两位穿越者都是杰出的机师，一时半会儿之间也实在没办法冲过去。

　　一台精神力高达发射了主炮。

　　渚熏的机体飞了出去，在地上滚了两圈，扶着一座大楼，勉强撑住。

　　又一台精神力高达发射了主炮。

　　初号机抬起手臂，用左臂迎向致命的光束，牺牲了一条手臂，将它挡了下来。

　　装填和瞄准的动作，并未中止。

　　“该死的！都给我让开啊！”夏亚的吼声突然在我的心中响起，一瞬间，我感觉似乎所有人的意志都被连接了起来。

　　NEW TYPE。

　　红色的机体突然加速，闪电般地冲向精神力高达们。

　　第三台精神力高达发射了主炮。

　　碇真嗣完全没有退让，而是同样对着它射出了光束炮。

　　和刚才的情况几乎一模一样，蓝色的光束和黄白的光束擦身而过。

　　只是，这次挡在初号机前面的，却是一个让我意想不到的人。

　　碇源堂。

　　他飞到空中，摘下了白手套，用右手迎向巨大的光束。

　　然后，他的右手居然将那道比他身体更加粗大的光束炮犹如饮水一般吸了进去！

　　这是怎么回事？难道他也有名为“幻想杀手”的右手吗？

　　还没等我们从惊讶中苏醒，一道银白的身影已经从碇源堂身边掠过，刀光一闪，他的大半条右臂被砍了下来，落入白色身影的手中。

　　看着那台站在精神力高达之间的银白色EVA，我感觉自己的脑子有点不够用了。

　　“源堂，最重要的王牌，终于落入了我的手中啊。”渚熏轻快明朗的声音从EVA中传来，听起来他很高兴，“亚当……终于到手了！”


第18章 响彻云霄的福音（五）

　　突如其来的变化，让即使神经大条如我，也吃了一惊。

　　诸熏不是碇源堂的助手吗？为什么他会突然背叛呢？而且他身为剧情人物，为什么会去和莫名其妙刷出来的机体混在一起啊？还有，碇源堂的右手究竟是怎么回事？为什么居然能够抵挡精神力高达的主炮轰击呢？那被称为“亚当”的又是什么呢？

　　但是，现在并非考虑这些问题的时候。

　　一个箭步冲到碇源堂面前，将灵力凝成寒冰，把他断臂处的伤口完全冻结，避免进一步流血——我能做的也就只有这样了。

　　“谁有办法重造肢体？”

　　无人应答。

　　“哈哈……不用紧张，等这边的事情完了，我去到稻穗信他们的神秘研究所再造一条手臂就行。”碇源堂反而很看得开，经历了短暂的震惊和慌乱之后，他很快就平静了下来，好像丢了一条手臂的人不是自己，而是某个无关的路人甲，“看不出来啊，真嗣这孩子原来还是很能打的嘛……”

　　看到父亲被偷袭的一幕，碇真嗣当时就发了狂，他操纵着初号机扔掉了使用不便的巨型狙击枪，吼叫着冲向了敌人，和已经冲过去的夏亚、孙光龙一起，与包括几台巨型机体在内的大群MS混战起来。他的战斗方式和两位专业机师截然不同，与其说是战斗，不如说根本是在暴走，初号机发狂地嚎叫着，挥舞着短刀冲杀在成群的MS之中，它不仅在用刀战斗，更是在用所有可能的武器，用所有可能的方法战斗——殴打、踢踹、冲撞、撕咬……犹如一只狂性大发的凶兽，掀起金属的腥风血雨，一路杀向渚熏。

　　“够了，真嗣，回来吧。”

　　碇源堂的呼唤并没有产生效果，发狂的真嗣已经完全听不到父亲的声音，只是一味地战斗着。

　　“真是……明明初号机并没有安装辅助灵魂之类的东西，为什么他也会暴走啊？”碇源堂用剩下的手捂着额头，无奈地叹息，“难道暴走的并不是初号机，而是这小子自己？”

　　“你的儿子现在有危险了，你还有空想这些无聊的事情？”我觉得很难理解他的行为，“当心他被人杀了哦！”

　　“不会的，初号机可不是另外三台EVA。”碇源堂掏出烟盒，愣了一下，送到嘴边，叼出一支，又收起烟盒拿出了打火机，“一只手真不方便啊……”他含糊不清地感叹着，给自己重新点上了香烟。

　　“这台初号机，其实并非我的作品，而是古代一个前辈的遗作。”独臂的科学家一边吞云吐雾，一边说明了初号机的由来：二十年前，作为大学生的他偶然在一次旅行中，买到了几张至少战国时代甚至更早的画轴，但奇怪的是画轴内容并非常见的风景或者仕女，而是复杂的机械结构。经过他的研究，这些落款“道惠”的画轴，实际上根本不是什么画卷，而是几套详尽的设计图。

　　作为一个穿越者，六分仪源堂很会利用自己的身份和能力赚钱，他很快就筹集了一笔钱，将看起来最简单的那套设计图制作了出来。

　　很不可思议的，他每完成一个部件，设计图上相应的部分就会消失，当他完成了整个机械之后，原本绘满图案的画轴，已经变成了一张陈旧的黄纸。

　　那是一台神奇的机械，能够把人的意志力转化为对邪恶生物有特别杀伤力的能量，发射出去。它的外形，犹如一杆老式的步枪。

　　源堂研究了半年，始终没弄明白这枪究竟是以什么原理制作的。

　　可是，这并不妨碍他明白这些设计图的价值，也不妨碍他收集这种“画轴”。

　　几年以后，他遇到妻子碇唯，并且入赘碇家，更名碇源堂。

　　这段时间里面，他陆陆续续收集了十多份道惠制作的设计图，又完成了几件相对简单一些的工具，它们无一例外，都是以意志力为驱动的武器，而水平日渐提高的碇源堂，也渐渐能够理解这些结构内在的意义，并且成功地复制了一两件最为简单的武器。

　　当他终于在香港安顿下来之后，就开始借着工程机械研究所的名义，制作自己所得到的最大的一份图纸，那是名为“神武”的人形战斗机械。

　　用了三年时间，他完成了“神武”，并且将其改造成不那么显眼的模样；然后又用了三年时间，仿制了三台……

　　说到这里，就算傻子也明白所谓的“初号机”其实就是“神武”。

　　“我对那台狗屁倒灶的机体一点兴趣都没有！”威斯克突然开口，语气非常生硬，显得很恼火，“我感兴趣的是你右手里面的东西，亚当？咱们都是从1999年那场大难里面过来的，当初为了这鬼东西死了那么多人，连十大高手都死伤大半，好不容易才把它轰走……你手上又哪来的‘亚当’！”

　　“如果我说，我也不知道究竟是怎么回事，你可以接受这样的解释吗？”

　　“放屁！”

　　碇源堂叹了口气，深深吸了一口，吐出一个烟圈。

　　“但事实就是，我他妈真的不明白是为什么。”他苦笑着说道，“我只是在自家院子里面给向日葵除草罢了，谁知道居然挖出了莉莉丝；我只是到海里游个泳罢了，谁知道右手上居然就寄宿了亚当……你问我为什么……我问谁去啊！”

　　“这也太荒谬了吧！”

　　“你知道现实和故事有什么区别吗？”镇元斋老头插了一句话，“故事需要合理性，而现实不需要。”

　　“老头子我活了这么久，也见过不少荒谬的事情了，虽然没听懂你们在说什么，可难道还会有比今天发生的事情更荒谬的情况吗？”

　　……呃，意外的很有说服力呢……

　　威斯克叹了口气，态度也软化了几分，他过来拍拍碇源堂没有受伤的左肩，二人相对唏嘘。

　　“1999年究竟发生了什么？”我忍不住问。

　　“如果今天这一战你能活下来的话，去找个年纪比较大的前辈问一下吧，”威斯克显然不想说到那时候的事情，“总之不要问我，我不想提及那恐怖的回忆。”

　　“比浣熊镇还恐怖？”

　　“根本不是一个档次！”

　　看他们一副“往事不堪回首”的模样，我也不好意思打破砂锅问到底，只能将疑惑埋进心中，转而询问其它问题。

　　“那个……渚熏不是你的助手吗？怎么他突然反水，你看起来并不是很惊讶啊？”

　　碇源堂叹了口气，一脸无奈地说：“我早就知道他是个无间道，可我从来没想过使徒竟然会跟高达合作啊……彼此完全不是一个系统啊！”

　　“使徒？只有你个白痴到现在还当他是使徒！”威斯克瞪着凶恶的双眼，戟指着远处那台银白色的机体，不屑地看着碇源堂，“世界上有这么狡猾的使徒吗？你又不是没见过使徒！”

　　“……总会有例外的吧……”

　　“我呸！要是使徒有这么聪明，当初究竟是咱们仆街还是他们仆街，那可很难说喽！”

　　“……人总是会进步的嘛……”

　　“我看你是越活越回去了！”威斯克骂了一句，顺手拿过从一台MS上拆下的扬声器，对着那边大叫，“那个反骨的二五仔，你小子究竟是谁？”

　　“我是渚熏啊。”银白机体中传出了欠扁的笑声。

　　“渚熏你老母！”威斯克破口大骂，“你个小狗日的这么阴险，怎么可能是渚熏！说，你究竟是谁！”

　　银白的EVA哈哈大笑，然后，他抬起空闲着的那条手臂，指着左右两台精神力高达，说道：“还是让我先向你们介绍一下这两台MS的驾驶员吧。”

　　“夏玉芳、夏玉兰，出色的AS驾驶员，优秀的杀手，即使在人才济济的汞合金组织里面，也属于顶尖的人才——我想你们对她们可能没什么印象，毕竟杀手一般都不会出名，不过你们对她们的老师应该很有印象才对。”银白色的巨人突然指着我们这边，“毕竟，九龙可是死在你手上的，上杉和也君。”

　　汞合金？那不是一直在和秘银作对的组织吗？这家伙是汞合金的人？

　　“你是汞合金的间谍吗？”我问，“为什么要伪装成渚熏呢？”

　　“你的问题还真多呢。”化名渚熏的家伙回答，“第一，我的确是汞合金的成员，不过我不是专业的间谍，只是偶尔客串一下罢了；第二，我之所以会化装成渚熏，是因为从一个时空的异邦人那里得到了消息。”

　　“几年前，我们偶然发现了一个拥有异能，能够说话就给别人降下雷击的少女，在对她进行分析研究的时候，因为用药过量，让她精神崩溃，结果却从她嘴里知道了一个名叫‘新世纪福音战士’的故事……所以当听说新世纪福音机械研究所招募助手的时候，我就灵机一动，用渚熏这个名字加入了研究所。事实证明，我的想法很有效，你们果然把我当成了那个渚熏……”

　　“我大致明白了……可你要抢夺碇源堂的手臂干什么呢？”我继续问道。

　　“我曾经窃听到碇教授的自言自语，他说右手上的亚当威力无比，而且非常危险，感到很棘手。而我们最擅长的就是处理这种棘手的大杀器，所以我就勉为其难地接收了它——这也是为了碇教授好啊。”

　　真是无可救药的逻辑！我翻了翻白眼，又沉声追问：“那个少女叫什么名字，后来她怎么样了？”

　　“名字……好像叫南云什么的……我对于这种完全无用而被处理掉的废弃品实在没什么印象。”不知名的白发少年很轻松地回答。

　　“最后一个问题，你究竟叫什么名字？”

　　“雷纳德，我叫雷纳德·泰斯塔罗莎，在汞合金组织里面，代号是‘银’。”

　　雷纳德·泰斯塔罗莎？我记得“丹努之子”号的舰长，名叫泰蕾莎·泰斯塔罗莎……

　　“哦，顺便告诉你们一句，和你挺熟悉的那个笨蛋泰纱，是我的妹妹。”

　　原来如此……看起来，我恐怕要对不起泰纱上校一回了……希望她不会因为杀兄之仇记恨我。

　　灵力·爆发！

　　下一瞬间，我已经以神鬼莫测的速度冲到了银白色的机体面前，抬起一脚，狠狠地踹在了它护住驾驶舱的手臂上，将钢铁的巨人踹得站立不稳。

　　“既然一切都清楚了，你就去死吧！”

　　……

　　本书史上最急速便当送出。

　　渚熏当然不可能存在，因为使徒们早就被集体轰杀了。

　　以雷纳德的智慧，伪装成渚熏应该是没什么难度的，反正碇源堂其实也不知道渚熏究竟应该长什么样子，只要发型对了，又是俊美的少年，基本上就可以蒙混过关喽。

　　写雷纳德，是为了说明“NPC”们并不脑残，相反，他们很精明的……

　　哈哈，哈哈，哈哈哈哈。


第19章 响彻云霄的福音（六）

　　我的确拿比格萨姆和精神力高达没办法，因为我的攻击对它们无效。

　　换句话说，如果我的攻击可以正常发挥效果的话，未必就打不过它们。

　　至少，打雷纳德的EVA叁号机，还是没问题的。

　　以攻击的威力来说，我暂时还没有核弹那么夸张，可至少比普通的导弹要强。而以防御力来说EVA叁号机除非开启AT立场，否则是绝对吃不消导弹轰炸的。

　　结果就是，我只用了三拳就轰烂了叁号机的一条手臂，然后很遗憾地被精神力高达拦了下来。

　　没办法，我的攻击对它无效。

　　但仅仅是这三拳，也已经让叁号机里面的雷纳德三魂七魄吓掉了两魂六魄半，他这辈子大约想都没想过，世界上居然有速度比狙击枪更快，出拳比导弹更重的人！

　　由此可见，孤陋寡闻是一件很悲剧的事情。

　　我不知道雷纳德究竟在那个叫南云的倒霉少女那里得到了多少情报，但是很显然，他并没有知道穿越者们的真正实力。

　　或许是南云自己也不知道，又或许是她虽然被折磨到精神崩溃，但她的呓语里面却没有包括这方面的内容。

　　但不管是什么理由，从雷纳德虐杀南云的事情曝光开始，汞合金的仆街命运，已经是既定事实了！

　　他们可以杀害一位和《全金属狂潮》毫无关系的穿越者，就可以杀害第二个、第三个……也可以杀害别的无辜人士。

　　比方说，他们可能为了实验新型炸弹，在商场里面安放几枚，正好三鹰老师的妻子和女儿去逛商场……

　　或许我应该找台电脑，通过还在和外界联通的海底光缆，把这些消息传给三鹰，相信他一定会当场暴走，操纵着若干条龙卷风，满世界扫荡汞合金的分部。

　　那个家伙可是把老婆孩子看得比什么都宝贝的！

　　“您的消息已经发送完毕。”身边传来了电子音的提示，转头看去，碇源堂正用仅剩的左手敲打着键盘，奸笑着群发短信。

　　“你在干什么？”我问。

　　“啊……我在和一些脑子笨笨的家伙联系。”他犹如在农场偷菜成功的宅系生物那样得意，指着屏幕上一排排的名字说，“这些家伙要么属于唯恐天下不乱，无理闹三分，有理闹上天的货色；要么属于虽然平时不爱惹事，可是一旦威胁到他们重视的人，立刻就天雷勾动地火一发不可收拾的烈性炸药……反正甭管怎么说，这次汞合金肯定是完蛋了。”

　　……这就是智力和行动力的差距吗？

　　真是狡猾的中年人啊！

　　但是不管外面的世界会怎么天翻地覆，眼前的问题还是得解决。

　　只是，看着吞下了碇源堂的右手，正渐渐变成烂泥形状的叁号机，即使狂性大发的碇真嗣也本能地感到了厌恶，逡巡着不愿靠近。

　　托这堆烂泥的福，他居然恢复了理智。

　　“父亲！”这个文弱的少年直接从初号机——或者应该叫“神武”——里面跳出来，跑到碇源堂身边，看着他光秃秃的右臂，泣不成声。

　　“傻小子，你老爹我还没死呢，哭什么啊！”碇源堂抡起左手，不轻不重地在真嗣头上敲了一下，“你这个笨小子，刚才为什么一动不动啊？要不是老爹我罩得住，真会死人的哦！”

　　“我……我只是想……大家都在我身后……”真嗣哽咽着说，“不能逃……绝对不能逃……”

　　源堂挥起拳头，似乎想狠狠揍他一下，却终于还是轻轻地落了下来，把个子快要跟自己差不多高的儿子紧紧抱住。

　　“……你做得很好，老爹以你为荣！”

　　等真嗣重新乘上初号机走远，威斯克忍不住凑过来，问：“我说老碇啊，你刚才怎么突然冲上去？难道你就对寄宿了亚当的右手那么有信心吗？”

　　“怎么可能！”被他这么一问，源堂反而以看傻瓜的眼神看着满脸伤疤的穿越同僚，疑惑地反问，“为什么你会有这样的猜想？”

　　“我看你毫不犹豫地就冲上去了……还以为……”

　　“很显然你猜错了。”源堂耸耸肩，“我当时根本什么都没想。”

　　“什么都没想？”威斯克的嘴巴张到可以塞进一只鸵鸟蛋，“什么都没想？总得有点理由吧！总得有点动机吧！难道你的脑袋有问题吗？”

　　“我倒是觉得你的脑袋有问题呢！”源堂没好气地对他翻起了白眼，“儿子有危险，父亲去保护他，还需要什么理由？还需要什么动机？”

　　“兄弟，回火星去吧，地球不适合你！”

　　于是我很不给威斯克面子地大笑起来。

　　让我们暂不理会滚到一边去画圈圈的威斯克，还是继续研究叁号机的问题吧。

　　可能是被我刚才的突袭吓坏了，雷纳德惊恐之下，居然把藏有亚当的源堂右手给吞了下去——当然，吞下那只右手的，是叁号机，而不是雷纳德本人。

　　可是，现在看来，似乎也差不多。因为吃下那只右手之后，叁号机就开始融化了，由钢铁和人造肌肉组成的机体，只用了不到十秒钟，就迅速融化为一堆烂泥般的东西。

　　用灵力之眼看去，那堆正在蠕动的烂泥，散发出浓烈的怨气，在里面看不到渚熏的灵光——或者说，所谓“渚熏”原本就只是一个虚构的个体，只是在雷纳德暴露身份之前，这个世界——或者是春日，又或者是命运主机——屏蔽了我对他真实灵气的窥探，否则在见到他的时候，我立刻就会觉察出问题来……

　　我觉得，现在这种令人憎恶的灵气，多半才是他灵魂应有的姿态。

　　莫非，他已经和叁号机融合了？

　　看着那堆散发着尸体般腐臭气息的污泥，大家都忍不住退后了几步，连夏亚和孙光龙也退了下来，既不敢靠近，也不敢攻击。

　　……被沾上一点的话，恐怕得用几瓶消毒液才能洗干净吧——或许必须用王水呢……

　　于是，我们只能眼睁睁看着它蠕动到一堆堆MS残骸旁边，把它们一一吞噬，化为污泥的一部分。

　　“这样下去可不行啊！”看着那堆污泥越来越大，碇源堂皱了皱眉毛，下令已经恢复战斗力的零号机和贰号机准备进攻。

　　“丽，你使用冷冻枪；明日香，你等冷冻枪生效之后，用音波枪将它破碎。”

　　“那我呢？”真嗣问。

　　“尽快准备‘朗基努斯之枪’。”源堂挥挥手，示意儿子赶快去做事，“她们只是试探攻击，如果有效的话，等一下主攻的还是你！”

　　一分钟后，除了正在专心准备那杆超级狙击枪的真嗣，我们都目睹了冷冻枪和音波枪徒劳无功的一幕：白色的冻气的确将烂泥的一部分冻结了，而紧随其后的无形音波则顺利地将那化为黑褐色固体的烂泥炸成了碎片，但周围的烂泥随即就一拥而上，将破碎的部分吞了下去。

　　“看来，单纯的物理伤害没有多大用处……”

　　碇源堂思考了片刻，第二次下达命令，“夏亚，你的沙扎比有光束枪对吧？试试效果。”

　　遗憾的是，光束枪虽然可以蒸发掉部分烂泥，但蒸发的速度显然跟不上它吞噬周围机体残骸成长的速度。

　　“丽、明日香，使用固体燃烧剂！”

　　半分钟后，熊熊烈焰将烂泥化为了一个巨大的火堆。

　　看着在烈焰中渐渐停止行动的烂泥，我们都松了口气。

　　“想不到这家伙原来是个银枪蜡杆头呢，空有这么大的块头，其实什么都不会。”夏亚笑着，从沙扎比里面跳了出来，“考拜客，你也快一点搞定吧，我们这边已经收工啦。”

　　“妈的！你就不能过来帮忙吗？好歹你也是真实系啊！”在广场的另一个角落鏖战的两个巨人中，传来了这样的怒吼，“我他妈的是个文职！你怎么好意思让我这个文职去PK啊？”

　　“很显然，我非常乐意。”夏亚双手拢在嘴边，嬉皮笑脸地冲着那边大叫，“考拜客，雄起！”

　　青铜巨人在百忙之中竖起一根中指，作为回答。

　　不过，他的确也快搞定了，看着伤痕累累的钢巴斯塔，我也忍不住松了口气。

　　下一瞬间，我在脑海里听到了夏亚的惊叫。

　　“快趴下！地图炮！”

　　我惊讶地转身，只见原本已经不动的黑色烂泥突然爆炸，巨大的冲击波将我轰到了空中，随之而来的黑色碎屑犹如机枪子弹般强劲，将还没来得及趴下的镇元斋轰成了血肉模糊的一片。

　　碇源堂、佩尔巴莉和利姆露露也都没来得及趴下，可是零号机和贰号机正好挡在源堂前面，坚固的机体为他挡下了绝大多数的攻击，只有没被遮住的左腿被炸成了碎片；两个女孩则完全没来得及反应，但佩尔巴莉面前的空气突然凝聚成人形，扭曲着、抽搐着，将碎片的暴雨统统挡住，而利姆露露——她倒是也被打成了碎片，可仅仅半秒钟之后，就恢复了原型，不愧是拥有不死之身的家伙。

　　碎片的暴雨过后，在原本一堆烂泥的地方，出现了一台巨大的机体。

　　……

　　BOSS变身，这是惯例，惯例啊！

　　话说，雷纳德也真是个茶几呢，自以为占了上风，结果把要命的事情给说出来了。

　　这下，连整个汞合金都搭上了。

　　虽然其实就算他什么都不说，汞合金也会完蛋……


第20章 响彻云霄的福音（七）

　　仅仅一次攻击，雷纳德就令我们遭受了沉重的打击。

　　在如暴雨般的黑色碎片散射之下，距离较近的镇元斋粉身碎骨，离得比较远的椎拳崇则被射穿了多处要害，仅仅比自己的师傅晚死了几秒钟。

　　没了椎拳崇这个负责加血的，考拜客的生命值立刻直线下降，虽说钢巴斯塔也已经摇摇欲坠，可瘦死的骆驼比马大，双方谁赢谁输？谁生谁死？暂时又是未知数了。他也是从无数生死绝境中闯过来的人物，自然明白越是危险的时候越是要咬紧牙关顶住，所以虽然被黑色碎片打伤，却连哼都没有哼一声，只是狠狠地挥拳和钢巴斯塔硬磕，摆出了一副拼命的架势。

　　而在我们这边，本来已经少了一条手臂的碇源堂又被打碎了左腿，这次他只能躺在地上了。

　　挡在我们前面的零号机和贰号机大破，机师凌波丽和明日香重伤，虽然在EVA驾驶舱自带的维生和急救功能作用下保住了性命，但是至少在这次战斗中，已经不可能再成为战斗力。

　　孙光龙的龙王机和夏亚的沙扎比都属于BOSS级别的强力机体，所以理所当然地受到了重点关照，瞄准他们射击的碎片，比射击其它方向的加起来都多。夏亚还算好一点，他没有呆在机体里面，而留在机体里面的孙光龙……我只能希望他还活着……

　　威斯克和夏亚这两个从杀场走下来的老油条虽然反应敏锐、及时趴下，却依然没有能够完全躲过攻击，各自被流弹波及了一些，头破血流不提，两个人似乎都出现了脑震荡的迹象，有点迷迷糊糊的。

　　佩尔巴莉依靠藤井八云在危急时刻的爆发，侥幸捡回了条命，可为了这瞬间的爆发，她一下子支付出了海量的魔力，于是直接昏迷过去，陷入了沉睡。

　　利姆露露也被雷纳德的散射打成了碎片，但她拥有不死之身，只是一阵蠕动，那团模糊的血肉就重新恢复成了人形，不过她自己可以恢复，身上的衣服却没办法恢复，一时间也只能光着身体——从我的角度，可以看到她背后有一个鲜红的“罪”字，这印记极为工整，一看就知道不是纹身，只不知是天生还是修炼什么怪异法术留下的。

　　结果，原来占着上风的我们，真正毫发无伤的，就只剩下我和利姆露露，以及在危险的刹那就开启了AT立场的碇真嗣——对了，还有飞到天上去阻止殖民地坠落，至今还没回来的贝纳雷斯。

　　巨大的MS里面传来的笑声，雷纳德笑得很开心。

　　我能够理解他此刻的得意：孤身潜入新世纪福音机械研究所，窃取了重要的资料，夺取了强力的机体，并且利用机会夺得关键的宝物，将机体成功升级，一举扭转了劣势，将敌人的攻势击溃，奠定了胜局。

　　如此的事迹，大约会成为汞合金组织里面的传奇吧？

　　假设，那个组织还能继续存在的话……

　　很奇迹的是，位于我们身边的那台电脑，在这样密集的攻击下，居然毫发无伤。

　　电脑现在正连接到穿越联盟的网站，但是我却看到了很糟糕的消息。

　　在刚才的十秒钟里面，秘银组织在全世界的分部全部遭到了核打击，无一例外。而受到核爆的波及，全世界的死者加起来，估计超过一亿。如果考虑后续的核污染而导致的死亡，总共死伤可能超过十亿……

　　“雷纳德！”我只感觉一股热血冲上头来，忍不住大吼，“用核弹袭击了‘秘银’的，是你们吗？”

　　“当然。”巨大的机器人露出了拟人化的微笑，发出得意的声音，“那些小丑这些年来一直在和我们捣乱，自不量力到了极点，所以干脆把他们连根拔掉算了！”

　　“为了这个你们就杀害了一亿人？”我厉声问道，因为吼得太用力，感觉嘴里都泛起了甜味。

　　“做大事总是会有牺牲嘛，反正我们近期准备引发世界大战，这一亿人就当是铺垫吧。”雷纳德若无其事地说，“我们拟定了十五亿人的配额……现在地球上的人口也实在太多了，如果可以减少一半的话……”

　　我已经听不下去了！

　　沸腾的灵力化作咆哮的巨龙，从我的身上浮现出来，而我就乘着这条愤怒的龙，冲向雷纳德。

　　拳头接触到了一层无形的屏障。

　　不是“攻击无效”的屏障，而是强大的防御力。

　　λ-Driver？

　　灵力爆发！

　　给我打穿它！

　　拳头重重撞在坚硬的屏障上，强烈的冲击，令我整条右臂都失去了知觉。

　　没有打穿。

　　可恶！隔绝感觉，用灵力代替神经和肌肉，强行驱动手臂！

　　轰！

　　我的拳头又一次重重地撞在无形的屏障上。

　　这次的攻击，总算见到了效果。

　　巨大的机器人，微微晃动了一下。

　　但是，这已经是极限了。

　　刚才的第二拳，我使用了远远超过现在身体极限的力量，一拳之后，右手已经皮开肉绽，甚至连骨头都露了出来，如果不是及时用灵力将整个拳头冻结的话，只怕现在早已血流如注。

　　这样的拳头，当然不可能再用来攻击。

　　但我并没有打算就此放弃，我的怒火还在熊熊燃烧着，心中的热血沸腾灼热，咆哮着要我竭尽全力地进攻，将这丧尽天良的家伙打下最深的那层地狱。

　　只需要找到正确的方法就好……我拥有那样的力量，只需要找个合适的方法，把它们用出来就好！

　　一直以来，我都为自己多年苦练而来的强悍身体而自豪，但是直到现在，我才发现，还远远不够！

　　是的，不够啊！

　　如果我的拳头更结实一点，可以承受更大的力量，可以挥出更重的拳……

　　该死的！等这次的事情了结，一定要找个更有效的方法，好好锻炼一下身体——师傅之前说的那些睡钉板、坐火堆、扛着木板顶瀑布……这些方法，似乎已经不能满足目前的锻炼需要了，或许应该考虑用高压电刺激肌肉……

　　不过在那之前，要先干掉这个白发黑心的家伙！

　　“快让开！”身后传来了碇真嗣的叫声。

　　我下意识的闪身避开，一道耀眼的白光随即穿透了空气，轰在巨大机器人的无形屏障上。

　　“朗基努斯之枪”的威力，的确远远超过了我的拳头，这一枪击穿了λ-Driver的防御，把那至少五十米的巨型机体轰得站立不稳，踉踉跄跄后退了几步，被直击的胸口处更是出现了一个巨大的伤口，不知道究竟是机油还是血液的黑色液体，从伤口里面不停地涌了出来。

　　巨型机器人双手捂着伤口，发出了不可置信的嚎叫。

　　遗憾的是，从声音听起来，似乎没有集中驾驶舱。

　　真是可惜啊……

　　又一声巨响，从我们身后传来，扭头看去，高大巍峨的钢巴斯塔已经轰然倒下，化为一堆无用的废铁。

　　在犹如小山一般的废墟旁，一个浑身是血的高瘦男子，举起右手，冲着我们比出了胜利的V字。

　　然后，他掏出一瓶药水灌下，摇摇晃晃地站起来，朝着我们走来。

　　“看起来你的情况很不好。”碇源堂仰视着战友考拜客，轻描淡写地说，“我觉得你可能需要住院半年或者更久。”

　　“别小看人啊，我可是死徒！”考拜客蹲下来，不知从哪里又拿出一瓶药水，给源堂喝下，“而且，像我这种老家伙，身边总是会带着很多保命东西的。”

　　“味道不错，有点像可乐。再来点。”

　　“再来你老母！这可是用不死草炼制的灵药！”考拜客没好气地掏出一张钞票扔给源堂，“要可乐去自动贩售机买，管饱！”

　　“这玩意可以让我重新长出右手和左腿？”

　　“不，只是让你的伤口尽快愈合罢了。”

　　“终究还是得麻烦稻穗信那小子啊……”

　　“或者你从此转职做霍金，那也就不用麻烦他了。”

　　在这个时候还有心情互相吐槽，自然不是因为这两个人神经过于大条，而是因为现在已经不需要他们战斗了。

　　笼罩着周围的光罩已经消失，周围的环境也已经恢复正常，我们正在香港临海的码头上，不远处的海面上，静静漂浮着一架多处破损的银灰色巨型潜艇。

　　潜艇的舱盖打开着，一个身着戎装的银发少女站在犹有水迹的甲板上，静静地注视着巨大的机器人。

　　她的军装下，渗出点点血迹，不知道是她自己的伤，还是别人的血，但平时显得有些柔弱的面容，此刻却异常的坚定。

　　“哥哥，很久不见了。”

　　秘银组织太平洋部队的总帅，丹努之子号潜水航母的舰长，泰蕾莎·泰斯塔罗莎站在和自己一样狼狈的丹努之子号上，注视着乘坐着巨型机甲的兄长。

　　“虽然早就想过会在这种情况下见面，但依然觉得很难过呢……”她并没有等雷纳德回答，而是自顾自地说了下去，“不过，也该做个了结了……”

　　说着，她抬起手，轻轻挥下。

　　周围的空气一阵波动，两架巨大的AS无视地心引力，浮现在她身边的空中。


第21章 响彻云霄的福音（八）

　　在汞合金疯狂的核打击下，一直致力于维护地区和平和人道救援、和他们作对的“秘银”组织灰飞烟灭，自澳大利亚总部以下，位于世界各地的分部……无论是位于悉尼这样举行过奥运会的国际化大都市还是位于太平洋中的无人岛，全部都被摧毁殆尽。

　　随之而来的，是六个大型城市的毁灭，超过一亿人当场死亡，以及将十倍于此的后续伤亡。

　　但是现在，仅仅被打击了几分钟之后，秘银组织最精锐的战斗力，潜水航母“丹努之子”号，却出现在了香港，出现在了汞合金高层的面前。

　　“哥哥，该是做个了断的时候了。”

　　本应覆灭的“秘银”组织西太平洋战队，以残缺而顽强的姿态，如受伤的野兽一般，亮出了自己的獠牙。

　　仅有的两台AS，完全无视物理法则，静静地伫立于泰纱上校身边，机体上沾满了油污和鲜血，不知道是经历了怎样的生死搏杀，才得以突破重重阻拦，冲到这里。

　　看着泰纱染血的军装和丹努之子号的斑斑伤痕，我可以想象出刚才战斗是何等的激烈。

　　雷纳德没有开口，只是驾驶着巨大的机器人，一动不动地注视着自己的妹妹。

　　“泰纱，你没有死……”他的声音听起来依然有几分温度，但很快就消失殆尽，“真让我遗憾啊！”

　　“我本来想，至少，不要让你死在我的手下……至少，让你在核弹下毫无知觉地化为灰尘……这原本是我这个兄长，可以给你的最后的善意……”

　　“收起你的假惺惺吧，我不需要它！”泰纱冷笑着，散乱的银发在海风中狂野地飞舞着，犹如从神话中走出的复仇女神一般，“雷纳德·泰斯塔罗莎，我需要的东西只有一个——”

　　“包括你在内，将整个‘汞合金’组织，完全消灭！”

　　她没有再说什么，而是将手指向以雷纳德为首的那些机体。

　　“ARX-8、ARX-9，进攻！”

　　随着她的这个动作，两台外形酷似的AS一起喷射出炽热的火焰，冲向了成群的敌人。

　　这两台机体从外形来说和M9并没有什么太大的差别——主要的原因大约是因为我原本就对AS没什么研究——只是块头大了一些，还加装了很多一看就知道很管用的附属部件。此外，在涂装、武器之类细节方面，两者也有些区别：虽然彼此的底色都是白色，可一台多处涂成了火焰般的红色，头上长角、双肩有倒刺，武器是巨大的霰弹枪和可以折叠的大刀；另外一台则使用了白底绿花的涂装，脑后装饰着飘带，武器是机枪和长矛。两者的攻击方式也有显著区别，红色的AS枪法极好，格斗的技术也令人赞叹，孤身就杀入了重围，但面对四面八方一起涌上来的敌人，它却丝毫没有窘迫的意味，驾驶这台AS的机师在巧妙地利用敌方的机体作为自己的掩护，一边回避着猛烈的攻击，一边冷静地开枪回击，还不时挥舞着大刀将敌机一架架砍倒；而绿色的AS则一直在奔跑，以惊人的高速驰骋于熊熊燃烧的码头废墟间，手上机枪疯狂地喷吐着火舌，放倒一台又一台敌机，间或还会对雷纳德进行攻击，逼他不得不一直开启着λ-Driver。

　　这两台机体同样搭载了λ-Driver，机师的情绪通过机械的感应和扩大，正在源源不断地散发出来，让人们即使离得很远，也可以清楚地感到他们的愤怒。

　　而对我来说，这些灵力的波动，则告诉了我机师的身份。

　　红色机体的驾驶员，显然就是相良宗介，除了他之外，没有谁具有这种猛烈而单纯、凶暴而不凶残的气息，一个从战场上走下来的人，依然保持着战士的思维和习惯，却没有任何可以被称为残暴的戾气，这样的人我只见过他一个，这样的气息也让人印象深刻，无法忘记。

　　绿色机体的驾驶员我并不认识，但是那股气息，却让我隐约有点熟悉，似乎曾经在哪里遇到过。

　　“真是遗憾哪！”还没等我想起来绿色机体驾驶员的身份，身边的夏亚倒是恢复了清醒，他摇头晃脑地看着宗介的机体，啧啧有声，似乎真的很遗憾，只是理由让人非常无语——

　　“所谓机体，既然已经有角了，既然已经涂成了红色，就应该将红色之路贯彻到底才对！现在这样的半吊子，还不如不要涂成红色啊！”

　　“这就叫‘第二名和最后一名，其实是一样的’……”

　　除了你这个红色有角控之外，不会有第二个人觉得完全涂红了反而比较好看的！

　　夏亚当然不会知道我内心的想法，他一边批评着AS设计者的审美观，一边跑到自己的沙扎比旁边，上上下下检查了一番，然后叹了口气。

　　“破得真够呛……但是居然还能启动……我就知道我是劳碌命，总得战到最后……”

　　说着，他爬进了驾驶舱，启动了那台已经千疮百孔，似乎随时都可能解体的沙扎比。

　　“战栗吧！退缩吧！我是夏亚·阿兹纳布，我是——赤色彗星！”

　　豪迈的宣言还在空中回响，赤红的机体已经化作耀眼的豪光，冲进了敌机之中。

　　虽然不忿于夏亚明显是在耍帅的言行，但我还是不得不承认——真是他妈的太帅了啊！

　　果然机器人才是男人的浪漫啊！

　　遗憾的是，附近没有可以让我驾驶的机体——其实就算有也没用，因为我连汽车都不会开，更不要说操纵机器人了。

　　残念，残念，真是残念啊……

　　“源堂，还有EVA吗？”我问。

　　“有的话我早就开出来用了！”躺在地上的科学家没好气地回答，“你当我是那种自己挥着铁剑苦战，把圣剑留下来转交给主角的白痴NPC吗？”

　　我本来以为他是，现在看来他似乎不是……

　　“那么，威斯克，你刚才折腾的那台机体呢？”

　　满脸新伤旧痕的威斯克指了指我们身后不远处一堆还在冒烟的废铁。

　　真是……为什么我想弄台MS开开的时候，就突然缺货了呢？刚才明明有那么多的……

　　“这位丑陋的大哥哥喵，你是想要一台机体喵？”身边突然传来了一个清脆悦耳的声音。

　　转头看去，是一个很萌的金发萝莉，她穿着布满油污的工作服，手上还拿着一个大大的扳手，无论相貌还是语气都非常的可爱，只是完全不像个机械师或者科学家——前者应该是胡子拉碴的大叔，后者则至少应该戴着眼镜……反正不管怎么说，一个说话带着“喵”的萌萝莉，都不应该属于这两个阵营中的任何一个！

　　“呐，小妹妹，这里很危险，你还是找个……”我左右看了一圈，却没发现可以称得上“安全”的地方，只好改口，“算了，你躲在我们身后就好。”

　　刚才还笑嘻嘻的金发萝莉立刻晴转多云，很不爽地看着我。

　　“你这是在小看我喵？”她愤愤不平地挺起实在没什么份量可言的胸膛，以加强原本就不存在的说服力，“我可是世界上最出色的整备师之一喵！”

　　绝望了，绝望了！我对这个连这么可爱的小女孩也得出卖劳力来养活自己的社会彻底绝望了啊！

　　但是我很快就明白了“人不可貌相”的道理：因为看到这个小女孩出现，夏亚立刻就开着那辆距离废品回收站比MS博物馆更近的沙扎比回来，然后他跳下MS，激动地握住了小女孩的双手。

　　“伊芙酱！你来了太及时了！”他说着，指了指那台怎么看都已经算是废品的MS，“这个就拜托你了！”

　　啊？这个叫伊芙的小女孩，真的是整备师？

　　接下来，我看到了更加不可思议的一幕：那个叫伊芙的少女，将自己的头发化为各式各样的工具，对着已经濒临解体的沙扎比开始了令人眼花缭乱的修复，只用了不到三分钟，就将它恢复成最初的模样。

　　幻觉！这一切都是幻觉！吓不倒我的！

　　但是很显然，逃避是解决不了问题的。

　　因为很快，宗介也驾驶着红色的AS回来找伊芙修理了。

　　“情况怎么样？”我刚一开口，就懊恼得想抽自己的嘴巴——情况怎么样？还能怎么样？问人家挨了核弹的感受吗？还是问人家战友死光光感想如何？

　　“还好。”宗介脸上又多了几道伤口，但是气质却越发坚毅，“我们还在，丹努之子还在，秘银就还在。我们一定会在上校的领导下，向汞合金讨还这笔血债的！”

　　说完，他再次驾驶着修复一新的AS，冲向了战场。

　　……对了，我忘了问他千鸟怎么样了……记得她不是跟着他一起去秘银组织的太平洋基地旅游的吗？

　　应该……没事吧……哈哈……

　　又过了一会儿，绿色AS也回来整备，从驾驶舱里面，跳下来的是一个扎着马尾辫的红发女孩。

　　看起来很眼熟，的确是在哪里见过——可就是想不起来了……

　　反而是那个女孩，交代伊芙帮她修理机体之后，就走到我的面前，非常有礼貌地鞠了个躬。

　　“上杉和也君，上次的事情，真是太感谢了！”

　　啊？我疑惑地挠挠头，问：“那个……你在说什么啊？”

　　少女稍稍有点惊讶地看着我，随即恍然大悟似的笑了起来。

　　“对了……您上次见到我的时候，我的样子和现在有很大的不同……”她似乎想起了什么，脸色微微暗了下去，随即又恢复了灿烂的笑容，“我叫库丹·米拉，就是去年夏天您从西伯利亚俄军研究基地救出来的那个……承蒙您的救命之恩，却一直没有能够报答，真是非常惭愧……”

　　那个被用了很多药物，脑袋有问题的少女……

　　眼前这个驾驶着AS，威风八面的女机师……

　　我感觉自己的脑子似乎有点不够用了。

　　……

　　库丹出场，伊芙出场。

　　嗯，大致就是这样吧。


第22章 响彻云霄的福音（九）

　　库丹·米拉，我从西伯利亚俄军基地里面救出来的少女，我对她的印象，停留在那个脸色苍白、神志恍惚，在寒冷的西伯利亚只穿着单薄的白色病号服，衣带松开身体露出来也完全不在意，只是将手指啃出血来，不断地说“让我死吧”的可怜女孩……

　　那一次，看到她的惨状，我愤怒得无法抑制，生平第一次大开杀戒，将整个军事基地几乎化为了废墟。

　　我杀了很多人，其中或许大多并没有做过什么坏事。

　　但是我不后悔！

　　那些把“人”当作“材料”的家伙，那些包庇他们、保护他们的人……

　　统统该死！

　　想到捣毁那个基地时看到的那些研究资料，想到那些“材料”，我的胸中就忍不住又燃起了熊熊的怒火。

　　那些本来已经渐渐忘却的画面，又渐渐涌上了心头。

　　“雷纳德·泰斯塔罗莎……”我脚下一跺，冲到了巨大的机器人面前，浮在它头部的高度，注视着那双无机质的眼睛，“我想确认一件事——一直以来，袭击诸如库丹和千鸟这样的少女，把她们抓去作实验的，是你们吗？”

　　“针对‘耳语者’的研究，世界各国大多在做，我们汞合金也只是其中之一罢了。”雷纳德浑然不以为意，轻描淡写地说道，“面对这么有价值的资源，只要不是白痴，自然就会想办法把它们掌握在手中，然后进行最深入的研究，尽量获取其价值——你对此有什么问题吗？”

　　“当然有！”我尽量压抑着怒火，让自己的声音听起来温和一点，“所谓‘耳语者’究竟是什么意思呢？”

　　雷纳德的话音中顿时多了几分诧异，他似乎没有想到我居然会问这个问题，呆了几秒钟才回答：“‘耳语者’就是指那些天生脑袋里面就存在神秘高科技的人——世界上有极少数的人，生来脑袋里面就蕴藏着神秘的科技，这些科技来历不明，但是水平远远超过人类目前的水准。这种科技被称作‘黑科技’，而拥有‘黑科技’的人，就被称为‘耳语者’。库丹·米拉是耳语者，千鸟要也是耳语者，甚至——连泰纱和我都是耳语者。”

　　“什么？！”他的话让我吃了一惊，“你也是耳语者？！既然你是耳语者，为什么要残酷迫害自己的同伴呢？”

　　“谁说我和她们是同伴了？”雷纳德对我的提问嗤之以鼻，“所谓‘同伴’这种想法，不过是弱者用来麻痹自己的工具罢了，自然界里面，只有弱小的牛羊之类才需要同伴，强大的兽王大多是独来独往的！就算我们身边有其他人，那也是和狮群或者狼群一样，它们都只是我们的部下罢了！——强者不需要同伴！”

　　“臭鼬和乌龟也是独来独往的。”碇源堂用仅剩的左手提着威斯克找来的扩音器，朝着这边大喊，“请让我尊称你为‘臭鼬雷纳德’吧！”

　　在我们的哄笑中，雷纳德愤怒地咆哮起来，他抬起右手，掌心发出耀眼的光芒，就要对着碇源堂发动进攻。

　　但是，我会让他这么轻松地进攻吗？

　　灵力爆发，我一脚就踢中了机械的关节。因为λ-Driver的屏障已经被打破的缘故，他这次没能阻止我的攻击，结果那一炮直接射向了天空。

　　没了λ-Driver，我可就有办法对付你喽……

　　雷纳德的机体很巨大，威力当然也很大，但是我唯一忌惮的，只是他那全方位防护、完全没有漏洞的λ-Driver防护罩罢了，没有那个的话，我虽然暂时打不破他的机体，可要妨碍他战斗却绝对没问题！

　　“白痴！块头大有什么用，打不到人的话只是摆设罢了！啊哈哈哈哈！”一边战斗，我一边还在肆意嘲笑着雷纳德。我现在还没办法给他来个狠的，所以至少能气气他也好。

　　当然，笑归笑，我可不会真的当他是白痴——把危险的敌人当成白痴？那我自己才是真正的白痴呢！

　　天地元气不断流入身体，化作澎湃的灵力，支持着我在空中飞快地穿梭。我像一只矫健的黄蜂，绕过巨大机器人的拳头和炮火，专门挑选装甲薄弱的位置下手，每一击都会在厚重的装甲上留下痕迹，尤其是膝盖位置，先后被我贯注灵力的重脚踢了七次，原本光洁的装甲已经出现了犹如蛛网的裂纹，相信只要再攻击几次，就可以将它打破。

　　雷纳德当然也发现了机体的损伤情况，但是他却没有办法——无论如何，那么巨大的机器人，始终不可能连膝盖都护住的。

　　原本这台机体拥有强大的λ-Driver，足以防御我从任何角度的攻击，但是λ-Driver被真嗣一枪打穿，残余的力量也被宗介和库丹的λ-Driver所抵消，已经没办法再发挥作用，所以那台堪比要塞的巨型机器人，现在不过只是巨大的靶子罢了。

　　而且，他目前最需要担心的，可不是我啊！

　　两架红色的机器人，化作两道鲜红的闪电，绕着雷纳德的机体转来转去，不断发动攻击。远处正在和精神力高达纠缠不休的初号机和ARX-9也时不时射过镭射光束和机枪……各式各样的科幻武器在巨大的钢铁要塞上爆开一朵朵鲜艳的死亡之花，打得它狼狈不堪。

　　这样下去的话，雷纳德的败亡，已经只是时间问题了。

　　自从“丹努之子”号出现，杂兵MS就停止了刷新，只剩下仅有的十几台，早已被乘上机体就是超人的夏亚给通通战翻了，而相良宗介的驾驶技术虽然不能和夏亚这只超能力禽兽相比，至少也在雷纳德之上，他们的联手，就足以对雷纳德形成压制，更不要说那边已经把两台精神力高达打得灰头土脸，可以抽空支援战友的真嗣和库丹……

　　……不过，我总觉得有点怪异……

　　雷纳德的态度，过于平静了一些啊！

　　将心比心，如果是我自己，面对这么不利的局面，怎么也应该考虑突围或者是拼命，但他却并非如此，而只是始终在见招拆招，甚至有点心不在焉的意思。

　　莫非……他还有什么王牌没有动用？

　　我一边继续战斗，一边却开动脑筋，思索起来。

　　难道他还有援军？有可能。但是汞合金组织能够有什么强力的援军呢？充其量也就是普通的AS而已，对于夏亚这机甲禽兽来说那就是案板上的菜，根本不可能帮得上忙。就算再来两台精神力高达，也不可能挽回败局。

　　或者，他还有什么强力的武器没有用？也有可能，那么大一台机体，不可能只有拳打脚踢、眼睛放光、手指飞弹这些废柴手段，虽然外挂的那些附件武器都已经损坏，可是怎么着也应该有一些内置的强力武器吧？比如说地图炮之类……但是，我实在想不出来可能是什么样的武器……

　　不管是什么手段，总之干翻它就好！

　　我脚下发力，跳到附近的海面上，开始运转灵力。

　　所谓龙神，天然就能控制各种自然现象，其中最著名的就是控制水。大多数龙神在传说里面都是水神，大的龙神能够操纵江海，小的也能操纵溪流，即使我这种只是稍稍掌握了一点龙神之力的家伙，也能够操纵大量的水流。

　　我闭上眼睛，感受周围自然的各种能量流动，风的气息、山的气息、海的气息……

　　脚下不远处，一股深沉的力量正静静地流淌着，犹如沉睡中的巨龙，等待着被唤醒。

　　这就是大海的力量吗？

　　我努力调动自己全部的灵力，调整它的波动，让灵力的频率慢慢和大海同步，渐渐的，我的灵力已经和大海的气息融为一体，不分彼此。我能够感觉到无数的生灵正在大海中游弋，感觉到蕴藏在大海深处那些巨大的能量，感觉到远方渐渐形成的台风和暴雨……

　　然后，我将自己的怒火传给大海，让大海知道我的愤怒，让大海和我一起愤怒，一起战斗。

　　不用睁开眼睛，我清楚地感觉到，附近几公里的海水都已经开始翻滚，大大小小的浪花互相冲击，溅起无数的泡沫，掀起一阵阵狂暴潮湿的海风。

　　大海啊，给我奔腾咆哮吧！

　　纵身跃起，我举起伤势未愈的右手，对着犹如小山的巨大机器人，挥出了拳头。

　　在我的周围，是腾起数十米巨浪的怒海，狂暴的浪潮碰撞着，犹如嘶吼的史前巨兽。

　　一道海水形成的巨龙，随着我的拳势成型，怒吼着，掀起席卷大地的狂风，冲向雷纳德。

　　龙拳！


第23章 响彻云霄的福音（十）

　　所谓龙神，天地灵气所钟，身居操纵各种自然元素的威能，呼风唤雨不在话下，掀起波涛、降下雷电是本职工作，即使我这个仅仅稀里糊涂拥有了一点龙神之力的家伙，也能将风、水、雷三种力量结合起来，以怒涛夹杂狂风，又渗入无数雷电，发出猛烈的龙拳。

　　大自然的力量浩瀚无尽，一波浪潮就蕴含着堪比重型炸弹的能量，只不过这种力量往往都是平缓地流淌，所以不那么引人注目。但是我这一拳挥出，仅仅周围的浪头就掀起数十米高，拳势所在，更是形成了足有上百米高、比双层巴士更粗的水龙。如此恐怖的一击，当然不是雷纳德的机体能够硬抗的。

　　看着那么大一台机器人打水漂，真的很有趣……

　　因为战场不知何时已经转移到了码头，而雷纳德恰巧就站在距离海边不远的地方，所以这一发海浪龙拳很碰巧地将他的机体打到失去平衡，然后掉进了海里。

　　然后我就惊喜地发现，那台貌似强大实际也很厉害的机体既不会飞行，也不会游泳。

　　实际上，它就是在一边挣扎，一边下沉。

　　嘿嘿～进了海里，可就是我的天下了！

　　我忍不住哈哈大笑，一个猛子钻进海中，踏波分浪，冲向正在下沉的巨大机器人。

　　清澈的海水完全没有阻拦我的视线，只见那台钢铁巨人犹如失足溺水的人一般拼命挥舞着双臂，似乎想找点东西拉住自己——但是以它巨大的体型和可怕的重量，根本不可能找到足以拉住它的东西——就算是一根钢缆，相信也会被它拉断的——何况它能够找到的全部“救命稻草”，只是几根人工种植的海带罢了。

　　是就在这里观看金属沉入海底的场面呢？还是去落井下石呢？

　　我只用半秒钟就做出了决定。

　　这么慢吞吞地沉下去，需要花费的时间太多了！而且不是有句谚语叫“迟则生变”吗？

　　趁你病要你命，恶狗落水之后应该继续追打，不死不休！

　　我调动着大海的能量，挥出一发又一发龙纹的湍流，一下又一下轰中了正在下沉的机器人。

　　λ-Driver虽然被打穿了，但雷纳德的愤怒和惊慌依然通过已经不能形成防护罩的λ-Driver发散出来，那是令人何等喜悦的感情啊……难怪杀人狂兼后宫王成吉思汗曾经叫嚣过“人生最大的快乐在于到处追杀你的敌人……”

　　我一边哈哈大笑，一边毫不留情地轰击着无力反抗的雷纳德。

　　真是轻松写意啊！它的机器人根本就没有能够在水下使用的武器！

　　啊哈哈哈哈！

　　不过很遗憾的是，身为大BOSS的雷纳德，显然不会这么容易就被我埋葬在深海之中。被我穷追猛打大约半分钟后，巨大的机器人开始激烈地颤抖，背后裂开怪异的伤痕，脚底的水流也开始出现奇怪的漩涡，就像是——它的脚底变成了两枚螺旋桨……

　　然后，机器人的背后生出了巨大的螺旋桨推动器，高速旋转的叶片吞吐着庞大的水流，产生惊人的动力，推动着原本下沉的机体朝着海面冲去。

　　这样高速上升……不会得潜水病吗？

　　我想着毫无意义的内容，催动海流，追了上去。

　　雷纳德上升的速度令我惊讶，即使我一再提高身边海流的速度，依然被他渐渐甩开，等我追出海面的时候，他已经回到了码头上，和宗介、库丹继续战斗。

　　他机体脚下和背后的螺旋推进器似乎变成了喷气推进器，导致速度大大提升，宗介的红色AS速度较慢，渐渐地已经追不上它，只有夏亚那快到毫无道理的红色有角四倍速，依然还能以绝对的速度压制住它，若非如此，让这大家伙拉开了距离狂轰滥炸的话，看它右手上那支巨大的炮管也知道，真会死人的……

　　不过情况还不是很糟糕，这样的速度并不足以让它挽回劣势，而雷纳德的驾驶技术，实在和夏亚这变态级机师差距太远，彼此的机体虽然有差距，但并没有大到无法弥补的地步，就像一个文弱的少年，哪怕手持削铁如泥的神兵利器，也不可能打赢随便提根铁棒的江湖高手。

　　可是，不知为何，雷纳德却显得很镇定，完全不像刚才在海里被我追击时候那样慌张。

　　他绝对不是那种生死无惧的硬汉子，因为刚才在海里被我穷追猛打的时候，他很害怕，惊慌失措。

　　但是无论现在，还是之前机体没有变型而被夏亚和宗介联手狠揍的时候，他都显得很镇定。

　　这应该意味着，他肯定有能够挽回如此劣势的底牌。

　　那会是什么呢？

　　我一边猜测着，一边再次掀起波涛，为龙拳做准备。

　　不管雷纳德有什么底牌，只要现在打倒它，就足以让它无计可施了吧！

　　“龙拳！”

　　我大吼一声，引来天雷，催动波涛和暴风，再次将雷光闪闪的波涛巨龙打了出去。

　　这次雷纳德已经有所经验，他驾驶着机体，绕了一个圈子，虽然没有能够躲过会自动追击敌人的龙拳，被轰出很远，但至少没有再次被打落水中。

　　一拳发出，耗费了大量心力的我也忍不住稍稍有点眩晕，身体落回海水之中，打算稍稍休息一下。

　　就在这时，心中突然一丝警兆掠过，我还没来得及装逼，就被从头顶落下的一道光柱狠狠打中。

　　稍稍幸运的是，我现在在海水里面，而众所周知，即使是能量最为集中的激光，在海水里面的散射也远比在空气中来得强。

　　所以，我可以看着焦黑的右半身和显然已经熟掉的右臂，后怕不已。

　　我早就该猜到的！既然汞合金是邪恶的高科技组织，那么他们当然应该有核弹以外的强力武器，而要说最容易想到的强力武器，自然就是——

　　卫星轨道激光炮！

　　我潜入几十米深的水下，闭上眼睛，施展最近得到的力量，让大自然成为我的耳目，窥探外面的情况。……比我预料的好一点。

　　在我的预计中，遭遇突如其来的强力激光炮，大约只有身处超级机体里面的碇真嗣和不死身的利姆露露能够保住性命。而实际情况是：威斯克已经变成了一块焦炭，死得不能再死；伊芙被轰成了两段，不过看她两截残肢渐渐蠕动着靠近，看来还能再次组合起来；碇源堂这次丢了右腿，好在伤口瞬间汽化，没有流血，所以他还可以用仅剩的左手在电脑上打字；考拜客胸前被轰穿了一个大洞，不过他显然不买帐，正在喝药水；佩尔巴莉瘫在地上，身上焦黑了一片，但是看她身边正在冒着青烟惨叫的藤井八云，大约是保住了性命；利姆露露再次复活，令我非常羡慕她的不死之身；夏亚的机体不动了，不过夏亚本人还在机体下面捂着胳膊；孙光龙的机体已经爆炸，到现在还没出来的他自无幸免；EVA零号机和贰号机也已经爆炸，两滩血泊之中看不到完整的人形；丹努之子和两架AS都有λ-Driver系统保护，虽然电弧四射、摇摇欲坠，但至少没有发生人员伤亡，唯一安然无恙的就是碇真嗣，“神武”不愧是超古代文明的极高成就，虽然硬挨了一发轨道炮，但从它还能够在血泊中寻找凌波丽和明日香的动作就可以看出，它基本没有损伤……

　　死了不少人，可也活下了不少人，算是不幸中的大幸。

　　雷纳德的攻击毫无征兆——当然，卫星轨道激光炮的发射，只需要他下达命令就可以，我们根本无法发现，所以也给我们造成了巨大的损伤。

　　可恶！为什么一而再再而三地升级？就算BOSS都会变身，也没理由变出轨道炮这种犯规的武器吧！

　　但我现在可没有愤怒的闲暇，雷纳德一击击溃了我们的阵型，借着这个难得的空隙，驾驶着钢铁巨人退到远方，抬起了主炮。

　　不需要看，只是从空气中能量流动的方向都可以判断出这一炮的可怕。

　　被这一炮轰上去的话，恐怕就只有不死身的利姆露露能够活下来了吧……

　　而寄托着我们最后希望的碇真嗣，现在却完全陷入了沉默，他的机体跪在零号机和贰号机的血泊之中，傻傻地一动不动，似乎是因为过度的悲恸而陷入了昏厥。

　　没办法了！

　　我催动龙神之力，将自己送出了水面，朝着雷纳德的机体冲去。

　　虽然四肢已经废了一半，虽然失去知觉的右腿根本无法奔跑，但我还是可以飞行的。

　　只希望，我全力以赴的灵丸，能够挡得住雷纳德的主炮轰击……

　　巨大的炮管白光闪烁，眼看着就要发射。

　　海量的天地元气从四面八方疯狂地涌入身体，我毫不顾忌灵脉的损伤，将元气迅速转换为灵力，尽量集中在左手的食指上。

　　强大到远远超出极限的灵力撑爆了手指，然后是手背、手掌、乃至于整条手臂，鲜血几乎是在喷涌而出，但却在离体的瞬间蒸发，化作缭绕在我周围的红色雾气。

　　这一击，真的要拼命了啊！

　　这应该是我们可以做出的最后反击了，所以仅仅挡住是不够的，我要在这一击里面分出胜负，我要干掉这个毫不在意就杀害了数亿人的恶棍，我要保护所有的同伴，还有……

　　春日大约不需要我的保护吧……虚子估计也是，那么至少保护一下可怜的朝比奈和倒霉的古泉吧……

　　在左臂完全失去知觉之前的瞬间，我将压缩到自己从未想象过强度的灵丸，射向了雷纳德。

　　去吧！给我打穿它！

　　……

　　汞合金的武器的确很犀利呢。

　　话说，不带这么给他们开金手指的吧……

　　嗯……嗯……反正都是要扑街的人了，权当临终关怀吧……

　　下一章，将会讲些什么呢？

　　就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你～～


第24章 响彻云霄的福音（十一）

　　人的潜力有多大？

　　按照师傅的说法，是“无限”。

　　“不过，你不能因此就以为，自己可以爆发出无限的力量来，因为你的身体能够承受的力量终究是‘有限’的。无论怎样的强者，归根结底都只是‘有限’，‘有限’无法承受‘无限’，所以除了那些能够在最后关头收住力量的人，正常情况下，潜力爆发的结果是死亡。”那天，在给我讲解了一个特别的灵力技巧后，师傅如此叮嘱。

　　不过，有一件事情，他并不知道。

　　我是一个拥有“无限”的人。

　　即使在一千两百位穿越者中，真正能够拥有“无限”的人也屈指可数，而我就是其中之一。

　　穿越异能，无限成长。

　　在今天之前，在几秒钟之前，我从来没有真正明白这个异能的真谛，我一直都以为，它只是可以让我每一次锻炼或者战斗后，都会有一定的提升，不会遭遇到极限。

　　可是，现在我明白了！

　　所谓“无限”究竟是什么……

　　远远超出我身体可以容纳极限的元气，以足以令千锤百炼的钢筋铁骨都支离破碎的频率，疯狂地转换成灵力，然后倾泻出去。

　　只是一个瞬间，我体内的灵脉就全部被撑爆，完全粉碎，甚至没有留下丝毫的痕迹。

　　如果是普通人的话，这样一来，就算不死，也永远无法再使用灵力了。

　　可是，我的身体，我已经破败不堪的身体，居然适应了这种情况！

　　灵脉破碎的痛苦很快就被适应了，或者说是麻木了——当一个人的皮肤、肌肉、血管、神经、骨骼……所有能破的东西都发生了破裂，很奇迹地连疼痛都无法再感受到，大约是因为大脑中负责感受疼痛的那一部分暂时失去了作用，又或者是因为神经系统被破坏，失去了传导疼痛的功能……总之，完全感觉不到痛苦。

　　至于“身体的感觉也同时丧失”这种微不足道的小事，那就不值一提了。

　　奇异的是，在感觉丧失之后不久，我就产生了一种全新的感觉。

　　整个身体似乎成了一件容器，里面充满了犹如黏胶般的灵力，但这些已经几乎成为实质的灵力却又在身体里面自由自在地流动着，不再被灵脉所约束，不再需要按照任何轨迹，虽然我暂时还没有合适的方法来操纵它，但从能够控制的那一部分来说，无论是捏扁还是搓圆，都只需要一个念头，随心所欲，完全没有任何阻碍。

　　这样的境界，我不曾经历过，但是曾经听说过，那是和神魔截然不同的姿态，不像神魔那样将整个身体化为能量或者概念，而是以人为容器，将无限的世界纳入己身，虽然在公开的资料里面，这种境界一直都只是空想，但是身为大魔王的浦饭师傅却在魔界的秘典里面看到了对这种境界的分析和理解，而且据他所说，人类里面的确曾经有一位强者修成了这样的境界——通体透彻，一身灵光。

　　那个人名叫忍，仙水忍。

　　在人类数千年的历史里面，他是已知的唯一一个没有借助任何神魔的力量，没有成为神或者魔，以人类的姿态踏入神魔领域的强者。

　　而这种以人的姿态匹敌神魔的力量，被称作“圣光气”。

　　去年冬天，我曾经在东木町接触过魔术系统，那时候已故的间桐慎二帮我做过属性测试，我的魔术属性是“光”，这个属性虽然不见得比诸如“架空”、“五大元素”、“剑”之类的更强，但却也非常罕见——实际上人类的魔术属性几乎都是“水”，除此之外别的都很罕见……

　　光是一种强大能量，它可以用来净化，可以用来治疗，可以用来破坏，但是魔术属性里面本来就有“净化”、“治疗”、“破坏”这些属性，和那些纯粹的属性相比，光属性有些杂而不精……魔术属性本身并不存在什么“强”、“弱”之分，但是越精纯越单一的属性，往往就越容易发展到更高的境界，换句话说，光属性的人，很难走到太过高深的领域。

　　但是直到此刻，我终于可以肯定，修炼圣光气的关键因素，就在于自身的属性！

　　从现有的资料看来，绝顶强者们几乎都是单一属性的，譬如魔术师中赫赫有名的持有史上最恐怖的魔法“破坏”的第四魔法使，著名的破坏王苍崎青子，她的属性就是纯粹的“破坏”，其他的强者也大抵如此。

　　那么，为什么那些兼具才华、努力和机遇的强者，最终只能转变为神魔呢？那是因为他们不断地朝着纯粹的方向发展，而纯粹的顶点，就是神魔。

　　换句话说，要修成圣光气，以“人”的身份比肩神魔，需要的不是纯粹，而是博杂。

　　人是复杂的存在，绝对不能变成某种纯粹的能量或者概念，唯有丰富多彩的内容，才能维持人的存在，令自己不至于蜕变为神魔。

　　虽然直到现在，我都不明白成为神魔究竟有什么不好……但是至少，我找到了一条适合我自己的，通往更高的领域，有可能和师傅他们并肩站立的道路。

　　由于神经被破坏的缘故，我的眼睛暂时没办法看到东西，不过好在灵能力者从来都不是非得用“视觉”、“听觉”、“触觉”来感知世界的，对我们来说，“灵觉”更加的准确和全面。

　　在灵觉的世界里面，每个人都是一团人形的灵光，力量、性格、心情……这些都可以从灵光的变化判断出来。

　　而我自己的灵光，本来应该是纯白中夹杂着丝丝缕缕的金色，白色的是我自己原有的灵力，金色的是去年冬天，通过“体液交换”从未来的女神春日那里获得的神力，现在那些金色的神力却已经犹如落在水盆中的一滩颜料，彻底融入了我自身的灵力之中，将白色的灵力染成了微微的金黄。

　　灵脉的存在，令我的灵力始终和神力保持着相当的距离，因为神力溶于血脉，而灵力在灵脉中流转，直到此刻，灵脉尽碎，灵力和血肉融为一体，这才终于将这一丝神力理解融合——理解各种能量，以海纳百川的气势将其融入自身，这正是圣光气的优势之一。

　　虽然还很不成熟，虽然借助了堪称金手指的神力，但我的灵力，的确已经开始朝着圣光气的方向转变了。

　　只要……先渡过眼前的难关……

　　被我一击打穿了主炮，沉默许久的机器人，又一次动了起来，这次它并没有直接进攻，而是抬头看着天空——令我立刻就想起了刚才几乎将我们彻底击溃的卫星轨道激光炮。

　　“你们很强。”雷纳德声音听起来也充满疲倦，这段时间的激烈战斗，显然也严重消耗了他的体力和精力，“好在，我身后有着整个汞合金的支持。当今世界早就已经不再是靠着匹夫之勇或者一小群人的合作就能成就事业的时代，唯有集合千万人的力量，统合庞大的资源，才能稳操胜券。”

　　“这就是你们之所以会失败的原因。”他看着因为过度使用λ-Driver而虚脱，站都站不起来的两台AS，摇了摇头，“泰纱，就靠着这么点残余的力量，你能做什么呢？”

　　扎着大辫子的银发少女，站在泛起一阵阵电弧和青烟的残破潜水艇上，倔强地直视着已经稳操胜券的兄长，冷笑不语。

　　“算了……就这么结束吧。”雷纳德轻叹一声，抬头看着天空，“下一波卫星炮，就送你们去和那些顽固守旧的固执老头们作伴吧。”

　　在灵觉的视野中，遥远的天空传来森然杀气，强大的能量正在聚集，很快就会对我们发动歼灭的一击。

　　到此为止了吗？

　　“到此为止了！”

　　一个充满活力的愤怒声音传入我不知何时已经恢复听觉的耳朵里面。

　　转头看去，是一位身材高挑、气质坚强的绿发少女。

　　相良羽衣。

　　“和也叔叔，为什么你每次冒险，都会把自己弄成重伤啊？”一个轻快的声音从身边传来，正是神出鬼没的未来少女冈崎汐，“不要这么看着我，我可没有治疗能力——反正你的恢复力跟大怪兽也差不多，这样的伤势，吃几块肉就没事啦～”

　　……你究竟把我当成什么怪物了啊？天下哪有这种怪异的恢复方法！

　　“这……里……很危……险！”因为声带还没完全恢复，短短一句话我花了几倍的时间才算说完。

　　“放心吧！”小汐双眼笑成了两弯新月，毫无紧张的意思，“羽衣她很厉害的。”

　　很厉害吗？再怎么厉害，也没办法和外太空卫星轨道上的激光炮对抗吧……

　　我错了，错得离谱！

　　我只知道强者们很少有可以飞到外太空的，我只知道“能量放射”之类的技术，很少能够攻击到大气圈以外，但是我却忘了，相良羽衣是可以使用武器的。

　　而且，来自未来的她，是八十八位圣斗士之中，少数几个拥有远程武器的圣斗士之一。

　　金色的光芒从西方飞来，落在她的身边，化作背生双翼、开弓搭箭的金色人马。

　　这是射手座的黄金圣衣。

　　相良羽衣一言不发，傲然摘下圣衣上的弓箭，开弓、搭箭，射向天空。

　　强烈的能量波动从高空传来，瞬间又归于沉寂，只有依然金光闪耀的黄金箭呼啸着落下，回到主人的手上。

　　然后，她再次开弓搭箭，瞄准了雷纳德。

　　“雷纳德·泰斯塔罗莎，我一直都很讨厌你！”相良羽衣的语气透出深深的憎恶，犹如看到了什么肮脏丑陋的东西一般，“所以，再一次死在我的箭下吧！”


第25章 响彻云霄的福音（十二）

　　圣斗士。

　　这个如雷贯耳的名字，在穿越众里面可谓无人不知，即使我这样的动漫白痴也不止一次听王虎他们说过：圣斗士为了守护大地，聚集在战争与智慧的女神雅典娜身边的勇者们，他们挥拳可以震动天空，踢脚可以裂开大地，周天八十八个星座，八十八个圣斗士，每一个都是出类拔萃的强者。而在这些圣斗士之中，位于顶峰的就是十二位黄金圣斗士，他们感应拱卫太阳的黄道十二宫，居住在圣域最核心的地区，是雅典娜麾下最强的战力。

　　射手座，就是十二黄金之一。

　　每一位黄金圣斗士，都将小宇宙修炼到了出神入化的第七感境界，举手投足都有惊天动地威力，王虎当初只一拳就打散了关西魔法协会经营数百年的守护魔法阵，吓得那些骄傲的大人物魂不附体，在交涉的时候只能唯唯诺诺，一句重话都不敢说——而他那一拳，不过是初涉第七感而已。

　　不过……我记得上次小汐不是说过，相良羽衣现在只能发挥出相当于白银圣斗士的实力吗？

　　一箭射落外太空的军事卫星，白银圣斗士不可能做到这种事情吧……

　　不懂就问是我一直保持的好习惯，而有问必答则是小汐的一贯风格，所以我很快就得到了答案。

　　相良羽衣的确只能发挥出白银级的实力，但她身为射手座黄金圣斗士（虽然是未来的），自然可以像别的圣斗士那样，用圣衣对自己的小宇宙进行增幅，而射手座黄金圣衣又是八十八件圣衣之中增幅最强的一件，当年一个叫星矢的天马座青铜圣斗士尚且都能用它将自己增幅到接住光速拳一击的地步，相良羽衣身为正牌的射手座黄金圣斗士，自然更能将射手座圣衣的功能发挥到淋漓尽致，虽然不能长期保持，至少暂时发挥出黄金级实力还是不成问题的。

　　不过，她并没有选择穿上圣衣，强行把自己提升到黄金级，因为她并非这个时空的人，如果力量太强，就会被世界的抑制力给排除，强行弹回未来。所以她只是取下了黄金弓箭，使用这件武器发出黄金级别的瞬间攻击，以避开抑制力的驱逐。

　　即使如此，以她白银级的实力，黄金级的神箭，也足以横扫整个汞合金组织，刚才她们正在马来西亚的热带雨林里面搜寻不知怎么躲起来的王虎，突然收到了秘银组织遭到袭击的消息。相良羽衣当时就怒发冲冠，乘着冈崎汐牌瞬移飞船在不到一分钟内奔袭了汞合金组织位于世界各地的十三个分部，让超过两万名汞合金组织的下属人员像秘银那样在根本来不及反应的情况下被炸成一片焦炭，她本来是打算就这么直接把整个汞合金连根拔起，但是上网查找兼任俄罗斯总统的“金”（汞合金的首领）行踪时，却在穿越联盟网站看到了源堂发出的消息。

　　于是，临时转职告死天使的相良就又拉着小汐，跑来杀雷纳德了。

　　父母都出身戏剧社的小汐似乎遗传到了古河部长的演艺才能，讲故事的时候说话犹如机枪一般，既快又清楚，令我联想到当年那位一分钟能够把二十二位足球运动员全部而介绍一遍的快嘴宋世雄——她把整个事情的来龙去脉都交代完了，相良还开弓搭箭，寻找着雷纳德机体驾驶舱的位置。

　　我觉得……比起黄金圣斗士相良羽衣来，小汐这快嘴的本事更为难得呢！毕竟黄金圣斗士怎么也还有十二个，快嘴却只有两个——对了，这个世界的宋世雄已经退休，不再做体育解说员了呢……

　　对比口若悬河滔滔不绝的朋友，相良羽衣很沉默。

　　除了一开始说了几句狠话之外，她就一直开弓搭箭，瞄准着雷纳德的那台巨型机体。

　　一言不发，只有越来越浓烈的森然杀气，表明她的态度。

　　我自认为是个很有胆量的人，但是在她的身边，仅仅只是受到杀气余波的影响，都忍不住一阵阵寒意涌上心头，渐渐的竟然有冻僵的感觉。那么，首当其冲的雷纳德，会有什么样的感觉呢？

　　就我所知，他并不是一个很有种很有胆的人呢。

　　巨大的机器人，一动不动地站在那里，犹如一尊凝固的巨像。该不会……他已经被吓昏了吧？

　　……很有可能！

　　就在我准备开口嘲笑雷纳德几句的时候，相良动了。

　　轻喝一声，黄金箭化作一道夺目的金光，转瞬之间就到了机器人的面前。

　　水波般的屏障出现在空中，试图阻挡这支夺命的神箭。

　　“波”的一声，犹如水泡破裂，连卫星轨道炮都能抵挡一二的λ-Driver丝毫没有能够发挥作用，而巨大的金属巨人也并不比无形的屏障更加结实，在黄金箭面前，它们被毫不费力地射穿，钢铁巨人身上出现了一个小小的孔洞。

　　明明只是微不足道的伤口，机器人却剧烈地颤抖起来。

　　“啐！居然射偏了，真是狗屎运——”相良羽衣接住飞回来的黄金箭，皱了皱眉毛，有点郁闷地骂了一句，“不过，大不了我再射一次！”

　　不可思议的是，第二箭之后，机器人虽然颤抖得越来越厉害，却依然没有倒下。

　　“怎么可能！这一箭应该射爆了你的脑袋啊！”相良羽衣拿起黄金箭，仔细端详着沾染了一丝红白痕迹的箭尖，眉头紧锁，“明明……连脑浆都出来了……为什么还没死？”

　　位于巨大机器人中的雷纳德，只是在不停地发抖、发抖。

　　“难道说，你这祸害遗千年的家伙原来必须被炸成碎片才会死吗？”相良羽衣恼火地跺了跺脚，“那么我就把你轰成灰烬，我倒要看看你变成灰之后还能不能复原！”

　　“圣衣！”

　　她娇喝一声，一掌拍在身边的圣衣上，犹如展翅半人马的黄金圣衣应声碎裂，化作一片片金属铠甲，套在了她的身上。

　　一两秒钟之后，站在我们面前的，是一位全副武装，连脸庞都罩着面具的金甲战士。

　　收起弓箭，相良羽衣双手左右摊开，左手升起炽红的热浪，右手升起惨白的冰霜，强大的能量从她身上散发出来，化作一波波冷热交替的冲击波，逼得我不得不后退两步以避锋芒。

　　这就是黄金圣斗士的力量吗？和王虎当初所施展的截然不同，没有任何含蓄或者收敛，只是一股纯粹的霸气威势，凌厉如刀锋、狂暴如烈焰，让人忍不住心生惧意。

　　相比之下，王虎当初那第七感的一拳，虽然引得风起云涌天地变色，却过于散漫，只是掀起狂风，和这种明明并不强烈，却让人刺痛灼伤、无法靠近的威力有着天壤之别。

　　这就是准黄金圣斗士和正牌黄金圣斗士之间的差距吗？简直比天和地更加遥远啊！

　　还好王虎不在这里，否则……我担心他会受到打击，就此一蹶不振呢。

　　“能够死在这一招之下，你这祸害也算是很有面子了呢。”相良羽衣的声音犹如地狱中的鬼火一般阴森，嘶哑着从面罩之下传来，“超过十万度的火炎、接近绝对零度的寒霜，这冰火双极的绝杀，名字叫做——”

　　“星河破碎！”

　　雷纳德死定了，毫无疑问。

　　虽然招式含而未发，但是仅仅从能量强度就可以看出，这一击的威力绝对超出人类的想象极限，破碎星河可能有难度，但是至少把整个香港都夷为平地是肯定没问题的，能够与它相比的，大约只有当初在大剑岛上，大蛇以一击将化作巨龙的兽神将炸碎，顺便还轰穿了时空风暴和地球大气，令白昼出现繁星的那一招幽煌灭世炮。

　　可怜的雷纳德，希望你还可以剩下一两根骨头以便入土为安……

　　但是，正所谓“现实总是比故事更加离奇，因为故事需要考虑合理性，而现实不需要”，仅仅半秒钟之后，事情发展到了令人摔碎眼镜的方向。

　　相良羽衣的身影突然晃动了一下，犹如电视屏幕出问题那样，似乎构成她身体的线条突然少了很多，整个人影变得模糊起来。

　　“抑制力……”小汐叹了口气，冲过去抓住了朋友的手臂。

　　一瞬间，在这个貌似平凡的少女身上，发出耀眼的白光，挡住了小宇宙的余波，这股白光极为强烈，却毫不刺眼，柔和而又温暖，令我觉得很熟悉——的确，这是我非常熟悉的光芒，因为这一年多来，我几乎每天都会用到它，有时锻炼，有时战斗。

　　这是灵光波动拳！

　　我还没来得及从惊讶中反应过来，两个女孩的身影已经消失，只有还在空气中激荡的冰火冲击波，证明她们曾经来过这里。

　　这是怎么回事？

　　我是这样想的，也是这样问出来的。

　　“我猜，可能是因为使用了过于强大的力量，所以……”虽然似乎没有生命危险，但是说话还有点艰难的考拜客一手捂着胸口，一手拿着乱七八糟的药水喝下去，用沙哑漏风的声音说，“不过，现在似乎不是说这些的时候吧——你不觉得，应该考虑的是如何对付雷纳德吗？”

　　呃……我怎么忘了这一茬……

　　好在并没有上演“正派人物疏忽大意之下被反派偷袭暗杀”的场面，直到我们说完这段话，雷纳德依然在颤抖。

　　抖得好！就这么抖到天荒地老海枯石烂吧！

　　趁他病要他命，我勉强运转稍稍掌控了一些的灵力，推动着依然没有任何知觉的右手，指向雷纳德。

　　灵丸！

　　空气中波纹荡漾，我惊讶地发现，这家伙身上居然出现了和之前那两台精神力高达一样的防护罩，完全免疫了我的攻击。

　　我当然不会就这么死心，不过因为身体破损严重，而灵力一时间还没办法运用自如，我的攻击方式暂时只有单调的灵丸炮击，的确是拿雷纳德没办法了……


第26章 响彻云霄的福音（十三）

　　既然无计可施，我能做的也只有一边努力掌握体内新生的灵力系统，一边东张西望寻找可能的转机。

　　直到这时，我才注意到正跪倒在血泊之中的碇真嗣。

　　在他身后，恢复成二十米左右的初号机（神武）犹如卫士般静静矗立着，而这位刚才还威风八面，一口气击倒了两台精神力高达的少年，正泪流满面地跪伏在血泊之中，颤抖着伸出双手，捧起一片又一片鲜红，在他的身边，还有一块块残破的碎片。

　　这些，是这些年来一直和他朝夕与共的两位少女，留在人间的最后痕迹。

　　破裂的EVA正在冒出丝丝火花，不时有一道电弧划破空气，落在真嗣的身边，但是他丝毫都没注意到，只是在不断地徒劳地从那片鲜红中寻觅着已经毫无生机的残片。

　　一瞬间，我的胸口被巨大的沉重所充斥，连呼吸都有些困难。

　　耳畔突然传来了细微的啜泣声，循声望去，原来是只剩一条手臂的碇源堂，他凄凄惨惨地躺在破碎的地面上，正对着真嗣的方向，犹如被小孩弄坏后遗弃的人偶一般，再也没有移动能力。这个刚才被打掉了一手一脚依然能够笑出声来的硬汉子，此刻终于没有办法再保持坚强，他用最后一条手臂捂住脸，颤抖着不让自己哭出声来。

　　“为什么……为什么……为什么不是我这个老头子！”他的哀叹和泪水一起从指缝中流出，打湿了脏兮兮的白手套，此刻的他狼狈到了极点，完全一副穷途末路的样子。

　　恰似我们的处境。

　　雷纳德还在发抖，但是他迟早会恢复过来。

　　而我们，已经没有剩余的战斗力了……

　　该死的！为什么重新掌控灵力这么麻烦？

　　该死的！该死的！该死的！

　　怒火在我的身体里面狂热地奔流着，犹如在地底流动的岩浆，寻找一个可以发泄的渠道。

　　灵丸雨点般激射，密密麻麻地打在巨型机体的保护罩上，一阵阵明灭不定的光芒不断激起涟漪，渐渐汇成剧烈的波涛，光的护壁犹如暴风雨的海面，泛起阵阵巨浪，令我有一种错觉，仿佛只要再加一把力，就能将这碍事的护罩打穿，然后把该死的雷纳德炸成碎片！

　　但是……那始终只是错觉罢了。

　　直到雷纳德停止颤抖，机器人钢铁的面容上露出狰狞的笑容，我依然没有能够击穿防护罩。

　　“刚才真危险呢。”雷纳德的声音又变得很从容，充满了信心，“差一点点，我就被干掉了。”

　　“那个女人究竟是谁啊？居然能够用弓箭射落卫星……简直太荒谬了！”雷纳德惊叹了一句，话锋一转，又生起气来，“差一点点……差一点点我就被她给杀了，为什么世界上会有这么凶暴的女人呢？她把别人的生命当成什么了？”

　　他愤愤不平地指责，仿佛自己只是个无辜的受害者，全然不提刚刚被汞合金杀害的上亿人。

　　简直是太可恶了！世界上居然有这么厚颜无耻的家伙！

　　更加可恶可恨的是我一时间居然拿他没办法！

　　什么叫“无名火起”？什么叫“火冒三丈”？

　　我现在就是！

　　体内浑然一体的灵力回应着我的愤怒，犹如一锅开水半翻滚起来，渐渐沸腾。

　　激烈的灵力在身体里面疯狂地冲突，强大的能量将正在缓慢愈合的肌肉和神经再次撕裂——不得不说，这真是一种奇妙的体验，因为肉体的感觉基本已经完全丧失，所以我反而能够从纯粹灵力的角度来感知，在灵力的视野里面，人犹如一个脆弱的纸糊灯笼，里面流淌的却是炽热的岩浆，这可怕的能量仿佛随时都会撕碎躯体的包裹，以最原始最狂野的方式爆发，却偏偏被相对它来说不值一提的血肉之躯给牢牢地束缚住，只能在身体里面激荡，一点也冲不出去。

　　这就是圣光气的特异之处，一般的武者，体内的能量强大到一定程度，身体就难以容纳，最后血肉之躯无法容纳过于强大的能量，要么直接自爆，要么就得舍弃人身，转化为纯能量的存在。这个限度，大约是B级巅峰——换句话说，“人”可以到达的极限就是传奇领域，要更进一步比肩神魔，只有舍弃“人”的身份。但圣光气并非如此，无论自身的能量有多么强大，都会乖乖收束在身体里面，令强度一再提升，最终突破人的极限，进入唯有神魔才能到达的领域。

　　当然，我现在的能量强度，充其量也就是传奇英雄那个等级，依然还没达到诸如赫拉克勒斯、亚瑟王这样位于传奇顶点英灵们的水准，但是在天气元气无穷无尽的支援下，我现在已经有信心能够和那两位即使在英灵中也可以列入“最强”等级的高手作对等的战斗，而不会像当初那样只能敲敲边鼓，在赫拉克勒斯的猛攻下狼狈不堪。如果现在再去冬木町参加圣杯战争，我一定能够有更加出色的表现——足以决定战局胜负的表现。

　　这惊人的进步，只是半年间的事情罢了。

　　即使拥有半神或者半龙身躯的英雄，成长的道路上也依然会遭遇一个又一个瓶颈，会出现即使长时间的苦练或者连续的战斗，也无法再让自己有所提升的情况，但我不是，无论锻炼还是战斗，我都可以藉此机会获得进步，积累一个又一个进步，只用了半年的时间，我就跨过了英雄们上千年的岁月，走到了站在顶点的那几位身边。

　　如果能够跨过眼前的难关……

　　雷纳德并非一个多话的人，“夜长梦多”的道理，只要不是白痴就知道，所以他一边嘲笑着我们，一边驾驶着巨大的机器人，慢慢逼近。

　　走了几步，他却突然停了下来。

　　“我觉得，还是和你们保持一点距离比较好。”他若有所思地说道，“很多时候，原本稳操胜券的一方就是在近距离杀死对方的时候，遭到突然袭击，而意外失败的。”

　　说着，巨大的机器人身体开始缩小，从原先的上百米渐渐缩小到一半的高度，但手上却多了一杆差不多跟它的腰一样粗细的巨型炮管。

　　“虽然觉得有点浪费，但还是用这个把你们一下子都干掉，才能让我放心啊。”他拨弄着那杆巨大的炮管，看起来似乎并不熟悉它的使用方式，“真想不到，亚当的手臂居然让这台机体产生了如此惊人的能力——随着我的需要，进行各种各样的变化……”

　　“好了，让我们尽快了结这场闹剧吧。”

　　说着，黑漆漆的炮管对准了我们，白光开始在炮口聚集。

　　毫无疑问，接下来的这一击，绝对足够把我们全都人间蒸发掉。

　　挨了这么一击，大约只有不死身的利姆露露有可能幸存吧？

　　就这么结束了吗？

　　白炽的炮口，放射出耀眼的光芒。

　　残念……

　　……

　　突如其来的蓝色光壁，挡在了遍布视野的光柱面前。

　　六边形的光壁，形如透明的巨盾，立在我们前面，一任狂暴的能量轰击，巍然不动。

　　光壁之下，站着一个穿着紧身衣驾驶服，浑身是血的瘦弱少年。

　　碇真嗣。

　　虽然不知道他是什么时候恢复理智的，也没发觉他究竟怎么从十几米外的血泊中瞬移到我们面前挡住炮击，但至少有一点是可以确定的。

　　碇真嗣。

　　现在。

　　主角模式。

　　全开！

　　即使孤陋寡闻如我，也在穿越联盟的网站上，看到过名为“主角模式”的东西，这是唯有“故事的主角”才能享受的特别待遇，威力无比、势不可当，大致有以下几种效果：

　　第一、主角不会在本命剧情之外死亡或受到严重伤害。所谓“本命剧情”，就是原作里面他会遭遇到的危险，而只要不是按照原作走剧情的话，即使在剧情发生的时候遭到袭击，他也绝对不会因此受到严重的打击，更不要说死亡。最好的例子就是我的邻居高町奈叶，九年前她可是被在穿越众里面极为有名的强者以牺牲自己为代价换取的惊天一击正面击中，那一击摧毁了整个时空管理局，甚至连未来的时空流都被捣乱了很长时间，但是她自己却只是失去了魔力和记忆，变成了普通人，除了偶尔会头疼昏迷之外，没有任何别的后遗症。

　　第二、主角在剧情中会被极度强化。譬如卫宫士郎在FATE/STAY NIGHT里面，就被强化到可以疯狂地投影宝具，随便使用“幻想崩坏”这种要消耗大量魔力的技术，甚至能够召唤出超级强悍的英灵亚瑟王，追杀实力强大的英灵吉尔伽美什。

　　第三、主角在剧情需要的时候，有可能爆发主角模式。此模式下他们的战斗力会提升到令人瞠目结舌的地步，比方说二战的时候，爱德华·艾尔利克就曾经爆发过主角模式，以残废的凡人之身硬闯纳粹集中营，破坏了重兵把手的魔术师研究所，短时间内调整完成大规模的炼成阵……战绩之辉煌，令所有懂行的人都为之侧目。

　　凭着这三条，“绝对不要招惹主角”便成了穿越众的座右铭之一，须知我们大多穿越的都是一些不那么重要的角色，基本不会遇到剧情正巧发展到我们可以杀死主角的那一段，所以对我们来说，主角们就是打不死锤不烂的铜豌豆，反而一不小心就会被他们爆发主角模式给轰杀掉。既然如此，本着“惹不起咱躲不起”的精神，穿越众们对于“故事主角”一向敬鬼神而远之，小山田万太就特别转学，以避开《通灵王》的主角麻仓叶；嘉拉迪雅也总是谨慎地和《大剑》的主角古妮雅保持着距离；即使和紫龙相交莫逆的王虎，也会小心翼翼地不去靠近《圣斗士》的主角星矢……当然也有例外，比如说成为《钢之炼金术师》主角爱德华弟妹的莱拉；和《FATE/STAY NIGHT》主角卫宫士郎结婚的间桐樱；还有我这个跟若干和故事的主角都交往甚密的动漫白痴……

　　其实我并不是不怕死，只是很多时候，当我知道某个朋友——譬如相良宗介——是故事主角的时候，大家已经成为了朋友，而我并不习惯和朋友保持距离。

　　我一边想着和战斗毫无关系的事情，一边看着爆发了主角模式的碇真嗣。他虽然只是一动不动地站在哪里，但是身上却不断升起肉眼可见的强烈斗气。少年和巨大的机器人，彼此的体型差距简直犹如豺狼之于蚂蚁，可蚂蚁的气势却远远压倒了豺狼。

　　只看双方的气势和能量，不用打也知道，雷纳德这次是真的死定了！


第27章 响彻云霄的福音（终）

　　耀眼的白光散去之后，碇真嗣足有自己几十倍高钢铁巨人对峙着。

　　雷纳德没有动弹，我觉得，他大约是在惊惧——那台机器人里面肯定安装着能量探测系统，而碇真嗣的能量之强，已经完全超出想象的极限，如果不是亲眼看到他冷清清孤零零站在那里，只是用灵觉探测的话，我只怕会以为是天上的太阳坠落到了人间。

　　无穷无尽的能量，正在碇真嗣身上爆发。

　　原本应该肉眼难见的AT力场颜色不断加深，渐渐从半透明的薄膜化为犹如蓝宝石一般的晶体。

　　雷纳德终于有了反应。

　　傻子都看得出来，对手绝对不是自己可以挑战的，那么作为一个并没有被套上弱智光环的反派BOSS，这个时候应该怎么做呢？

　　当然是三十六计、走为上策喽！

　　巨大的机器人一阵颤动，弹出一对巨大的翅膀，背后的飞行背包和脚下同时喷射出火焰，推动着庞大沉重的身躯拔地而起，飞快地冲向空中，身为反派BOSS的雷纳德就这么连一句场面话都没说，干净利落地撒丫子走人了。

　　想走？有那么容易吗？

　　如果是在十秒钟前，碇真嗣还沉浸在悲恸之中，而我们这些清醒的人一个个身负重伤，的确没有能力阻止他逃跑，如果他当时就走的话，肯定是可以扬长而去的。

　　但是现在，因为他的炮击，感觉到死亡危机的碇真嗣已经恢复了过来——呃，这么说似乎不怎么恰当，正确地说他是因为痛苦、愤怒和危机感而彻底爆发——又怎么可能让他就此一走了之呢？

　　少年口中发出野兽般的低吼，纵身一跃，以犹如跳水般的动作，毫无阻碍地融入不知何时飞到空中的初号机，然后这紫黑的巨人仿佛活了一般，狰狞的脸上露出狂野的表情，嘴巴里流出不知道该算机油还是口水的东西，怪笑着追上了雷纳德，一把抱住了比自己高出接近一倍的对手，什么武器都没有使用，就这么张开血盆大口，狠狠咬了下去。

　　喷气飞行原本就得依靠机翼排开空气的推动力维持滞空，对平衡有着近乎苛刻的要求，雷纳德的机体再怎么强劲，维持自己飞行也就已经差不多到了极限，哪里吃得消突然冲上来这个大一个累赘？顿时再也无法维持平衡，翻滚着摔了下来。

　　轰的一声，撞塌了远处的一大片楼宇。

　　如果是普通机械，从这么高的空中摔下来，只怕早就当场解体，但是这两台机器人一个是超古代文明的结晶，一个是借助神秘物体变身的BOSS，质量上都极为过硬，被这么重重摔了一下，居然都没有明显的损伤，而是继续纠缠在一起。

　　……其实，只是碇真嗣在抱着雷纳德，不问三七二十一，随便找个地方就下嘴撕咬而已。基本已经可以确认失去神智的他，根本毫不理会雷纳德的反击，只是一味地重复着“抓住——张嘴——咬下——吞咽”这个动作，不管对方的武器对自己的机体造成怎样的伤害，他就是这么狠狠地咬！

　　这种打法真够爷们！

　　“初号机还有吞噬其它机体的能力吗？”身边传来了碇源堂的惊叹，我的穿越同僚、碇真嗣的父亲，已经从沉痛的打击中恢复过来，用仅剩的左手抹了抹脸上的泪水，看着大发神威的儿子，疑惑地自言自语，“我不记得设计图里面有提到过这个啊……”

　　果然科学家脑袋都是有问题的，这个时候你应该考虑这种问题吗？

　　“你有没有办法可以帮上忙的？”考拜客走过来，不知从哪里弄出张椅子，把几乎已经变成人棍的源堂搁上去，问，“你儿子在玩命，难道你这老爹就不能想点办法帮忙吗？”

　　“我要有办法为什么不早点用出来？”源堂斜着眼睛，以看傻瓜的眼神看着考拜客，“你当我是某个活了几千年，老年痴呆导致记忆力衰退的家伙吗？”

　　很显然，嘴皮子功夫，考拜客根本不是源堂的对手。

　　“伊芙，还活着吗？”夏亚龇牙咧嘴、一瘸一拐地过来，大声叫嚷，“活着的话就别躺在那里装死尸，去帮我修理沙扎比，看看还能不能再干它一场——考拜客，能帮我治疗一下吗？”

　　“你还想上？”考拜客打量了他一番，摇摇头，“你至少断了六根骨头，右肩几乎已经全碎了，我的治疗法术只是半吊子，药水刚刚也用掉了，暂时没办法帮你……对了——”他想起了什么，掏出手机递给夏亚，“你打个电话给志志尾限吧，他的‘生命专线’可以瞬间治疗任何伤势——前提是他今天的治疗限额还没用完的话……”

　　“那个……志志尾限是谁？”我问。

　　“也是个穿越者呗，那家伙的异能叫‘生命专线’，只要你亲手打电话给他，请求他治疗，然后他就能给你瞬间完全恢复——不过每人每天只限一次，他自己每天的治疗总量好像也不多……”

　　在考拜客向我介绍这个神医穿越者的时候，夏亚已经沮丧地挂了电话。

　　那位能够治疗任何伤势的穿越者，不久前刚刚用完了今天的治疗限额——今天世界各地需要治疗的人实在是太多了，他区区二十四人的治疗限额，根本是杯水车薪……

　　说到底，还是要怪该死的汞合金！

　　“那个……我也会一点治疗……”利姆露露从穿越者人手一份的储物手表里面拿出备用衣物穿上，怯生生地凑了过来，好像很害怕似的，小声说道，“希望能够帮得上忙……”如果不考虑她这软弱的性格，就法力来说，这个不死身的巫女，其实也是很厉害的，她只用了不到三分钟，就治好了夏亚的手臂，而这个时候，伊芙还没能完成对沙扎比的修理。

　　“这是我这辈子修理过的最破的机械喵～”伊芙一边将头发化为各式各样的工具，以令人眼花缭乱的速度进行着修理工作，一边细声细气地抱怨，“这样的机器应该进废品站喵～”

　　“凑合凑合吧……”夏亚叹了口气，走到她身边观看维修的进度，“装甲什么的别管它了，只要帮我把动力系统和稳定阀门修好就行，武器……我随便找一件凑合一下就是。”

　　“连制御系统都不修喵？”伊芙惊讶地问，“难道你不考虑刹车的问题喵？”

　　“刹车失败的话直接弹射就是。”夏亚蛮不在乎地回答，“反正我习惯了，机体解体又不是一回两回……”

　　能把这么危险的事情说得这么轻描淡写，他也是个强人啊！

　　伊芙显然也被夏亚给震撼了，她叹口气，将维修的动作集中在几个部分上。

　　“只维修动力系统和稳定阀门的话，很快就完成喵～”

　　一分钟后，她的头发恢复了原装。

　　“完成了喵～但是要注意安全喵～”

　　夏亚哈哈大笑，用稍稍有点僵硬的动作爬进破了一大块的驾驶舱。

　　“连小行星阿克西斯都砸不死我，这点小场面算什么！”

　　当夏亚也加入战局之后，雷纳德的情况就每况愈下了。他的驾驶技术远比碇真嗣要强，而变身野兽派的碇真嗣总共会的只有一招“咬”，当他逐渐适应了这种狂放的打法之后，很快就重新控制了战斗的节奏，双方的机体都能够自动恢复，但碇真嗣的撕咬所造成的伤害，远不及雷纳德近距离使用武器的战果，这样下去，就算这暴走少年的主角模式威力再怎么强大，迟早也会耗尽能量——到时候等待他的只有败亡。

　　但夏亚的到来，彻底扭转了这个局面。

　　沙扎比的威力自然无法和那两台怪物机体相比，但是正在缠斗的两个人，就算彼此的战斗经验加起来，也不够给夏亚这百战王牌提鞋，驾驶着红色有角半报废机体的夏亚，一出手就击中了雷纳德机体的主取景器，然后对着各处关节下手，三下五除二，就让原本还算完好的巨型机器人冒起了阵阵青烟。

　　“块头大很了不起吗？老子我79年就干翻过巡洋舰！”

　　我觉得，就算是星际战争的巡洋舰，只怕也打不过雷纳德的机体——这玩意要是放到机器人大战里面，铁定是当BOSS的料。

　　而要对付BOSS……至少我玩游戏的时候，从来没拿夏亚当过主力……这话还是不要说出来的好，免得打击他……

　　得到了夏亚的帮助，碇真嗣迅速挽回战局，一张白牙嶙峋的血盆大口冲着雷纳德的机体发疯地乱咬，过了一会儿，居然硬是吃掉了它的一条胳膊。

　　占了上风的初号机，咬嚼着那条金属的手臂，在雷纳德机体犹如鲜血般喷出的黑色液体之中，仰天狂笑。

　　桀桀桀桀！

　　不知为何，我觉得那狰狞的笑声听起来没有丝毫的愉快，却像是号哭一般。

　　一阵嚎叫之后，初号机猛地低下头，恶狠狠地看着还剩一条胳膊的黑色机甲，无机质的眼睛里面，流露出的都是残酷和狂暴。

　　嗷——

　　一声怒吼，它张开嘴巴，冲着机甲的脖子，狠狠的咬了下去。

　　机甲的破碎声、雷纳德的怒骂声，夹杂着初号机的嚎叫声，回响在布满硝烟的天空中。

　　这是名为少年和福音战士共同发出的，响彻云霄的咆哮。


第28章 雨洗明珠

　　不知何时，天空中下起雨来。

　　不久前——似乎只是十几分钟而已，我却觉得过了很久——孙光龙曾经化身白龙，召唤暴雨熄灭席卷大半个香港的熊熊烈火。

　　但是随着他恢复人形，那场大雨早已停止，反而是火焰渐渐夺回了优势，让空气中渐渐又布满了烟雾。

　　对于这场大火，我其实是很担心的，数以千计的海量扎古虽然不知道哪里去了，可是如果不扑灭这场大火，光是那些装潢材料燃烧之后产生的毒气，也足以致普通人于死地，更不要说可能发生的爆炸之类……

　　我虽然也拥有一些龙神之力，但充其量只能影响自己周围一小片区域，要像孙光龙生前那样呼风唤雨平息火患，实在力有未逮。

　　还好，下雨了。

　　漫天雨丝之中，码头一片寂静，只有机械的轰鸣和真嗣的嚎叫在回响，不一会儿，巨大的黑色机器人，已经被身高不及自己一半的紫色机器人吃掉了超过三分之一的身体。

　　话说……那么多的金属，究竟吃到哪里去了啊？

　　“质量守恒定律在哭泣啊……”我忍不住说出了一句春日风格的台词。

　　有这么一位随心所欲的任性女神在管理这个世界，质量守恒定律大约经常泣不成声吧，而且还有一群难兄难弟——譬如热力学定律、生物学常识……在陪着他一起哭……

　　想到一大群科学定理围着茶几掩面悲泣的场面，我忍不住抽了抽嘴角，差点没笑出声来。

　　还好，没有笑场，现在可不是能够笑的时候呢。

　　但是当看到夏亚的机体突然停顿，然后发出咯咯滴滴的怪响，接着猛地爆炸，变成飞机头、浑身黑烟的夏亚在雨雾之中炸了出来，于空中转了几圈，最后一个跟头栽倒在我们面前的时候，我终于再也忍耐不住，哈哈大笑起来。

　　我一边大笑，一边直起身体，跳了起来。

　　灵力的掌握，终于完成了！

　　转变形态的灵力，性质上有了很大的变化，就操作性来说，比起能够爆发出几倍威力的灵波动，爆发力显著下降了，牺牲爆发力换来的，则是能力的全面提升。原本灵波动并不能很好地配合龙神之力，要使用魔术的时候也得花时间来转换运行轨迹，而现在无论哪种力量，都可以很好地兼容，不再有丝毫生涩的感觉；除此之外，灵力的总量和强度也大大提升，还多了之前没有的强大恢复能力，总的来说所得远远多过损失。

　　我转动了一下脖子，发出嘎啦嘎啦的响声，又活动活动身体，骨节间劈啪作响，这是刚刚恢复的身体，正在进行磨合。尚未完全收束的残余灵力从身体里面散发出来，携带着高热，蒸发了雨滴，化作一片白蒙蒙的雾气。

　　身边利姆露露正在帮碇源堂治疗，不过她并不懂得残肢再造的手艺，看来这位科学家下半辈子大约是得做人棍了。

　　碇真嗣对雷纳德的战斗，渐渐也到了尾声。

　　初号机的动作已经明显变得迟缓，看来碇真嗣的爆发差不多也到了尾声，但即使如此，他依然张牙舞爪，用那口锋利的白牙在吞噬雷纳德已经少了一小半的机体。

　　机体被严重破坏的雷纳德，则似乎失去了抵抗力，残破的机器人蠕动着，不知道在做什么。

　　正当我打算过去帮忙的时候，雷纳德的机体猛地裂开，他驾驶着一台三四米高的AS，跳了出来，冲向海边，看样子是打算逃跑。

　　想跑？没那么容易！

　　可还没等我冲上去，初号机却以酷似蛇蜥类的甩头动作，脖子猛地伸长，一口咬住了那台比它小得多的AS。

　　嘎巴。

　　这次，连我这铁石心肠的猛人都忍不住缩了下脖子。

　　在初号机的嘴巴里面，我分明看到除了AS的部件之外，还有两截人腿。

　　其实不用看初号机的嘴巴，看看AS下面喷出来的鲜血，听听雷纳德惨绝人寰的叫声，就知道究竟发生什么了。

　　失去动力的AS弹开驾驶舱，双腿只剩膝盖以上的雷纳德掉了下来，鲜血淋漓地掉在已经被雨点淋湿的地面上，顿时沾了一身污泥，但他丝毫没有注意到这些，只是回过头去，惊恐地看着虽然动作越来越慢，气势却丝毫没有下降，依然犹如野兽般慢慢逼近，龇牙咧嘴穷凶极恶的初号机。

　　呃……下一幕是大吃活人吗？

　　“不要过来！滚开！”雷纳德声嘶力竭地吼叫着，掏出手枪疯狂射击，徒劳地抵抗。

　　回答他的，是两排滴血的利齿。

　　嘎巴。

　　这次，他持枪的右手少了半截。

　　当左手也被吃掉之后，剧烈的痛苦和绝望，终于击垮了雷纳德，这个勾结党羽残害屠杀了上亿人的恶棍，无助地躺在自己的血泊中，躺在一片红色的泥泞污浊之中，嚎啕大哭。

　　你也有今天呐！真是大快人心！

　　初号机的各个关节纷纷发出格拉格拉的声音，经过连续恶战，这台超古代文明的机体也已经到了极限，但是被狂暴支配的碇真嗣终究还是奋起了最后的力量，让初号机再次张开了嘴巴，凑到已经动弹不得的雷纳德面前。

　　嘎巴。

　　看到初号机从狂暴中彻底停住，考拜客冲上前去，右手一挥，将已经被齐腰咬断的雷纳德封入一块坚冰，左手按在终于彻底静止的初号机上，在碇源堂的指挥下，按下了强制打开驾驶舱的机关。

　　没有反应。

　　想来也是，初号机已经变过身，全部的部件等于都换了一遍，先前预设的机关，又怎么可能还有用处？

　　出手无功，考拜客楞了一下，回头看来，却正看到碇源堂惊恐的表情。

　　这个铁打的汉子，就算四肢去了其三，也能笑得出来，但他此刻脸色煞白，嘴巴长得老大、却发不出半点声音，只是惶恐地发抖。

　　利姆露露连忙用法力为他治疗，这才让他缓过气来。

　　“快撬开驾驶舱，机体会过热！”源堂发狂地大吼，猛地吐出一口血来，“真嗣会被烫死在里面的！”

　　考拜客顿时也变了脸色，连忙抓住初号机的驾驶舱，狠狠地拉拽——

　　纹丝不动。

　　“该死！为什么这么紧！”考拜客怒骂一声，身上升起一阵绿光，双臂陡然肿胀了一圈，死死地抓住驾驶舱的拉杆，发劲狠拉。

　　他的双脚已经深深嵌入水泥地上，身体几乎弯成了弓形，却始终没办法拉开浑然一体的驾驶舱。

　　只是这么一会儿，初号机上已经泛起了淡淡的红光，机甲的缝隙中冒出丝丝缕缕的烟雾和水汽，显然是机体正在升温。

　　考拜客当然不会看着好友的儿子活活烫死在初号机里，他咬咬牙，念起咒语，施展出了一个怪异的法术，只见一道绿色的光链从他身上爆出，套上了初号机，那代表着高温的红光立刻犹如洪水得了出口一般，顺着光链急速地流到了他的身上，顿时将他全身衣物烧得精光，整个人随即开始冒火，在不到一秒钟里面就变成了一团人形的烈焰。

　　但是他的牺牲并非没有回报，初号机上的颜色迅速恢复原样，原本越冒越急的烟雾也就此散去，显然温度已经下降。

　　“考拜客！”源堂大叫一声，却愣在那里，什么话也说不出。

　　火焰中的高瘦男子哈哈大笑，貌似豪迈地拍拍胸脯：“我可是死徒，没那么容易烧死的，放心吧！”

　　就算是死徒，被这么烧的话也撑不了多久吧……

　　好在他们并不是孤军奋战，好在他们的战友里面，有一个对自己的力气很有信心的家伙。

　　初号机的驾驶舱，真的太坚固了！

　　我费了九牛二虎之力，将所有的灵力都用来强化双臂，才算拉开了驾驶舱，从里面拽出了已经昏迷的碇真嗣。

　　还好，他看起来很健康，呼吸和心跳都正常，似乎并无大碍。

　　一场大战终于尘埃落定，我和战友们打了个招呼，没有再做拖延，也没有理会脑海中传来的“大型任务完成……”提示，乘起一阵狂风，冲破一天雨丝，飞向春日所在的旅馆。

　　见到春日之后，我该和她说什么呢？

　　……不管怎么样，也必须先批评她一下！看看她都把香港弄成什么样子了！

　　嗯，等见面的时候，我一定要先严肃地指出她的错误，强调身为天神绝对不可以任性，不能因为自己身体不舒服就折腾别人也不舒服，要以宽厚的心态对待他人，否则迟早会走上和汞合金一样的不归路！

　　对了，天神相关的话题不能说……

　　那么该说什么呢？

　　一直到旅馆出现在我的面前，我依然没想好该怎么向春日提意见。

　　情况不对劲！

　　现在明明是夏天，为什么越接近旅馆，气温就越低？

　　在旅馆门外的台阶上，我看到了头发散乱，全身上下挂着许多冰渣和霜冻，显得非常狼狈的古泉。

　　这个一贯面带笑容的狐狸男，此刻却罕见地面沉如水，看到我从空中落下来，他露出了一个有点勉强的笑容。

　　“大事不妙！”见面的第一句话，不是寒暄，而是告急，“春日……或许，世界末日到了。”

　　啊？

　　听到这句话，我顿时把刚才想到的那些批评的台词都抛到了九霄云外，急急忙忙跟着古泉，跑向了春日的房间。

　　一踏入旅馆，我顿时感到毛骨悚然：偌大的旅馆阴森森没有半点生气，来来往往的旅客一个个面容枯槁、目光呆滞，墙角的植物正在褪色，郁郁葱葱的枝叶渐渐变得苍白——不仅植物，连环境和人都在褪色！仅仅走了几步，我周围的环境已经不复五彩缤纷，渐渐变得犹如老式电视画面那样，只是深浅不一的黑白……

　　急怒攻心之下，我也懒得再走楼梯，直接抓住古泉，问清了春日房间的位置，纵身一跃跳上了二楼，正落在虚子身边。

　　到了这里，世界的异变更加严重，甚至连“灰色”都已经消失，由黑白色块组成的虚子正在和一位同样只有黑白两色的医生争吵着，白衬衫黑墨镜的阿斯特里亚一言不发地站在她身边，忠实地履行着保镖的任务，但是她们却丝毫没有注意到我，而即使距离如此之近，我也听不到她们发出任何声音。

　　到这个距离上，不仅“温度”、“颜色”，甚至连“声音”也消失了吗？

　　心急火燎的我一脚踹开了房门，没有理会犹如雕像般呆立在门口，一脸惊惧却连眼珠都不再动弹的朝比奈，直接冲了进去。

　　在只剩线条、连空间感都失去的单人床上，春日是唯一有色彩的存在。

　　她憔悴了。

　　如果不是亲眼目睹，我怎么也不敢相信那个总是精神焕发、活力十足的春日竟然会憔悴成这个样子！

　　她正在死去。

　　虽然无法理解，但是在见到她的瞬间，我立刻就知道了，她正在死去，以她为中心，“死亡”正在扩散，仿佛每一分每一秒，都有无数的“死亡”涌出，侵蚀着周围的世界。

　　一切都将死去。

　　怪不得古泉会说“世界末日到了”……

　　我试着给她输入灵力，但灵力流入她的身体之后却犹如石沉大海，消失得无影无踪——我的力量或者已经称得上强大，但是在足以波及整个世界的“死亡”面前，依然毫无意义。

　　结果……我只能看着她步入死亡，却什么也做不到吗？

　　脑海中浮现起去年冬天，在冬木町圣杯战争中曾经遇到的英灵春日，仔细对比一下，两个人的相貌有细微的差别，但此刻春日憔悴的样子，却依稀和记忆中的容颜重叠起来。

　　已经渐渐模糊的记忆，突然又鲜活起来，那几天发生的点点滴滴，一幕幕涌上心头：

　　和也，我在这里！

　　需要帮忙吗？亲爱的。

　　我叫凉宫春日，是你未来的妻子。

　　我们认识了二十二年，结婚也已经十六年，我不了解你，谁了解你呢？

　　你这个无药可救的超级风流大色狼！

　　你这家伙，为什么总是要到这种情况，才会对我低声下气地说话啊！

　　我穿越时间而来，是为了和你度过难得的、不被那些女人们打搅的二人世界，不是为了来调戏一个素昧平生的男人的！

　　在作为英灵之前，鹤姬她首先是一位女性，如果你抱着‘只是为了补充战斗力’的态度去抱她，那就是人渣的行为！

　　男人都是下半身动物，只要对方漂亮，就会毫无理由地发情。

　　既然不能避免糟糕的事情发生，那么我就只有退而求次，让它变得有趣一点点——放心吧，很快就结束了。

　　你要抓紧时间，我的伤口很快就会痊愈的。

　　我做得到的事情，自己动手就好；我做不到的事情，圣杯又怎么可能做得到？

　　是男人就不要推三托四的，我相信你做得到！

　　拜托了，对这个时代的我好一点吧。

　　只要是你的愿望，就算要把整个世界重新造上几次，我也会为你实现它的！

　　……我真的有对这个时代的她好一点吗？

　　似乎……我只是在陪着她玩闹，并没有真的好好对她呢……

　　真的很抱歉……

　　春日……不要死！赶快好起来吧！

　　无计可施的我，唯一能够做的，就只剩下祈祷。

　　如果……如果英灵春日说的是真的，如果春日真的会为我实现愿望的话……

　　赶快好起来吧！这是我唯一的愿望！

　　我在此祈祷，我从未像此刻这样，从未如此真诚地祈祷。

　　春日啊，绝对不要死！请好起来吧！

　　就在这时，我听到了一声轻轻的呻吟。

　　春日醒了。

　　周围的空间瞬间变得充实，“死亡”消散得无影无踪，颜色、声音、温度……一切都在她睁开眼睛的瞬间回到了我的身边。

　　看到我坐在床前，她惊讶得睁大了眼睛，然后以和病人完全不符的动作，迅速地东张西望。

　　“这是在香港没错啊……为什么和也你会出现呢？”春日疑惑地问，“这究竟是怎么回事啊？”

　　“你生病了。”我笑了笑，轻声说，“我是来探病的。”

　　春日很罕见地露出不知所措的表情，傻傻地看着我，脸色越来越红。

　　然后，她一个翻身，背对着我。

　　“我……我稍稍有点累了……”她立刻就发觉自己的态度有问题，急忙补充，“我绝对不是要赶你走啊……你来看我，我……我……”

　　看着她连耳根都通红，语无伦次的样子，我忍不住笑了起来。

　　“好吧，你好好休息，我先出去了。”

　　古泉、虚子、朝比奈、阿斯特里亚四个人正在门外等我。

　　“果然，找你过来是正确的！”朝比奈那张足以气死大多数美女的俊脸恢复了一贯的动人笑容，“总算是……尘埃落定了。”

　　“快看！”虚子大叫起来，“神人！”

　　顺着她手指的方向，我们朝着窗外看去。

　　一个蓝色的巨人，出现在窗外突然凝固的世界中。

　　这是春日思绪的凝聚，名为“神人”的存在，是古泉他们一直在努力扑杀的危险品，我也不止一次帮助他们解决过神人大爆发的情况，对这些狂暴的家伙也算知根知底。

　　可是，这次的“神人”是我从未见过的类型。

　　它什么都没破坏，而是傻傻地站在那里。

　　那张模糊不清的脸上，流露出的没有任何狂气，而是温柔的笑容。

　　它在笑。

　　我转头看向古泉，这个狐狸脸的家伙也在笑，笑得很开心。

　　“上杉前辈，谢谢你。”他说着，对我深深地鞠躬，“这次的事情，真是多亏你了呢。”

　　我正想说几句“不用谢”之类的话，窗外的神人突然发出了声音。

　　它在歌唱。

　　我听不懂它唱的是什么，但是很好听。

　　在这莫名的悦耳歌声中，巨大的神人渐渐迸散，化为无数蓝色的光点，犹如雨点般落下。

　　光雨所及，破碎的楼宇和道路纷纷恢复原样，街道上出现了行人，空气中的烟尘也迅速消散，不留半点痕迹。

　　只是几秒钟之后，凝固的世界重新恢复了运作。

　　这是被称为“东方明珠”的名城，这是世界上最繁华的地点之一。

　　一切的动乱和恐怖，一切的悲哀和破坏，统统被蓝色光雨涤荡干净，连路上行人脸上都洋溢着笑容。

　　“虽然下着小雨，但是夏日的午后，稍稍有点热呢。”古泉笑着说，“不过，对于旅行者来说，今天是个好天气哦。”

　　我们一起笑了起来。

　　“好了，我们走吧，不要在这里当电灯泡了。”一群家伙很没有义气地统统走人，只留下我在门外发呆。

　　我轻轻推开房门，回到床边，静静看着不知何时已经熟睡的春日。

　　她似乎在做很有趣的梦，笑得很开心。

　　※※※

　　第七卷就此尘埃落定。

　　不知道这样的结局，是否早已在大家的预料之中呢？

　　至少我觉得，这算是非常合理的结局呢。

　　就算是伟大的世界之神，当负担过于沉重的时候，也会吃不消的，如果不是和也的祈祷，春日必然会这样死去，世界也必然会因此而灭亡。

　　当然，其中肯定还有一些变数，不过那个变数并不足以挽回整个世界的“死”，所以才有必要把唯一能够挽回这一切的人送过去。

　　只要是他的愿望，春日就会为他实现。

　　这其中自然也包括了“不要死”。

　　很多时候，人们都只需要一个人支持就足够了。

　　只要有一个人的支持，就足以让人们坚持着活下去。

　　神也不例外呢……

　　下一卷的故事是什么呢？

　　其实大家用猜的也可以猜到呢。

　　十二年前究竟发生了什么？香港这件事的背后究竟还隐藏着什么玄机？究竟是什么事情，给了春日如此之大的负担？

　　学园都市二百三十万人灰飞烟灭，这巨大的悲剧是否可以挽回？

　　真武的历险，最后是怎么样的结局？

　　这一切的谜团，将从下一卷开始，逐渐解开。

　　请期待《热闹喧嚣的彪悍人生》第八卷，雪泥鸿爪。


幕间 野蛮人的无爱之旅


第1章 猎人（一）

　　西索很兴奋。

　　没错，他现在非常的兴奋，兴奋到几乎快要射精的地步。

　　西索相貌英俊、年少多金、武艺高强，在上流社会是位颇有身份的出色青年。

　　但他却有一个不大不小的毛病。

　　他喜欢刺激，尤其喜欢战斗中那种生死一发的感觉，所以他喜欢寻找强者战斗，享受着不知道下一瞬间是生是死的感觉，每次面对强大的敌人，他就忍不住兴奋，敌人越强，他就越兴奋，犹如色狼之于美女、瘾君子之于海洛因，深入骨髓、沉溺其中、不可自拔。

　　遗憾的是，好对手并不是那么容易遇到的。

　　作为一位绝顶高手，西索在世界各地旅行过很长时间，见过很多强者，但是真正能让他觉得“非常强，值得挑战”的敌人，却少得可怜。

　　猎人协会的会长尼得罗算一个，不过很显然那位老先生不可能会接受他的挑战，倒是很可能会有一群实力不在西索之下的徒子徒孙一拥而上，把他的骨头打断一半，然后扔进监狱关到地老天荒。

　　传奇猎人金·富力士算一个，不过那家伙整天神出鬼没，要找到他都很难，更不要说向他挑战了，就算偶然遇到，多半也是处在天灾爆发、逃命都自顾不暇的状况。

　　揍敌客家族的某个老家伙算一个，但是揍敌客家族一向以杀人为业，他要找上门去挑战，结果肯定是被若干个揍敌客围攻，死无葬身之地。

　　西索是个战斗狂，或许他也稍稍有那么一点自毁倾向，但他绝对不想在毫无公平可言的战斗中被干掉。

　　所以他宁可加入幻影旅团，只为争取一次和世界顶级罪犯库洛洛公平决斗的机会。

　　不过……现在这些都无关紧要了！

　　眼前就有一个强大的敌人，现在就是一场公平的较量！

　　战吧！舍生忘死地战吧！他就是为了此刻而活的！

　　在这个梦寐以求的时刻，耳边却传来一些烦人的声音，是那个很有潜力的小苹果和同伴们的交谈。

　　“哇！小……小杰，你这个朋友也未免太厉害了吧！”说话的是看起来很老的笨蛋，体力智力一无可取，连杀的价值都没有，偏偏他还最啰嗦。这个世界就是这样，越没用的狗越是喜欢叫嚷！

　　真烦！

　　好想甩出一张扑克杀掉他啊！

　　但现在不行，现在没有余力做那种事情……

　　“这种气势……简直像是爷爷……不，或许比爷爷更强……”揍敌客家族的小鬼似乎有点恍惚，哈……当初自己第一次看到尼特罗的时候，也有这样的感觉呢，那纯粹的强大，似乎让人的灵魂都为之吸引……小鬼啊，看来你是和我一样的人呢。

　　“要是可以有这样的力量……要是可以有这样的力量……”长得很漂亮的小鬼究竟在说什么啊？——对了，总感觉在什么地方见过这小鬼，至少是看到过那双眼睛……但究竟在哪里呢？

　　“海漂！多加小心啊！”

　　小苹果真是个有趣的家伙，明明弱小到连这边的胜负都看不出来，却璀璨耀眼，让人期待他的成长……可惜啊，大约是看不到了呢……

　　西索笑了笑，擦掉脸上的血，扶着身边只剩半截的食人花，喘息着站了起来。

　　身前五六步的地方，矗立着一个高大的男子，相貌丑陋、满脸横肉，壮硕得仿佛一只从原始森林里面跑出来、闯入人类社会的野熊，他穿着一身旧皮衣，看起来有点落魄，但那股巍然气势，却让任何人都不敢小觑。

　　犹如一座大山，就算再怎么荒凉，也无损于它的威严。

　　“你叫‘海漂’对吧？”虽然明知对手完全听不懂通用语，说什么都只是对牛弹琴，但西索还是笑了笑，说道，“我叫西索，希望你能记住这个名字。”

　　然后，他将残余的所有“念”都激发出来，将一贯无形的念丝凝聚到化为肉眼可见的实体，射了出去。

　　此前的战斗中，他已经确定自己的扑克根本连对手的皮肤都打不破，“伸缩自在的爱”也无法限制对手的动作，近身战的结果则是被一招打飞，面对这种强横到毫无道理可言的家伙，他引以为豪的头脑帮不上多大的忙，所以只能用自己最不擅长的方式来战斗。

　　但是……很奇妙的，此刻他并没有任何的遗憾或者不甘。

　　也许，自己一直追求的，就是这样纯粹的战斗吧……

　　当大汉海碗般的拳头砸到面前的时候，西索的脸上露出了一丝坦然的微笑。

　　他最后看到的景象，是自己的念丝徒劳地刺中了大汉的胸膛，一点痕迹都没有留下。

　　世界闻名的强者，“魔术师”西索，死亡。

　　当名为海漂的大汉回到同伴们身边的时候，气氛很热烈，至少雷欧力在欢呼——他一直都看随随便便就攻击和杀害别人的西索很不顺眼。

　　然后，理所当然地，有好奇的人过来打听海漂的身份。他们并不害怕海漂，因为这位绝顶强者，是一个会去打碎食人花救出被咬者的热心人。

　　虽然在救人之后不到一分钟，他就挥拳打死了西索，但那也是西索暗算他在先，怪不得他。

　　这个世界上强者如云，但是这些来考猎人资格的人们，却很少有机会遇到，所以不到十分钟，光是打算来拜师的，就已经超过了十人。

　　其中也包括小杰新认识的朋友，酷拉皮卡。

　　“他是我钓鱼时候从海里捞起来的，我给他取名叫海漂……因为他好像完全不记得过去的事情，又学不会我们的语言。”小杰手舞足蹈地描绘着当时的情景，以加强说明效果，“你们不要看他样子吓人，其实海漂人很好的，非常容易相处！”

　　小杰没说错，这个貌似凶恶的大块头，真的很容易相处。

　　他甚至可以和那个名叫卜哈剌的胖子考官一起笑呵呵地啃那些半生不熟的烤猪，两个大块头明明语言不通，却有说有笑，大有相见恨晚之意。

　　“这猪肉很好吃吗？”雷欧力看到两个人吃得津津有味的样子，忍不住也去尝了一口。

　　然后，他花了十分钟的时间来漱口，以驱散嘴巴里面浓厚的血腥味。

　　没有放血、没有剥皮、没有去除内脏，甚至没有烤熟。

　　这样的猪肉，怎么可能会好吃呢？

　　“两个怪胎！”考官门淇的感叹，说出了广大旁观者的心声。

　　托这两个怪胎的福，原本打算出点难题的门淇降低了难度，只是让考生们去做一份油煎蛋，不过油必须是食人树所产的树油，蛋必须是雷鸟的蛋。

　　比起卜哈剌所出的“击倒凶暴野猪，并将其烤了送来”的题目，美女考官的题目淘汰了更多的人。

　　但是……这也是没办法的事情，身为猎人，要是连一棵树和一只鸟都摆不平，那还不如趁早回家算了。

　　小杰他们是最早完成任务的一组，因为刚才海漂为了救人，曾经打倒过一棵食人树，而雷欧力有看到好东西就收起来的习惯，所以他们不用再跑回危险的失乐美湿地对付食人树，只要爬上悬崖偷蛋就可以。

　　即使如此，一行人也在愤怒的雷鸟攻击下狼狈不堪，连海漂都被淋了一身鸟粪——因为他不愿意攻击失去蛋而暴怒的雷鸟。

　　很意外的，考官门淇对他们的行为大加赞赏，这位腰间别着两把厨刀的女猎人非常满意他们只偷蛋、不伤鸟的行为，讲了一大通有关生态平衡的话，还各赠送了他们一份小礼物——美女考官亲手制作的美味点心。

　　这直接导致，在后来的考试中，一群嫉妒的考生对他们投以愤怒的眼神。

　　少年们很尴尬，而海漂似乎完全不在乎这些，面对着一眼看不到底的陷阱塔，他听完了小杰酷似猩猩跳舞的讲解，点点头，一手一个，抓起小杰和雷欧力就跳了下去。

　　瓦蓝瓦蓝的天空中，白云朵朵。

　　白云间回荡着雷欧力凄惨的叫声。

　　“救——命——啊——！”

　　不久之后，呼救声戛然而止，只听一声猛地的闷响从陷阱塔下传来。

　　“小杰，请你告诉他，下次做这种事情之前，一定要先通知我们！”雷欧力灰头土脸地从人形的大坑里面爬出来，有气无力地抱怨，“我的寿命减少了十年啊！”

　　“抱歉，我也不知道他居然会这么做……”小杰也一样灰头土脸，不好意思地道歉，“他可能是习惯了这种直接的做法……”

　　看着若无其事地从自己撞出的十多米深坑爬出来的海漂，雷欧力也只能无语长叹。

　　虽然说能够轻松过关的确是好事，但是再怎么来几次的话，他怕自己还没等成为猎人，就因为心脏病而英年早逝了……

　　当他对酷拉皮卡和奇牙抱怨这些的时候，冷面少年说了一句很精彩的话。

　　“你的‘英年’早就结束了，大叔！”

　　说这话的时候，他们在军舰岛上，正为如何收集过关所需的分数而发愁。

　　小杰坚决地阻止海漂帮忙，几位少年的自尊心也不允许他们总是托庇于和善的大块头，所以这次他们打定主意，要靠自己的能力取得号码牌。

　　他们做到了。

　　三天后，码头上，衣衫褴褛却自信满满的四个少年，向大个子朋友展示了他们这些天的战果。

　　海漂只拿到了最起码的分数，语言不通的他，夺了三张号码牌，然后就一直在码头休息——反正也没人敢来找他的麻烦。

　　几天之后，五个新晋的猎人，在大都市最热闹的酒吧里面又唱又跳，庆祝大家顺利合格。

　　……

　　这是和也在某个夏天若干万次穿越中发生的某个故事。

　　嗯，很显然，就是这样。


第2章 猎人（二）

　　“我要见奇牙……”猎人世界杀手之王的揍敌客家族族长桀诺，脸色阴沉地看着监视屏，“这个小子，被打成这样居然还……”

　　监视屏里播放的，是小杰一次次被枯耳山揍敌客家族本部看门人、见习管家卡娜莉亚打倒，却又一次次站起来，毫不还手，只是一味重复着那句话的场面。

　　这是两公里外，正在发生的现实。

　　“干掉他们算了！”胖子糜稽、奇牙的二哥，很是愤然，“咱们揍敌客家什么时候被人这样堵过门？传出去的话，我们以后在杀手界的面子就荡然无存了！”

　　“只要你有办法对付那个大块头，干掉他们也不是不可以……”奇牙的父亲席巴叹了口气，无奈地说道，“形势比人强，咱们一家都加起来也不见得能胜过人家，凭什么干掉他们？”

　　“我去搞两枚核弹来……”

　　桀诺随手抓起二孙子，扔出了会议室。

　　“你回房间去反省一下吧！不要总是这么脱线！”

　　核弹？在枯耳山上砸核弹？以后揍敌客家族就真没脸见人了！

　　他们本来也想把这些不知死活的家伙都干掉，但是刚才小杰第一次被打倒的时候，那貌似憨厚、全身上下看不到一点“念”的大块头猛地怒吼，这一声怒吼震得整个枯耳山摇摆不定，就像爆发了地震一般。

　　于是他们立刻就追回了“杀光入侵者”的命令，转而让卡娜莉亚尽量拖延时间。

　　这一声怒吼，甚至惊动了一直闭关修炼的曾祖父马哈，而这位老人的判断是——

　　即使集结整个枯耳山的全部战力来应战这声怒吼的人，最多也只有一半的胜算！

　　若非如此，区区几个小孩居然敢到揍敌客家族来，企图拐走家里新一代最有希望的天才少年奇牙——做这种事情的人，还想活着回去？

　　门都没有！

　　“为什么事情会发展到这一步呢？”妈妈基裘尖声叫着，“为什么！伊尔迷，不是你把奇牙带回来的吗……你说说啊！”

　　相貌英俊的大哥伊尔迷看看脸沉如水的父亲和爷爷，又看看还在愤怒尖叫的母亲，低头回答：“我在参加猎人考试的时候遇到了奇牙，他和那些小孩子在一起，看起来很快活。”

　　“我不想听那些！”基裘的叫声简直可以让死人都吓得跳起来，“说重点！”

　　伊尔迷抬起头，露出稍稍为难的样子。

　　“算了，你把事情的来龙去脉详细说一下吧。”桀诺挥挥手，示意儿媳安静一些，“详细地说。”

　　于是，伊尔迷用一贯不紧不慢的语气，将他化名“集塔拉古”参加猎人考试时候，看到的种种事情一一说了出来。

　　“根据你的说法，那个叫‘海漂’的，基本是个人不犯我我不犯人的家伙，对吗？”席巴摸着下巴，饶有兴趣地问，“而且，他实际的身份，等于在替那个小鬼‘小杰’当保镖，对吧？”

　　“应该是这样。”

　　桀诺低头思考片刻，下了决定：“席巴，你去刑房，放奇牙走。”

　　席巴点点头，转身离开。

　　“以后我们揍敌客家要注意和那群人保持友善的关系。”桀诺抬起头来，脸上没有丝毫沮丧，只是充满了信心，“小杰是个重情义的人，得了我们一分的好处，至少会还一分半，这交易稳赚不亏！”

　　“奇牙不能用来做交易的！”基裘急了，尖叫起来，“他是我的孩子啊！”

　　“男人在社会上立足，总是要有帮手的。”桀诺淡淡地说，语气却没有丝毫商量的余地，“就算不考虑那个海漂，小杰这种朋友，也值得交。基裘你别担心了，那个孩子——他只会为朋友付出，绝对不会害朋友的。只要你别这么急躁的话，应该也能看出来。”

　　“这件事就这么定了，大家都去忙吧。”

　　……小杰他们当然不会知道揍敌客家族的密议，他们只知道，揍敌客家族最后还是放出了奇牙，并且让他获得了自由。

　　在枯耳山下的小酒馆再次庆祝之后，大家不得不面对一个很现实的问题——他们没钱了。

　　雷欧力和酷拉皮卡都没多少钱，基本已经花在赶来枯耳山的路上，小杰和海漂更是身无分文，奇牙下山的时候一毛钱都没带，吃完了这顿，一群人剩下的资金，就只有几枚硬币。

　　“说出去谁会信啊……我们堂堂五个猎人，身上加起来连一百戒尼都没（152戒尼可以买一瓶普通的果汁）……”雷欧力反复翻了几次衣袋，确认再也找不到哪怕是最低面额的硬币，这才放弃了徒劳的搜寻，低头看着自己的猎人卡，苦笑叹气，“我本来以为猎人们都很有钱的……”

　　“……我们应该是特例吧……”酷拉皮卡拿着一叠在街头捡来的报纸，寻找招聘短工的消息，“总之没有钱是不行的，先去打工吧。”

　　“究竟要多么豪华的跨国公司，才能一次聘请五位猎人打工啊？”雷欧力依然嘟嚷着，“我觉得希望不大……”

　　“找到了。”酷拉皮卡抽出一张报纸，指着上面一条豆腐干大小的招工信息，“这个很适合我们。”

　　某运输公司招聘搬运工。

　　暂且不论后来那个公司怎么用“著名的猎人也曾在我们这里工作”作为噱头宣传自己，总之大家在枯耳山下做了一段时间的苦力，总算是存了一小笔钱，足够他们旅行所需——猎人证可以当免费的飞艇船票用，但食宿却还是必须自理的。

　　这段时间里面，小杰也成功地说服了海漂，将他所修炼的神秘武艺传授给大家，可惜他用一道温暖的白光照射过四个少年后，干脆地否决了小杰、奇牙和酷拉皮卡的学习资格，反而是雷欧力顺利过关。

　　得知自己无法修炼海漂的绝世神功，酷拉皮卡非常失望，但他是个心志坚韧的少年，并没有因此沮丧，反而很快就决定到南方去寻找猎人界的前辈高手学习武艺，所以就此和大家告别。

　　小杰和奇牙虽然也无法修炼海漂的功夫，但至少可以观摩学习。

　　于是，他们开始旁观海漂对雷欧力的教导。

　　“我觉得……他没有失忆之前，一定是最顶级的刑罚专家！”奇牙看着将雷欧力绑上钉板架起来烤的海漂，很有把握地说，“刚刚好掌握着让受刑者痛苦不堪但却不会造成实质伤害的极限——这样的技术即使在揍敌客家也不是人人都有的！”

　　“但是……这样的修炼，真的能练出好功夫吗？”小杰反而稍稍有点不那么信心十足了，“我从没听说过有这么修炼的……”

　　“肯定有用的！”奇牙斩钉截铁地说，“你看他这几天，肌肉明显膨胀了！”

　　实际上，那是浮肿……

　　半个月后，雷欧力的体力的确有了长足的进步，较当初长跑到最后几乎昏厥的废柴样子大不相同，体能的上升带来的就是战斗力的突飞猛进，从开始时被奇牙一招放倒，渐渐成长到需要让奇牙花上五分钟才能撂倒的地步。

　　“这种训练好像真的很有效呢……”奇牙拿出新买的DV，将海漂对雷欧力的各种“训练”都拍了下来，准备用快递送往枯耳山。

　　“我觉得关键在于每次训练之后的白光洗礼吧。”小杰敏锐地指出了问题的核心，“没有那个的话，这些训练只会把人给弄死。”

　　他们现在是在飞艇上，目标是一个叫做天空竞技场的地方。

　　没办法，海漂忙着训练雷欧力，雷欧力忙着被训练，靠小杰和奇牙两个人打工（奇牙的工作态度实在很消极，所以其实等于是小杰一个人在努力），要养活四个人——其中还有一个超级大胃王——实在是太难了。

　　奇牙倒是曾经背着小杰接过一次杀手的工作，可惜他运气不好，目标还没等他动手，就投资失败从证券大楼屋顶跳了下去，结果这个骄傲的少年实在不好意思将其作为自己的成绩，不仅没能收到尾款，反而赔了一笔定金。

　　看着忙碌的小杰，又看看街角商店橱窗里面的巧克力糖，奇牙在愧疚和馋虫的双重折磨下，疯狂地开动脑筋，终于想起了一个赚钱的好地方。

　　世界著名的格斗中心和赌博圣地，天空竞技场。

　　“这里真的能赚到钱吗？”看着那巍峨的大厦，雷欧力不怎么自信地摸摸鼻子，“该不会我们赚的钱都付医药费了吧？”

　　事实证明，他多虑了。

　　大约半个月之后，四个人账上各多了一笔九位数的存款。

　　对于这笔天文数字的收入，雷欧力将其拆分成几个账号，并且汇了一大笔钱给自己急需用钱的亲戚朋友们；小杰完全没有在意，依旧如故；海漂不识字，而且他似乎对金钱也完全没有概念；奇牙是花钱最快的人，他买了很多高级巧克力，吃得非常开心——如果不是小杰让海漂收缴了奇牙用来刷卡的猎人证，只怕这个败家子能把那笔巨款统统吃掉……

　　“巧克力吃多了蛀牙。”小杰是个乖孩子，一直都牢记米特阿姨的教导，而海漂则很听小杰的话。

　　于是，抗议无效的奇牙，只好过上了每天领零用钱和巧克力的窘迫生活。

　　日子一天天过去，一行人在天空竞技场的楼层一层层提升，很快，他们就打到了二百层。

　　当少年们准备去楼层服务台例行登记的时候，海漂拦住了他们。

　　平常都很和气的大块头，很难得地露出了怒意。

　　海漂没有理会打招呼的服务员，而是径直走向楼道旁边的长椅，一把揪住一个坐在那里的矮子，在他还没来得及反抗的瞬间，就把他重重地按在身边的金属墙壁上，然后巨人就像摔沙包一样，把这个可怜的矮子在墙壁和地板上狠狠地摔来摔去。

　　过了一会儿，从这个被海漂风格下马威吓得心胆俱裂的矮子那里，小杰他们知道了一件很重要的事情：

　　“念”的存在。

　　被问了半天，还勒令饭后继续来报到的矮子战战兢兢地走后，小杰忍不住询问海漂动手揍人的理由。

　　“那个家伙的‘灵光’非常恶心，而且他刚才对我们不怀好意，企图用‘念’攻击我们。”

　　海漂将一根整猪腿连皮带骨嚼了下去，心情似乎好了一点，却还依然愤愤不平地回答。

　　“如果不是你拦着的话，我本来打算在墙上开个洞，把他扔出去的。”


第3章 猎人（三）

　　时间过得很快，转眼就是半年过去了。

　　小杰、奇牙和雷欧力，始终在天空竞技场的二百层转悠，面对着那些多年前就已经领悟了“念”的前辈高手们，这三个少年虽然进步飞快，却终究还不如那些每一个都堪比正式猎人的强者。

　　“念”的修炼方法有两种，一种是慢慢修炼，一种是强制开启，奇牙倒是很想使用后者，但是在海漂压倒性的决断之前，桀骜如他也只能乖乖低头，和小杰、雷欧力一起修炼。

　　好在，学会“念”并没有花费太多的时间，仅仅用了一个多月，三个少年就先后掌握了这种奇妙的技艺，连语言不通的海漂，也在不久之后掌握了它。

　　学会了“念”之后，大家用水见仪式检测了彼此的念属性，小杰、雷欧力是强化系，奇牙是变化系，至于海漂……他把一杯水变成了几乎淹没整个房间的大洪水，自然是强化到不能再强化的强化系。

　　除此之外，雷欧力在那种名为“灵波动”的秘技修炼方面进展顺利，已经学会了灵力强化、灵力爆发、灵力治疗、灵力放出这四种技巧，正在努力修炼灵波震荡和灵力重叠，实用方面，他能够使用四种不同形态的灵丸：相当于十倍拳力的基本型；威力下降但具有追踪能力的自导型；单体威力不大可却能大范围攻击的霰弹型；集中全身灵力，一击爆发出惊人威力的极限型。当他把灵力爆发和念力强化结合使用的时候，甚至连二百层的楼主华石斗郎都在他的“超变身状态”下吃过大亏，如果不是他的灵力只能维持爆发状态十秒钟的话，没准那一场他就赢了……

　　徒弟都有这样的实力，师傅自然更不在话下，海漂在天空竞技场里面早已寂寞无敌，连赌场老板都不再为他的比赛开设赌局——因为他的比赛始终只有一个结果：秒杀。

　　几场秒杀胜利之后，竞技场的老板再也没有安排他参加过比赛，而这位绝世高手，整天除了教徒弟和研究念之外，就是在学习语言。

　　遗憾的是，竞技场上所向无敌的海漂，在语言方面的天分只能用“惨不忍睹”来形容，这半年里面他并非不努力，几乎每天都能看到他捧着字典背诵，可直到一行人作别天空竞技场，他的语言水平也只是停留在几个日常词汇罢了。

　　究竟要“天才”到什么地步，才能用半年时间只学会普通人一周就能掌握的东西呢？

　　奇牙不明白，雷欧力不明白，小杰则早就放弃思考这个高难度的问题。

　　反正，他并不反感翻译这份工作。

　　能帮上大个子朋友的忙，他感到很高兴。

　　和酷拉皮卡约定的见面时间是九月初，还有差不多一个月。

　　大家先去了趟雷欧力的家乡，见到了他已经痊愈的朋友和贫穷的乡亲。

　　雷欧力的家乡地理条件其实也不错，风景秀丽、物产丰富，只是周围群山围绕，交通很不方便，所谓“要想富、先修路”，想让乡亲们发家致富，首先得在崇山峻岭间开辟一条道路，但要修这么一条大道，区区不到十亿，实在杯水车薪。

　　遇到这种事情，就算神威无比的海漂也束手无策——他花了接近一个月的时间，以盖世神通铲平了一座高山，但如果要打通道路，像这样的山头还得平掉近百个。如果只是在山体上开个隧道倒是容易得多，可他第一天挖出的隧道，第二天晚上就塌方了……

　　“算了，我还是想办法赚钱，然后在山里开路吧。”雷欧力可不是小杰或者奇牙这种不谙世事的少年，在社会上闯荡多年的他很清楚请师傅的行为究竟有多么惊世骇俗，若是真的就这么凿开群山打通道路，只怕反而给乡亲们惹祸上身。所以虽然觉得很可惜，但他还是劝说海漂放弃了以蛮力开辟道路的计划。

　　雷欧力家乡的事情告一段落之后，大家又去了小杰的故乡，鲸鱼岛。

　　鲸鱼岛的风景不错，淳朴的岛民给奇牙和雷欧力留下了很好的印象，他们也顺便去了当初小杰钓到海漂的地方——那是一个大漩涡附近，虽然水流很急，但是经常可以钓到大鱼。小杰只用了半个小时，就钓回了一条大约五吨重的暴鲨。

　　“太棒了！我从来没钓到过这么大的鱼呢！”小杰很高兴地扛着那条以凶暴著称的海中霸王，和奇牙一起蹦蹦跳跳地去向养母米特阿姨献宝，只留下常识派的雷欧力哭笑不得。

　　“好吃。”海漂如此评价这种最常见的杀人鲨。

　　只要肉足够多，他什么都觉得好吃。反倒是世界名厨门淇手制的点心，其实并不合他的胃口——因为份量太少了。

　　大家在鲸鱼岛住了一些日子，临走的那天，米特阿姨交给了小杰一个箱子。

　　那是他的父亲，著名猎人金·富力士留给他的。

　　箱子里面除了一份有关小杰身世的录音之外，还有一张著名游戏《贪婪之岛》的记录卡。

　　小杰并没有听完这份录音，他打定主意，要当面见到父亲，让父亲亲口告诉自己一切。

　　既然已经决定了，大家也就不再磨蹭，前往即将召开世界上最大规模拍卖会的友克鑫市，去会合酷拉皮卡。

　　友克鑫市每年都会举行一次大型拍卖会，在这个拍卖会上，各种合法的和不合法的珍藏都会出现。小杰想买的是《贪婪之岛》的游戏设备，酷拉皮卡想买的则是“火红眼”。

　　见面之后，一直对自己的过去保持沉默的酷拉皮卡，讲述了他的来历。

　　他是著名的窟卢塔族人，这个稀有的少数民族在情绪激动的时候眼睛会变成绯红色，而如果此时死去，这种颜色就将永存于眼睛之中，令双眼化为美丽绝伦的珍宝，这就是“世界七大美色”之一的“火红眼”。

　　为了避免因为火红眼而招惹麻烦，窟卢塔族一直避世隐居，但正所谓怀璧其罪，五年前，世界著名的犯罪组织“幻影旅团”袭击了窟卢塔族的隐居地点，杀死了酷拉皮卡的全部族人，仅有他自己因为外出玩耍而逃过一劫。

　　“我对族人空洞的眼神立下誓言，无论要花费多少时间，无论要付出多大代价，无论要犯下何种罪孽，一定会将幻影旅团斩尽杀绝！”

　　看着双眼通红的酷拉皮卡，大家都想不出合适的话来安慰他。

　　这个誓言很快就得以实现。

　　酷拉皮卡原本是来想买回族人被拍卖的眼珠，但是看到价格之后，他不得不放弃了这个想法，转而寻找别的途径。

　　简单地说，就是偷、或者抢。

　　他已经混进友克鑫市的黑社会，成为了预言师妮翁小姐的保镖，而妮翁小姐正是世界上最著名的人体宝物收藏家之一，火红眼亦是她的目标。

　　很显然，酷拉皮卡打的是监守自盗的主意。

　　其实按照海漂的意见，根本不用这么麻烦，只要告诉他“火红眼”收藏在哪里，他直接过去抢回来就是。

　　“我相信你有这样的能力。”酷拉皮卡彬彬有礼却很坚决地拒绝了他的建议，“但是除非真的已经无计可施，否则我还是想自己亲手取回族人的眼睛。”

　　于是，大家只能换个方法帮忙。

　　他们潜入了拍卖会的会场，协助酷拉皮卡执行保安任务。

　　正所谓无巧不成书，酷拉皮卡负责巡逻的第一个晚上，拍卖会场就来了一群强盗。

　　那是一群在身上绘有蜘蛛纹身的人，他们被称为“幻影旅团”。

　　这群出身于无法地带“流星街”的犯罪者，肆意地抢夺一切他们想要的东西，毫不在意地犯下各种令人发指的罪行，屠杀窟卢塔族，仅仅是他们所犯罪行中并不那么显眼的一个。

　　这个组织共有十三名成员，每一个都是掌握了“念”的顶尖高手，集合十三人的力量，足以匹敌一个大型的正规军团。

　　但是很遗憾，这次他们踢到了铁板。

　　当海漂的身影出现在会场中央的时候，原本和旅团约定合作的揍敌客家族，立刻宣布放弃任务，就此离开。

　　他们显然是正确的。

　　因为几分钟后，实力并不弱于他们的幻影旅团，就变成了十二具尸体。

　　十二具尸体，因为编号为四号的西索，已经在年初猎人考试的时候，死在了海漂拳下。

　　A级的犯罪集团，横行无忌的罪恶组织，黑暗世界的耀眼明星，幻影旅团。

　　全部十三人加起来，也只在海漂拳下坚持了不到十分钟而已。

　　看着仇人的尸体，酷拉皮卡很茫然。

　　在他原本的计划里面，他要用半生的时间，付出无穷的血汗和牺牲，才能将敌人一一消灭，甚或还会在那之前就赔上自己的性命。

　　他做梦也没有想到，一切竟然结束得如此之快。

　　在歼灭旅团的时候，他们已经问到了旅团收藏火红眼的地点；这次拍卖中将会展出的火红眼，也已经被顺手牵羊拿走，此刻就在他的身边。

　　人生的目标已经完成了，此后他该做什么呢？

　　一个人默默坐了整夜之后，这位英俊的美少年恢复了往日的模样。

　　原本变得有点阴沉的他，迅速将精力转入帮助小杰获得《贪婪之岛》游戏组件的计划上。

　　“不可以抢！不可以杀人！”前往拍卖会的时候，小杰再三叮嘱海漂。

　　他真的很担心，自己这个做事过于直率爽快的朋友，会不会猛地跳起来，把东西抢了就走……

　　几个年轻人手头上倒是有不少钱，十二个幻影旅团的成员，每人身价是二十亿，合计二百四十亿巨款，足以买下预计不超过一百亿的《贪婪之岛》了。

　　可是，总觉得会有意外发生……

　　奇牙曾经和家人联系过，询问《贪婪之岛》有关的情况，得知著名的富翁巴特拉正在不惜一切地收购这个。

　　二百四十亿，对于巴特拉来说，只怕也不算什么……

　　“所以，绝对不可以动手抢！更不可以杀人！”小杰第四次强调。

　　海漂打了个呵欠，躺在椅子上睡着了。


第4章 猎人（四）

　　“真是让人不敢相信！”虽然拍卖已经在一个小时前结束，雷欧力依然还在愤愤不平，他重重地把啤酒杯磕在桌子上，粗声粗气地叫嚷，“世界顶级犯罪集团‘幻影旅团’的十二条人命，一个危险评价高达A级的犯罪集团，他们全部成员加在一起，居然还不值一个游戏！”

　　“那可不是普通的游戏啊。”酷拉皮卡一边叹气，一边拍拍沮丧的小杰，“别难过了，肯定会有办法的，虽然不能通过金钱买到，但我们还可以去和那些拥有游戏的人商量啊——那么多玩游戏的人，总会有一两位愿意转让吧。”

　　“其实我觉得应该考虑海漂大叔的意见。”奇牙嘴里塞满了巧克力，却丝毫没有影响他说话，“那个巴特拉应该有很多游戏组件，抢个几套就成。”

　　遗憾的是，在这个五人小组里面，无视法律和道德的超级行动派，始终是少数。

　　讨论的结果，大家决定去找巴特拉先生，正如奇牙所说，这位大富翁收购了数十套《贪婪之岛》的游戏组件，不管他是多么极端的游戏发烧友，总该有几套备用的，只要晓之以理、动之以情（？），借用一下至少还是没问题的……吧。

　　“不行。”

　　面容严肃的巴特拉，很干脆地回绝了美男子酷拉皮卡的请求。

　　小杰猛地拽住海漂，在千钧一发之际挽回了巴特拉横死的命运——强如幻影旅团那个叫窝金的大块头强化系念能力者，也没能在海漂手下撑到第三招，如果让这个脾气有点暴躁的大朋友出手的话……

　　浑然不知自己已经在鬼门关打了个来回的巴特拉，看了雷欧力出示的猎人证，总算是开始认真考虑起来。

　　一定要答应啊！无论是为了小杰还是为了你自己！——几个少年的想法大同小异。

　　或许是因为猎人证的确很有说服力，或者是被小杰真诚的态度感动，又或者只是被眼神凶恶的海漂给吓倒，总之巴特拉最终答应了借出游戏组件，但是他也提出了一个要求：《贪婪之岛》通关的奖励是任意三个游戏里面的道具，他希望众人带出一种名叫“大天使之吹息”的道具。

　　“我的妻子得了绝症，那是现实中任何医疗技术都未能攻克的难题，《贪婪之岛》是我唯一的希望。”巴特拉很坦率地说，“我看得出你们并不在意我那五百亿的悬赏，所以……”

　　“当然没问题！”小杰很爽快地笑着回答，“只要我们能够通关，一定会给你带来‘大天使之吹息’的！”

　　他说到做到。

　　用了大约三个月，他真的收集齐全了游戏里面的所有一百种卡片，实现了通关。

　　《贪婪之岛》是一个与真实世界无异的游戏世界，在里面，所有的东西都可以以“卡片”的形式体现，而收集齐全合计一百种特殊道具，就可以将游戏通关。

　　这些年来，陆陆续续进入游戏的强者还是不少的，比如说著名的猎人绝兹绝拉；心源流的大师碧斯姬，还有悬赏额犹在幻影旅团大多数成员之上的炸弹魔。

　　不过，这些都没能阻止小杰迈向通关的步伐。

　　如果对方是譬如绝兹绝拉这种讲道理的人，在正规的游戏较量中，实力坚强、为人真诚的小杰不会输给任何人。

　　而诸如炸弹魔这种心存歹意的家伙，还没等他作怪，能够从“灵光”窥见别人善恶的海漂已经扭断了他的脖子。

　　当时真的很危险，小杰和雷欧力都被在心脏种下了炸弹，只要炸弹魔一个念头，就能要了他们的命。

　　还好在海漂迅雷不及掩耳的突袭之下，炸弹魔到死都没能反应过来。

　　他大约做梦也没想到过，世界上竟然有动作比他的思维更快的人！

　　这件事的余波之一，就是海漂加大了对雷欧力的训练力度。

　　如果原先他所受到的训练是“虐待”的话，现在就已经到了“虐杀”的地步。

　　人的确是一种不可思议的存在，经过海漂惨无人道的“训练”，雷欧力的实力居然突飞猛进到勉强能够和绝兹绝拉一战的地步。

　　那位虽然很功利却重信守诺的猎人，可是凭借自己的功绩，在数以千计的猎人之中脱颖而出，得到了“一星猎人”称号的高手！以实力来说，甚至还在当初他们猎人考试时的几位考官之上。

　　有了雷欧力的例子，小杰等人也开始有样学样，主动接受海漂的地狱特训。

　　也正是托了这一番特训的福，后来在获取“一坪的海岸线”时，大家都有上佳的表现，在海漂没有出手的情况下击败了曾经和金同伴的雷扎，得到了他的赞赏。

　　“给，这是‘大天使之吹息’。”小杰将一张绘有圣洁天使的卡片交给巴特拉，完成了自己的承诺。

　　他们选择的另外两件道具，是能够前往任何人处所的“磁力”和能够解除任何魔法的“圣骑士的首饰”。

　　选择“圣骑士的首饰”是为了带出“大天使之吹息”和“磁力”，因为这两张法术卡，原本是无法被带出《贪婪之岛》的，只有先用法术卡将其伪装，再用圣骑士的首饰解除伪装，才可以利用系统BUG，带出所需的卡片。

　　大天使之吹息给了巴特拉，而磁力则是小杰自己要用的。

　　使用这张卡片，可以送他到自己的父亲，金·富力士的身边。

　　一个月后，小杰乘着飞艇，回到了大家身边。

　　他看起来成熟了很多，也更加地活泼和爽朗。

　　“他的爸爸肯定是个跟猴子一样的超活跃分子！”雷欧力背地里这么猜测。

　　这次，大家都赞同他。

　　包括已经恢复记忆的海漂——不，他的名字其实不叫“海漂”，而叫“上杉和也”。

　　他并非这个世界的居民，而是来自异世界的旅人。

　　通俗的说，就是“穿越者”。

　　小杰他们的世界，他们的生活，对于这位穿越者来说，只是一个他并未看过的故事。而按照穿越者们的惯例，一个故事里面，必然有一个穿越者。

　　那个人会是谁呢？

　　“没必要去找，大家各有各的生活，何必打扰他呢？”和也用蹩脚的通用语说——虽然他依靠《贪婪之岛》里面的道具和魔法，不仅恢复了记忆，而且学会了这个世界的语言，但他的外语天分实在太过糟糕，就算“快捷外语学校”这样的神奇道具，也只是让他的外语水平提升到勉强可以交流的地步。

　　当然，这已经很足够了。

　　至少足够他看懂猎人公会会长尼特罗发来的任务。

　　“前往NGL自治国，秘密调查该国大规模制作毒品的可能。”

　　猎人公会有权力对任何一个守法的猎人下达强制任务，除非他放弃猎人身份，否则都有义务在不危及生命的前提下执行任务。

　　所以大家仅仅修养了不到三个月，就不得不再次出发，前往与世隔绝、完全没有现代化科技的NGL自治国。

　　很顺利。

　　超乎想象的顺利。

　　其实顺利得多少有点过头。

　　……他们不仅找到了NGL制作毒品的工厂，还抓住了负责此间事务的主管，并且缴获了大量的铁证，足以证明该国首脑就是幕后主使。

　　所以他们理所当然地受到了NGL军队和特工们的“热情款待”。

　　“你这老狐狸！我就知道事情没这么简单！”狼狈归来之后，雷欧力用那张苦大仇深的老脸冲着尼特罗会长大吼大叫，“我们被足足两个师团围剿啊！什么重火力都拿出来了——一颗比你人还大的炸弹就在我们身边爆炸，我的耳朵现在还在嗡嗡作响呢！”

　　“可是你们顺利回来了。”老狐狸会长笑眯眯地说，“反正回来了么，别的就不要在意了，男子汉的肚量应该大一点。”

　　很显然，他们不是第一个被这老狐狸算计的猎人，雷欧力也不是第一个被算计之后冲着他怒吼的猎人。

　　不过，老狐狸会长可以无视雷欧力的愤怒，却不能无视绝世强者上杉和也的不满。

　　好在他有一张底牌。

　　他也是穿越者。

　　谁都不知道尼特罗和上杉和也说了什么，只知道会面之后，小杰他们的大块头朋友，就动身返回了NGL。

　　小杰他们当然不是那种会让朋友孤身涉险的人，虽然雷欧力不断地抱怨他的耳鸣，虽然奇牙嘟嚷着“那里没有巧克力吃”，虽然酷拉皮卡总是在叹气，但他们丝毫没有任何的犹豫。

　　所谓朋友，就是要一起同富贵共患难。

　　很多时候，你并不需要知道为什么，只需要知道“该怎么做”就行。

　　“等他愿意告诉我们的时候，自然会告诉我们。”小杰一向都很看得开，“在那之前，我们应该全心全意地信任他。”

　　他是这么说的，也是这么做的，他一向说到做到。

　　即使在面对奇美拉蚁的围攻，仓皇逃窜的时候，他也不曾对大个子朋友失去信心。

　　虽然在进入NGL之后不久，上杉和也就失踪了。

　　奇美拉蚁是一种能够通过吃掉生物，融合其优秀基因，成长为强悍生物的变异蚂蚁，它的来源是某个疯狂的生物实验室，虽然那个实验室已经被捣毁，但却不慎逃走了一只——偏偏这一只，是蚁后。

　　蚁后可以生卵，然后孵化出新的蚂蚁，乃至于孵化出——王。

　　“蚁王是位于所有奇美拉蚁顶端的存在，它比任何蚂蚁都强，它和别的蚂蚁根本不是一个档次。”率领着猎人大军前来支援的尼特罗会长如此说道。

　　但即使次一等的军蚁，就已经非常棘手，里面有很多都堪比正式的猎人。

　　“如果正面战斗的话，损失会很惨烈吧，但是我们别无选择……”转职成为参谋的酷拉皮卡看着电子地图上双方战线，有些悲哀地想，“或许，过几天之后，很多熟悉的猎人从此将天人永隔……”

　　他猜错了。

　　尼特罗根本就没有让猎人们去和奇美拉蚁战斗，他通过威胁利诱等等手段，从几个军事强国那里弄来了大量的重武器。

　　或者可以说得更加直率一点，他使用了核弹。

　　蘑菇云一朵一朵盛开在NGL的天空中，将绿色的森林化为充斥着致命辐射的火海。

　　“猎人们不怕死，但是我不会把这些年轻人的生命浪费在毫无意义的地方。”面对着世界各国的责难，尼特罗毫不在乎，“谁觉得我做的不对，请自己派部队来和奇美拉蚁战斗，我是举双手欢迎的。”

　　于是诸国一片沉寂。

　　几天之后，他们在原NGL首都，看到了上杉和也。

　　这个一直都所向无敌的大个子，似乎经历了一场艰苦的战斗，身上的衣服破破烂烂暂且不提，还多了一些大大小小的伤口。

　　他用一只看起来很威严很冷酷的头颅当枕头，正在呼呼大睡，一个半人半猫的少女小心翼翼地坐在他身边，动都不敢动一下。

　　“那个是蚁王。”醒来后，大个子指着那颗头颅，说出了大家早有预料的台词，“而这个，是我的战利品。”他抓起那只叫妮菲彼特猫女，大大咧咧地宣告了自己的所有权，“她有治愈能力，非常实用，所以我特别留下了她。”

　　换句话说，这个美丽的猫女，在他看来只是一台方便实用的人形治疗仪。

　　半年后，上杉和也终于在金·富力士的帮助下，借助一座古代文明的遗迹，撕破空间，返回了他原先所在的地方——地球。

　　和来时相比，他带走了很多东西。

　　除了那只治疗用的猫咪，还有朋友们的友谊。


第八卷 雪泥鸿爪


第1章 佐佐木

　　“我是凉宫春日的备份。”她如此介绍自己。

　　她叫佐佐木，不知道具体名字的少女，此刻站在我面前的人。

　　一周之前，香港那边发生了大动乱，不知为何身患重病的春日，在弥留之际创造了惊人数量的机器人，几乎将整个香港化为废墟，虽然最后一切总算得以收拾，但是死于汞合金恐怖袭击下的上亿人、以及在最终决战中与雷纳德等人战斗牺牲的人们，却永远都没有办法回来。

　　“人总是要向前看的。”四肢只剩左手，正在努力锻炼、熟悉机械义肢的碇源堂，依然显得很开朗，“人生就像香江的水，清澈也好浑浊也罢，平静也好汹涌也罢，始终都是要一直流下去，流向大海……有很多事情等着我们去做，所以我们可没有那么多的闲工夫用来感伤呢。”

　　虽然“新世纪福音机械研究所”在动乱中损失惨重，但他所设计的新型搜救用生体机械装甲“信天翁”依然按照原定计划进行了展出。

　　参观展览会的时候，春日对于身残志坚的科学家深表敬佩，认为他一定能够有更多的有利于整个人类社会的伟大发明。

　　在展览馆外的角落里面，我和另外几位穿越者，一起送别了夏亚。

　　这位来自高达时代的穿越者，在这次生死大战中，获得了梦寐以求的奖励——回到高达世界。

　　“这边的确很好，和平安宁，就生活水平来说比我那边强得多。”他仿佛是要把这和平安宁的东方之珠整个都引到脑海深处一般，恋恋不舍地看着生活多年的香港，“锦城虽云乐，不如早还家，毕竟那边才是我的存身之处……”

　　“那么，就此别过。”

　　说完，他迈入光之门户，回到了那个人类航行于太阳系的时代。

　　下午的时候，我们在贝纳雷斯老爷爷的餐厅吃了特色点心，虽然金牌大厨贝老爷子操劳过度病倒了，但是他的徒弟藤井八云的手艺也很厉害，春日吃得眉飞色舞，当得知服务生佩尔巴莉是藤井八云的女朋友时，对她的眼光大加赞赏。

　　“男人负责赚钱，女人负责家务的时代已经结束了！男人们也应该好好锻炼厨艺！佩，你们是走在时代前列的人啊！”

　　“很抱歉我没能帮上什么忙。”利姆露露依然怯生生的，不过总算多了点勇气，看起来也不是那么让人讨厌了。

　　“不要道歉喵～”相貌明明是小女孩的伊芙却老气横秋地拍拍利姆露露的肩膀，安慰她，“你做得很好喵～伊芙可以证明喵～”

　　我可不觉得一只猫的证明能够有什么说服力……

　　当初一起奋战的同伴们，唯一没有遇到的就是考拜客，在战斗中受伤很重的他，第一时间就躲到了大家都找不到的地方，按照过去的经验，这次他至少要隐藏三五年，才会重新活蹦乱跳地出现在大家面前。

　　真不愧是活了几千年的老油条，被烧得跟焦炭似的，居然什么事都没有……

　　秘银一行已经离去，泰纱带走了雷纳德的“遗物”——一份有关耳语者研究的资料，而侥幸生还的夏玉兰、夏玉芳姐妹，则被赶来收集机器人数据的神秘研究所所长稻穗信带走，从杀手转职做了科研工作者。

　　不过泰纱并不知道，稻穗信带走的人，其实是三个。

　　雷纳德居然没有死掉！

　　虽然他被初号机拦腰咬断，但是考拜客及时将他冻住，反而让他逃过了一死。不过因为头脑长期缺氧的缘故，他已经成了植物人，稻穗信带他回去，是打算让他当小白鼠……

　　香港的旅行很愉快——至少对于春日来说是这样的。

　　而我们则一直忧心忡忡。

　　春日一度濒临死亡，这是不争的事实。

　　那么，为什么会这样呢？身为天神的他，应该是不老不死的吧！

　　这个问题，现在似乎终于可以得到解答。

　　今天晚上，我习惯性地在小镇里面巡逻了一番，确定暂时没有红世魔王、觉醒者、恐怖分子、魔术师、英灵、万能天使、AS、MS……等等不利于居民日常生活的东西出没，正准备回家睡觉，却被一个微笑的短发少女拦住。

　　“和也君，我有事情要和你谈谈。”她的笑容真诚而不圆滑，却又带着一种洞悉世事的成熟感，“单独谈谈。”

　　半夜三更，美女，单独谈谈。

　　我可以确定，对方既不是女鬼也不是妖怪，绝对是纯粹的人类，而且从呼吸和心跳听起来，应该也不是特种兵或者杀手，只是个普通的美少女。

　　不知为何，我突然想到了春日。

　　真奇怪啊——这种时候，理所当然的，应该想到一些不和谐的东西吧！为什么会想到春日呢？

　　“真是敏锐的直觉呢。”少女突然说，“我本来以为隐藏得很好，想不到还是被你一眼就看出来了。”

　　说着，她挥了挥手，周围的景色猛然炸裂，转瞬之间，我们已经置身于充满柔和明亮的光芒，让人安心的空旷街道。

　　闭锁空间？不对！闭锁空间不是这个样子的！虽然看起来很像，但是感觉完全不同！

　　闭锁空间是因为春日生活中积累的压力所产生，充斥于空间的是朦胧的磷光，天空布满灰暗的云笼，毫无缺口的平面空间无限延伸到视力无法触及的地方，将大地完全覆盖——整个世界，充满着压抑和焦躁的感觉。而现在这个世界……

　　犹如牛奶般柔和的光芒，虽然空无一人，却充满着温和气氛，让人心情平静，感觉似乎所有的烦恼和担忧，都渐渐消散，剩下的只有安宁……

　　这怎么可能是闭锁空间呢？这绝对不是！

　　如果非得找个词语来形容的话……我觉得，应该是……

　　“天堂，对吧？”少女又一次看透了我的想法。

　　可恶！

　　“请不要因此生气啊，毕竟我曾以妻子的身份和你一起生活了很多年，稍稍了解你一点，也并非那么令人奇怪的事情吧。”

　　什么？！

　　妻子？！

　　如果我记得不错的话，我的妻子……似乎应该是春日才对啊！

　　“自我介绍一下。”少女又一次笑了起来，“我叫佐佐木，是凉宫春日的备份。”

　　备份？人怎么会是备份呢？而且……春日她是神啊……神也需要备份吗？

　　我完全糊涂了。

　　看到我迷惑的样子，佐佐木从容地微笑着，轻轻挥手，我们突然就置身于SOS团常去的咖啡厅，面前的桌子上也多了两杯饮料。

　　“很多年没有给你调这个了，希望我没有记错你喜欢的口味。”

　　口味没错，的确是我最喜欢喝的多味果汁。

　　佐佐木轻轻喝了一口，开始不及不忙地讲解起来：“这个世界，是由某个伟大的意志所创造，作为造物主的它无所不能——只是很懒惰，似乎造完了这个世界之后，就懒得理睬了。而这个世界本身的维护，则是由它指定的一个存在进行。这个存在……我很难用人类目前的语言向你解释，而且就算我勉强解释了，以你的见识也很难听得懂……”说到这里，佐佐木露出了稍稍有点为难的神情，仿佛是在寻找合适的词语，“用一种风马牛不相及，但至少可以用来凑合的说法吧——你对中国文化有所了解对吧？”

　　我点点头。

　　“中国古代有个哲人叫老子，他曾经说过‘道生一，一生二，二生三，三生万物’——当然，这和世界的构成毫无关系，毕竟老子再怎么聪明也只是凡人，远不能和创造世界的伟大意志相比，我只是类比一下这种说法而已——对于这个世界来说，创造一切的伟大意志，就是‘道’，由它所创造和指定，负责维护这个世界的那个存在，就是‘一’……”

　　“那么春日和你，就是‘二’？”我问。

　　“如果是那样的话反而好办了……”佐佐木苦笑着说，“凉宫春日，是‘一’，而我也是。”

　　啊？为什么“一”会有两个呢？

　　“创造这个世界的伟大意志，似乎对老子等等先贤哲人很是厌恶，所以他有意识地回避了那些东西，他创造了有意识的‘一’来代替自己维护世界，又创造了一个机械的‘一’来负责一些特殊的事务，最后创造了一个作为备份的‘一’，我们三个互为表里，本质上是一体的。这么说，你明白了吧？”

　　不用问也知道，我不明白——我明白才有鬼啊！你到底在说什么？

　　“我知道这样的话很难让你明白。”佐佐木似乎对此并不感到沮丧或者失望，依然笑得很从容，“还是用你自己的说法来解释吧——那个名叫‘命运主机’的东西，拥有世界最高的管理权，但是仅限于和你们这些时空异邦人有关的事务；除此之外的一切，凉宫春日都拥有裁决权，因为她就是世界；而我呢，则是另外一个凉宫春日，每当凉宫春日疲惫不堪的时候，我们就会互换身份，轮休。”

　　互换身份？没必要连老公也互换吧！

　　“你还是一如既往地喜欢脑内吐槽呢……”佐佐木看我眼神很温柔，令我想起英灵春日。

　　“没错，你在冬木町所遇到的凉宫春日，就是我。”

　　什么！

　　我跳了起来，差点把桌子撞翻。

　　“每一次交换身份，凉宫春日都还是凉宫春日，佐佐木也都还是佐佐木，所不同的是，凉宫春日只记得凉宫春日所经历的事情，佐佐木却记得所有的事情。”她丝毫不为所动，依然平静地坐在那里，“所以凉宫春日只记得自己和上杉和也结婚，经历了很多事情；佐佐木却记得，当初回到冬木町参加圣杯战争的那个凉宫春日，其实是自己。”

　　我越来越糊涂了……

　　“果然还是应该用简单一点的说法呢。每次一交换身份，我们的记忆就会交流一下，但是当作为‘凉宫春日’的时候，我们永远不会知道‘佐佐木’经历过什么，对凉宫春日来说，人生是完整的，没有断断续续；可是当作为‘佐佐木’的时候，我们却知道彼此不止一次交换过身份，也知道彼此各自经历过什么。当然，对于‘佐佐木’来说，‘凉宫春日’的人生不过是一场电影，完全不会影响到我对各种事物——比方说你——的判断。”

　　……我想我有点明白了……

　　“可是，为什么会这样呢？”我问。

　　“因为，佐佐木只是‘备份’啊。”曾经以“凉宫春日”的身份陪伴我参加圣杯战争的女子如此回答，云淡风轻。


第2章 追溯

　　“你确定要试着穿越时间？”从大阴阳师临时转职司机的安倍元春在树林外停下车子，又一次尝试着说服我，“你不可能成功的！所谓‘时间穿越’，不过是进入到某个平行世界罢了，想回到某个已经发生过的时代，去改变什么……这是根本不可能的事情！”

　　“阿武，我很感谢你愿意为了大家冒险，可是一切早已发生，无论你做什么，也不可能让死去的人复活的……”

　　“我必须去。”我看着他脸上那真诚的担忧，笑了笑，说，“而且，我可以去得了。”

　　“因为，我是这世界上唯一的一个，虽然已经生活在这个时代，可十二年前的生活依然没有‘结束’的人。”

　　“除了我以外，没有人可以做到，即使是神也没有办法踏入已经‘结束’的时间——只有我能够做到。”我说着，推开车门，跳了下去，“这是我的责任，也是我的光荣。”

　　是的，这是我的责任，也是我的光荣！

　　十二年来，我忘却了所有的事情，直到现在依然没有记起多少。

　　十二年来，我的朋友们大多已经长眠于地下，仅剩的几位则日日沉溺于痛苦和哀悼之中，无法自拔，只有我……什么都不知道，一直很快乐地生活着。

　　我有义务为他们做点什么！

　　即使……要冒上一点点风险。

　　树林很茂密，道路弯弯曲曲，前方总是被郁郁葱葱的绿色所阻拦。

　　我想，设计者们，大约是想以这种方式，隐藏那份深入骨髓的痛楚吧。

　　转过几个弯，眼前豁然开朗。

　　不……“豁然开朗”这个词，并不适用于这里。

　　因为在我眼前的，是一片墓碑，比我所见过的任何广场、任何公园都大的这一片空地上，在灌木和花丛之间，遍布着不计其数的墓碑。

　　……不，我知道它们的大致数目。

　　两百三十万。

　　这是学园都市的孩子们，这是怀抱着对未来美好憧憬的少年们，这是曾经在这个世界上大放异彩的超能力者们……他们的永眠之所。

　　而他们的人数，大约是——两百三十万。

　　两百三十万年轻的生命终结于，数倍于两百三十万的人们，心碎于此。

　　两百三十万人，尽没于此。

　　我行走在墓碑间，身边闪过一个个名字。

　　其中应该有很多熟悉的吧……我在那个时代，似乎也有不少朋友呢。

　　但是，一点印象都没有。

　　学园都市里面，把学生们按照超能力的水准，分为六个档次，最低的是无能力（LV0），然后由低到高，依次为低能力（LV1）、异能力（LV2）、强能力（LV3）、大能力（LV4）、超能力（LV5）。所有的一切，都是按照等级划分的。

　　只有墓碑不是。

　　墓碑上，没有标注各自的级别。

　　无论是LV0还是LV4，在这里都只是一个普通的孩子，都是父母永久的哀悼。

　　我没有停留，一直朝着墓园的深处走去。

　　在墓园最深处，有一堵小小的围墙。

　　围墙上有一座小门，门锁着。

　　按照元春的介绍，我敲了敲门，然后说出了暗号。

　　门开了。

　　迎接我的，是一个身穿巫女服，神色惆怅的长发美女。元春介绍过，她叫姬神秋莎，是学园都市仅有的几位幸存者之一。

　　看到我的样子，她和当初的元春一样，显得非常惊讶。

　　“真武君？你不是已经……”她随即反应过来，没有将失礼的话说完，只是笑了笑，侧身让我进门。

　　“那个……姬神小姐……”

　　“姬神，当初你们都是这么称呼我的。”巫女如此纠正。

　　“……姬神，我是来寻找一些特别的东西……”

　　没错，我之所以特地前往学园都市死难者的墓园，一方面是为了悼念，另一方面则是为了寻找某些特别的道具……

　　前天晚上，备份女神佐佐木在自我介绍后，告诉了我一件很重要的事情：

　　凉宫春日快要撑不住了。

　　我们的世界，是由一个主世界和无数平行的世界组成，但是无论哪个世界，同时都只存在“一个时间”，“过去”已经结束，“将来”尚未到来，一切都是“现在”。

　　但是，意外出现了。

　　主世界，十二年前的那一段时空，不知道为什么，始终都没有终结。

　　同一个世界，两个时空同时存在，对身为世界之神的凉宫春日造成了巨大的压力，这份压力令她痛苦，所以她才会被区区小事刺激，一次又一次地重新创造世界……但是无论她怎么做，那段时空始终无法终结。

　　“问题的关键，就在于你！”佐佐木用手指了指我，“你既存在于这个时代，又存在于那个时代，在你身上，时间发生了混乱。”

　　凉宫春日的力量，对于穿越者的效果相对低下，所以多半是因为某个穿越者捣乱了这段时空。佐佐木经过长期的排查，在数万次重置的世界中穿梭往来数百年，终于确定，引起时空混乱的，其实就是我。

　　“其实你不用花那么多精力的……除了我之外，似乎不会有另外一个穿越几万次的笨蛋了……”其实我觉得，这位女神陛下的头脑，似乎也并不怎么好用……

　　“我们的力量只能对你进行微调，无法解决你‘同时存在于两个时空’的问题，所以只要你始终同时存在于十二年前和现在，时空的混乱就无法结束。”佐佐木很快就调整好情绪，重新恢复了从容微笑的表情。

　　“解决这个问题的办法有三个：第一，杀了你。”

　　“如果可以的话，我希望不要采用这个办法……”我忍不住擦了擦汗。

　　“第二，把那个时间段彻底消灭掉，虽然很可惜，而且你会因此受点伤，但是问题不大——我个人推荐这个办法。”

　　“还是再说说第三个办法吧。”反正听一下也没什么损失。

　　“第三，你把自己的精神送回到十二年前去，将你在那段时空的旅程画下句号，简单地说，就是过去，然后穿越回来。”佐佐木似乎很不愿意提到这些，皱起了眉毛，“这种做法很危险，时空穿梭具有极大的不确定性，你又没有这方面的天赋，很可能就此迷失在时间的乱流之中，再也无法回来。”

　　既然是这样，那还用得着考虑什么？选第二条路就是！

　　我正要开口，却又停了下来。

　　似乎……我忽略了什么很重要的事情……让我好好想想……

　　第一条路肯定是不用想的，第二条路也没什么花样，问题在于第三条路——假设我回到十二年前，那么就是学园都市还没有毁灭的时候，包括我的朋友安倍元春兄妹在内的二百三十万超能力少年，都生活在那里……

　　后来，他们因为基因病发作，在极短的时间里面就纷纷去世，只有极少数的人活了下来，安倍元春就是其中之一。

　　之所以会爆发大规模的基因病，是因为学园都市的学园长亚雷斯塔毁弃了所有的研究材料，自己也伤心过度生病死去，导致整个学园都市的研究层彻底断裂，才会在灾难爆发的时候束手无策。

　　那么，如果我能够回去的话……或许那二百三十万人就有救了？

　　我的眼前浮现出了那天晚上，当我提到他妹妹的时候，安倍元春笑容凝固的模样。

　　因为我的出现，他毫不犹豫地放弃了关西魔法协会的委托——十二年前的时候，我们应该是很要好的朋友吧？

　　眼前又浮现出另外许多身影，朦朦胧胧，但是很熟悉，有莫名怀念和喜悦的感觉。

　　虽然不记得他们了，但那些，应该是我在那个时空的朋友们吧？

　　但是，他们全部都……

　　我笑了笑，问：“我要怎么才能过去呢？由你送我回去吗？”

　　佐佐木叹了口气。

　　“我就知道你肯定会选第三条路……”她忍不住抱怨起来，“见义勇为当然不算坏事，但你为什么总喜欢让自己置身于危险之中呢？明明只要请那些更厉害的人出手就可以了啊！”

　　“那么，你可以帮个忙，救救他们吗？”我从善如流。

　　“……不能。”佐佐木又叹了口气，“为什么你总喜欢在这种让人为难的事情上开口求助呢？”

　　“改变既定的事实，虽然困难，却也不是做不到。但是牵涉到你们时空异邦人的生死，我们就力有不逮了……”这次佐佐木的解释倒是很直白，即使我都能够听得明白。

　　她的确有能力扭转这个世界原住民的死亡，却不能扭转我们穿越者的死亡，所以她没办法改变学园都市毁灭的事实——因为那件事情里面，参杂着很多穿越者。

　　算了，还是我自己动手比较可靠！

　　“那么，我该怎么回去？”

　　看到我心意已决，佐佐木也不再婆婆妈妈，告诉了我回到十二年前的方法：我必须找到与那段时空相连的“道具”，在利用名为“世界树”的宝物，才能将自己的意识投射回去。而如果我要回来，就必须从那个时空，寻找可以穿越时空的方法，穿梭回来。

　　“最后一个问题，那关键的‘道具’和‘世界树’，究竟在哪里呢？”

　　佐佐木没有回答，而是站起身来，和闭锁空间一起，消失得无影无踪。

　　一阵夜风吹过，从她刚才站着的地面，吹起一张薄薄的纸片。

　　不知何时，安倍元春送给我的名片，掉落在地上。

　　第二天一大早，我就赶到京都，找到了安倍元春，请他帮忙寻找所需要的东西。

　　“我想，我大致猜到你需要的是什么了。”听完我的叙述，安倍元春沉思片刻，就动身带我前往位于学园都市故址附近的墓园。

　　“去见姬神秋莎吧，要使用那个东西的话，你需要她的帮助。”


第3章 穿越

　　“你说了这么多，到底是为了什么呢？”姬神秋莎面无表情地听我说完前因后果，这才放下手上的茶杯，淡淡地说，“冒着九死一生的危险，穿越十二年的时间回到过去，改变学园都市的悲剧——你为什么要做这些事情呢？”

　　“这个……理由？”我被她这么一问，顿时有些迷糊，呐呐地说不出话来。

　　理由？我为什么要回到十二年前去救学园都市？

　　似乎……从来没有考虑过这个问题呢。

　　自从佐佐木告诉我，我是世界上唯一能够回到十二年前、挽回一切的人，我就一心只想着要回去救人。

　　联系元春，前往墓园寻找连接两个时空的道具，等找到了之后还得去已经变成麻帆良的学园都市遗址，利用那只剩些许力量的道具穿梭时空——我一直都在考虑这些事情，根本没有想过“为什么要这么做”。

　　直到此刻，姬神秋莎开口询问，我才发现，自己要做的事情，当真想不出什么合适的理由。

　　学园都市覆灭已久，一切早已尘埃落定，我现在的努力，成功的希望微乎其微，更大的可能只是白白赔上自己的性命，顺便在那些已经渐渐被时间愈合的伤口上再切一刀，让它鲜血淋漓。

　　这样做，真的应该吗？

　　我沉默了许久，最后只得到了一个结论。

　　“我觉得，我应该去做点什么。”我抬起头，正对着巫女缺乏血色的苍白面容，毫不退缩地看着她的眼睛，回答，“我不认为去设法拯救别人，需要什么特别的理由。”

　　这次，轮到姬神秋莎沉默了。

　　她低着头，一言不发，静静地看着杯子里面慢慢冒出的热气。

　　她会如何回答呢？

　　元春并没有告诉我关于她的资料，我的这位老朋友，只告诉了我姬神秋莎这个名字而已。

　　“你要找‘能够穿越时间的东西’——我觉得显然应该找她。”戴着墨镜的大阴阳师如此说到，“我大致猜到你要找的是什么东西了，那个东西当初被阿上右手抓了一下，差不多已经是废品，稻穗信花了很多的精力都没能把它修复，唯一能够让它暂时活化的就是秋莎的血。”

　　“那个东西”究竟是什么呢？

　　姬神秋莎沉默了一会儿，终于点了点头，带着我走进了笼罩着重重结界的内圈墓园。

　　这里一共只有十来座墓，看起来和外面的坟墓并没有什么不同，只是彼此的距离很远，看起来有些怪异。

　　“埋葬在这里的，是一些很特别的人，他们生前都有着非同寻常的能力，在二百三十万超能力者中脱颖而出，因为他们的力量过于强大，所以为了防止有人盗取他们的遗骨，才特地建造了这内层墓园。”

　　正说着，我身上的金属饰品——诸如衣服拉链之类——突然震动起来，手机也莫名其妙地发出响声。

　　拥有龙神之力的我，能够感知自然能量，立刻就发现了问题的原因：我左手边的那个墓穴中，正发出极为强烈的电磁波，形成了强大的磁场。

　　死后十二年，遗骨居然还能产生如此强烈的电磁场，这究竟是什么人啊？

　　墓碑上的照片，是一个英气十足的短发少女，照片之下是她的称号和名字。

　　电击使，御坂美琴。

　　不知为何，看到这些，我突然觉得一阵莫名的难过。

　　虽然不知道理由，但是胸口沉甸甸的，而且还在阵阵刺痛，偏偏却又仿佛被卫星炮轰穿了一般，空荡荡不着边际。

　　这个人，应该是我十二年前很要好的朋友吧？

　　不过现在可不是问这问那的时间……

　　我跟在姬神秋莎身后，走过一座座坟墓，墓碑上的少年们笑得阳光灿烂，那一股股残留在人间的力量，却犹在无声呐喊，倾诉着他们的悲愤和不甘。

　　削板军霸、麦野沈利、垣根帝督……

　　其中，间或也有丝毫感觉不到力量的坟墓，譬如一个名叫“一方通行”的瘦弱白发少年，从他的墓里面，就感觉不到任何特别的力量。

　　“这个墓是空的。”姬神秋莎解释说，“这里有两处墓穴是空的，这就是其中之一。”

　　“而我们要拿的东西，就在另一个空墓穴里面。”

　　说着，她停下了脚步。

　　我们前面的墓碑上，一个丑陋的大个子青年，正笑得很开心。

　　在我的照片下面，写着“鬼神，真武”的字样。

　　“我想，你需要的是这个东西。”姬神秋莎走到墓穴后面，按下一个隐秘的按钮，然后在弹出的键盘上输入密码，于是貌似简朴实则充满科技含金量的墓穴便无声打开，露出里面的一个小盒子。

　　盒子里当然不会有骨灰，只有一件旧衣服，衣服上摆着一颗缺了一小块的圆珠。

　　这珠子惨白惨白的，看起来似乎是骨质。

　　“这是四魂之玉，据说能够给予超能力者以源源不绝的强大力量，还能够用来穿越时间。”她将这怎么看也不过是块破骨头的东西递给我，“不过要稍等一下，我放一些血给你，这东西当初被当麻的右手破坏了，现在只有吸了我的血之后，才能暂时恢复功效。”

　　几个小时之后，我带着暂时还只是废品的四魂之玉和姬神秋莎的一小瓶鲜血，来到了位于墓园附近的麻帆良学院都市。

　　有元春这个大阴阳师引见，我们这一路上都很顺利，麻帆良的魔法师们虽然对我报以相当的警惕，却终究没有阻拦，一路放行。

　　世界树广场位于麻帆良学院的中央地区，地方很宽敞，四通八达。不过现在是上课时间，学生们都在教学区，这边空荡荡的，正适合我接下来要做的事情。

　　“阿武！”当我走向那颗似乎可以触及云彩的大树时，元春喊住了我。

　　“我知道，你跟阿上一样，决定了要做的事情，就算前面刀山火海也会走下去，撞得头破血流也绝不回头……”他叹了口气，摘下眼睛，笑容中带着伤感，“不要勉强自己，虽然学园都市的大家需要你，可这边的父母和亲朋也一样需要你……”

　　说到这里，他愣了一下，摇摇头。

　　“唉……这些你肯定都已经考虑过了……你就是这样的人，就算失去了记忆也一样……”

　　“总之……祝你早去早回，一路顺风。”

　　我向这位陌生的老朋友笑了笑，走向了大树。

　　周围的空间一阵闪烁，犹如水波般荡漾，我已经穿过了大树，来到了一座破旧的神社前面。

　　一个穿着洋装、十二三岁、看起来有点冷漠的金发少女，拦住了我的去路。

　　“这里禁止外人！”她很生气地看着我，身上腾起黑色的魔力，“回去，否则就死！”

　　“我有事。”

　　“无论有什么事情都不行！”少女说着，手上出现了几瓶奇怪的药水，“我曾以真祖依文洁琳·安塔娜西亚·凯瑟琳·麦克杜威尔之名发誓，守护此地，不让任何闲杂人等通过！”

　　“回去！否则就死！”

　　我没有回答，而是稍稍有点疑惑地看着她。

　　从刚才进入麻帆良开始，我就一直有种奇怪的感觉：这里的很多东西，似乎都怪怪的，看起来好像有点模糊，给我的感觉很微妙——似乎它们其实并不存在……

　　眼前这个拦路的少女，整个人都充满了这种“不存在”的感觉，就好像——一个幻影。

　　不过，无论如何，我必须过去，“世界树”的正体是当年日暮神社的御神木，而它就在前方。

　　叹了口气，我将灵力慢慢流转起来。

　　虽然不知道会不会对世界树造成影响，但是不打倒她的话，似乎就没有办法继续前进呢。

　　……干掉了！

　　这个小女孩的力量和速度都不算出色，但是她却能够使用很多奇怪的术法，配合那些怪异的药水，的确给我造成了不少麻烦。

　　可惜她的身体素质实在太差，而且作为一个战士，她的“勇气”实在有点欠缺，每到需要拼命的时候，都会下意识地犹豫退缩。如果不是这样的话，或许能够多支持一段时间呢。

　　望生者死，望死者生，命运从来都只眷顾勇者。

　　我没有理会少女渐渐消散的尸体，举步走向神社。

　　“不许过去！”

　　在我的前方，赫然就是刚才被我杀死的拦路者。

　　“你……究竟是什么东西？”

　　即使自诩胆大包天的我，遇到一个不死不灭而且死缠烂打的对手，也不由得头疼万分。

　　“可恶！如果不是‘上学地狱’……如果我还有全部的魔力……”少女没有回答我的问题，只是在怒气冲冲地抱怨着，“可恶的纳吉！下次见面的时候一定要杀掉他！”

　　如果考虑到她的不死不灭，这个誓言似乎也不难实现呢——假设那个“纳吉”自己没有死掉的话……

　　不管怎么说，我必须进入神社，去御神木那里，使用四魂之玉穿越时间。

　　所以，看来只有再打一次了……

　　当我第三次击倒这个不死不灭的拦路少女之后，从神社里面传来了一个似乎有点熟悉的声音。

　　“依文洁玲，让他进来吧。”

　　名叫依文洁玲的少女楞了一下，似乎有点不甘心，但还是听从了那个声音的指示。

　　“进去之后注意礼节！”她很不友好地提醒我，“桔梗殿下可是一手缔造了麻帆良的神明，她吹一口气就能把你吹到巴西去！”

　　我知道巴西在地球的那一边，但是我不觉得自己有必要被一个十二三岁的小姑娘说教！

　　不过，那个“桔梗殿下”究竟是谁啊？

　　为什么……这个名字，我觉得很耳熟呢？

　　“桔梗殿下……请问……我们在哪里见过面吗？”当看到那个冷清清坐在树下的巫女时，我忍不住开口问道。

　　咳……还真是既老套又拙劣的搭讪方式呢……

　　但是出乎意料的，桔梗微笑着，站了起来。

　　“你果然来了。”

　　呃？那个……似乎连我自己，也只是不久前才决定要来这里……为什么你似乎早有预料的样子呢？

　　“我已经在这里等了你十二年。”桔梗微笑着摊开右手，白玉般的手掌上，有一小块晶莹剔透的碎片。

　　我下意识地接过碎片，取出那颗已经失去作用的四魂之玉，嵌了进去。

　　浑然一体。

　　“那个……”我很想问一点问题，比方说为什么她会认识我？为什么她知道我要来？为什么她有四魂之玉遗失的这块碎片……诸如此类。

　　但是，现在并不是“蓝猫淘气三千问”的时间。

　　拿出那个小小的保温箱，冰冷的寒气之中，一些鲜红的液体正保存在小瓶子里面。

　　这是姬神秋莎的血，神圣无比，据说只要一滴就能杀死哪怕最强的魔物。

　　我把四魂之玉放入瓶中，布满裂纹的苍白骨珠犹如干燥的海绵，将那些血液吸收得一干二净。

　　然后，耀眼的白光，从瓶子里面绽放出来。

　　当我倾倒瓶子的时候，落在掌心的，是一粒光彩夺目的晶莹宝珠。

　　在宝珠光芒的照耀下，破落神社中唯一繁荣的御神木开始发光。

　　不一会儿，这颗大树已经变成一道耀眼的光柱，划破头顶的云层，射向无穷无尽的天空。

　　犹如神话中，支撑天地的神木。

　　“祝武运昌隆。”

　　在我失去记忆之前的最后一个瞬间，传入耳中的是桔梗的祝福。


第4章 上条当麻、Index、御坂美琴

　　“好冷啊！”刺猬头的当麻又一次哀叹起来，“为什么这么冷啊！”

　　“这是因为你稀里糊涂地招惹了电击使御坂美琴，她的愤怒一击破坏了宿舍的供电线路，取暖器坏了。”我丝毫不为他的哀叹所动，专心和第六份泡面战斗。

　　“阿武，用你的能力改变宿舍的温度吧……至少暖和一点点吧！”当麻如此提议。

　　“很遗憾呢，我暂时还没办法这么精确地控制温度——或者你愿意享受一下摄氏两百度以上的气温？”

　　“……不幸啊！”

　　但是，当麻的不幸显然不会只有“冷”这么一点点。

　　不到半分钟后，班主任小萌老师打来电话，提醒他要及时参加补习班。

　　上条当麻，超能力等级0，在这个超能力决定一切的学园都市里面，属于必须参加补习的劣等生。

　　“阿武，把你的力量分一点点给我吧！”

　　“那是不可能的，你的右手是任何超自然力量的天敌。”我开始进攻第七份泡面。

　　“……不幸啊！”

　　话说，当麻的运气的确非常的糟糕，几乎各式各样倒霉的事情他都遇到过，走路摔跟头是家常便饭、被车撞也不是一回两回，甚至还发生过巨型广告牌掉落、正对着他的脑袋砸下去的情况——就在昨天。

　　倒霉到这个地步，也算是一种才能了吧？

　　穿越联盟创始人艾尔利克女士曾经说过，有所得必有所失，世界的真理就是等价交换，他得到了那只能够消灭任何超自然力量的右手，自然也免不了要付出代价。

　　仅仅是运气比较糟糕而已，我觉得其实还是很合算的。

　　“阿武，等一下你准备到哪里转悠？”当麻打开书包，整理补课可能要用到的资料——虽然其实那些超能力教材根本就帮不上他的忙，同时随口说道，“有空的话，帮我去取一下备用的银行卡好吗？”

　　啥？你又把银行卡给弄坏了啊！

　　“这是这个月的第三次了吧？”我叹了口气，对他的粗心大意表示无语，“而今天，不过才是一月四日而已哦！”

　　“自从寒假以来，我原本就很糟糕的运气似乎正在跳水……就像股市一样。”当麻无可奈何地摊手，表示自己也无能为力，“不过也没什么关系，反正本来就差不多跌到底了，中国有个成语，叫做‘否极泰来’……”

　　“我觉得你已经‘否’了很多年了，既然那么多年都没有‘泰’来，大约你这辈子注定做‘否’的极致，永远都不会有‘泰’的。”

　　“……不幸啊！”

　　但是这次我却没有吐槽。

　　阳台上，传来了什么东西掉落的声音。

　　当麻也听到了这沉重的撞击声，他比我距离阳台更近，于是一边感叹“不幸啊”，一边拉开了玻璃门。

　　正月的寒风，迎面吹来。

　　不过，无论是当麻还是我，现在都没有注意到寒冷，因为我们看到了更加惊人的东西——

　　一个穿着修女服、留着银灰长发，看起来似乎是外国人的娇小少女，正犹如晾晒的被子一般，一动不动地挂在晾衣杆上。

　　高空坠物倒也常见，但是……这次掉下来的东西未免太特别了一点吧……

　　“死……死了吗？”当麻稍稍担心地自言自语，伸出左手小心地碰了碰那个可能已经不幸摔死的少女。

　　犹如被按下了开关的机器人一样，少女发出了细微的声音。

　　“肚子……饿了。”

　　说着，我听到了响亮的咕噜咕噜声——从她的肚子里面传来。

　　当麻肯定没有经历过这种场面——当然我也一样没有，所以我们两个大眼瞪小眼，一时间都不知道该怎么办。

　　少女慢慢抬起头来，用翠绿如树叶，充满纯真清澈的大眼睛看着我们，说：“我肚子饿了。”

　　好吧，我知道你肚子饿了……然后呢？

　　“我说我肚子饿了！”少女重复了一遍，随即露出了非常可爱的笑容，“如果你们能让我吃饱的话，我会非常感激的。”

　　摔不死，肚子饿，很可爱……我猜这或许是最新品种的流浪猫……但是不管怎么样，至少不难养活。

　　吃掉我预定作为午饭的自热炒面之后，穿着修女服的少女迅速恢复了元气。

　　“真的非常感谢，你们的善行会令天上的主都为之荣耀的。”少女彬彬有礼地向我们道谢，“我叫Index，是英国清教的修女，再次感谢你们的慷慨。”

　　呃……对于这种很有礼貌的女孩子，我实在有点不擅长应付呢。

　　自来熟的当麻倒是很擅长和女孩子交往，不一会儿就和Index说笑起来。

　　“Index……是‘目录’的意思吧？”当麻的英语倒也还没有差劲到连常用词语都不知道的地步，“我曾听说很多修女都会用教名代替真名，莫非这就是你的教名？”

　　“我就是‘目录’啊。”少女若无其事地回答，“我的魔法名不能告诉你——叫我Index就可以，大家都是这么叫我的。”

　　……

　　看看时钟，已经快8点了。

　　如果我没有记错的话，补习班应该是8点半开课，从楼下乘公交车过去，需要30分钟，而如果错过了8点正的公交车，就只能等15分钟之后的了。

　　……补课每天都可以，但是当麻这倒霉孩子可不是每天都能遇到这么可爱的美少女的。

　　屈指轻弹，一道无形的灵力将原本定于7点58分鸣响的闹钟关上。

　　我很不负责任地，替舍友作了迟到的决定。

　　于是半个小时后，当名叫Index的英国修女彬彬有礼地告辞之后，当麻不得不一边大叫“迟到了”，一边急急忙忙跑向学校。

　　因为他一贯的霉运，今天公车分配系统调整，三个小时内，没有前往学校的班车。

　　作为优等生的我当然不用参加什么补习，天气这么好、阳光如此灿烂，所以还是出去转悠转悠吧。

　　东跑跑，西转转，到相熟的饭店吃了顿午饭，傍晚时分，我在街上看到了御坂美琴。

　　“嗨，御坂——”我在学园都市里面没多少熟悉的人，御坂美琴算是除了同学之外，少数几个和我有点交情的朋友，“你又在排队摇奖吗？”

　　我的这个朋友，容貌上等、性格直率、成绩优异，无论在男生或者女生中都很有人气，但是她却有一个稍稍显得怪异的爱好……

　　“第四十六号限定版蛙太……”我仰起头，看着飘舞在空中的宣传条幅，当然也注意到了条幅下方挂着的青蛙玩偶画片，“我说御坂啊，你该不会把优等生补助都用在这种奇怪的方面了吧？这种东西可是无底洞，LV5的补助再多都不够用的。”

　　“鬼神——”名校常盘台初中部ACE，学园都市二百三十万超能力者中仅有九位的LV5之一，“电击使”御坂美琴有点恼火地转过身来，用恼羞成怒到电光闪烁的眼睛瞪着我，“你这个一顿饭抵得上别人吃三天的家伙，有什么立场批评我的爱好！”

　　物以类聚，人以群分，和号称“学园都市嘴炮之王”的上条当麻同宿舍，而且交情莫逆的我，当然也是毒舌生物。

　　而除了同样毒舌的朋友之外，最常遭到我毒舌袭击的，就是经常在学园都市核心部遇到的御坂美琴。

　　结标淡希性格冷淡，无论我说什么她都不在意，她在乎的只有我何时滚蛋，以及不要给学园都市添麻烦。

　　除此之外，我非同学的熟人，就只有彼此同为LV5超能力者，和我并列第二的御坂美琴。

　　学园都市推行超能力至上的作风，LV5虽然已经位于所有超能力者的顶点，但是九位LV5之间，同样也存在着一个排名。这个排名不像LV0－LV4那样以能力的强度和范围来确定，而是通过模拟战得出结论。

　　目前的NO.1，姓名不详，代号“一方通行”，能力是“矢量控制”，可以控制任何接触到他身体的矢量，这种近乎BUG的能力让我们都无计可施，在一次次模拟战中常胜不败，是当之无愧的最强超能力者。

　　代号“电击使”的御坂美琴，能力是控制电荷，并且以此派生出许多强力的技能，最为著名的就是她用超高压电场构成磁力线，然后把硬币加速到骇人的高速，以惊天动地的威势击出的“超电磁炮”。以攻击力而言，包括一方通行在内，整个学园都市无人可以与她相比。

　　代号“鬼神”的我，能力是控制各种“自然元素”，只要是自然存在、没有被加工过的物质，我都可以进行一定程度地干涉，而我最常用的做法，却是汲取自然的能量强化自身，从而发挥出无以伦比的战斗力。正因如此，我被称为“纯粹的战斗超能力者”，战绩非常辉煌。

　　除去一方通行之外，我们两个是模拟战中胜率最高的——实际上，我们都只在面对一方通行的时候吃过败仗，除了那个强大得不可思议的白发小子之外，其他的LV5都不是我们的对手。

　　一次又一次在模拟战中同归于尽，渐渐的我们就打出了交情来，彼此也渐渐成为了知根知底的朋友，我知道了御坂的怪异爱好，她也从我这里学到了跟别人打嘴仗的本事——虽然事实上，会跟她吵架的人，只有我而已。

　　我百无聊赖地站在街头，一边和御坂聊天，一边注意着摇奖的情况。她想要的蛙太玩偶，是二等奖的奖品，而这个奖项目前还剩下四个，排在她前面的有九个人。

　　如果运气不是特别糟糕的话，等到她抽奖的时候，应该还能剩下两三个吧。

　　看着朋友手上那厚厚一叠的抽奖券，我忍不住估算她究竟在这个饮料店买了多少饮料……

　　“我说……御坂啊，你把那些饮料分一点给我怎么样？”

　　“不行！”

　　“别这么小气么，好歹大家也是朋友……”

　　“连替我传个话都做不到的人，不配做我的朋友！”御坂斩钉截铁地回答。

　　“……你打不过当麻的，再打多少次也是白费力气。”对于她的执着，我实在不敢恭维——御坂在上个月的LV5聚会之后遇到了当麻，惊讶地发现他居然有抵消超能力的怪异能力，从此就对我的倒霉舍友念念不忘，死缠烂打着要跟他决一胜负，即使吃了几次小亏，也丝毫没有改变初衷的意思。

　　问题在于，除了超能力之外，她的体力和格斗都并不出色，而当麻却是散打高手，一个人能单挑几个流氓的那种。

　　“要跟他打的话，我觉得你的坐骑或许还有点希望——你啊，先回去练几个月格斗再说吧。”

　　可是，御坂并没有注意到我说的话，她的注意力已经全部被摇奖摊子所吸引了。

　　一个带着眼睛的少年，从背后的书包里面，拿出了几倍于她手上那叠厚度的奖券。

　　结果是明摆着的……

　　“……请节哀顺变。”我顺手递过一罐辣椒牛奶，“喝点饮料，提提神吧。”

　　御坂呆呆地跪在地上，犹如一尊名为“败犬”的悲惨雕像。

　　几步之外的摇奖摊旁，标注着各个奖项残余情况的招牌上，蛙太这一项后面的数字是——零。

　　这个学园都市里面，超能力的级别就是社会的等级，如果她亮出自己LV5的身份，那个学生应该会乖乖交出自己的奖品吧？

　　不过，御坂并不是那样的人。

　　在这个“以能力划分等级”的畸形社会里面，她是极为稀有的正派人物，丝毫没有受到错误风气的影响。

　　这也是我们能够成为朋友的重要原因。

　　“那个……你没事吧？”等了大约三分钟，始终不见御坂恢复正常，于是我也有点担心起来。

　　“……跟我打一架！”

　　啥？

　　“跟我打一架吧！”御坂抬起头，一道道电光从她身上散发出来，气势非凡，“我现在心情很差，需要好好发泄一下！”

　　开什么玩笑！我可不想被电成当麻那样的刺猬头！


第5章 鬼神和超电磁炮

　　狂风迎面吹来，周围的景色飞快地后退。我迈开步伐，在高楼大厦间狂奔，以令人眼花的速度穿过繁华的市区。

　　但是，却始终甩不开紧随其后的那个身影。

　　“御坂美琴！你有本事就自己追上来，用交通工具，算什么好汉啊！”我愤然指责。

　　“姐姐大人可不是你这肌肉男，怎么能做那么粗野的事情！”御坂倒是没回答，反而是抱着她的那个少女开口了，“有本事的话你就跑啊！看看是你跑得快还是我空间跳跃快！”

　　可恶！

　　御坂美琴自己的运动能力并不算很厉害，但是她却有一个在整个学园都市里面也可以排到前列的专用交通工具——LV4的空间能力者，白井黑子。

　　这个和她同宿舍的少女，是她的狂热粉丝，完全做到了随叫随到，总是用她神出鬼没的空间跳跃能力助纣为虐，将超电磁炮的淫威散布于整个学园都市之中。

　　而我，就是受害者之一……

　　就算我跑得再快，也不可能比白井黑子空间跳跃的速度更快，即使我不断改变方向，尽量寻找不利于空间跳跃的障碍物，终于还是在几分钟后被追上了。

　　这是一片河滩，很开阔。

　　没有人可以在这种地方逃过空间能力者的追赶，我也不例外。

　　好在这个环境倒也不算差，至少附近有足够的自然因素可以利用。

　　我一直都没有告诉过结标他们，其实我并非拥有什么干涉自然的异能，而是在古代日本接受了诹访龙神的传承，继承了龙神之血，龙神是自然的精灵，能够操纵水、土、风、雷等各种自然元素，但是在面对那些人造物品、尤其是高科技产品的时候，这种控制力就会大大下降。

　　流过学园都市的这条小河，算是整个学园都市里面唯一不是人造物的自然景观。

　　所以对我来说，这是一处很合适的战场。

　　自从诹访龙姬将龙神之力传承给我后，我就获得了“操纵自然”的异能，这半年来，我渐渐熟悉了这种异能，并且将它运用到了各种无关战斗的地方，由此在学园都市的超能力测试时被评定为第九位LV5。

　　为了充分发挥我的力量，当然应该选择最贴近自然的战场。

　　我站在河滩上，充满自信地看着正用空间跳跃追来的御阪美琴等人。

　　“白井，咱们好歹也是风纪委员的同僚吧……你居然帮着外人来对付我，是不是有点没义气啊？”

　　“我和你不是一个支部的，请不要随便拉关系。”那架御阪美琴专用交通工具很不客气地反驳，“像你这种滥用风纪委员职权，对普通学生大肆使用私刑的家伙，根本就是我们风纪委员里面的害群之马！”

　　不过就是曾经把几个流氓混混抓到三十层楼上扔下来，至于到“害群之马”的地步吗？我又没有真的让他们摔到地上……

　　看着白井一脸愤愤然的着样子，我很明智地没有把这些话说出来。

　　嘴炮王当麻不在身边，靠我一个人可说不过她们主仆俩。

　　所以，还是用暴力解决问题比较好。

　　“地形选得不错啊。”御阪赶到之后，先看了看周围的环境，然后似乎想起了什么，脸色微微红了一下，“不过……这个地形，对我也很有利的！”

　　说完，她猛一跺脚，以她为中心，一圈电光渗入了河滩之中。

　　“黑子，你离远一点，这一招有点危险，别被误伤了。”

　　呃……这小妞又发明什么新绝招了吗？只是放电和炮击的话，应该不会误伤才对啊……

　　在模拟战中，我和其余八位LV5都交过手，以实力来说自然是一方通行那个白发魔男最强，可要说攻击力，其实排名第六的“原子崩坏”才是最强的，一出手就是空气爆炸之类的大招，虽然经常出现没打死敌人反而炸死自己的搞笑状况，但威力绝对不是说笑。而御阪美琴的“超电磁炮”威力虽大，攻击面却太窄小，两次出手之间的蓄力过程更是无法避免的致命伤，一分钟八发，这种速度实在很不够看。如果不是她总是用无耻的自爆技能来和我同归于尽，说什么我也不会输给她的！

　　不过，所谓“穷则变、变则通”，自从输给当麻之后，据结标所说，这段时间御阪美琴经常去核心区的训练室苦练，没准真的练成了什么大招也不一定……

　　“喂……你打算拿我当实验品吗？”

　　“没错。”和我并列NO.2的少女一如既往地直率，“要在实战中测试这一招，你是最好的对手，其他人的话，我怕会出人命。”

　　说白了就是觉得我皮粗肉厚不容易被打死对吧？

　　我愤然龇牙，效仿某些野生动物对坏心肠的少女进行威胁。

　　回答我的，是一道电流冲击。

　　两周没有交手，她放电的速度倒是越来越快了……

　　虽然这种程度的电击只能让我稍稍难受了一下，连半秒钟的麻痹都没有，不过这当然不会是堂堂LV5的真正实力，御坂美琴全力出手的电击，拥有足以将空气淬炼为电浆的可怕威力，在模拟战里面我就不止一次死在电浆冲击之下。

　　好在这是现实，她只是要打一架而已，怎么也不可能做到那个地步的。

　　“其实，我最近也想出了一个办法。”我说着调动龙神之力，从身边的小河抽取大量的水流，让它们绕着我的身体旋转，组成一圈致密的水网。

　　这一招的灵感，来自物理学上的著名实验“法拉第笼”。法拉第笼是一个由金属或者良导体形成的笼子，笼体与大地连通，无论经过笼体的电流多么强大，只要笼体本身导电性能足够好，笼子里面的人就是绝对安全的——因为电流根本不会从人体经过。

　　河水的导电性能不算特别出色，所以我对这圈水网也没有抱太大的信心，但事实证明，我实在是低估了它的效果！

　　御坂美琴的电击，已经在河滩上形成了节日烟火般炫目的电光海洋，却始终奈何不得这层薄薄的水网。

　　而我，只需要在水网被她的超电磁炮打散的时候，及时补充就行。

　　这样看来，似乎以后NO.2不会再出现并列的情况了呢……

　　……我高兴得太早了！

　　看着那圈围绕着她高速旋转的铁砂旋风，我忍不住倒吸一口凉气。

　　御坂美琴可以将金属微粒以惊人的高速震动，化为锋利无比的武器，虽然她本身的武艺差劲得很，但是铁砂的形态却完全由她自己控制，千变万化。在过去的模拟战中，我先后遭遇过铁砂之剑和铁砂长鞭，本以为一口气组成十多条灵蛇般的长鞭已经是她的极限，想不到她竟然能够做到这个地步！

　　围绕在她周围的每一粒铁砂，都在以极高的频率震动，如果不预先做好万全的准备，只要被擦到一星半点，即使是我也会受伤不轻，而普通人的话，可能直接就被碎尸了。

　　“老天啊！你这一招也太凶残了吧！”我愤然抗议，“只是较量一下而已，你真的打算跟我拼命吗？”

　　“只要你不冲上来就没事。”御坂笑了，看起来很得意的样子，“在模拟战里面，我吃够你近身突击的苦头，现在只是稍稍挽回一点劣势而已。”

　　“虽然不愿意承认，但是就真正实力而言，你的确比我要强一些，严格地说，你才是当之无愧的NO.2，而我不过是占便宜才得以和你并列。”坦率一向是她的优点，“不过，我‘水货NO.2’的历史，已经结束了！”

　　说完，她撤掉了那圈铁砂旋风，消去了漫天的电光。

　　“从现在开始，我御坂美琴终于可以堂堂正正地宣布，我无愧于学园都市NO.2的名号！”

　　……这个死心眼的小妞！

　　不过，正所谓“压力产生动力”，她居然能够创造出如此惊人的绝招，可见我之前给了她很大的压力呢。

　　只用几个月的时间，就找到了对抗我高速突击的手段，真不愧是凭借自己的努力，从LV1一步步成长，最终站在二百三十万人之巅的“超电磁炮”！

　　从现在开始，她的确可以与我势均力敌了。

　　“好了，下一个目标是打败那个拥有奇怪右手的刺猬头！”御坂自信满满地挺起胸膛，大声宣布，“这次我一定要他好看！”

　　呃……我觉得……似乎很难啊。

　　电击也好、超电磁炮也好、高频铁砂也好，只要当麻右手一碰，立刻就会溃散。甚至御坂自己，只要被他的右手抓住，立刻就会被打回原形，从威震学园都市的“超电磁炮”变成一个不过是有点活泼的初中女生。

　　没有超能力的帮助，三个她也打不过当麻啊……

　　不过，我不打算在她兴高采烈的时候泼冷水——这种麻烦的事情，让当麻自己去头疼好了，反正他已经足够不幸，也不在乎再多上一桩两桩倒霉事。

　　被“超电磁炮”盯上而已么，不算什么，不算什么，我相信他的生命力！

　　正在想象着当麻被御坂追赶的狼狈场面，手机响了，是当麻的电话。

　　“阿武！我在被一个会放火的怪人追杀！地点是第二十五立交桥附近！”我还没来得及开口，手机里面已经传来当麻惊惶的大叫。

　　啊？会放火的怪人？难道竟然还有他右手摆不平的超能力？

　　因为手机的声音调得很响，周围的环境又实在太过安静，御坂和白井显然也听到了当麻的求救。

　　白井面露怒容：身为风纪委员的她，一直以“维护学园都市的和平”作为自己的天职，听说居然有人在学园都市里面玩黑社会追杀的把戏，岂能不怒？

　　但是，她并没有因为愤怒而失去理智。

　　“姐姐大人，看来需要你的帮助呢。”能够让当麻那个怪胎仓皇逃命的敌人，绝非等闲之辈！

　　御坂美琴楞了一下，笑了。

　　“总算可以占一次刺猬头的上风了！”她罕见地没有理会白井不知道该算拥抱还是吃豆腐的咸猪手，意气风发地下令，“黑子，出发！”

　　少女们的身影闪烁了一下，消失在空气中。


第6章 超能力者和魔法师

　　当麻的情况稍稍有点糟糕。

　　我的这位朋友的本事呢，可以用一句很有名的俏皮话来总结。

　　说，他就天下无敌；打，他就不行了。

　　号称“学园都市嘴炮王”的他，在说教争论方面，的确是所向无敌，就算我们九个LV5加起来也未必说得过他——因为LV5们实际上大多数都不怎么善于言辞，但要是动手打么……虽然他那只右手能够抹消一切超自然的东西，但是谁规定人家非得冲着他右手打的？除了御阪美琴这个缺心眼的单细胞笨妞，别人发现他右手有古怪之后，当然会从他右手无法触及的方向攻击。

　　而悲剧的是，他左手还必须用来抱着一只穿修女服的小萝莉，因为他正带着Index在跑路。

　　当我见到他的时候，他大半个身体布满了灼烧的痕迹，背后更多了几处利刃切割的伤口，左腿伤得很重，几乎已经看到了骨头，如果不是所有的伤口无一例外都被烈焰烧焦而避免了大量出血，现在他只怕已经是个死人了。

　　“这是怎么回事？”

　　“就像你看到的这样呗。”当麻倒是很洒脱，虽然疼得龇牙咧嘴，但居然还笑得出来，“Index被人追杀，我就带着她逃跑，然后……差不多就是这样了吧。”

　　喂！你差点就把小命给送掉了，用一句“差不多就这样”能够交代得过去吗！

　　记得今天早上，Index说过自己是清教的修女，被不知名的魔法组织追杀，那时候我们觉得她是在扯淡——倒不是说这个世界没有魔法组织，但学园都市身为科学系的大本营，再怎么强横的魔法组织，也不可能嚣张到派出杀手在这里上演大逃杀吧！

　　事实证明，我错了。

　　不远处那个正在和御坂美琴对峙的家伙，的确是个魔法师，虽然在学园都市里面并没有见到过魔法师，但是我却可以肯定他的身份。

　　那种狂妄和冷漠的态度，那种称呼别人为“道具”的口吻，那种随时准备杀掉别人的眼神……

　　我很讨厌这个家伙！

　　“御坂，小心一点，这家伙是杀过人的。”彼此都正常发挥的话，御坂美琴绝对不会输给对方，但她再怎么厉害，也不过是个普通的少女罢了，虽然在模拟战中不止一次经历过死斗，可在现实中只怕连只青蛙都没杀过，而对方却是杀人如麻的狠角色，心态决定着彼此在战斗中的态度，如果稍有疏忽的话，如果像普通的学生斗殴那样，以为击倒了对手就算万事的话，很可能死的反而是她！

　　御坂没有回答，周身电光缭绕的她，目不转睛地盯着眼前的敌人。

　　虽然性格单纯得可爱，但女性的直觉果然令人赞叹，她似乎只凭着直觉就明白对手的危险性，硬币已经拿了出来，随时可以放出名震学园都市的“超电磁炮”了。

　　“白井，麻烦你送当麻去医院，可以吗？”

　　白井黑子有些担忧地看着正在和敌人对峙的御坂美琴，又看看虽然强颜欢笑却无法掩饰沉重伤势的当麻，犹豫了一下，但还是依言过来，抓住当麻的左手，发动超能力，瞬移到了远处。

　　“鬼神，这边拜托你了！”

　　“放心吧，你的姐姐大人不会有事的。”

　　等那两个人的身影消失在远处之后，我这才收起一直伪装的笑容，走向Index。

　　我很生气！

　　“我不是当麻那个外行人。”开口第一句话，我就表明了自己的身份，“所以这位目录小姐，我想请问一下，这究竟是怎么回事！”

　　经过这一番奔波和战斗，虽然神情狼狈但却连修女服都没弄脏的Index稍稍有点担心地看着当麻远去的方向，叹了口气，回答。

　　“我早上就说过，我正在被人追杀。”

　　“因为那‘十万三千册魔法书’？”早上她的确说过，说自己的脑子里面记录着十万三千册魔法书，“目录”之名即由此而来，也正因为如此，正在被很多乱七八糟的魔法组织追杀。

　　但是，我当时以为她是在说笑。

　　我的眼睛可以看到灵光，她的修女服灵光四射，的确是一件威力强大的宝物，但她本人可是一点灵光都没有的，显然根本就没魔力。

　　十万三千册魔法书，怎么也不可能交给一个没有魔力的人吧！

　　“我本来以为，你是某个教派教宗的私生女……”我没有理会Index呆滞的表情，沉吟着说道，“后面追杀你的人呢，则是敌对教派的人，或者那个教派内部打算夺权的叛乱分子。毕竟这件名叫‘移动教会’的修女服，的确不是普通人可以拥有的。”

　　“但是现在看来，是我错了。”

　　刚才我赶到的时候，正好听到那个穿着长袍的怪异红发男称呼Index为“那东西”，似乎的确只当它是一个图书馆的样子。

　　“不过怎么都无所谓啦。”把这些暂时不着急的事情放到一边，我转而询问现在最重要的事情，“如果你真的记得十万三千册魔法书的话，应该知道那家伙的来历吧？”

　　“我对十万三千册魔法书完全没有兴趣，但是我想问一个问题！”

　　我握紧了拳头，灵气如同火焰般燃烧起来。

　　“他死在这里的话，应该不会对学园都市造成太大的麻烦吧？”

　　我可不是御坂美琴那个貌似凶悍实则和善的小妞！既然这家伙刚才差点杀掉当麻，那么我现在杀掉他，当然也没什么不可以的！

　　听到了我的话，在场的另外三个人同时呆了一下。

　　很显然，我绝对不是在说笑。

　　“不至于要杀人吧……”御坂首先开口反对，“让我把他电翻就可以……”

　　“当麻差点被他杀了，我杀他有什么不对？”

　　“可……刺猬头没死啊！”

　　“你的意思是说，我应该等当麻被杀，然后才为他报仇？”

　　“……话不能这么说吧！”御坂苦恼地寻找合适的措辞，“那个……我们可以把他抓起来，交给警察。”

　　“关他三年五载，然后让他出去再杀人？”我对于她天真的想法不屑一顾，“就是因为执法者都像你这么天真，麻原彰晃之流才会肆无忌惮地为非作歹！”

　　“如果你也用杀人解决问题，那你和他有什么区别？”御坂急了，大声喝问，“难道你也要做一个肆意夺走他人生命的人吗？”

　　“我本来就是那样的人。”冷笑着，我走过她的身边，“我和你可不同，小女孩。”

　　“杀人者人恒杀之，既然你打算杀我的朋友，那么应该也不介意被我杀掉吧？”不再理会被噎得说不出话来的御坂，我直视着瘦高的魔法师，不出意外地在那张右眼下印有条形码的脸上看到了害怕。

　　相信他也看出来了，我和御坂不同，她只是打算揍人，我却是真的准备杀人。

　　“那可不行啊，虽然预见到他迟早会死于尼古丁，但至少不能是现在。”一个听起来很有信心的声音传来，随之而来的，是几道气势汹汹却没多大威力的剑气。

　　剑气散去之后，红发魔法师的身边出现了一个有点怪异的女人。

　　这女人相貌倒也不错，一头及腰长发扎成了清爽的马尾辫，手上还提着一把长刀，颇有几分英武之气，只是衣着方面很不着调，冬装风衣半敞着，可以看到里面短衫胡乱扎着，居然连肚脐都没遮住，而只剩右半截的长裤，更是把整个左腿都暴露在寒风之中……虽说剑气有成的人都是无视寒暑的，但穿成这样，是不是夸张了一点啊？

　　“你……你……你这什么打扮啊！”御坂显然是害羞了，连说话都有点语无伦次，“有碍风化！”

　　我怀疑她只是在单纯嫉妒对方的身材——和近乎飞机场的她相比，这个持剑女子的身材实在太过火爆了一点，当目光落到她的胸腰之际时，连我都忍不住些许惊叹呢。

　　……人和人之间，果然还是有着巨大差异的。

　　“我们并无恶意。”那个女子的目光在我们和Index身上来回扫了两圈，微微皱了皱眉，说出了出乎我意料之外的话，“如果说这一切只是误会，估计你们也不会相信……我知道现在无论说什么都没用，所以还是稍稍等一下，等你们平静一些之后，我们再来拜访吧。”

　　说完，她和那个红发的魔法师一起后退，很快就消失在阴影之中。

　　御坂倒是很想追击，却被我拦了下来。

　　“这个女人和刚才那个魔法师可不同。”看到那两个身影消失在街道深处，我这才松了口气，“你不是武者，感觉不出来吧——我可以很负责地告诉你，那个女人非常强！”

　　“比我们两个LV5加起来都强？”御坂的脸上写满了怀疑。

　　“倒也不一定比我们强，但是如果真打起来的话，谁死都不奇怪。”她的灵光其实并不强烈，但是却充满着一种压抑的气息，仿佛一座随时可能爆发的火山。

　　“好在对方似乎并不想和我们拼命——否则的话……”我又盘算了一番，依然只能得出不甚乐观的结论，“我怀疑她有足以匹敌一方通行的实力。”

　　御坂显得很震惊。

　　一方通行是学园都市最强的LV5，在一次次模拟战中从来都没有输过，即使对手是我或者她也一样，如果这个女人真的和一方通行不相上下的话，那岂不是说她比我们更强？

　　“不……不可能吧……”

　　“我也希望是我估计错误。”我摇摇头，把那些不好的猜想赶出脑海，“反正这次打不成了，明天我去找结标问一下，这么厉害的高手，没理由毫无名气。”

　　而且，我也很想知道，为什么作为科学系大本营的学园都市，居然会有魔法系的绝顶高手出现？

　　“走吧，我们先去医院看看当麻的情况吧，希望他的伤势不算太严重。”

　　※※※

　　神裂火织是圣人，圣痕发动的时候甚至可以和天使加百列稍稍干上一会儿——虽然后者当时并没有全力以赴。

　　如果真的打起来，多半会两败俱伤吧。

　　超电磁炮加上龙神之力，范围轰击的话，血肉之躯的神裂和史提卡绝对吃不消；可同样血肉之躯的御坂美琴显然也好不到哪里去。

　　大约只有身体结实到胜过机甲的某人有可能生还……

　　发便当也不是这么发的，对不对？


第7章 英雄VS圣者

　　学园都市一贯自称“科技领先外界三十到五十年”，基于某些模糊的记忆，我向来认为这是吹牛皮——领先外界五十年，还用得着靠电击的方法刺激出超能力来吗？

　　不过，现在看来，或许他们真的不是吹牛呢……

　　昨天晚上还皮开肉绽血肉焦糊的重伤员当麻，现在已经基本无碍，除了身上那层厚厚的绷带之外，几乎看不出曾经受过伤的样子。

　　“这跟科技没关系。”当我赞叹不已的时候，结标说了句煞风景的话，“响良牙的穿越异能就是治愈术，虽然救不了绝症，但是治疗外伤的效果绝对一流，要不是上条这小子那只右手碍事，早就已经完全治好了。”

　　那个看起来呆呆的响大夫，居然也是穿越者？

　　“当麻的右手不是可以抹杀任何异能吗？”我问。

　　“穿越异能被克制的程度稍稍好一点，多少还能发挥一些作用。”结标并没有就这个问题详细解释什么，而是询问起昨晚的事情来。

　　“史提尔·马格努斯、神裂火织……他们是追着Index来的吗？”结标思考着，脸色有些阴沉，“且不论为什么珍贵的‘禁书目录’会走失，单是这些魔法侧的一流高手居然会出现在科学侧大本营的学园都市里面，而且我们毫不知情……就很让人担忧了。”

　　“真武，Index就住到你们那里去吧，我再给你们安排几个帮手。”她很快就做出了决定，“御坂美琴和白井黑子已经接触过这件事，当然不可能置身事外，我再从风纪委员里面调度两名拥有大范围侦查能力的LV4和一名治疗能力LV3过去，估计那些魔法师肯定还会来，到时候你尽管狠狠地打，打死打伤都没问题！”

　　“……你不担心‘剧情’的问题？”听到这个命令，我高兴之余，更多的却是惊讶——在我的印象里面，穿越者们都很在意和自身有关的‘剧情’，为什么结标似乎完全不在乎呢？

　　“我现在是学园都市的理事长秘书，要处理的事情很多，哪有闲工夫考虑‘剧情’的问题啊！”结标叹了口气，苦笑着从身边的公文包里面拿出一张光盘，“这个是我整理的和‘魔禁’、‘超电’有关的资料，你有空看看吧，或许有点帮助。”

　　“不要担心被他们看到，这些数据是用灵波加密的，只有穿越者才能看到真实资料，别人看来只是毫无关系的东西罢了。”

　　“你也不必为这些只不过有点参考价值的东西而苦恼，这个世界最重要的终究还是胜利，失败者只能一无所有。”结标特别强调了一下，“最重要的，是胜利！如果战力不足的话就跟我联系，我不知道所谓‘圣人’究竟有多强，但是我不相信世界上有能够在几位LV5围攻之下生还的人——放心地去做，必要的时候我们可以集结全部九名LV5来围攻她！”

　　“我相信科学的力量，相信学园都市的孩子们拥有改变这个世界的力量！那些陈腐的魔法师们早已过时，现在的时代是科学的时代，集结我们的力量，就算是神，也能打它个稀巴烂！”

　　“我并不想挑起战争，但是只有强大的实力才能避免战争，所以不战则已，战斗的话，你无论如何都要赢！”说着，她合上公文包，走出了办公室，“胜利，这是我唯一要求你做到的事情！”

　　她说得倒简单……

　　经过和Index的一番交谈，我越发觉得，“胜利”这个目标，实在很难做到。

　　那个史提尔到也罢了，充其量就是个玩火的高手，只要不在封闭空间里面和他战斗，无论我或者御坂都没有理由会输。但是神裂火织……

　　世界上仅有的数名“圣人”之一，全力以赴的情况下，唯有神明或者高位的天使才能将其击败，在人间属于“绝对无敌”的存在。

　　绝对无敌？

　　我想起了那个在模拟战中从未失败，一直保持着压倒性优势的白发少年。

　　不知道这两个“绝对无敌”交手的话，情况会怎么样呢……

　　但是在那之前，还是让我先来试探一下这魔法侧最高等级强者的实力吧！

　　“我就知道你们会来。”

　　距离医院不远处，有一处已经报废，将于半个月后爆破拆除的废建筑。

　　循着剑气腾起的方向，我来到了这里。

　　神裂和史提尔就在一片稍稍空旷的破旧空地上等着我。

　　“需要我详细解释一下吗？”神裂问。

　　我摇摇头。

　　如果言语可以解决问题的话，昨晚当麻就不会伤得那么重。

　　“看来，始终还是必须用武力解决问题了。”神裂显得很遗憾，但是神情中却又有那么一丝跃跃欲试的意思，“其实我早就料到会这样……如果你真的是我所知道的那个人的话，打一架才是最有效的交涉方式呢。”

　　“话说我很怀疑你的智商。”比我个头更高的红发男子以稍稍有点嘲笑的语气说道，“昨晚的时候，你在有一位强力战友的情况下不愿意和我们交手，现在却孤身前来——难道你以为我们是那种把‘荣誉’看得比‘使命’更重的呆子骑士吗？”

　　“我只是不想在御坂面前杀人罢了。”

　　这句话显然对史提尔造成了很大的打击，所以他怒喝一声，对我掷出了火球。

　　“水！”

　　凭空而生的一股水流，熄灭了火球。

　　经过半年的修炼，我已经比较纯熟地掌握了龙神之力，将水汽凝结起来，并不是多么困难的事情。

　　史提尔当然不会明白我是怎么做到的，他疑惑地看了看被熄灭的火球，又放出了数十枚体积稍小，却在空中自由飞舞的火球。

　　我想起了以前曾经玩过的一个老游戏，里面的魔法师，翻来覆去就是一招火球。

　　小火球、大火球、连珠火球、爆裂火球……

　　“如果你只有这么点本事的话，还是别掺和进来比较好。”

　　他的火球温度或者很高，威力或者很大，但是在我面前，并没有什么实际的意义。

　　如果我愿意的话，实际上连他发出的火球，我都可以控制得住。

　　虽然那些火焰本身的确不受控制，但是我可以控制它们周围的风，所以我只是简单地编织起一面风的墙壁，就挡住了所有的火焰。

　　正当我考虑是否要掀起一阵狂风，把那些火球都吹回这个不死心的红发男身上时，神裂出手了。

　　只一刀，那把长刀就将阻碍着火球的风壁化为乌有，同时被消灭的，还有那些余力将尽的火焰。

　　史提尔啐了一声，悻悻退下。

　　虽然话说得很凶狠，但这两个家伙，似乎多少还是有那么一点骑士精神的。

　　无所谓啦，我全力出手的话，余波就可以轻易地杀死他。

　　“‘鬼神’真武，没想到真的会有和你交锋的这一天。”手持着长刀的少女一开口，就让我吃了一惊。

　　毫无疑问，她认识我。

　　但是……我却对她毫无印象。

　　一点一滴的印象都没有，哪怕是最模糊的印象也都没有。

　　即使我依然没有对过往的记忆，但我可以确定，我绝对没有遇到过这样一个女子。

　　“真武，五百年前人类对抗妖怪的时候，神秘出现的英雄人物，他勇武过人，得到了龙神授予的神力，留下了骁勇的战绩。虽然其人在战后神秘消失，但他的两位弟子却开创了赤羽、白羽两派，奠定了日本近代武道核心之一‘龙拳’的起源。”

　　这个女人……她说的是我借助四魂之玉和食骨井，在日本古代的那段冒险。

　　“在我们天草式十字凄教的秘典里面，记载了一些外界所不知道的事情。”少女缓缓说道，“被尊称为‘鬼神’的真武殿下，其实是来自未来世界的人物。”

　　“只是，我从来都没有想到，你恰巧就生活在这个时代，生活在学园都市。”

　　“虽然对于任务很不利，但是能和你这样的强者战斗，是每一位武者梦寐以求的事情！”

　　说完，那把长刀就逼近了我的面颊。

　　这一刀竟比风声更快！

　　灵力·速度强化！

　　由于身体被龙神之血改造，我已经无法再使用灵光波动拳的最高奥义“灵力爆发”，可以使用的，只有次一等的身体强化，但因为身体素质被大幅度地强化，所以效果也并不会比之前的爆发状态差到哪里去，反而更加稳定和持久。

　　至少，在改造之前，我就不可能保持长时间超音速状态下的战斗。

　　拳和刀在狭小的空间交错，每一击都会撕裂大气，形成剧烈的冲击波，而力量交汇的瞬间，爆发出了堪比炸弹的能量。

　　在这种级别的战斗中，我已经没有控制自然元素的闲暇，只是在一味地汲取周围的天地元气，补充急剧消耗的灵力，然后将每一击都足以摧毁一座大楼的灵丸，如雨点般打出去。

　　追踪式、贯穿式、爆裂式、连射式……各式各样的技巧轮番上阵，强大的灵力让周围的空间都发生了震颤，景物正在以微妙的方式扭曲，而这每一击，只要能够击中，就有绝对的把握将神裂打成碎片！

　　但是它们都没能命中。

　　神裂每一次出刀，刀势都会在空中纵横变化，展开为七枚刀光，一刀就能挡住我七次攻击，甚至还有余力反击！

　　她的刀法，让我觉得有那么一点点眼熟，似乎在哪里看到过。

　　不过，现在不是考虑这个的时候！

　　更快一点！更快一点！

　　我可以做得到，虽然不清楚理由，但是我如此确信！

　　甚至已经不需要再躲避刀势，我直接用拳头和她的长刀硬碰，依靠被灵力强化到极限的双拳把削铁如泥的长刀一次次狠狠地打出去。

　　然后，又一次拳和刀碰撞之后，神裂后退了。

　　在我疑惑的眼神中，她叹了口气。

　　“这样下去，‘七天七刀’恐怕无法承受如此重击。”然后，她很不满地抱怨起来，“无论东方的术法还是西方的魔法，都只有对鬼怪、对妖魔乃至于对神祇的技艺，从来都没有对付英雄的……”

　　“看起来，如果再打下去的话，我可能会输掉呢。”

　　是吗？明明她占了上风啊……

　　“我想，这么打过之后，你好歹也认可了我们的诚意吧？”神裂注视着我，问，“你觉得，如果我们认真出手，那个有着奇怪右手的少年，能够支撑到你们赶来救他吗？”

　　当然不行，对手是她的话，当麻这种街头打架王根本就是秒杀的货，连三秒钟都不用就会被分尸。

　　“所以呢，会令他重伤，完全是意外。”神裂收起长刀，以毫无防备的姿势走近我，“现在，你愿意听听我们的理由了吗？”


第8章 记忆之谜

　　“Index她……因为记录了十万三千册魔法书的缘故，脑容量被耗用了百分之八十五，剩下的百分之十五，只能支持一年左右的记忆，如果不每年消除她的记忆，她就会死去……”

　　史提尔以沉痛的表情，说出了他们追捕Index的原因。

　　遗憾的是，他的沉痛只引来了当麻的同情，我、御坂和白井三个人，则是面面相觑，一时间只觉得啼笑皆非。

　　“那个……请问一下。”两位少女好歹矜持一点，于是坏人只能让我来当，“你们……有上过中学吗？我是说，现代社会普通教育的那种。”

　　史提尔和神裂一起摇头。

　　难怪……

　　“人的大脑，原本就记忆着毕生所见所闻的一切，所谓‘完全记忆’，只不过是能够随时调用常人无法调用的深层记忆罢了。”高材生御坂叹了口气，对两位魔法高手的无知深表同情，“和脑容量什么的，完全没有关系。”

　　“这种说法最不合理的一点是——人脑中负责生命机能的是脑干部分，而负责图像记忆的是大脑，彼此的资源无论如何也不可能冲突的。”白井黑子努力忍着不笑出来，忍得很辛苦，“何况，十万三千册魔法书，这份量也实在太少了点，学园都市里面能背诵这么多资料的，至少可以找出上千个来。”

　　如果只是我一个人这么说，或许史提尔和神裂不会相信，但是我们三个人不约而同的一致反应，却让他们不由得信了几分。

　　从他们呆滞的表情，可以窥见一斑。

　　过了几分钟，神裂苦笑着，仿佛是挣扎般低语：“毕竟……还是不要冒险比较好……”

　　靠！你是属螃蟹的啊，只会横冲直撞不会转弯呐！

　　“看来你们真是不到黄河心不死了。”御阪美琴大笑起来，“这样吧，眼见为实，不就是背诵十万三千册书籍嘛，走，跟我们去开开眼界吧。”

　　“图书馆那边，每天都有专修强化记忆的能力者在练习，让你们亲眼见识一下同样拥有完全记忆能力的人好了。”

　　说着，她和黑子就领着半信半疑的两个魔法师出了门。

　　“你猜结果会怎么样？”当麻笑得很阴险。

　　还能怎么样？希望这两个来自落后地区的可怜孩子别被刺激的太狠……

　　“在嘲笑别人之前，我倒是想问你一件事情。”我看看当麻那副小人得意的尊荣，叹了口气，问，“你刚才似乎已经接受了他们的说法，对吧？”

　　当麻的笑容顿时凝固了。

　　“上条当麻同学，你上课的时候究竟都在干什么啊？”我停顿了一下，又追加了一击，“还有，补课的事情，你打算怎么办？”

　　当麻已经完全石化了。

　　其实我只是在拿他寻开心而已，他都受伤住院了，月咏老师怎么可能不通人情到依然催他去补课啊……

　　不过，还是有一些正事要说的。

　　“昨天晚上究竟是怎么回事？”我话锋一转，开始追问，“详细一点，别给我打马虎眼！”

　　无妄之灾！

　　完全是无妄之灾啊！

　　听了当麻的叙述，我的感想只有三个字。

　　没错，就是他平时最喜欢说的那句话。

　　不幸啊！

　　昨天晚上，就是我在旁观御阪美琴排队抽奖的时候，被月咏老师狠操一天而精疲力尽的当麻半死不活地回到宿舍，正准备连晚饭都不吃就睡觉，却看到Index在宿舍楼下匆匆忙忙地跑过，于是他很好奇，就追了过去……

　　“好奇心毒死猫。”我说。

　　大约追了半条街，不知道怎么回事，周围突然就没行人了，然后他就看到那个叫史提尔的红发男举着火焰长剑追砍Index。

　　“于是你就英雄救美了？”我问。

　　当麻的右手可以抹消任何超自然的力量，所以当他摘下手套之后，只用一招就打散了史提尔的火剑，救下了Index，但是他毕竟经验不足，没料到史提尔居然能够操纵火球四面八方围攻。面对着四面都是火球、一只手无法兼顾的窘境，他无可奈何，只好抱着Index狂奔逃跑，靠右手抵挡那些足以致命的攻击，并且抽空给我打了电话。

　　“说重点！”我提醒他，“为什么会伤得那么重？”

　　还能是为什么呢？当然是他替Index挨了一剑！

　　“色迷心窍，连命都不要了！”我如此评价。

　　那个银发小萝莉身上的修女服，保守估计也有足以媲美强化装甲的防御力，没准甚至比我的灵气护体更加安全可靠，昨天早上她明明当着你的面用火烧刀扎演示过，怎么一转头就忘了？火球也好、火剑也罢，伤到她的可能性都不大，要你这个血肉之躯的笨蛋去替她挨刀子干什么！

　　“你这家伙，到底在想什么啊？”我越想越气，忍不住抡起拳头砸在那颗脑容量令人怀疑的刺猬头上，“白痴也要有个限度好不好！”

　　当麻当然也知道自己做了蠢事，一脸衰相。

　　算了……笨蛋之所以是笨蛋，正因为他们常常会做出一些明明知道不对却很帅气的事情……

　　“当麻他不是白痴！”房门猛地被推开，小萝莉Index怒气冲冲地跑过来，一把抱住当麻缠着绷带的左臂，对着我大吼大叫，“当麻是一个很善良很温柔的人，跟你这种粗暴野蛮不讲道理的大猩猩是不同的！”

　　……

　　好吧，粗暴野蛮不讲道理的大猩猩退散。

　　还是让他们好好相处相处吧。

　　虽然门外寒风凛冽，但是我可以确信——当麻的春天，终于来临了。

　　对了，忘了提醒他们一件很重要的事情呢……

　　“当麻。”我敲了敲门，咳嗽两声，说，“那个……推倒萝莉是犯法的，虽然说法律已经不能阻止你了，至少也请记住做好预防措施——”

　　房门猛地打开，一个平底锅飞了出来，正砸在我的后脑勺上。

　　“放心，我什么都没看到。”非礼勿视是我一贯的优秀品德，所以我是背对着门说出这番话的。

　　正因为如此，直到打着滚掉下楼梯，我才发现当麻不知何时摘掉了手套，用那只连神都能放倒的右手，狠狠地揍了过来。

　　有异性没人性的家伙！

　　“你在这里干什么？”御坂用脚尖在我身上轻轻推了两下，将我从午睡中叫醒，“哪有人堵着楼梯睡觉的啊？”

　　“你眼前就是这么一个。”我慢条斯理地爬起来，拍拍身上的灰尘，问，“搞定了？”

　　御坂笑了笑，侧身让开，于是我看到了两个表情恍惚的魔法师。

　　“你们究竟干了什么啊？”Index看到一直追杀自己的“大坏蛋”被收拾得服服帖帖，很是敬佩地用星星眼看着御坂美琴，求教她所用的方法。

　　“没什么……只是让他们看到了……这个世界的真实，如此而已。”御坂若无其事地回答，但是眼中得意的笑容却已经出卖了她。

　　“我们在图书馆遇到了LV4的‘百科全书’福田康夫学长，他拥有完全记忆和资料整理的能力，熟记了世界各国超过两百万册以上资料书籍。”白井黑子介绍了此行发生的事情。

　　面对着能够将世界各地风土人情、语言物产……各种资料倒背如流的百科全书福田兄，就算是再怎么顽固和死硬派的家伙，也不得不承认Index这种程度（十万三千册魔法书）其实并非多么罕见的事情了。

　　那么接下来我们要面对的问题就是——Index究竟是怎么回事呢？

　　“我们也曾经抱着一丝希望，带她去治疗——但是无论怎么做都没有用，如果不及时清除记忆的话，她的情况就会变得非常危险。”史提卡目送着Index在神裂和御坂的陪同下进入综合检查室，闷闷不乐地掏出支烟来，却又看到了“禁止吸烟”的告示，忍不住又叹了口气。

　　现在的他，怎么看都只是一个患得患失的兄长，完全没了昨晚那个极道恶棍的气势。

　　“放心吧，学园都市的科技水平很高的。”结果反而是当麻安慰了他几句，“我那么重的伤，一天就好了。”

　　当麻提到了昨晚的事情，史提卡脸色顿时尴尬起来。

　　“这个……很感谢你们的帮助……昨晚的事情……真的很抱歉……”

　　看得出来，他并非真心道歉，而只是想道谢吧。

　　这个高傲的家伙，一看就知道是个死到临头也绝不低头的硬派，但是此刻却低声下气地道歉……在他心目中，Index是很重要的人呢。

　　检查并没有耗去多长时间，不到十分钟之后，女孩们就在穿越前辈响良牙的陪同下出来了。

　　“情况怎么样？”史提卡急不可耐地问。

　　响良牙摇摇头，面带疑色地回答：“Index小姐的脑部不止一次受到过创伤，导致反复地记忆丧失，那些记忆基本已经无法再找回——”

　　“我想知道的是她究竟有没有危险！”史提卡忍不住叫起来，“不要说这些无关紧要的事情！”

　　响医生并没有在意史提卡的态度，依然和和气气地说：

　　“我可以肯定，她的脑部绝对没有会引起生命危险的隐患。但是——”他用右手指了指喉咙，“核磁共振成像的时候，发现她的喉咙里似乎有什么东西，但是我反复调试机器，始终无法得到明确的图像。”

　　“根据你们的说法，我认为这可能是某种魔法的效果，很抱歉……我是个医生，在魔法方面帮不上忙。”

　　回到宿舍，一群人相对无语。

　　虽然确定了Index的脑部并没有问题，但是面对的难题依然存在。

　　“她喉咙里面的，究竟是什么呢？”我问。

　　“……可能……是某种‘安全装置’吧……”神裂迟疑着，说出了让我们大吃一惊的话来，“仔细想想，教会的确没有理由就这样放任她自由，肯定会给她加上什么限制……”

　　“听起来，你们那个教会似乎很糟糕的样子。”御坂感叹了一句，又问，“可是……为什么你们没有受到限制呢？”

　　神裂摇摇头，表示自己也不明白。

　　“哈，其实也不用太担心。”当麻突然想起了什么，笑着摘下了手套，“只要是魔法之类的幻想的东西，我这只右手就能把它们统统抹杀！”


第9章 LEVEL 0

　　“好了，就不打搅你们小两口亲热了，电灯泡退散。”我哈哈大笑，在Index又一次使用投掷武器之前，从窗子里面跳了出去，“当麻就拜托你喽，看紧他，别让这笨蛋再出去惹是生非——至少在他伤势痊愈之前。”

　　总有那么一些人，可以为了别人的事情而奋不顾身，就算要拿自己的小命去拼也在所不惜。

　　当麻就是这样的人。

　　昨天傍晚，我们做好准备之后，由当麻出手，尝试为Index解除咽喉部位的魔法。

　　结果么……意料之外，情理之中，当名为“幻想杀手”的右手触及那个不知名的魔法符咒时，Index突然化身为强大的魔法师，施展出威力惊人的魔法，打得我们狼狈不堪。

　　所谓“真的汉子，就是在别人需要帮助的时候展现坚强”，面对着突如其来的困境，当麻充分展现了他真汉子纯爷们的一面，在貌似凄美实则凶险的大魔法“龙王叹息”狂轰滥炸之下毫不退缩，冒着生命危险冲到Index身边，几乎是全身上下唯一完好部位的右手，抹杀了在她咽喉上浮现出来的魔法项圈。自己却因为伤势过重，还没来得及看到战果，就昏死过去。

　　如果不是我替他挡下了几枚光之羽毛，他可能已经被炸到粉身碎骨，连一块完整的部件都找不到了——就像我们可怜的宿舍大楼。

　　即使如此，他也付出了惨重的代价，即使有响大夫的异能相助，保守估计需要卧床休息一周以上。

　　而两位魔术师，在确定了Index已经恢复健康后，就告辞离去。

　　“我们大致已经明白了究竟是怎么回事。”史提尔看着西边某个方向，冷笑着说道，“这些年来对我们所做的一切……好歹要取回一点利息呢！”

　　这是吹牛吧……就算无知如我也晓得基督教在世界上的赫赫威名，自从半个世纪前魔术师们被某个黑化的寡妇杀到几乎绝种之后，基督教就乘势崛起，只用了短短的两代人，非但完全侵占了先前魔法界的全部地盘，逼迫残余的魔术师组织纷纷俯首称臣，更聚集了超过十位拥有圣痕的人，这些人每一个都能够将“神之奇迹”降临在自己身上，号称“圣人”——前天草式十字凄教的教皇神裂火织，就是其中之一。

　　史提尔的确是一位天才的魔法师，但他毕竟还是太年轻，仅仅十五岁就能够掌握大型魔法“猎杀魔女之王”已经难能可贵，不过要靠这种程度的实力去找教会讨个公道……嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……

　　“需要我帮你预定一块墓地吗？”我对于这家伙并无好感，当然也不会吝惜几句话的口水，“好歹清明节的时候可以让Index有个凭吊的地方。”

　　史提尔很怒，但是他拿我没办法。

　　神裂就比这个红发小子务实得多，她深知Index对于教会的重要性，所以毫不怀疑如果现在带着Index回去，结果必然是好不容易才脱离苦海的少女再次遭到封印，因此她做出了令人惊讶的决定：将Index留下，留在学园都市，留在当麻身边。

　　“我们这次回去，或许能够有好的结果，但是更大的可能却是……”神裂并没有把话说完，不过我已经充分明白了她的意思。

　　“Index和那个少年相处得很好，虽然我很嫉妒，但是他的确带给了Index我们未能给予的东西——希望和幸福，对于他的人品我们信得过。”神裂笑了，笑容中却充满了寂寥和落寞，“本来应该是我们做的事情，本来应该是我们的位置……现在已经没有了。”

　　“学园都市是科学侧的大本营，战斗力很强，且不论当年魔法世界的最强者亚雷斯塔，包括你在内的九位超能力者就足够保证教会不可能轻举妄动，所以对于Index来说，这里才是最安全的地方。”

　　“唯有确信她是安全的，我们才能去做想做的事情。”

　　我看着他们乘坐的公交车渐渐远去，忍不住长叹一声。

　　风萧萧兮易水寒……

　　呸呸！乌鸦嘴！

　　告别了两位初识的魔法师，我前往学园都市核心区域，应邀和结标会面。

　　“这次叫你来，有两件事。”结标指着在我之前到达她办公室的一个白发男子，说，“首先，是介绍一下这个家伙……”

　　那个男子看起来大约五十岁上下，微驼的后背、花白的头发、伤痕累累的双手，一身工薪族的旧西装显得很寒酸，老土的黑框眼镜下有着一双稍显浑浊的眼睛，看得出他早已饱尝艰辛，但是这个憔悴的大叔，却给我一种莫名的压力——这份压力如此强大，连八歧大蛇都无法与他相比！

　　“童贞的大魔导师，康布罗纳。”结标说道，“他也是穿越者，但是究竟来自什么作品就无人知晓了。这个老处男虽然很废柴，可却是当代最强的魔法师，作为我们学园都市和魔法世界的协调员常驻在这里。因为Index的身份过于重要，所以我希望你们能够经常联系，有什么意外情况的话可以随时找他。”

　　康布罗纳并没有说什么特别的事情，只是一些简单的寒暄之后，递给我一张名片，便告辞离去。

　　“这家伙很厉害吗？”我问。

　　“废话！人家是十大高手之一，号称‘人形的大陆架震荡器’，你说强不强？”结标的语气很冲——不过这次她的生气的确是有理由的……

　　几分钟后，我又一次仰天长叹。

　　眼前那张密密麻麻的账单让人很有些不忍卒睹的感觉——尤其当知道这份账单其实和我真的没太多关系，却必须由我来支付的时候。

　　“房子也就罢了。”我强忍住吐血的冲动，问，“为什么连那颗莫名其妙的人造卫星都得我赔偿啊？”

　　“那颗‘莫名其妙的人造卫星’全名叫做‘树形图的设计者’，是世界上最高等级的电脑。”结标首先纠正了我错误的用语，然后面无表情地解释，“因为宿舍被破坏，所以当时没有留下任何记录，而根据资料，上条当麻、史提尔·马格努斯、神裂火织三人都不具备攻击外层空间的能力，禁书目录根本无法使用魔法，直接就不必考虑，唯一有可能破坏‘树形图的设计者’的，只有你。”

　　“是那个银发的外国小妞干的！”我当然不能就这么蒙受不白之冤，“红发男和女剑客都可以作证！”

　　“那么请你把他们找来作证吧。”结标冷淡地说，“在那之前，这笔帐就要记在你的头上。”

　　“看在彼此都是穿越者的份上，我可以算你成本价，而且不收利息。像你这样一个出色的打手，估计只要做十年白工，就能抵消这笔债务。所以，请为了学园都市，努力地做牛做马吧。”她停顿了一下，似乎想起了什么，又说，“其实我更加推荐另外一个解决问题的办法——只要你人间蒸发，什么债务都无从谈起，当然‘人死债烂’也是不错的选择……”

　　这是我听过的最冷的笑话。

　　为了缓解因莫名其妙的债务而导致的压力，我决定大吃一顿。

　　吃掉了十二份牛排之后，蒙受不白之冤而破碎的少男之心终于勉强粘合了起来。

　　其实我原本打算再多吃一些，好让破碎的玻璃心能够重新变得宛如海边的岩石一样坚固，但是因为一点意外，我不得不提前中止了这个令人愉快的计划。

　　我看到了三个熟人。

　　两个男的，是我的同学兼邻居，座位和宿舍都在我和当麻附近，是经常和我们一起吃喝说笑的狐朋狗友。

　　一头金发，打扮得和不良少年没什么两样，戴着墨镜的那个叫土御门元春，能力是LV0的肉体再生，虽然说好歹还是有点超能力的，但是LV0的水平，也不过就是可以用来治疗毛细血管的破裂而已，没有什么实际意义。这家伙有个完全出乎意料的可爱妹妹，现在就读于缭乱家政女学校，经常会乘着清扫用机器人来拜访我们。

　　一头怪异蓝发还戴着耳环的那个，是我们班上的学级委员，成绩很好，只是超能力依然只有LV0——实际上像我们这样的学校，绝大多数的学生都是LV0，我这样的反而是另类——不过我觉得他最出色的才能应该是那副连帕瓦罗蒂都得甘拜下风的大嗓门。这家伙还有一个令人惊叹的特点，就是非同寻常的——宅。仅仅列举他喜爱的动漫角色，就可以写满几张A4纸——不过都是女性。他住在距离我们宿舍楼不到一百米的面包店里面，经常会带一些样子奇怪但是味道不错的面包过来，据说这个手艺是和在神奈川县开面包房的远房表姐学来的……

　　那个女的，其实我也不是很熟，只记得姓佐天，是御坂的粉丝，经常一起活动的御坂四人组成员之一，不过她给我留下了非常深刻的印象——无论是谁，都会对于一个喜欢掀女孩子裙子的少女留下深刻印象的。

　　无论从哪个角度看来，这样的三个人都很难有什么交集，但是我所看到的画面，却偏偏就是他们正聚在一起，有说有笑。

　　嗯……我的好奇心熊熊燃烧了啊！

　　本着债多不愁虱多不痒的精神，我无视信用卡那堪比高利贷的利息，用透支的方式付了款。然后轻手轻脚地缀在了结伴同行的三个人身后。

　　以我的耳力，可以清楚地听到几十米外那几个跟踪目标的谈话，这给我的跟踪大业提供了非同寻常的便利，让我不必冒着被发现的危险距离他们太近，更让我可以预先了解到一些内幕消息。

　　三个人交谈的主要内容，都是围绕着超能力，通过偷听，我知道佐天也是LV0，而且她的情况比我的那两个损友更加严重，完全没有任何的超能力，简直就像是当麻那样——不过当麻好歹还有只作怪的右手，她是彻彻底底的“无能力者”。

　　在这个一切都以超能力来划分等级的学园都市里面，无能力者的生活的确有点糟糕，他们既享受不到什么补助，又不得不面对即使再怎么努力也毫无收获的残酷现实，最糟糕的是这些孩子们还常常沦为被不良少年欺负的对象——当然，在我们学校是不可能的，因为负责这片区域的风纪委员，有把不良少年抓到大厦顶端荡秋千，甚至还故意扔下来的恶劣履历，连着几个狠角色被吓到大小便失禁之后，就算再怎么迟钝的家伙，也知道不能在大猩猩的眼皮底下玩香蕉……

　　可是，不良少年欺负无能力者，这样的情况在这个学园都市里面，依然是很普遍的。毕竟我不可能化身千万，把那些不良少年统统抓起来荡秋千。而随着事态的发展，现在已经开始有低能力者受害。

　　结标淡希不是没想过办法，但她能够怎么样呢？只要学园都市依然保持着以超能力等级对待学生的做法，被歧视的低能力者和无能力者们，就免不了会有积怨，也就免不了产生阴暗的一面。

　　……这些家伙，为什么总是在讨论糟糕的话题呢？而且还说得兴高采烈，难道是大脑出了问题吗？

　　很快，我就从他们的谈话中，知道了原委。

　　那是一个关键的词语：

　　幻想御手。

　　※※※

　　这一章里面，新出场了一个角色。

　　前代穿越者十大高手之一，童贞的大魔法师，康布罗纳。

　　传说男人只要保持童贞到二十五岁，就可以使用魔法，而现年五十三岁的老处男康布罗纳，就是当代最伟大的童贞魔法师……嗯，再说下去某人要吐血了，暂时放过他……

　　最后说一句：君子报仇要等十年，便当出炉只要半小时。


第10章 幻想御手

　　幻想御手，正体不明的东西，据说能够提升使用者的超能力级别，是学园都市里面著名的“不可思议传说”之一。

　　所谓“传说”，自然就是一些以讹传讹的东西，或者干脆就是捏造出来的幻想。

　　比方说，“经常在下午出现，以旋风之势吃光餐厅里面所有食物的猩猩魔兽”其实说的就是我；而“能够令任何超能力都失去效果的怪人”说的自然就是当麻……诸如此类。

　　但是，正所谓“无风不起浪”，既然发生了这个传说，那么必然会有一定的事实依据，只是从很正常很普通的事实里面，衍生出了荒谬的传说而已。

　　那么，衍生出“只要使用了这个，就能提升超能力级别”这种荒谬传说的本体，究竟是什么呢？

　　在短时间内提升超能力等级的方法当然不是没有，但是那些方法都有非常大的危险性，结果也有显著的不确定性，早就已经被证明没有实际价值，目前唯一可能有点希望的，就是由穿越者稻穗信主持的那个“神秘研究所”正在进行的一项研究——利用我的血，让拥有自然系列天赋的孩子觉醒超能力，就研究的进度看来，虽然效果并不那么理想，但至少尚未发现有什么严重的副作用。

　　大家交情不错，如果可以的话，我并不会吝惜那一点点鲜血来帮助他们提升超能力，但遗憾的是就算我肯耗费气血，也帮不了目前正在讨论“幻想御手”的三个人，因为他们三个没有一个是自然系列能力的——墨镜男的能力是微弱自愈，面包师傅的能力是轻微加速，掀裙子魔女根本就没能力。

　　“说实话，直到现在，我还是觉得有点离奇。”蓝发的声音听起来很不安，“元春、佐天，你们真的确定那个‘幻想御手’能提升我们的超能力等级？”

　　“这种事情怎么可能确定！”元春干笑两声，听起来有点尴尬，“但是不管怎么说，试试也没坏处，对吧？”

　　“……反正我们这些LV0，怎么也不可能更糟糕了。”佐天的声音听起来稍稍有些沮丧，似乎打着破罐子破摔的主意，“难道还能把我们的级别变成负数吗？”

　　那应该是不可能的……我认为。

　　“我有听说过不好的传闻，据说有些不良少年以‘幻想御手’为诱饵，进行诈骗和勒索，已经有不少人受害了。”蓝发这样的好学生，自然喜欢把事情朝着悲观的方向考虑，“或者，我们是不是应该联系一下阿真？有他在的话就放心了……”

　　“网上联系的时候，人家说得很清楚——这是无能力者的聚会！”元春以恨铁不成钢的语气沉痛批评朋友的胆怯，“你找个LV5去当保镖……寒碜人吗？又或者你根本就打算用抢的？就算有什么意外吧，就算对方不怀好意吧，咱俩难道连一个女孩子都保护不了？别告诉我你这一百八十公分的块头是纯摆设！”

　　话都说到这个份上，就算是为了男子汉的面子，蓝发也只有死撑到底了。他支支吾吾了半天，最后一跺脚，狠狠地骂了元春两句，反而抢到了队伍前面去开路。

　　真是个单纯的笨蛋……

　　我一边偷笑，一边远远地跟着LV0三人组，渐渐走到了一处稍稍有点偏僻的地方——一个不见多少车辆的立交桥下。

　　这里已经聚集了十多人，其中有一个人个头特别高大，犹如猩猩般的身材看起来孔武有力，身边还有两个同伴，左边正在看手机的那个戴着鼻环，但是很意外的并不显得野蛮；右侧是个神情冷漠、一身黑衣的男子，令人联想起古代的忍者……这一行三人在那群乱糟糟的学生们之间显得很特别，吸引了不少人的视线。

　　大约过了半个小时，陆陆续续又赶来了二十多人，三十多人聚集在并不宽敞的桥下，怎么说也有点过于拥挤，好在这些无能力者大多比较怯弱，倒也没有发生吵闹的情况。

　　“看来，有勇气争取机会的，也就这么多人了。”戴鼻环的少年叹了口气，“老大，约定的时间已经过了十分钟……”

　　猩猩男点了点头，开口了。

　　“大家请安静一下。”他的声音很阴郁，让人感觉似乎想把那些话语印在纸上，然后吐出来一般，“我就是约大家过来的人，‘幻想御手’就在我这里。”

　　刚才还有些嘈杂的立交桥下，顿时鸦雀无声，从学园都市各个角落聚集而来的无能力者们，停下了所有的动作，直勾勾地看着猩猩男。

　　“我们无能力者，一直就处在学园都市的最底层，日子过得如何，大家早就深有体会，想必不用我多啰嗦。”猩猩男慢吞吞地说，“所以我和一些不甘心这样被欺负的同伴们，组建了一个名叫‘SkillOut’的组织，目标是守护广大的LV0们……”

　　他莫非是以“幻想御手”为借口招兵买马不成？但是不管从哪个角度看，这群LV0都不像是有可能成为好战士的家伙，他的努力恐怕只能成为无用功。

　　“我并不是以‘幻想御手’为条件逼迫你们加入，只是告诉你们这件事而已。”猩猩男接下来的作为却出乎了我的意料，他没有要求那些LV0付出任何代价，只是请他们每人收下了一张名片，然后就让看起来很可靠的黑衣男为他们的手机里面拷进去一段音乐。

　　“这段音乐，就是‘幻想御手’，只要反复多听几遍，就能在一定程度上提升能力——从目前的实践看来，效果还不错。”

　　“最后我要提醒大家一句，我们无能力者之所以被欺负，关键并不是因为我们没有超能力，而是因为我们软弱。”猩猩男看着众人半信半疑的样子，却也没有解释，而是继续演讲，“实际上，除了LV4和LV5的那些怪物之外，绝大多数的超能力者都并不普通人强到哪里去，只要拿出勇气来，我们并不会输给那些能力者！”

　　“大家如果日后遇到麻烦，同时做出了反抗的决定，请务必和我们联系。”

　　说完，这三个人就走出了桥下的阴影，乘着一辆老旧的汽车远去。

　　几分钟后，我在一个咖啡厅里面，“偶遇”了正看着手机发呆的三个人。

　　“你们在发什么呆啊？”我若无其事地问，“两男一女约会的话，未免太重口味了吧。”

　　这句话的杀伤力过于巨大，以至于原本可能想要保守秘密的三个人连忙解释，一不小心就说漏了嘴。

　　“所谓‘幻想御手’只是一段音乐？”我拿起一个手机，翻来覆去地打量着，却也看不出任何特别——这是理所当然的，一段还没播放的音乐而已。

　　“或者，现在听听？”我问。

　　三个还在犹豫不决的LV0把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“这个……应该可能会有危险吧……”蓝发很担心地猜测，“还是再等一下吧，等别人使用了之后再说……”

　　这家伙……打算让别人去试毒吗？

　　“总感觉……好像是在作弊呢……”印象中一直都很活泼爱笑的佐天有些无力地低下头，惴惴不安地看着手机，仿佛里面有洪水猛兽一般，“大家都是很努力地在锻炼……我却用这种手段……”

　　她的笨脑袋里面究竟在想什么啊？难道和那个一根筋笨小妞相处久了，白痴也会传染不成？

　　我顺手拿起桌上的咖啡杯，在她的脑袋上轻轻地敲了一下。

　　“你看这个杯子怎么样？”我问。

　　佐天捂着脑袋，呆呆地看着我。

　　“用这个杯子也是喝水，用试管也可以喝水，你觉得哪个方便一点？”

　　佐天不明所以地指了指我手上的杯子。

　　“那么，既然现在杯子在你面前了，为什么还非得继续用试管喝水啊？”

　　“但是……别的人……”

　　“很多年以前，庄子说过一个故事。”我决心纠正她这种白痴的思想，“一个自以为贤明的老头，明明懂得制作提水的工具，却宁可自己用陶壶一趟趟运水浇田。你觉得这种行为是正确的吗？”

　　佐天摇头。

　　“所以就别盯着那个破陶壶了，人类之所以是万物之灵，关键就在于我们懂得制作工具、使用工具，并且不断将其改良进步。”我觉得有点口渴，将剩下的半杯果汁一口喝完，稍稍润润喉咙，接着说道，“如果你觉得这样对别的同学不公平，那么就和大家一起分享吧。”

　　我的建议很好，很有效。

　　两天后，佐天和她的三个朋友，一起来拜会了我，并且送上了一些自制的点心作为谢礼。

　　原本只是LV0的她们，在使用了“幻想御手”之后，能力都得到了显著的提升，其中一人甚至提升到能够进行近距离空间跳跃的地步，完全达到了LV3的水准，即使原本毫无能力的佐天，也掌握了轻微控制空气流动的能力，差不多可以算是LV1了。

　　“我……本来完全没有能力的我……一直以为自己只是残缺品……”佐天笑得很开心，几乎笑出了眼泪来，“明明不管是谁，只要按照超能力理论完成课程，都应该出现超能力的……可是我什么都没有……”

　　呃……纯粹的LV0其实真的蛮少见的……月咏老师就一直很疑惑这一点：按说只要完成了超能力开发课程，就算是LV0吧，至少也会出现一些微弱的能力，但是偏偏就有那么一些人，固执得犹如花岗岩一般，完全没有能力。按照她的说法，对于这些人的研究，远比对于LV5的研究更有价值——可惜包括结标淡希在内，学园都市的高层都不是这么想的。

　　“谢谢你！真武前辈！”

　　“哈哈……”说实话，我并不习惯被别人感谢呢，“你应该谢的不是我，而是开发幻想御手的人哦。”

　　目送着少女们欢快地远去，我笑了笑，拿起一块点心，扔进嘴里。

　　味道不错，要是能加些芥末就更好了……


第11章 惊变

　　当麻进屋的瞬间，啪啪两声轻响，五彩的纸屑从空中纷纷扬扬地落下，正掉在他的头上，也吓了跟在他身边的Index一大跳。

　　“恭喜阿上光荣出院！”

　　“恭喜阿上泡妞归来！”

　　当麻一脚把胡言乱语的蓝发踹开，笑嘻嘻地进了门。

　　“向大家介绍一下。”他拉住Index的手，将还有些害羞的小修女拖到了自己面前，在金发和蓝发的两位朋友目瞪口呆之中，笑着说道，“她叫Index，来自英国，暂时寄住在我们这里。”

　　“就这么多？”金发和蓝发一起追问。

　　当麻摊摊手，耸耸肩，笑而不语。

　　回答他的是两根竖起的中指。

　　“我说阿真啊，”既然从当麻这里得不到有价值的情报，八卦男元春立刻就改变了策略，进行迂回，“这个漂亮的外国小美女究竟是怎么回事啊？”

　　“大致就是那么回事吧。”我含糊其辞地回答。

　　难道我要说：这个貌似天真善良的小美人，实际上是英国清教第零圣堂区“必要之恶教会”的修女，脑袋里面记忆了十万三千本禁忌的魔法书，还能偶尔爆发一下，施展曾经击落人造卫星的强力魔法？

　　不用说也知道，回答我的肯定会是四根中指！

　　连御坂美琴和白井黑子这两个亲身经历了整个事件，并且在那天晚上和暴走状态的Index苦战过的人，都有“这一切简直就像是做了场梦”的感叹，我们的两个朋友根本和此事毫无关联，又怎么可能相信呢？

　　不过无所谓啦……反正无论这些话是真是假，桌子上那热腾腾的火锅可是货真价实的！

　　“为了庆祝当麻出院，我们今天吃火锅！”我拉开冰箱，里面是整整齐齐的荤素菜肴。

　　“大家敞开来吃，管饱！”

　　……时钟已经又走了半圈，持续了半个小时的火锅大餐正如火如荼地举行着，Index与那娇小体格不符的惊人食量令我的朋友们大为惊讶，而当麻的糟糕运气，也很难得的没有来凑热闹，气氛非常的好。

　　但是，我却开始不安起来。

　　御坂美琴和白井黑子明明也答应会来庆祝当麻出院的，为什么她们现在还没到？

　　就算身为风纪委员的白井有可能加班出外勤，御坂可是货真价实的“逛街社”社员，这个学园都市里面似乎也没什么东西能够对她造成太大的威胁，为什么她也会迟到呢？

　　找了个借口出门，我掏出了手机。

　　“抱歉……我不能去参加庆祝活动了。”御坂的声音听起来有几分沉重，充满了担忧，“泪子昏迷了，我们正在医院。”

　　什么？！佐天泪子昏迷了？！

　　我的脑海中瞬间闪过一个念头——

　　幻想御手！

　　总感觉……好像是在作弊呢……大家都是很努力地在锻炼……我却用这种手段……

　　既然现在杯子在你面前了，为什么还非得继续用试管喝水啊？如果你觉得这样对别的同学不公平，那么就和大家一起分享吧。

　　本来完全没有能力的我……一直以为自己只是残缺品……

　　谢谢你！真武前辈！

　　……

　　如果不是我的劝说，或许她还不会那么着急地使用“幻想御手”，或许她根本就不会使用这种在她看来属于作弊的手段……

　　可恶！是我害了她啊！

　　顾不得破坏气氛，我一步就冲进房里，大声问：“墨镜、耳环，你们两个有没有用过‘幻想御手’？”

　　金发和蓝发的朋友呆了一下，不约而同地摇头。

　　“那天晚上，我正准备听，结果一不小心把手机摔坏了。”某人一脸遗憾地说，“我正打算今天聚餐之后到他这里拷一份呢。”

　　“……我打算再等几天。”蓝发一如既往地谨慎小心。

　　谢天谢地！

　　“你们慢慢吃，我出去一趟。”

　　不等他们反应过来，我已经冲出房门，乘着狂风飞上了天空。

　　再次拨通了御坂的手机，我按照她的介绍，很快就找到了医院的位置。

　　在这间不大的医院里面，静静躺着数十位昏迷的少年。

　　佐天泪子躺在病房的角落里面，身边是默默流泪的花环女和焦躁不安却又无计可施的御坂美琴。

　　“黑子去拿电脑了，马上就来。”看到我进来，御坂点了点头，算是打过招呼，随即追问，“真武，佐天在昏迷之前曾打电话联系过初春，其中提到过你，说是很感谢你的鼓励，但残缺品毕竟只是残缺品……你是不是知道一点什么？”

　　“幻想御手。”我用尽量简洁的话语说明了情况。

　　“这段音乐，究竟是怎么回事呢？”

　　“……先去找出那天给他们分发这段录音的人吧。”

　　但是，我的想法遭到了沉重的打击。

　　白井取来电脑后，总是头戴花环的初春饰利迅速连入了学园都市管理网络，以风纪委员的权限，查到了那天我们见到的“SKILLOUT”组织成员：猩猩男名叫驹场利德，戴着鼻环的叫滨面仕上，黑衣男子名叫服部半藏，资料倒是很详细，但却依然于事无补——早在昨天晚上，他们就被发现昏迷在经常聚会的地点，现在也和佐天一样躺在病床上。

　　“可恶！线索断了！”御坂气得几乎要发飙，好在她还记得这里是医院，虽然已经电光闪闪眼看要爆发，终于还是忍住了，“到底是谁弄出了这个害人的东西啊！”

　　“你们对这段音乐进行解析了吗？”我问，“你们手头上应该有现成的样本吧，分析的结果如何？”

　　当我提到这个的时候，初春突然站了起来，仿佛想起了什么，大叫：“对了！去找木山教授！”

　　说着，她就带着佐天的手机，急急忙忙出了门。

　　“那个木山教授究竟是什么人物？”

　　“一个很奇怪的人……”御阪似乎想起了一些不愉快的回忆，苦笑着说道，“其实……她和我们还有点共同之处呢……”

　　所谓的“共同之处”就是——我们都是某些“学园都市不可思议传说”的真身。

　　“从屋顶上惨叫着摔下来，却始终没有落地的人”、“如旋风般横扫餐厅的猩猩怪兽”这两个传说是因为我的某些行为而引起的；“明明线路正常却因为诅咒而停电”、“成群的人在巷子里面因为遭遇恐怖幻影而昏迷”这两个传说是御阪美琴搞出来的；而木山春生的传说就是“恐怖的脱衣女”——这位似乎睡眠不足、带着浓重黑眼圈的女科学家，似乎完全不明白“内衣”和“泳装”的区别，经常会在大庭广众之下脱衣，还振振有词地问“同样的露出度，为什么泳装可以内衣就不行？”

　　听起来似乎是一个很有个性的人呢……不过她的科学水平如何呢？“有趣”可不能用来治病救人。

　　“木山教授可是AIM扩散力场的专家，她一直就认为，所谓‘幻想御手’其实就是利用AIM扩散力场，借助他人的资源暂时提升自己的超能力……”

　　AIM扩散力场，这个我倒是知道，它其实就是超能力者们无意识下散发的力场，带有微量的能力，但实际上却微弱到只能用精密仪器测知……月咏老师的朋友也在研究这个，他们认为二百三十万人的AIM力场聚集起来，应该是颇为可观的力量，只是还没找到合适的利用方法罢了……

　　假设“幻想御手”是从AIM力场里面获得能量，然后利用这外来的能量让佐天这样的无能力者或者低能力者提升等级的话，那么她的昏迷，莫非只是因为被注入了过多的能量？

　　如果是这样的话，我倒是知道一个能解决问题的人……

　　“喂，当麻，在忙什么呐？”

　　“……你这问题真奇怪，当然是在吃火锅喽。”当麻疑惑地反问，“倒是你啊，突然就跑了……究竟发生什么事情了？”

　　我把这边的问题和我的猜测简单地说了一下。

　　上条当麻同学，是一个正直而热心的好人。

　　所以他毫不犹豫地放下难得的火锅大餐，乘上自动公交，很快就赶到了医院。

　　“当麻，你带着Index过来干嘛啊？”看到那身白色的修女装，我忍不住叹了口气，“犯不着走到那里就带到哪里吧……”

　　随即，我就从当麻脸上的苦笑，明白了事情的真相。

　　这小修女赖上当麻了啊……

　　因为在电话里面说得不是很详细，所以我们又尽可能详尽地说明了情况。

　　“你们说的这些……其实我不是很明白。”当麻苦恼地挠着那头堪比刺猬的乱发，有几分不确定地问，“总而言之，就是要我用右手把流入她身体的能量给抹消掉，对吧？”

　　我们一起点头。

　　“那么，我该怎么做呢？”他问，“虽然我已经明白了自己的任务，但是我看不到那些能量，而我的右手……如果接触不到目标的话，是没办法将其消除的。”

　　我们面面相觑。

　　绕了一圈，结果又是回到原点。

　　“超能力的话，一般都是从脑部开始的。”过了一会儿，御阪美琴以稍稍缺乏信心的语气，提出了自己的猜测，“那么，直接摸一下头的话……”

　　虽然承认她的猜测很有道理，但是这种语气却让人很不放心。

　　人命关天呐！

　　“不管怎么样，只是摸一下头的话，应该至少不会有什么坏处吧……”当麻仿佛要给自己鼓劲一般，嘟嚷着拉下了右手的手套。

　　“不行！”Index却叫了起来，“不能碰她的头！”

　　在我们惊讶的眼神中，来自英国的魔法百科全书少女说了一通半懂不懂的长篇大论，援引了大量的理论资料和实际例证，最后得出了一个结论：

　　佐天泪子目前的症状，很像是灵魂脱离了身体，在这种情况下，她的灵魂和身体通过“灵魂之线”相连，如果当麻的右手碰到她的头部，很有可能截断灵魂之线。

　　“灵魂和身体的联系……”虽然在科学侧的大本营说这种话题显得有些荒谬，但事关好友的性命，即使再怎么荒谬的说法，御阪美琴也丝毫不敢怠慢，“如果‘灵魂之线’被截断了，会怎么样呢？”

　　“当然是就此死亡。”

　　当麻连忙把手套带上，唯恐这惹祸的右手一不小心碰到了附近某位病人的灵魂之线。

　　于是，我们又继续发呆，冥思苦想。

　　这种事情，还是得请教专家啊……

　　我掏出手机，拨通了结标的号码。

　　身为学园都市常务管理人员的她当然不是什么技术权威，不过她却给我介绍了一个人。

　　世界闻名的科学家，“神秘研究所”的所长，当世最出色的超能力研究权威。

　　穿越者，稻穗信。


第12章 真相

　　“我叫稻穗信，”当我们稍稍有点不安地介绍完事情的经过，并且猜测他是否会相信的时候，扎着短辫的帅气小分头开口了，“稻穗信的信呢，就是相信的信。”

　　这位身为著名科学家的穿越前辈，的确是个很善于信任别人的人，他耐心地倾听着我们七嘴八舌的叙述，时不时就一些我们没有注意到的关键提问，就这么过了大约十分钟，他终于点点头，表示自己完全明白了。

　　“你们的决定是明智的。”他说，“面对着无法确定的情况，只要事态没有恶化的迹象，就不应该轻举妄动，人命不是可以用来做试验的东西。”

　　这句话很赞！不过我印象里面说这种话的科学家，一般都属于郁郁不得志的那种……

　　“我对灵魂之类没啥研究，不过手头上倒是有些可以用来测定的东西。”他说着，拿出了一枚鲜红的石头，“贤者之石，生命能量的结晶体，当周围有浮游灵魂的时候会发光。”

　　红宝石没有发光。

　　“很好，这表示事态还不是那么糟糕。”稻穗信笑了笑，又拿出一个镶嵌了蓝宝石的镜子来，“映心镜，可以读出人的内心，不过在我这废柴手上只能用来读昏迷中的人……”他说着把镜子照向佐天，却只看到一片混沌。

　　“这说明她的精神活动完全停滞……”一直都胸有成竹的科学家皱起了眉头，“灵魂没有离体，但是精神活动却完全停滞了……这是怎么回事呢？难道说，她现在并没有在体内思考？这也太荒谬了吧……”

　　无论如何，他至少确定了一件事：佐天目前暂时没有太大的危险，有足够的时间来让我们找出治疗的方法。

　　暂时搞定了最紧急的事情之后，稻穗信开始研究“幻想御手”，研究对象自然是我让当麻从蓝发耳环那里要来的那一份。

　　“这个音乐的频率很奇怪……”他在电脑上噼里啪啦敲打了一阵，若有所思地说，“我似乎最近刚刚看到过类似的波形图……”

　　他说着，在电脑里面寻找起来。

　　“对……就是这个！”

　　“你们看，这是结标发给我的资料，是那些在这孩子之前昏迷的少年们——我无法确定他们是否都使用了‘幻想御手’，但是他们的脑波中，却都出现了类似的波形图。”

　　“人的脑波不是比指纹差别还大吗？”我忍不住问道，“这种情况就好像是说很多人都有非常相似的指纹……完全不合理啊！”

　　“嗯……原本我只是猜测，现在得到了‘幻想御手’作为对照，基本已经可以确定了。”稻穗信将那些图片和正在监测中的佐天的脑波图综合起来，画面上出现了一组极为接近的图形。

　　“这组共通的脑波就是基础图，然后——”他将那组脑波和“幻想御手”的分析波形对照起来，“和‘幻想御手’相比，存在一定的差异，但是这个差异非常有规律，很容易计算，稍等。”

　　几分钟后，两个波形重合了。

　　“经过偏差纠正，‘幻想御手’和孩子们的脑波偏差值……可以折算为十年的年龄差距，而昏迷的孩子大多在15－17岁——也就是说，‘幻想御手’将孩子们的脑波统合起来，进行纠正之后，由一个大约在25－27岁的人进行管理。”

　　真是厉害！医生们束手无策的问题，他只用了不到半个小时就解决了！

　　“那么，我们现在要做的，就是和学园都市的总数据库对照，查一下25-27岁的人里面，究竟谁有这样的脑波！”

　　说着，稻穗信拨通了结标淡希的电话。

　　获得授权之后，他开始查找起来。

　　“木山春生，27岁，女性，职务为科研人员，兼职医疗……”稻穗信还没说完，御坂和白井已经惊叫了起来。

　　“这个……不会弄错了吧！”

　　“考虑到统计和计算的误差，实际可能是主谋的人大约还会有更多，但这个年龄段的只有她一人。”“初春！”两位少女连告辞都来不及，一前一后冲出了研究所。

　　“她们这是怎么了？”

　　“她们的朋友初春饰利，不久前刚刚带着‘幻想御手’的样品去了木山春生那里。”

　　“那你怎么不去帮忙？”

　　“白井黑子是LV4的空间能力者，我根本追不上她的。”我叹了口气，“最重要的一点是——我根本不知道木山住在哪里。”

　　“没关系，我帮你查。”

　　“……是错觉吗？我觉得你似乎很希望看到我也去参加追捕呢？”

　　“不是错觉。”稻穗信在电脑上一阵噼里啪啦，然后把蓝发的手机递给我，“地图已经存进去了，不过我觉得你没必要去她家了——木山春生突然驾车外出，目前正驶向城市边缘。结标已经组织警备员去拦截了。”

　　中国有一位个子不高的巨人，曾经说过一句很牛的话：科技是第一生产力。

　　所以我虽然晚出发了大约五分钟，奔跑的速度也远不及白井空间跳跃的速度，但当我赶到木山被拦截的现场时，却并没有迟到很久。

　　“嗨，大家好，我们有没有错过什么啊？”当我们随着一阵烟尘斗乱落在断裂的桥面上之后，我放下被冻得直哆嗦的当麻，笑嘻嘻地和大家打着招呼。

　　遗憾的是，除了头上有鲜花的初春有所回应，别的人都对我不理不睬。

　　正在和木山对峙的御坂和白井到也罢了，为什么连警备员都这么不上道啊！我刚刚可是帮你们挡住了一块飞过来的大石头啊！

　　“请……请后退，这里不是一般民众应该来的地方……”

　　收回前言……这几个笨蛋警备员，比我刚才所认为的更加不上道！

　　“该后退的是你们！”我大吼一声，吓得警备员们齐刷刷猛地一哆嗦，差点连手上的枪都掉了，“你们正在追捕的，可是通过诱骗的手段，夺取了数万少年脑波，强行把自己的计算能力提升到惊人境界的家伙，其实力即使称之为‘临时LV5’也绝不过分！一般民众？这里的几个‘一般民众’里面，仅仅LV5就有两位，因为只有LV5才能对抗LV5！就凭你们这些凡人，来多少也只有被轰杀的份！”

　　说着，我伸手指向战场：“看看吧！连230万超能力者中排名第二的‘超电磁炮’都被她一发冲击波给轰飞了哦！”

　　——啥？！

　　我这才反应过来。

　　御坂美琴……那个超电磁炮横扫学园都市，只有我和一方通行能够挡得住的超级暴力放电中学生……居然被打飞了？！

　　这个木山春生，竟然强到这个地步？

　　有没有搞错啊！

　　什么时候LV5贱卖到这个地步啊？我刚才说她“临时LV5”只是个形容词而已，不代表她真的是LV5啊！

　　这算什么事啊！

　　虽然心中在抱怨，可我也知道事态紧急，容不得丝毫犹豫，当下纵身一跃，冲向了木山春生。

　　好吧，我承认你真的有LV5级别的实力，但是要对付两位NO.2的联手——你当你是一方通行吗？

　　“不要插手！”

　　啥？我疑惑地看着刚刚放出闪电，阻拦我围攻木山的御坂美琴。

　　她该不会是刚才那一下，摔坏了脑袋吧？

　　“木山教授……她……有她必须战斗的理由。”御坂的表情从来没有这么严肃过，态度之诚恳，令我想起被月咏老师留堂补课的当麻。

　　“……请不要出手，拜托了！”

　　既然你这样说的话，我当然不会那么不识趣喽……可是，究竟是为什么呢？

　　我的疑惑在白井黑子那里得到了解答。

　　木山春生之所以要利用幻想御手诱骗LV0的学生们，是为了借用他们的脑波，进行大型运算。

　　七年前，刚刚大学毕业的她成为AIM研究所的研究院，受到特别指派，去一所小学当了老师，而她的任务，是加强和学生之前的亲和力，协助进行控制AIM扩散力场的实验。

　　……骗局！

　　所谓的实验，根本就是个骗局！

　　以木原幻生为首的那群疯子科学家，实际上是为了解析能力失控现象，而对拥有超能力的孩子们，进行了“诱爆”！刺激AIM扩散力场，研究并掌握失控现象——为此他们根本就是故意令孩子们的能力失控！

　　那些全心全意相信着木山老师的孩子们，至今依然昏迷不醒……

　　虽然主持实验的木原幻生不久之后就因心脏病发作而意外去世，但是学园都市的管理层并没有改变对人体试验的态度，木山一次又一次申请使用超级计算机“树形图的设计者”来进行模拟计算，设法找出让孩子们苏醒的方法，但是她的申请都石沉大海，毫无回音；不久前，她说服了主持学园都市日常事务的结标秘书长协调此事，可结标秘书长的申请一样被操纵着整个研究层面的那些冷血主管们驳回了——理由是，进行这样的演算，会大大消耗“树形图的设计者”系统资源，影响研究进度……

　　无可奈何之下，木山开发了幻想御手，企图利用LV0们的脑波，完成海量计算，找出合适的方法来。

　　……如果我猜得不错的话，原本对稻穗信等人很反感的结标之所以会在三个月前邀请稻穗信将神秘研究所搬迁到学园都市，只怕也是为了这件事……她大约是为了避免被那些腐朽的冷血科学家们破坏研究，才一直隐瞒了消息吧……

　　“现在说什么都没有用了！”木山冲着企图说服她的御坂大吼，“我一定会冲出去，找出治疗那些孩子的办法，等到他们重新站起来，能跑能笑的时候，要杀要剐都随便，但是现在——谁都别想阻止我！”

　　说着，各种各样的超能力在她身上一起爆发，犹如滔天巨浪，冲向拦在她前方的御坂。


第13章 交错的心绪

　　学园都市，把所有的超能力者，按照能力的强度和范围，分为六个等级。因为超能力的来源在于通过计算，来源于以“只属于自己的那份真实”来干涉现实世界，所以对超能力者来说，计算能力就决定了超能力等级，计算量越大，超能力就越强，罕有例外。

　　木山春生通过“幻想御手”，窃取了上万名使用者的计算量，虽然那些昏迷不醒的孩子们都只是LV0，但是上万人加起来，计算量的总和也已经是天文数字，如果她能够充分发挥这份计算量的话，完全足以匹敌任何人。

　　可惜啊，这一万人的计算量，终究不是她自己的，本身不是高级超能力者的她，大脑不可能承受如此强烈的计算。所以虽然她已经运算到双眼充满血丝、状如疯狂，但依然没有能够真正施展出LV5等级的能力。

　　风刃、电击、冻结、震动、飞行、冲击、爆破……一个个奇妙的能力在她手上接连不断地使用出来，把原本颇为坚固的立交桥炸成了一片废墟，而这每一个能力，至少都有LV3的水准，不少甚至达到了LV4。

　　可是，没有LV5等级的。

　　无论她多么拼命，无论她使用了多么强力的道具，LV4和LV5之间的鸿沟，都是无法跨越的。

　　临时的LV5，终究不是真正的LV5。

　　在那片飞沙走石的废墟之中，一个稍稍有点单薄的身影，直面着铺天盖地的超能力攻击，寸步不退！

　　冰块来了，用电击打碎；风暴来了，用电击打碎；冲击波来了，用电击打碎……无论什么样的攻击，御坂美琴的应对方法都如出一辙——她在身体周围散开耀眼的电网，将一切有形无形之物统统炸得粉碎！

　　超能力的本质是计算。

　　只要是基于计算而来的能力，无论它表现为什么样子，都会在压倒性的计算量面前崩溃。

　　御坂撒开电网，并不是要用来攻击，而是为了在第一时间接触到木山的能力，然后瞬间输入比这份能力更强的计算量，将其击溃。

　　除了我和NO.9的削板军霸之外，其余七位LV5都能做到这一点——这也正是LV5和LV4决定性的分野。

　　提升计算的总量，这是计算；提升对计算的利用效率，这也是计算。人脑在前者上存在极限，LV4大致已经是人脑能够做到的计算极限，而要更进一步成为LV5，就必须能够精准地利用每一分计算。

　　对“计算”本身进行“计算”，这就是LV5的真相。

　　木山做不到这一点，所以她纵然通过“幻想御手”窃取别人的计算量，实现了超越御坂美琴的计算总量，却始终只能把自己的能力提升到LV4，她的计算和御坂的计算相比，犹如泥土之于钢铁，一触即溃。

　　“木山教授，你还是放弃吧，就算你再怎么拼命，也不可能胜过御坂的。”某个缺乏同情心的大块头在战场之外说着风凉话，“这样下去，你可能会被海量的计算烧坏脑神经，变成白痴哦。”

　　木山当然不会放弃，她只是咬紧牙关，不断地将各式各样的超能力铺天盖地的朝着御坂砸过去。

　　一波又一波超能力的巨浪，在闪电的防波堤上，撞得粉碎。

　　“木山教授，你为了救那些孩子们，不惜冒着生命危险盗用大家的脑波来进行演算，我很敬佩你。”一直沉默着战斗的御坂美琴突然开口，同时举步迈向木山，“但是，用一个错误来弥补另一个错误，这是不对的！”

　　“我这个人不怎么会说话，对于你和那些孩子们的遭遇，我想不出什么安慰的话语来，不过我对自己的计算能力多少还有点信心——当然和‘树形图的设计者’不能比，但如果只是计算的话，我想我还是可以帮上点忙的，而且，愿意帮助你的人还有很多——所以请不要再用这种极端的方法了。”她坦然地看着近乎歇斯底里的木山，言语间满是真诚，“为了拯救一些人而让更多的人处于危险之中，你的做法是错误的！”

　　一瞬间，木山的攻击停止了。

　　“你……愿意帮助我？”她死死盯着御坂，喝问道，“我可是罪犯哦！你想成为我的同犯吗？”

　　“这是两码事！”御坂丝毫她的言语不为所动，“我帮助的是这么多年来一直寻求解救孩子们方法的木山教授，是那些小孩子喜爱和新人的木山老师，而不是制造幻想御手欺骗上万人的木山春生！”

　　“放手吧……LV0的大家……很辛苦的。”

　　……这小妞，明明很会说话么……

　　木山似乎被御坂打动了，渐渐恢复了平静。

　　但是，在御坂走到距离她只有一两步的时候，她突然怪叫一声，再次发动了攻击。

　　巨大的火球凭空生成，轰然一声巨响，将毫无防备的御坂吞了进去。

　　就算是LV5中仅次于一方通行的“超电磁炮”，在没有使用电网护身的情况下被LV4等级的火焰直击……

　　脑海中闪过这个念头的时候，我已经冲向了那个大火球。

　　水！

　　龙神之力引动空气中的水分，突如其来凝聚出一大滩清水，正落在火球的位置，刚才还气势汹汹的火球立刻被熄灭，露出了里面的御坂。

　　虽然神色萎靡，但是她好歹在火球及身的那个瞬间做出了防御，当我看到那圈差不多只是贴身放出的电网时，总算松了口气，于是转而处理另外一个问题——

　　该死的木山！你以为你逃得掉吗？

　　我一个转身，抬起右手，瞄准了正在使用空间跳跃逃跑的木山春生。

　　灵丸·极速式！

　　一道几乎微不可见的白光瞬间追上了正处于两次空间跳跃间隙的木山，击中了她的后腰，只见这个阴险的女人顿时全身一震，踉踉跄跄地落在地上，吐出一大口血来。

　　居然没死？可能是她被击中的瞬间立刻就使用超能力防御、并且对自己进行治疗吧……

　　没关系，再来一发！我做事一向干净利落，这次保证让你灰飞烟灭，就算响前辈也救不了！

　　灵丸·爆破式！

　　当那颗足以摧毁一座小型建筑的光球即将击中木山的时候，一道耀眼的雷光追上了它，将它化为乌有。

　　“御坂拦住我干吗？让我炸死她算了！”

　　“不……不要出手！”御坂双手撑着膝盖，大口大口地喘息着，态度却非常的坚决，“你……答应我的！”

　　“喂！”我恨不得一拳头砸到这笨妞脑袋上去，“你脑袋进水了吗？她要杀你啊！”

　　“不要出手！”御坂美琴一声大吼，反而把我给震住了，她随即就明白自己的态度很有问题，低声说道，“拜托，请让我来处理。”

　　“我……可以理解她的心情，因为……犯下无法弥补的错误……即使赔上自己的性命也无济于事……无论如何都要想办法去拯救……这一切，我可以理解。”

　　“所以，请不要出手，让我和她好好谈谈。”

　　说完这些没头没脑、莫名其妙的话，稍稍恢复体力的她有些吃力地穿过废墟，慢慢地走向木山的方向。

　　“木山教授，我刚才说的话，依然算数。”

　　这笨妞……等一下要带她去稻穗信那里检查一下脑袋……

　　木山春生也很惊讶，不可置信地看着御坂，似乎想从她脸上看出点名堂来。

　　“你……刚才我可是想杀你的！”

　　“为了弥补错误，无论做什么都可以……我也曾经这么想过……”

　　呃？

　　我听到当麻正在小声地问初春：“那个……她……以前究竟发生过什么啊？”

　　“我也不知道……从来没有听说过……”

　　在他们窃窃私语之际，御坂并没有停下话语：“……为了救人，即使将双手沾满鲜血也没有关系，等完成了心愿之后，就到地狱去赎罪……你是这么想的吧？”

　　木山沉默不语，脸色却越来越凄苦。

　　“如果有一天，那些孩子们得救了，我是否应该告诉他们‘木山老师做了很多坏事，已经死了’呢？”御坂不等木山回答，紧接着又问，“或者，你希望他们听到‘木山老师为了救你们，杀了很多人’吗？”

　　“可是我也没办法啊！”木山发狂地大叫，“你以为你能帮上忙？LV5又怎么样！连学园都市的秘书长都没办法！我知道我做得不对，可我还能怎么做？那些无血无泪的老顽固把持着科研系统，根本就连一点点商量的意思都没有，除了幻想御手，我还有什么办法！”

　　“孩子们已经睡了很久……他们不可能这样一直等下去……”木山低下头，喃喃自语，“我是个没用的老师，我是个大骗子！可现在我能做的，只剩这个了……”

　　可恨之人必有可怜之处啊……

　　看着她失魂落魄的样子，我实在没办法再起杀心。

　　“那个……其实——”正当我准备告诉她们有关稻穗信的事情时，异变突起。

　　木山突然双手捂住头，痛苦地哀号起来。

　　紧接着，她翻身栽倒，身体急剧抽搐，发出濒死的惨叫。

　　惨叫之中，夹杂着“失控了！”的声音。

　　幻想御手失控了？

　　嗯……其实仔细想想，会有这样的结果，似乎也并不让人意外：上万人的脑波，是一股极为庞大的力量，即使LV5出手，也不见得就真能很好地驾驭它，何况木山不过是个普通人，充其量也就LV1、LV2的样子，如果只是把这份力量用来计算医学上的数据，专心致志地搞研究，或许还能够勉强支撑，但她却为了突破包围，强行催发了大量的超能力，这些LV4的能力每一个都需要白井黑子那种等级的头脑才能支撑，凭木山春生根本不可能吃得消——直到现在才出现失控的情况，其实已经很令人惊讶了。

　　看着木山痛苦挣扎的样子，连我这铁石心肠的家伙都感到有些不忍，而那些热心的少年们，已经纷纷冲了上去，想为她治疗。

　　不得不说，木山的运气很好。

　　因为在这里，有一个能解决任何超能力的家伙。

　　当麻同情的看着木山，感叹着“你比我还要不幸呐……”，抬起了右手。

　　正当他准备摘下手套，用“幻想杀手”解除木山的痛苦时，一道道光芒突然从木山身上射出，一阵突兀的狂风猛地掀起，逼得他们一起后退，飞沙走石中，木山身上腾起阵阵光芒，渐渐凝结成了一个胎儿的模样。

　　这又是怎么回事啊！


第14章 幻想猛兽

　　“这个究竟是什么啊？”看着那个犹如吹气一般飞速长大的胎儿，我们都有些不明所以。

　　这个胎儿面目丑陋，肉色的皮肤只是一层半透明的薄膜，里面充满了犹如粘液般半透明的蓝光，唯有一双眼睛通红，看起来非常的恐怖，它的头顶上有一圈犹如天使般的金红光环，但是原本应该圣洁无暇的光环，此刻却只让人觉得诡异和恶心。

　　一条又一条光线，从木山身上放射出来，连接到那个怪异的胎儿身上，怪异的胎儿转动着血红的眼球，用怪异的眼神看着我们。

　　太……太恶心了！

　　“这究竟是什么东西啊！”白井忍不住尖叫起来，“太恶心了啊！”

　　没有人能够回答她，唯一可能知道这东西来历的木山还昏迷着呢。

　　胎儿那双血红的眼珠转啊转啊，扫过在场的所有人，最后定格在警备员们身上。

　　我强忍住犹如被蛇虫舔到的粘稠恶心感觉，朝着犹豫不决的警备员们大喊：“你们还愣着干什么？快后退啊！这东西可能很危险！”

　　遗憾的是，我的提醒起到了反作用。或许是被少年们惊人的战斗力所刺激，又或许只是出于职业习惯，警备员们对着那东西开枪了。密集的枪弹犹如雨点般落在它的身上，溅起了无数的血花。

　　突然遭到攻击，那胎儿不知道是因为疼痛还是因为恐惧，猛地张开了嘴巴，尖叫起来。

　　以它的头部为中心，一圈冲击波在漫天尘土中清晰可见，轰然震动了早已断裂的立交桥，将原本就已经遭受重创的桥体猛烈地摇晃，最后在一阵接连巨响中，纷纷坍塌。

　　仅仅一声尖叫就有这样的威力！这家伙很厉害啊！

　　“战了看看吧，感觉会是个好对手呢……”我一边帮忙救助自不量力而招来危险的警备员们，一边仔细打量着那个不知道究竟是什么的家伙，估摸着应该从哪里下手，“先打头吗？或许不是什么好主意……”

　　“阿武你疯了！看看它的块头！”当麻对我的不良癖好早已洞若观火，伸出戴着黑手套的右手指着那正在飞快长大的胎儿，“这家伙被攻击了也完全没效果，只是在不断地长大——你怎么打啊？”

　　“麻烦你用右手摸它一下。”我很不负责任地说。

　　“不会有什么不良反应吗？”当麻疑惑地打量着那个还在怪叫的巨型胎儿——它现在已经长到超过三米高，而且还在不断膨胀。

　　我正想拍胸脯说“没事”，手机却突然响了。

　　“你们在搞什么？那边是不是出问题了？”稻穗信说话的速度很快，犹如连珠炮一般，“佐天泪子的脑波突然活动得非常激烈，身体也在抽搐，就好像遭受到了很大的痛苦一样——究竟发生什么了啊？刚才还好端端的，怎么一下子就……这样下去，会有生命危险的！”

　　什么？生命危险？

　　靠！

　　我急忙冲着正积聚雷电，准备将那怪物一举击溃的御坂大叫：“快停下！不能攻击它！”

　　“怎么了？”

　　“稻穗信打电话来，说佐天的情况突然恶化，可能会有生命危险！”

　　“什么？！”御坂顾不得正在疯狂发射冲击波的怪物，飞快地冲到我面前，一把抢过手机，冲着那边的稻穗信大吼，“生命危险？”

　　“没错，尤其是刚才，突然出现了仿佛被电击的症状。”

　　……刚才，御坂用一记猛烈的电击，将那怪物轰退了几步。

　　难道说……对这家伙的攻击，会伤害到昏迷中的少年们？

　　“真想不到……居然会产生出这样的东西来……”不知何时醒来的木山春生，坐在地上看着耀武扬威的怪物，苦笑中却又带着几分得意，“AIM扩散力场居然会在得到大量脑波的情况下凝聚成这样的思念体，吸收任何攻击的能量成长、自由运用多种超能力……就叫它‘幻想猛兽’吧……如果发表的话，一定能轰动整个学界吧？没准连诺贝尔奖都有可能呢……”

　　“但是……网络失控了。”她笑着笑着，却流下泪来，“完了，彻底完了！不但没能救出孩子们，又增加了新的受害者……一切都完蛋了！”

　　“喂！你不要总是‘完蛋了、完蛋了’地废话啊！”我一把抓住她的衣领，将这瘦弱的科学家拎了起来，狠狠地摇晃着，“你是专家吧！这东西是你搞出来吧！想点办法啊！”

　　“有什么办法可想？”似乎已经完全自暴自弃的木山，一脸绝望的笑容，“这东西是那些使用了‘幻想御手’而昏迷的少年们脑波的聚合，拥有相当于他们全体集合的力量，而所有针对它的攻击，都会反馈到他们的身上去……你说，能有什么办法？”

　　可恶！这不就等于是说，我们根本不能攻击这家伙吗？

　　“如果解除‘幻想御手’的网络呢？”御坂追问，“那家伙是大家脑波的结合体吧？如果大家的脑波不再被‘幻想御手’结合起来呢？”

　　“没有那么简单。”木山依然绝望地笑着，“‘幻想御手’已经失去作用，现在是它自己在统合着整个系统，要中止连接，就要将它消灭——而要消灭它，就会伤到组成网络的少年们。”

　　“完全无解……这是最糟糕的情况！一切都……没有希望了……”

　　要拯救昏迷着的LV0们，就要解除“幻想御手”的网络；要解除网络，就必须要消灭眼前的“幻想猛兽”；但是对于“幻想猛兽”的任何攻击，都会反馈到包括佐天在内的网络组成者身上，在“幻想猛兽”被击溃之前，可能就会引起死伤……

　　该死的！根本无法可想啊！

　　看着那耀武扬威的怪物，我们一时间全都束手无策。

　　“如果……不管它，就这样下去的话，会怎么样呢？”御坂追问，“对佐天她们，会有什么伤害吗？”

　　“当然，这家伙是在消耗着‘幻想御手’网络组成者们的脑波的，一旦它成长到超出网络承受的极限……”木山闭上了眼睛，任凭泪水将满脸尘土化为一片狼藉，“和当初的情况一模一样……AIM力场的爆炸……无法醒来的昏迷……”

　　“花了这么多年的时间，我不过是在重复当初的错误而已……早知如此，还不如当初就自杀的好……”

　　“你在胡说什么！”一个怒气冲冲的声音响起，一直在帮忙照料受伤警备员的当麻猛地站了起来，大步流星地走了过来，大声说道，“错了又怎么样？用你的行动弥补就是！难道你死了，那些孩子们就能醒过来吗？”

　　“我的成绩很差，所以不明白你们究竟在说什么，但是——既然事情还没有发展到最糟糕的时刻，那就还有希望！”他走过我们的身边，朝着咆哮的“幻想猛兽”冲上去，“既不能把它伤得太厉害，又要将它消灭，对吧？”

　　“绝望了吗？还不是时候啊！”说着，他摘下了右手的手套，用那只能够抹杀一切超能力的右手，挡住了“幻想猛兽”的各种攻击，一直冲到了它的面前，将手掌重重地按向那个怪物。

　　随着他右手所至，被枪弹或者电击都能够再生的“幻想猛兽”身上，出现了巨大的伤口——而且，没有愈合。

　　惊天动地的惨叫声响彻云霄。

　　“没有消灭吗？”当麻疑惑地看着一边惨叫、一边飞快扩大的“幻想猛兽”，回过头来问道，“要怎么才能消灭它？”

　　“在它的身体里面，有一个核心，只有破坏了核心，才能将它消灭。”木山回答，“但是……我也不知道核心在哪里，而且……如果像你这样攻击的话，在找到核心之前……”

　　“我明白了！”当麻爽朗地笑起来，“在找到核心之前，尽可能少地攻击它，对吧？”

　　说完，他戴上手套，用双手护住头部，朝着“幻想猛兽”还在蠕动的伤口，冲了进去。

　　“交给我吧！”

　　这个耍帅的家伙……为什么总是在替别人出力的时候这么硬派啊？好歹稍稍考虑一下彼此的实力吧！这种事情，怎么也应该让我们来做啊！

　　但是当我和御坂、白井准备冲过去的时候，木山却阻止了我们。

　　“你们……都是高能力者吧？”

　　废话！两个LV5，一个LV4，当然是高能力者！

　　“你们能量的强度比构成‘幻想御手’的孩子们高得太多，如果你们冲进去的话，只要几秒钟，‘幻想猛兽’就会彻底崩溃……”木山看着当麻消失的地方，若有所思地说，“理论上说，应该只有LV0，才能在不伤及‘幻想猛兽’的前提下在里面活动……可是他的右手……”

　　“当麻的确是LV0。”我回答，“你的理论没错。”

　　懒得理睬目瞪口呆的木山，我注视着依然在发狂怒吼的“幻想猛兽”，又忍不住长长地叹了口气。

　　当麻啊，加油吧！全指望你了！


第15章 LV5、LV5、LV5

　　距离当麻冲进“幻想猛兽”内部，已经过了一两分钟。

　　形如胎儿的“幻想猛兽”在生长到差不多二十米高之后，就暂时停止了膨胀，然后这家伙安静了下来，扭动着脑袋东张西望，仿佛在寻找什么东西。

　　它的身体此刻已经不再透明，完全看不到当麻的踪迹。

　　不知道他在里面怎么样？有没有窒息？有没有受伤？

　　这个家伙，明明只是LV0，明明除了那只带来霉运的右手之外，连拳脚功夫也不过平平而已，却总是在别人需要他的时候挺身而出。

　　Index的时候是这样，现在又是这样。

　　被史提尔和神裂误伤，几乎送了性命；被Index的大魔法打伤，几乎送了性命……这次只怕也会闹到几乎送命的地步吧？

　　为了帮助别人，完全不在乎自己可能会死掉……

　　烂好人到这个地步，真是没救了！

　　可是，我很佩服他！

　　易地而处，我能不能做到“只要别人需要我，就算送命也在所不惜”呢？

　　大约……做不到吧……

　　在这个世界的历史上，我被称为“英雄”，可是和当麻比起来，我不过是个有几分勇力的武夫罢了，虽然成就了英雄事业，也不过是在英雄的麾下，跟着战旗前进，随波逐流。

　　力量并不重要，勇气也不是最关键的，唯有在危急时刻主动站出来的人，唯有为别人而战的人，才能称得上“英雄”！

　　当麻是，而我不是。

　　就在我浮想联翩的时候，“幻想猛兽”却又动了。

　　这次，它朝着远处一片仿佛是工厂的建筑物走去。

　　哦……接下来是特摄片里面最常见的“破坏建筑”吗？

　　我回过头，正想提醒警备员们用车载广播疏散民众，却看到面对“幻想猛兽”依然能够鼓起勇气战斗的警备员们，此刻一个个面如土色。

　　“你们怎么了？”御坂好奇地问。

　　“那个……那个……那是核电站！”警备员的头目，一个带着队长简章的长发女子，以完全不像人类的声音尖叫起来，“快阻止它！万一核泄漏的话……”

　　一瞬间，我只觉得阵阵寒气流过全身，整个人似乎都僵硬了。

　　核电站？！

　　有没有搞错啊！

　　脚下生风，周围的景色倏地闪动，我在眨眼之间冲出几百米，拦在了“幻想猛兽”的面前。

　　周围空间晃动，白井黑子也出现在我的身边，只是她落地的时候没掌握好，撞在了我的身上，脸色猛地变得苍白，虽然咬紧牙关没叫出声来，额上却泛起了汗珠。

　　“你受伤了？”我可不是傻子，凭借丰富的战斗经验，立刻就能判断出她有伤在身——而且伤势还不轻——实际上连看都不用看，光凭气味就能判断出来——她身上有浓重的药水味，而且还不止一种，新鲜的程度也有差别，应该是前后敷药和包扎过不止一次。

　　“没事。”白井简短地回答，双手伸出，掌心里已经多了几根钢针，“我试试看，能不能把它的脚钉住……”

　　还没等她动手，我已经一个手刀，把她打昏了过去。

　　开什么玩笑！让一个受伤的少女来战斗？我的自尊心可不允许！

　　等我把白井送回御坂身边，再赶回来的时候，“幻想猛兽”距离核电站，已经只有不到一百米的距离。

　　“大家伙，到此为止了！”解开校服扔到一边，以免在接下来的战斗中弄坏它，我冲着被拦住去路的“幻想猛兽”大叫，“借用一下那个白发魔男的口头禅吧，此处禁止通行！”

　　说完，我迎上前去，挡住了它。

　　……话说得很漂亮，但其实我只是在单方面的挨打罢了。

　　有什么办法呢？还击的话，对“幻想猛兽”的伤害，会反馈给那些昏迷中的少年们；闪躲的话，它又会冲进核电站。

　　所以我能做的，只有用灵力护住身体，靠着皮粗肉厚硬抗喽。

　　刚才把白井送回去，果然是明智的决定啊，我这个能用身体扛枪炮的家伙尚且被那怪物的攻击打得痛入骨髓，要换成白井那个娇娇嫩嫩的小妞，只怕会当场死亡吧……没准连尸体都会七零八落，成为猎奇片的悲惨女主角呢……

　　分心想着这些乱七八糟的东西，疼痛也就不是那么难熬。

　　其实只要忽略了这些疼痛，我的伤倒也不重，“幻想猛兽”虽然集合了上万少年的力量，可这些孩子们都不过是稍稍有点超能力的普通中学生，就算有什么业余爱好，也不可能包括“隔山打牛”这种即使在武侠圈子里面都相当罕见的绝活，那比我人还粗的小胳膊砸下来，的确每一下都足以摧毁一辆主战坦克，但我又不是坦克，虽然不能躲闪，至少可以运用武技卸掉几分力量，加上灵力本身就可以用来疗伤，所以即使身上的衬衫已经几乎被鲜血浸透，但实际上——也不能说就一点事都没有，起码再撑个把小时绝对没问题！

　　在这种艰难的时候，就让人不由得怀念起勇彦的治疗来……没有奶妈的MT，果然是孤独和悲凉的……就算能够自己奶自己也不行啊！

　　哈哈！好久不见的记忆残片，我还以为再也没办法想起更多的事情了呢……

　　轰！轰！轰！

　　现实和游戏果然不同啊，游戏里面就算站着不动也不一定会被打中的，可现实里面每一下都是实打实地砸下来，打不中才有鬼。

　　组成“幻想猛兽”的这些孩子们，平时一定经常被人欺负，所以逮到一个机会就往死里打……等这件事情摆平了，我一定要在学园都市掀起新一轮的高楼蹦极运动，把那些惹是生非的不良少年排着队荡秋千！

　　皮肉渐渐破碎、骨骼也开始发出悲鸣，面对着力量越来越强的大怪兽，既不能反击又不能闪避的我只能不断用灵力治疗，好在龙神之力让我可以从周围的环境中汲取充足的灵力，倒也不用担心油尽灯枯惨死在这里……

　　我本来以为事情也就这样了，只要努力撑到当麻找出“幻想猛兽”的核心，用“幻想杀手”把它消灭掉，就算天下太平，但是事情却朝着更加糟糕的方向发展……

　　当那股强烈的能量出现在靠近城市方向的时候，我收到了结标的电话。

　　“该死的老头子们派出‘SCHOOL’和‘ITEM’来回收那个思念体和木山……你们多加小心！坚持一会儿，我这边摆平了马上就过去！”

　　SCHOOL、ITEM？

　　我靠！

　　那不就是NO.4“未元物质”和NO.5“原子崩坏”所领衔的秘密部队吗？据说他们的成员最低也是LV4，背后更有学园都市高层各个派系的支持，和我们这些单打独斗的普通学生完全不是一个层面上的存在……为什么他们也会过来啊？

　　而且……以前结标不是说过，这两个组织是敌对的吗？

　　遗憾的是，在短暂的通话中，结标并没有来得及解释什么，而当我想要主动联系她的时候，信号却不通了……

　　“大家小心！”我能做的，只有提醒御坂她们，“学园都市理事会高层派出回收部队来了，他们很危险！”

　　那群人的确很危险。

　　六名LV4，两名LV5，在整个学园都市历史上，从未出现过的豪华阵容。

　　“怪不得居然要我们合作，原来是有你这么一个碍事的家伙……”一个高大帅气的金发少年，貌似很开心地朝着拦在他面前的御坂打招呼，“御坂美琴……真想不到会在这里遇到你……”

　　“我猜，你不会无视学园都市理事会的命令，阻拦我们逮捕木山春生吧？”

　　因为背对着我的缘故，所以我看不到御坂的表情，但是她既没有回答，也没有让路。

　　“犯罪问题应该由警备员处理！”警备员的队长倒是很有骨气，毫不退让地说，“木山春生应该由我们逮捕并羁押，理事会无权直接插手！”

　　这女人脑袋一定有问题——你看人家像是来讲道理的样子吗？只是讲道理的话，用得着派出八名高等级的超能力者过来？

　　“从现在开始，你就不是警备员了。”金发男子丝毫没有生气的意思，甚至都没有朝着对方看一看，举手打了个响指，从他身后的越野车上跳下来一个貌似主管的家伙，拿出了几份文件。

　　“警备队长黄泉川爱穗，因为违反安全条例、妨碍学园都市秩序，现予以解职。”那男子面无表情地走了过来，将还冒着热气，显然刚刚从打印机里面拿出来的文件递给了惊呆的警备队长，“你可以走了。”

　　不理会气得发抖的黄泉川队长，那个怎么看都像走狗的家伙又将目光投向其他的警备员，问：“他们怎么办？”

　　“傻瓜不会太多的。”帅气的男子很轻松地挥挥手，目光却依然停留在御坂身上，“而且，真正能够决定事情的，可不是他们。”

　　“告诉我你的决定吧，御坂美琴。”

　　“木山教授……她被带回去之后，会怎么样？”御坂沉声问道，“还有那些孩子们，他们会怎么样？因为‘幻想御手’而昏迷的人们，会怎么样？”

　　帅气的男子想了想，回答：“这次的事情是肯定要想办法的，毕竟牵涉到上万人了，不好好解决的话只怕那个学园长的情妇会发飙。至于别的人嘛……反正也就那么回事，你知道的。”

　　“从情报看来，其实你是为了保护在‘幻想御手’中受害的朋友，对吧？我可以保证，她一定能够恢复健康，不会有任何的后遗症——还有白井黑子，虽然可能会泄露机密，但是我们不会对她们动任何手脚。”男子依然笑着，“这是最大的让步了。”

　　不对佐天泪子下手，其他人就不保证了，对吧？

　　而如果御坂不合作的话，佐天就会有危险，对吧？

　　我呸！

　　要不是必须抵挡“幻想猛兽”，我真想冲过去，在那张帅脸上狠狠揍一拳！就像以前在模拟战中做过的那样。

　　“未元物质！你也太不要脸了吧！”

　　虽然不能揍他，但骂上几句还是可以的……

　　“我不喜欢这个称号，你知道的，真武。”学园都市九位LV5中排名第四的“未元物质”垣根帝督，神色不善地看着我，“或者说，你打算以这幅重伤的身体和我打上一架？”

　　“打就打！你以为趁人之危就能胜过我吗！”我毫不退让地吼回去，“有种就放马过来！不把你揍得连你老娘都认不出来，我名字就倒过来写！”

　　垣根显然很愤怒，但他深呼吸了几次，还是按捺下了怒气，继续和御阪交涉起来。

　　即使有NO.6的“原子崩坏”和六位LV4相助，即使激战之后的御坂已经很疲劳，而我也已经伤痕累累，但如果同时对上两位NO.2的话，他们依然不会有太多的胜算。

　　不过，他的努力注定是徒劳的。

　　虽然彼此相处的时间不久，但我也算是了解御阪的为人：她性格直率单纯，富有正义感和骑士精神，是难得一见的正派人士。面对着这样的局面，她是绝对不可能让步的！

　　果然，几分钟后，御阪用一记猛烈的电击，宣告了谈判的破裂。

　　“什么‘大局’啊、‘科学’啊、‘进步’啊……我通通不管！”再次笼罩在闪电之中的御阪，朝着那群令人厌恶的家伙大吼，“但是，我绝对不让你们再拿大家做实验品！”

　　垣根当然不可能被这并不强烈的一击打伤，他遗憾地叹了口气，回过头去，朝着另一辆越野车说道：“报酬就按照原先的约定，研究的资料也共享……出手吧。”

　　“如果可以的话，其实我并不想和你战斗。”车门打开，一个穿着连衣裙和高跟鞋，留着波浪卷发，怎么看也很普通的女生走了出来，“但是任务最重要啊……”

　　“‘鬼神’现在分身乏术，只凭你一个人，斗不过我们两个的。”她不急不慢地走到垣根身边，和他并排站着。

　　她叫麦野沈利，号称“原子崩坏”，在学园都市九位LV5中排名第五。

　　面对着两位LV5的联手，御阪美琴冷笑两声，身上腾起了犹如太阳一般耀眼的电光。

　　“斗得过或者斗不过，要打了才知道！”


第16章 LV5对LV5

　　LV5对LV5，这种等级的战斗究竟是什么样子的？

　　在今天之前，从来没有人在现实中看到过。

　　一般来说，强者的强大都是全方位的，无论攻击还是防御，就算有所侧重，差别也不会太大。但是学园都市的超能力者们却绝非如此，即使位于两百三十万超能力者顶端的LV5——比方说御坂美琴，虽然他们的攻击力的确强大得令人乍舌，但他们的防御能力和战斗意识却都无法和那出神入化的攻击能力相比，如果让他们上战场的话，绝对属于杀人容易被杀也容易的超级脆皮——简直就像是网络游戏里面的法师，生命脆弱得一塌糊涂。

　　从模拟战就可以看出来，绝大多数情况下，我们之间的战斗都是以某一方的死亡——或者同归于尽——而告终。学园都市仅有九名的珍贵人才，与武力相比其科研价值更加重要的科研核心，让全世界各个组织都眼红的活宝物们……除非亚雷斯塔学园长发了神经病，否则怎么可能冒着要死掉几个的危险让我们真刀真枪地干上一场？

　　所以一直以来，我们都只是在利用先进电脑构筑的虚拟系统进行模拟战。用虚拟的胜负，分出彼此的高低——这也是吊车尾的削板军霸一直忿忿不平的缘故——他坚持认为自己可以用“根性”弥补战斗力的不足，靠燃烧热血来战胜敌人。

　　“电脑只能计算我的超能力，不能计算我的热血啊！”在无可奈何地败北之后，他常常如此抱怨，“只有实战才能体真正体现我们的战斗能力！”

　　虽然他的实战申请被驳回了若干次，但此刻，就在我眼前，LV5之间的实战，终于在学园都市管理者们预料之外展开了。

　　御坂美琴并没有使用威力强大但却需要花费时间蓄力的超电磁炮，她只是弯下身体，用尽量快的速度在废墟中东跑西窜，借助那些乱七八糟的废墟掩护，不时放出闪电攻击站在一起的垣根帝督和麦野沈利——不是为了克敌制胜，只是为了让那两个人没办法自由自在地进攻。

　　不能让对手自由发挥，否则败的多半是自己！

　　这是我们在无数次模拟战中确定下的铁则。

　　青白的电光犹如神话中的小精灵，在御坂的头发上欢快地跳动着，每次她挥出手去，都有数道电光撕裂空气，轰向并立的二人，耀眼的闪电接连炸裂，视网膜上只留下乱七八糟的电光残影，在强光的映照下，她的身影变得很模糊，除了像我这样拥有超常视力的人，一般人大约根本没办法确定她的位置吧。

　　但是这样是不够的。

　　如果对手只是一位LV5，她的做法的确很有效，甚至有可能以此导向胜利，但是这次她面对的是两位LV5！

　　除了当初模拟战中我们八个人联手打赢一方通行的那一场以外，从来没有出现过的LV5之间一对多的较量。

　　LV5加上LV5，绝对不是1+1=2那么简单！

　　御坂所面对的，就是这样麻烦的局面。

　　麦野并没有参与进攻，她抬起右手，以手掌为中心，空气中泛出一圈圈波纹，张牙舞爪的电光一旦触到这些盾牌般的波纹，立刻就被拦住，溃散在空气之中，无法再前进一步。

　　负责进攻的是垣根，他将双手举过头顶，以超能力制造出了一个燃烧的火球，这不知道究竟是什么东西做成的火球仿佛有生命一般，疯狂地喷吐着烈焰，对御坂展开猛烈地追击。

　　LV5们的能力究竟是什么？这是我们彼此的秘密，除了我们自己和学园都市仅有的几个核心人员之外，再无其他人知晓。甚至连身为学园都市秘书长的结标都并不清楚全部九人超能力的真相，我们知道的，只有彼此的称号，以及在战斗中验证过的那些能力——不过这也足够了，我们并不需要知道对手是“怎么做到”的，只要知道他们“能做到什么地步”就行。

　　被称为“未元物质”的垣根，能够凭空创造出现实中不存在的物质，他的称号即是由此而来，在他面前，任何已知的物理学法则都无法成立，因为他所创造的那些东西，根本不必遵循物理法则——譬如“没有矢量的冲击波”这种天方夜谭的玩意，即使是我们LV5之中的最强者、能够控制矢量的一方通行，也会觉得非常棘手。实际上，如果不是他的能力存在“计算量过大”这个致命的弱点，不仅我和御坂、甚至连一方通行可能都不是他的对手。

　　号称“原子崩坏”的麦野，能够发出拥有绝大破坏力的轰击，极限威力甚至不亚于那些只存在于科学幻想中的超大当量核弹，在模拟战中不止一次把整个学园都市轰成废墟，以攻击力来说在LV5中不做第二人想，就算是一方通行也没办法搞出这么恐怖的破坏。不过她对自己的能力控制得不是很好，在模拟战中经常会出现能力失控把自己炸死的情况，直接影响了她的排名。此外，因为计算力不足，当她施展大型攻击的时候，偶尔会出现不能完美控制攻击方向的缺点——这也是击败她的关键所在。

　　超能力的核心在于计算，御坂的计算能力比垣根和麦野都强得多，一对一的话，这两个人都不是她的对手。但是，当他们联手战斗的时候，原本的缺点就被彼此的合作所弥补，形成了近乎完美的战斗力。

　　被追击中的御坂不可能发动大型的攻击，充其量只能用电击来进行牵制，而她那些相对于普通超能力者来说很麻烦的电击，麦野只用一只手就能完全挡下——这样垣根就能自由自在地进攻，丝毫不必担心会被“超电磁炮”打中。

　　这样下去的话，御坂的战败只是时间问题罢了……

　　不过，威震学园都市的“超电磁炮”当然不可能这么简单就输掉，一阵奔跑之后，她在桥墩附近停下了脚步。

　　猛地蹲下，一个旋转，御坂身边地面上的钢筋混凝土全部翻倒竖起，变成一圈厚厚的墙壁，化为守护着她的屏障。

　　连珠火球在墙壁上不断爆裂，只用了两三秒钟就将坚固的混凝土炸得粉碎，但却终究迟了一步。

　　火焰和尘土之中腾起一片电光，御坂左手拿着一段钢筋，闪烁着白炽光芒的右手从上面轻轻抹过，指向垣根和麦野所在的方向。

　　周围的空气爆发出轰然巨响，一道道耀眼的冲击波撕裂所有拦路之物，击穿了火焰和空气，以迅雷不及掩耳之势射向并立的二人。

　　“超电磁炮”虽然每分钟只能发射八次，但并不是每次都只能发射一枚“炮弹”的！

　　记得在模拟战的时候，我就曾经不止一次遭遇过这招“超电磁炮散射”，她的最高记录是一次齐射十二枚，顾此失彼之下，当场就把我轰成了马蜂窝——那也是我仅有的几次败北之一。

　　虽然这一次的散射总数只有八枚，但如果能够像模拟战中那样，把射击点集中起来、拉开细微的时间差，逐层突破防壁的话，至少也能干掉一个吧……

　　天真的笨妞！

　　她居然把八枚炮弹分开，盯着敌人的四肢攻击！

　　都什么时候了，还打算手下留情吗？你是不是真的脑袋坏掉了啊！

　　看看垣根那家伙的攻击！你只要被那种火球擦上一下，立刻就会变成焦炭！人家是真的要杀你啊！

　　“你傻的吗？他们摆平了要杀人灭口了！”我忍不住破口大骂，“你这个白痴青蛙控！当自己是一方通行吗？就算你自己想死，至少也考虑一下你的朋友吧！”

　　听到我的叫嚷，正准备再次奔跑的御坂，猛地停下了脚步。

　　“杀人灭口？”她似乎有些诧异地问，“是这样的吗？”

　　垣根和麦野没有回答。

　　沉默即是承认。在这种一眼就能看穿的问题上说谎，不过是侮辱彼此的智商罢了。

　　气氛变得越来越沉重，让人感觉到很不舒服。

　　那两个人虽然各施手段，挡住了超电磁炮的散射，但却没办法像我那样以血肉之躯硬抗冲击，不得不后退了两步，原本挂在脸上的轻松笑容也终于收敛了起来。

　　又或者，他们之所以紧张，只是因为御坂的变化。

　　我看不到御坂的脸，但是我能看到她周身那突然旺盛起来的电光。

　　“杀人灭口……杀人灭口……”她自言自语了两遍，声音渐渐低沉，又带着一丝愤怒的颤音，“原来如此……怪不得你们出手这么重呢！从一开始，你们就打算杀我，对吧？是啊……你们要对付的敌人有两个呢，不先杀了麻烦的‘超电磁炮’，又怎么能放心地去对付‘鬼神’呢？只是我太天真罢了……”

　　“至少……也应该拿出把你们打成重伤的觉悟才对……”

　　虽然我很想就这种令人哭笑不得的觉悟吐槽，但是想到这笨妞刚才居然一直打算以“大家都不会受伤”的方式结束战斗，就让我实在没有吐槽的兴致了。

　　善良也该有个限度，对敌人仁慈，可就是对自己残忍啊！

　　下定了战斗决心的御坂，终于不再作无益地奔跑，而是静静地站在原地，身上腾起比盛夏祭典的烟火更加庞大耀眼的电光，注视着刚才打得自己鸡飞狗跳的对手。

　　电光一闪，她左手的钢筋又少了一大截，右手上却多出了十几枚发光的金属球。

　　垣根和麦野当然不会乖乖站着等她攻击，看到她摆出要打阵地战的架势，立刻抢先发动了进攻。

　　垣根头顶上突然出现一块犹如软糖的东西，一边扭曲膨胀，一边向上升去，在大约五十米的高度化为一片棉絮般的云彩，阳光透过云彩落下，化为五颜六色的射线，在御坂护身的电网上激起一片片波涛。

　　把阳光变成武器吗？真是麻烦的东西……

　　相比之下，麦野的攻击方式就直率得多，她只是捏起拳头，送到嘴边吹了口气，然后对着御坂的方向，猛地张开了手掌。

　　以她的手掌为中心，空间仿佛都凹陷了下去，紧接着一道夹杂着火焰和暴风的冲击波就撕裂了彼此之间的空气，连地面的沥青都为之燃烧起来。

　　直到此刻，她终于亮出了自己的招牌——原子崩坏。

　　这是充满致命放射性的火焰冲击，如果被它正面击中的话，这一击就足以让上百人灰飞烟灭。

　　御坂同样抬起手来，一发超电磁炮迎向了原子崩坏。

　　两人之间的混凝土地面犹如海啸中的水面，爆发出了超过十米以上的黑色浪潮，火焰冲击被闪电的子弹击穿，随着爆散的火花，一道耀眼的电光到了麦野的面前，这次的位置是右肩。

　　麦野肩头突然出现一片黑色的海绵状物体，将那道携带可怕动能的流火吞噬，垣根及时创造出了只属于他自己的“未元物质”，无声无息地为麦野挡住了这一击。

　　差点被突如其来的超电磁炮打断一条胳膊的麦野显然是怒了，双手一起挥动，一次又一次发出火焰冲击，攻击的余波化作一片火海，即使隔着上百米，也感到一阵阵热浪迎面扑来。

　　好在白井黑子这个机灵的小丫头，早在战斗刚开始的时候，就用空间跳跃的能力把木山、初春和那些警备员们全部带到了安全的地方——我的身后，否则在这种等级的战场上，误伤只怕是在所难免的。

　　“姐姐大人……不会有事吗？”看着御坂的位置一次又一次腾起蘑菇云，一直对她都信心十足的白井不由得紧张起来，小心翼翼地靠近我，不安地问，“真前辈，你看呢？”

　　这种时候就知道用敬称了……你这丫头未免也太现实了一点吧！

　　“嗯……至少到目前为止还没事。”我实话实说，“如果只是‘原子崩坏’的话，相信她是完全能够挡住的……”

　　换句话说，加上“未元物质”那就不一定了。

　　白井当然听出了我的言外之意，顿时急得像热锅上的蚂蚁——空间能力虽然非常便利，可是在战斗中却有很大的问题，当对手的AIM力场远比自己强大的时候，在对手周围的传送就会发生错乱，几乎没有可能突破。

　　白井的杀手锏是将钢针直接传送到敌人身体里面，这一招对于包括LV4在内的大多数敌人都很有效，但是却无法对LV5产生效果。而除了这一招之外，她基本上没有别的办法能够影响到如此猛烈的战局。

　　“真前辈，请您无论如何帮帮姐姐大人吧！”

　　……真亏你说得出口，看看我都伤成什么样子了！

　　不过……的确应该想办法帮帮忙呢……

　　我抬头看看天空，今天天气晴朗，阳光很好。

　　云！

　　原本万里无云的天空突然浮现出淡淡的白絮，紧接着开始变厚变黑，不到十秒钟，阳光明媚的早晨，就变得像黑夜一般阴沉。

　　雨！

　　空气中升起了潮湿的水汽，乌云之间传来隆隆巨响，不一会儿就落下了铺天盖地的瓢泼大雨。

　　在这漆黑的暴雨之中，垣根那将阳光转化为射线的招数自然失去了作用，而被我重点照顾的火海也渐渐弱了势头，可以看到里面依然电光缭绕的御坂。

　　在她的周围，一滴雨珠都没有落下。

　　垣根和麦野及时用超能力挡住了雨水，避免了变成落汤鸡的命运，只是他们的同伴可没这份本事，纷纷被淋得透湿——现在可是战争时期，他们当然不可能躲到越野车里面去避雨，所以只能这么继续熬着。

　　风！

　　以我为中心，掀起了猛烈的狂风，风势互相交错，结合成勾向云霄的龙卷。朝着垣根和麦野缓缓移去，逼得他们不得不分出力量来阻拦。攻势也为止迟缓下来。

　　雷！

　　漆黑的云层中闪起无数电光，一道又一道金蛇在暴雨和乌云之间窜动，一次又一次照亮漆黑的雨夜，重重劈在垣根制造出的金属护壁上。虽然电击伤不了他们，震耳欲聋的雷鸣却轰得他们站立不稳。

　　“只是让你们二打一的话，未免也太不公平了一点！”我哈哈大笑，无视垣根和麦野难看的脸色，说道，“所以呢，还是二打二吧。”


第17章 打碎幻想

　　在我发出参战宣告之后，垣根和麦野沉默了一阵。

　　我相信他们的实力绝不止眼前所表现出来的这些，但是既然我也已经出手，而且看起来并没有因为伤势过重而失去了战斗力，那么究竟还要不要打下去，就值得他们好好掂量掂量了。

　　正如他们二对一基本可以稳赢御坂，二对二的话，我们也可以稳赢他们，所以除非他们真的打算找死，否则按说没理由和我们再死磕下去了。

　　局面发展到这个地步，应该没有悬念了吧？

　　接下来，只要等当麻摆平“幻想猛兽”，大家就可以各自回家，洗洗睡了。

　　从昨晚接到佐天昏迷的消息开始，这一整夜我们要么在东奔西走之中，要么在惴惴不安地等待检查结果，折腾到现在都还没合眼呢！

　　但是，正所谓“福无双至、祸不单行”，生活一向都告诉我们，当你倒霉的时候，一定要坚强，因为“倒霉”总是成群结队出没的……

　　雨水顺着“幻想猛兽”巨大的身躯落下，带着一丝丝殷红。

　　哈……我的血居然溅上去那么多，之前还没注意到呢……

　　……不对劲，我的血怎么会溅到那么高的地方？而且……还一直在往下流……

　　“那个……木山教授，‘幻想猛兽’也会流血吗？”我询问这里唯一的技术权威。

　　“怎么可能，思念体哪来的血？”木山疑惑地反问。

　　……当麻！

　　老天啊！这流血的量……他不会已经变成干尸了吧？

　　我抬起头来，仔细端详着“幻想猛兽”正在流血的头部，希望找到当麻活动的痕迹，却正好对上了它赤红的双眼。

　　在那双眼睛里面，我看到数以千计的少年们，正在悲哀地叹息。

　　来到这座都市，超能力的都市，应该可以实现梦想吧？成为超能力者的梦想……

　　可是……梦想和现实之间，还隔着名为“才能”的铁壁！

　　无论多么努力，用难以下咽的药水当饮料也罢，每天锻炼到头脑几乎都要涨裂也罢，哪怕是将电极放在耳朵里面进行电击，始终无济于事。

　　每天只是被无视、被蔑视、被欺负……一点希望都看不到，连梦想都被碾得粉碎。

　　我想要力量！我想要成为超能力者！无论付出什么代价都没关系！

　　幻想御手！

　　只要有这个，我就能够成为超能力者！

　　幻想御手！

　　谁也别想抢走它！谁也别想再次夺走我的力量！

　　数以千计的声音一起怒吼着，那是好不容易找到了梦想的少年们，在梦想濒临破灭的绝境中发出的绝望号叫。

　　一时间，我的周围都是号叫，什么都看不到、什么都听不到，所见所闻只有这些绝望的叫喊声。这些声音从四面八方将我包围，犹如压在胸口的石头，让我喘不过气来，几乎要迷失在这犹如海潮一般将我吞没的号叫之中。

　　糟糕！是精神攻击！

　　我的身体强度非常高，即使正面挨上御坂美琴的“超电磁炮”，只要事先能够有所准备、而她也没真的全力以赴，多少也能够挨上几发。但是无论身体有多么结实，在精神层面上，我依然只是一个普通人罢了，就算获得了龙神的记忆，也只是扩展了我的精神领域，并没有让我变成那种“心如钢铁、血若琉璃、历经万千战场而沉醉于剑丘”的变态猛人，集合了上万LV0脑波的精神攻击，对我来说远比物理的冲击波更加凶险！

　　这样下去可不行！精神攻击也能杀人啊！

　　但是，我一个人的精神力和上万人的精神力相比，简直犹如探照灯下的火柴，根本是微不足道的，依靠这么点力量，根本不可能做出像样的抵抗……

　　得尽快想个办法才行！

　　号叫的声音越来越猛烈，意识也渐渐模糊——难道我居然会就这么死掉？未免太搞笑了吧！

　　我才不会这么容易就送命呢！

　　努力咬向舌尖，利用疼痛激起一丝清明，我抬起左手，朝着肚子狠狠地打了下去。

　　呃——

　　下一次应该保留几分力道……这一下恐怕连内脏都打碎了……得赶快治疗……

　　轰！

　　随着一声巨响，巨大怪物的爪子重重地砸在我的背上。

　　先是遭到了强烈的精神攻击，为了逃生又不得不重创自己以换回清醒，我的身体状态现在已经差到极点，甚至都没能感觉到这速度并不迅猛的一击，又哪里谈得上挡住？

　　仓促间只来得及稍稍护住头脸，我已经被这一下砸中，摔倒在泥水之中。

　　痛！痛！痛！

　　全身上下的骨头似乎都散了架，五脏六腑仿佛互相调换了位置，眼前一片七彩缤纷，耳中只听到稀奇古怪的各种嗡响，喉咙里面甜的酸的苦的一起都涌了上来，我竭力汲取天地元气，转化成灵力修补身体，却哪里来得及！眼看着凶悍的“幻想猛兽”又要发动进攻，无可奈何之下，只能施展出当日在安国寺大战穷奇时候用过的法子，将一身灵力转化为魔力，强行用魔力驱动身体，这才算是勉强恢复了几分行动能力。

　　至于事后究竟是会呕血成升还是倒毙当场，现在实在是无法考虑考虑这些了，要是眼前这一关都过不去的话，幻想猛兽一脚就能把我踩地下去，连埋葬都省了，哪里还有什么“将来”？

　　火烧眉毛，先顾眼前吧！

　　幻想猛兽当然不会好心到让我慢慢恢复，一声怒吼，抡起比桥墩还粗的长臂，重重地砸了下来。

　　土！

　　脚下的地面猛地震动，让这巨大的怪物立刻失去了平衡，力逾千钧的一击也就落了空，抽在我身边的泥水之中，溅起一天污点。

　　虽然对于那些LV0很抱歉，但是情况发展到这个地步，我已经不能再手下留情了！

　　雷电招来！

　　阴沉的天空中电光乱窜，在我们头顶上结成巨大的雷蛇，张开血盆大口，冲着幻想猛兽狠狠地咬了下去。这一击我已经将龙神之力完全催动，再没有丝毫手下留情的意思。

　　好在当麻这家伙是免疫法术攻击的，否则只怕连他都会有危险了，电力强到这个地步，法拉第笼也未必扛得住呢。

　　……没有超能力的人，LV0的人，是残缺品吗？

　　这声音……是佐天的声音！

　　雷蛇在即将咬中幻想猛兽的时候突然散去，我却因为仓促收力，激动内脏，忍不住又吐出一口血来。

　　该死的！

　　即使知道再不下狠手，大家都会有危险，但我却实在没办法说服自己出手。

　　这一击下去，幻想猛兽肯定完蛋，但佐天、以及那上万名因为“幻想御手”而昏迷的孩子们只怕再也醒不过来了……

　　可是，如果不干掉幻想猛兽的话，我们完蛋之后，那些孩子们也未必有救。

　　不！这只是借口！

　　说到底，我只是怕死罢了。

　　相对于自己死，我宁可让那上万人去长眠不醒……

　　真是……丑陋的现实啊……

　　我终究不是当麻那样重义轻生的英雄呢。

　　如果不是听到佐天的声音，只怕这一下已经轰出去了吧？

　　我忍不住叹了口气。

　　幻想猛兽已经爬起来了。

　　还是……再努力支撑一段时间吧……或许，会有转机也不一定……

　　幻想猛兽再次开始了攻击，而我则继续专心防御。

　　无论如何，至少也要再坚持一段时间！

　　因为，我们还有希望！

　　幻想猛兽疯狂地进攻着，一边进攻，一边用无数人异口同声的语调，倾诉着自己的不幸和怨恨，发泄着获得了力量的快乐。

　　他们……或许已经疯了……

　　或许，我寄予厚望的当麻，已经死在了巨兽的身体里面。

　　我一边悲观地想着，一边努力抵挡着幻想猛兽的进攻。

　　在我被幻想猛兽打倒的时候，垣根和麦野仿佛吃了定心丸，再次开始了猛攻，不过面对着得到了喘息之机的御坂，他们的联手进攻并没有能够获得太大的效果——这样下去，御坂的败亡的确只是时间问题，问题在于那显然还是很久之后的事情。

　　我猜，在那之前结标就会赶到吧。

　　好歹也过了这么久，天大的事情也该摆平了吧！

　　头顶上，又传来了幻想猛兽的叫喊声。

　　无能力者，总是被欺负，犹如路边的野草，就算枯萎了也不会有谁在意！

　　喂……你烦不烦呐！

　　“你们……只是翻来覆去地抱怨吗？”一个我熟悉的声音，在幻想猛兽胸口的位置传来。

　　当麻！

　　从刚才闯进幻想猛兽之后就杳无音信的当麻，突然在这巨兽内部高声大喊。

　　“失败了的话，再站起来就好；被欺负的话，打回去就好！只是抱怨的话，什么都做不到！”

　　他的声音听起来稍稍有点虚弱，大约受了不少伤，但是依然很有精神，一如既往。

　　“因为几次失败，因为努力没有能够得到回报，你们就放弃了吗？”

　　他似乎很生气，话音也越来越响亮。

　　“这个世界上大多数的人都没有超能力，很多人少年时代都从被欺负过，是不是大家都要放弃希望和努力，躲在这个黑漆漆的地方，用那点虚伪的力量来麻醉自己呢？”

　　“幻想御手？能力提升？不过是一群放弃了努力的家伙，靠着彼此安慰来逃避现实罢了！”

　　“别逃避了，再努力一次吧！这次不要只把目光放在超能力上！”

　　“就算是要用一点粗暴的手段，我也要把你们从这个不见天日的地方赶出去！”

　　幻想猛兽的胸口突然变得透明，淡蓝色的光芒中，当麻面对着一块仿佛金砖般的东西，拉下了右手上的手套。

　　“如果这是你们用来逃避现实的幻想，那就让我来把这幻想——”

　　“——打得粉碎！”

　　※※※

　　关键时刻，终究还是纯爷们的当麻比较可靠一点……我一直都这么觉得。


第18章 Only My RailGun！

　　看着巨大的“幻想猛兽”渐渐化为无数光点，散向四面八方，我终于松了口气。

　　“嗨，当麻，你的样子看起来很糟糕啊。”

　　的确如此，他的左臂正扭曲成怪异的角度，一看就知道骨头断了；左腿差不多就在上周刚刚受伤的位置上，又多了一道同样可以看见骨头的伤口；和这两处伤口相比，遍布全身的那些大大小小的伤口基本可以忽略不计，好在这些伤口似乎很侥幸地都没碰到大动脉，看起来还可以苟延残喘一段时间。

　　对于我的嘲笑，当麻自然立刻以他惯用的嘴炮还击：“彼此彼此，你现在的样子也不比我好到哪里去吧。简直就像是刚从锅里捞出来的虾子呢！”

　　两个浑身是血的男人对视一阵，不约而同地哈哈大笑。

　　就算我们死在这里，至少“幻想猛兽”已经被解决，那些昏迷的LV0们不久之后就会醒来，此行最重要的事情总算是完成了。

　　接下来的事情，就交给御坂吧。

　　我把魔力重新变回灵力，虽然疼得龇牙咧嘴，但好歹没有出现预料中的最糟糕情况——这也是托了当麻的福，没有在身体濒临崩溃的情况下再连番苦战，否则大约真的可以跟结标来个“人死债烂”了……

　　灵力如同水银一般，在为了便于行动而强行冻结的身体中穿行，粗暴地打破已经转换成魔术回路的灵脉，强行将其疏通，然后犹如大树的根须一般，将清爽的能量传遍全身，迅速修复受损的部分。

　　按照这种速度，大约给我五分钟，就可以基本恢复战斗力了。

　　话说……为什么我觉得自己越来越接近某种绰号“小强”的生物呢？

　　不过，当麻这家伙才真的是小强呢，明明只是普通人的体质，明明已经伤到只能躺在地上学狗喘，刚才那充满霸气的宣言和必杀一击，究竟是怎么耍出来的啊？莫非这就是传说中的“主角模板”不成？

　　……应该不是吧，哪有在一周时间里面连续重伤三次的主角啊！结标给我的资料里面明明说过《某魔法的禁书目录》是一部不怎么死人的作品，要是连身为主角的上条当麻都隔三差五就重伤濒死，那学园都市这二百三十万人最后岂不是会集体领便当退场？

　　……如果是那样的话，在都市南方修建一座巨大的陵园，似乎也很震撼呢……

　　我究竟在想什么啊！让二百三十万人死掉？修建一座巨大的陵园？为什么会有这么疯狂的念头？而又是为什么……我似乎居然可以在眼前描绘出那个陵园的景象呢？

　　简直……就像是亲眼见过一样。

　　不再按照超能力的等级把大家分开，LV0也好，LV4也好，每一个孩子都平等地躺在小小的墓穴中，不再作为超能力者，而是父母永远的哀悼……不过LV5可不行，即使已经死了，打他们主意的人依然还有很多，所以要在陵园中央修建防御力惊人的小型要塞，专门收藏这些孩子的遗骸……

　　既视感……幻觉……

　　眼前的景象摇晃了起来，一切都有些模糊，仿佛轻轻一碰就会破碎的水泡一般……

　　“最简单的办法，是将那段时空彻底湮没。”

　　不行！绝对不行！

　　当我恢复神智的时候，看到的是白井担忧的眼神。

　　“我昏迷了多久？”

　　“两三分钟而已。”见我似乎无恙，白井松了口气，勉强挤出一个笑容，转而走向另一边，去照顾同样受伤不轻的当麻。

　　我躺在地上，听着远处传来的雷击声和爆炸声，感受着身边经过的一次次冲击波，忍不住叹了口气。

　　真是糟糕，居然在这种紧要关头爆发了既视感，而且这次的情况居然严重到这个地步……

　　“当麻，你怎么样？还活着吗？”

　　“似乎还活着，我也不是很确定。”

　　“这样我就放心了。”我笑了笑，将灵力按照某个特殊的方式运转起来。

　　虽然灵力爆发的技巧已经无法使用，但是“灵魂出窍”可是几乎所有灵能者都能做到的基本功哦。

　　只是……以灵魂的状态观看世界，还真是特别的体验呢。

　　上次这样做，是多久以前的事情了？

　　我似乎记得，上一次的情况，和今天还稍稍有点相似呢。

　　虽然时间和地点都不同，但是我作为看客的情况却是一样的。

　　不过，这次我似乎帮不上忙了。

　　在距离我们不远的地方，三股强大的力量正在疯狂地撕咬着，御坂美琴释放出无穷无尽的雷光，狂暴的电磁力，将她周围废墟中的所有金属全部抽取了出来，以她为中央组成了复杂的阵势，仔细看看，竟然是精密的电子机械结构！

　　借助这超巨型的机械，御坂终于充分展示出无愧于她那“电击使”称号的技艺。数不清的电弧以这临时构筑的阵地为中心爆发，无视物理的法则，从所有能够想象的方向轰炸着敌方的阵地，即使最弱小的那道电弧，也有着令被击中的地面瞬间电离的可怕威力。

　　这才是她的真本事。将世界四大基本力之一的电磁力掌控到极限的她，又怎么会只有区区一招“超电磁炮”呢？如果只有那样的单调招数，又凭什么能够力压其余的六名LV5，和我这个从杀场上下来的凶神恶煞并列NO.2的资格？

　　在过去的模拟战中，她就是用这一招打得我无论空中还是地面都无法立足，只能冒险突击，于是同归于尽。除非是那个能自由控制偌大空间内所有矢量，让她的阵地自动崩溃的白发魔男，其余的人面对这一招都只能甘拜下风。

　　只是，这所向披靡的绝招，在遇到了两位LV5的时候，终于不再能够保持常胜的记录。

　　垣根身后展开了六枚巨大的白翼，每一枚都有超过十米，每一片羽毛，都比普通鸟类的身体更为庞大，这些羽毛在昏暗的阴雨之中闪闪发光，将周围照得一片雪白，映衬得这位金发的美男子犹如天使一般。

　　御坂的雷击，无论从哪个方向进攻，都会自动扭曲，被白翼吸引过去，然后消失在这些庞大的羽翼上，只激起层层涟漪。

　　这究竟是怎么回事？

　　对于超能力者来说，计算量是能力强弱的关键；而对于LV5来说，能够将计算量利用到什么效率，则是胜负和决定因素。御坂的“电磁阵地”除了一开始构筑的时候要消耗大量的计算，只要构筑完成，每一击都只需要消耗不多的计算，投入低产出高，所以才能以此来压制其他人——因为人家若要抵挡她的攻击，消耗的计算量必然比她更多。

　　我对垣根也有一定的了解——他的“未元物质”的确神妙无比，种种运用往往令人拍案叫绝，尤其是用“无矢量冲击”击伤一方通行的那次，如果不是彼此实力差距太大，那天就几乎让他破了白发魔男的不败金身，实现了屠神的壮举。可是，他的能力存在着致命的弱点——因为他总是从微观层面上构筑“不存在于人间的物质”，所以每一次的构筑都要消耗大量的计算，如果不能迅速打败对手而陷入耐力战，很快就会因为精疲力竭而落败；此外，当需要硬拼计算量的时候，他这种精度极高消耗也极高的战斗方式，会让他顾此失彼、疲于奔命。正因为如此，他才不敌我和御坂，只能排到第四。

　　但是……我以前从来没见过这一招……看起来，他似乎不是那么疲劳的样子啊。

　　“真是要感谢你呢，超电磁炮。”被白翼保护的垣根笑着说道，“如果不是被你一次次击败，我未必能够想出这么奇妙的战术来。”

　　“以前呢，我都是针对战斗的实际情况，设计和构筑需要的物质，但是自从被你用这一招‘电磁阵地’打败之后，我就一直在思考，是否能够创造出无论面对什么情况，都能够自由变化、并且将敌人击败的物质？”

　　“‘未元物质’不能无中生有，也不能创造出我自己想象不出的东西，所以这个问题困扰了我很久，直到最近，才初步得到突破。”他舞动着那三对巨大的白翼，神色间充满了自豪，“我针对各种可能遇到的情况，一一设计出破解的方案，然后将所需要的物质样本构筑在这些白翼之中。在实际战斗的时候，只要选择合适的样本来复制就可以，这样一下子就把计算量降低到原先的三分之一以下！如果继续完善、直到将它臻于完美，相信即使面对一方通行，我也能够让他尝到失败的滋味！”

　　“虽然这个技艺暂时还没有能够彻底完善，但只是对付你的话，应该也足够了吧！”垣根说到得意之处，忍不住大笑起来，“你NO.2的宝座，今天就给我让出来吧！”

　　听起来似乎的确是很厉害的招数，如果他当真能够创造出包含应对所有情况物质的兵器库，没准真的有挑战一方通行的可能呢。

　　不过从现在的情况看来，他虽然可以开口说话，却始终没有出手攻击，多半还没有很好的办法维持这对白翼，又或者“按照样本复制”这个行为，同样消耗了他大量的计算，到现在还未竞全功——仔细看看，白翼的内外侧的羽毛的确有着细微的区别，看来应该是后者。

　　我能看出来的事情，御坂当然也不会看不出来，按说她应该乘着垣根还没完成防御，竭尽全力击中一点猛攻，打破他的白翼，但是她却抽不出手来。

　　一道又一道炽热的冲击波，正在反复冲撞着她的电磁阵地，不断腾起的蘑菇云、爆炸掀起的狂风，无不证明着这些攻击的强力。

　　垣根的白翼挡住了御坂的进攻，麦野自然就可以毫无顾忌地出手。她的“原子崩坏”威力大得惊人，如果不是因为雨雾和电光影响了她的状态，让她不敢冒着伤及自身的危险全力以赴，只怕御坂的电光防御也未必挡得住她的进攻。

　　毕竟……包括御坂在内，绝大多数的超能力者，都是攻击有余而防御不足的。

　　灵魂状态可以飞天遁地，所以我毫不费力地穿过了战场，找到了一个合适的位置，可以同时看清双方的表情，还很方便随时出手——目前的我虽然无法施展实际的攻击，但依然可以利用现成的阴雨，给那两个为虎作伥的家伙多少添些麻烦——但要找准时机……

　　御坂当然不是一个会乖乖挨打的人，她的性格犹如雷电一般，直来直去、勇往向前，面对着不利的局面，她迅速做出了调整。

　　大量的钢筋在她的身边聚集，青白的电弧产生高温，将这些金属融化、提纯、最后凝结成一枚足有她一半高的水滴状铁块。

　　……莫非，她打算把这个实心的大铁块当作炮弹打出去？看这块头，只怕有几百公斤——没准有一吨……这玩意……已经完全是应该在科幻片里面出现的东西了吧！而且还不是一般等级的科幻片，至少得是星战等级的片子，才会出现这么大块头的电磁炮！

　　三强国目前实验中的电磁炮，炮弹的最大重量貌似只有几百克而已……

　　“喂，接下来的这一击，你们可一定要当心点哦。”她拍了拍还在电光乱窜的炮弹，冲着脸色煞白的垣根和麦野笑了，“被这一招打到的话，我会很内疚的。”

　　兔子急了也咬人，你这是准备要杀人了吧？肯定是！

　　“虽然说之前并没有实验过，但是——我能够射的，可不只有硬币啊！”

　　说着，她用电磁力将这超乎想象的巨型炮弹提升到了自己面前，双手按在它的后方。

　　“不想死的话就乖乖让开吧！这就是我的——超电磁炮！”

　　一道耀眼的光芒撕裂长空。

　　白翼和火焰风暴烟消云散，摔倒在地上、浑身发抖的垣根和麦野，战战兢兢地看着他们之前站立的位置。

　　沿着从御坂到那个位置的两点画一条直线，顺着这条直线延伸下去，这一路上所有的阻碍都化为乌有。

　　这道直线、划开了地面、斩断了学园都市边缘的高墙、洞穿了远方的山丘，最后消失在目力无法触及的天际。

　　就在这时，附近的广播里，传来了悠扬的音乐声。

　　听到这不知名的乐曲，一直忧心忡忡的木山笑了。

　　“结束了。”她笑着站了起来，“‘幻想御手’的免疫程序已经播放，从现在开始，再也没有人可以利用这种方法来窃取脑波或者提升能力了。”

　　“那个头上戴着花环的小姑娘——叫初春对吧？——干得漂亮！”

　　直到这时，我才注意到，初春饰利不知何时已经离去。

　　“我把免疫程序交给她，让她去找可靠的人帮忙，在整个学园都市播放。现在看来，她做到了呢。”木山笑得很开心，“要做到什么事情，并不是非得用超能力不可的。”

　　是啊！真出乎我的想象呢！没料到一个超能力等级仅仅只有LV1，运动能力也非常差劲，战斗力几乎可以完全忽略的少女，居然完成了这“釜底抽薪”的致命一击，做到了我和御坂这两个LV5都没能做到的事情！

　　正当垣根和麦野惊疑不定，不知道该不该相信木山所说的时候，一个声音突兀出现。

　　“问题解决。”空中影子一闪，结标淡希搀着气喘吁吁的初春，出现在我们面前，“一方通行喝醉了酒，似乎迷路到某个研究所去了——嗯，可能发了点酒疯……造成了一点破坏……不过没关系，对于那些登记注册的科研设备和资料，我会从他的个人补助里面扣除的。”她微笑着，给破坏行动捏造出了纯属胡扯的借口，“垣根、麦野，理事会那几个对人体研究很积极的老头子估计会消沉很长一段时间，没准还会有一两个人脑溢血发作……我觉得你们多半拿不到报酬了。而且——”她回头看了看虽然听到了好消息，却依然严阵以待，没有丝毫松懈的御坂，“再打下去的话，你们可能真的会送命哦！”

　　看着御坂认真的眼神和她身边再次出现的炮弹，两位排名仅仅在我们之后的LV5终于放弃了注定徒劳的努力，垂头丧气地离去。

　　但是，我从他们的脸上看到的，虽然有些沮丧，更多的却是恐惧、以及劫后余生的喜悦。

　　我敢打赌，今天晚上他们肯定会做噩梦，梦见自己被名副其实的“超电磁炮”轰杀至渣。

　　而且，今后很长一段时间——或许是永远，他们都不会再有勇气和御坂为敌了。

　　当我灵魂归体之后不久，手机响了，是稻穗信打来的电话。

　　包括佐天泪子在内，因为“幻想御手”而昏迷的少年们，终于醒来了。


第19章 和平

　　“嗨，我回来了。”

　　“当麻，欢迎回来！”

　　以上这段对话，像不像阔别多日的小夫妻呢？

　　我坐在饭桌前面，将各式各样的原料铺满了一桌，只留下桌子中央火锅的位置。

　　日本的冬天总是有点冷，所以这种天气呢，就应该吃火锅！

　　当然，我对那种清淡的日式火锅毫无兴趣，作为一个保留了差不多四十年中国爷们记忆的穿越者，我所认可的“火锅”，只有一种！

　　滚汤头！

　　鲜羊肉！

　　辣椒酱！

　　没有羊肉的火锅，那叫什么火锅啊！

　　闻着底料的香气，看着薄薄的羊肉在热腾腾的汤水中翻滚、变色，我甚至连取笑当麻和Index的兴趣都没。

　　“小别胜新婚的事情可以‘日后再说’，反正我今晚不回来。”一句话噎得当麻差点撞在门框上，但他还没来得及怒吼，注意力就被浓郁的香气吸引了过来。

　　“看起来似乎很好吃的样子。”他说着，迅速换上一副笑脸，利索地拿来碗筷，招呼Index一起享用难得的大餐。

　　“说起来咱俩运气还真糟糕，寒假已经过了一半，可是连一顿安安稳稳的火锅还没吃上呢。”我把放在电暖炉里面的酒拿出来，给自己倒上了一杯，“当麻啊，你觉得呢？这个冬天，咱们是不是特别的衰啊？”

　　“未成年人不要喝酒！”当麻抗议了一句，“会带坏Index的！”然后开始认真思考我刚才的问题。

　　“你不说我还没注意呢……平时虽然也很倒霉，但是连续住院两周，这在我毕生的经历中也还是第一次。”他忍不住叹了口气，“不幸啊！”

　　“是啊……学园都市明明有那么多警备员，还有很多明里暗里的组织，为啥事情偏偏找上我们这两个风纪委员呢？”想起结标淡希探病时说的那句“没有人死债烂还真是可惜呢”，我就恨得牙根痒痒，“那些浪费纳税人金钱的混蛋们，究竟都在搞什么啊？魔术师来捣乱也好、幻想御手之乱也好，都看不到他们的鬼影子！等明天去总部报到的时候，我一定要严正抗议，要求大幅度提升风纪委员的外勤补助！”

　　“是应该提升！”一贯穷困的当麻连连点头，对我的提议大为赞同，“我只是个可怜的LV0，却总是要遭遇各种事情，甚至还会被堂堂的LV5追杀，不追加津贴的话，怎么能安慰我受伤的心灵呢！”

　　我们越聊越高兴，不知什么时候当麻也喝起酒来，然后又不知什么时候，土御门和蓝发也来了，话题渐渐转移到不知所谓的方向，大家喝酒、唱歌、与装满了整整一个冰箱的菜肴展开你死我活的激战。

　　最高兴的当然是Index，这个来自英国的小修女有着和体型完全不符的惊人胃口，第一次见面的时候，就吃掉了差不多五人份的炒面，这其中虽然有饥饿的因素，但是我敢打赌，除了她以外，这个学园都市里面的任何一位女性，即使再怎么饥饿，也不可能一顿吃这么多！

　　总之，对于Index来说，只要能让她吃得饱饱的，味道再稍稍好一点，她就会非常高兴。

　　不知道在谁的提议下，因为美食而欢快的魔法少女唱起歌来。

　　悠扬的曲子、清脆悦耳的歌声，唱着的是我所听不懂的歌谣。

　　很好听呢……

　　一曲既毕，大家纷纷称赞Index美妙的歌喉，土御门却突然郁闷起来。

　　“唉，我们还真是失败呐！”他端着酒杯，稍稍有些伤感地说，“比不上阿真也就算了，大家同是LV0，但是当麻能够做出很多了不起的事情，我们却连摇旗呐喊都做不到，只能到庆功酒宴上来吃白食……”

　　“是啊！连Index小妹妹都能唱歌呢！”蓝发也一副“于我心有戚戚焉”的表情，作捶胸顿足状，“可怜我天生一副好嗓子，却为什么五音不全呢？”

　　……你也知道自己唱歌跟噪音一样啊！

　　他们越说越伤心，我和当麻怎么劝都劝不住，最后两个人居然一起嚎啕大哭起来。

　　“最伤心的是，上次明明有享受一下能力者感觉的机会，我们却偏偏错过了啊！”

　　原来他们伤心的是没捞到使用“幻想御手”啊……

　　“如果只是要享受一下成为能力者的感觉，其实也不是没办法……”我忍不住说道，“虽然不能持久……但只是短时间的话……”

　　两个眼泪汪汪的人形生物一起注视着我。

　　既然话都说出来了，当然也没有反悔的余地喽。

　　解决了“幻想御手”事件后，那个我也不知道究竟按照什么逻辑处理穿越者事务的“命运主机”突然联系到我，给我颁发了一份很有趣的奖励。

　　类神祇能力：授予。

　　无论哪个国家的神话里面，都常常出现神祇降临人间，授予他们所喜爱的凡人特殊能力的故事，我这次所获得的能力，就与此类似。

　　在前段时间的实验中，稻穗信已经确认，可以用我的血为触媒，让那些拥有“自然控制”方面天赋的无能力者觉醒超能力，虽然成功的几率并不高，不过好歹也算是一个安全稳妥的办法。

　　而我的这个新能力，就与此类似。

　　以我的血为“灵媒”，我可以向任何为我所喜的人授予“龙神”所拥有的某些能力。虽然这种授予的能力不一定能够长期保持，强度也很有些问题，但如果只是要让这两个损友享受一下能力者的感觉，却也已经足够了。

　　一贯做事不靠谱的命运主机，这次总算是做了一次合情合理的好事。

　　“这个仪式……我总觉得有点诡异。”大餐已经吃完，饭桌被随意地丢进了杂物间，偌大的宿舍正厅里面整理得干干净净，没有任何不必要的东西。

　　所有可能透光的地方都用厚布遮住，傍晚的宿舍里面黑咕隆咚，只有摇曳的烛光是唯一的光源。在暗淡的光芒映照下，可以看到地板上用白米洒绘出了江河山岳，而那几支点燃的蜡烛就象征着日月星辰，碎木燃起的烟雾中，蓝发很不安地坐在正对着我的方位，紧张地左顾右盼。

　　“真的没问题吗？”他问，“不会又昏迷吧？”

　　说得好像你昏迷过似的……看看土御门！人家就一点都不担心！

　　收回前言，土御门看起来似乎比即将接受授予仪式的蓝发更加紧张，他不安地扭动身体，尽量把自己缩到当麻后面去，似乎那些“日月星辰”的微光能够对他造成伤害一样。忽明忽暗的光芒将当麻的影子投在他紧张的脸上，突然之间，我发现他这张脸，看起来竟然有几分眼熟。

　　我在哪里见过他！即使不是他本人，至少也是一个和他无论相貌或者气质，都非常相似的人！

　　究竟是在哪里呢？

　　我闭上眼睛，一边等待惴惴不安的蓝发平静下来，一边努力回忆。

　　绝对不是什么既视感，我见过相貌和土御门极为相似的人，只是因为彼此的打扮和身份差得太多，所以才一直都没把他们对照起来。

　　我想起来了！

　　那个人的名字叫做——安倍晴明！

　　在日本古代的历险中，元神出窍的晴明大师是一位英俊的美男子，如果不考虑发型和装束的话，他和摘下眼镜的土御门元春，几乎是一模一样的！

　　等等！如果我记得不错的话，日本的阴阳师名门安倍家，在晴明大师死后并没有维持这个家名很久，就因为政治原因而改换门庭，入赘了土御门家，从此安倍一族更名为土御门一族，在此后的数百年间垄断了天文、历法、祭祀等多种文化事务。直到近代，科学昌明，阴阳师的政治地位被废除，他们才渐渐淡出了人们的视线。

　　土御门——元春？

　　莫非这家伙居然是安倍晴明大师的后代吗？

　　不对劲！堂堂阴阳师一族的后裔，为什么要放弃家族的渊源，进入学园都市当一个落魄的LV0呢？这其中显然另有隐情！

　　应该找个机会，跟土御门这家伙私下谈谈。

　　因为出神地思考这些事情，我没有注意到蓝发越来越不安的表情。

　　结果，这个身材和胆量完全不成比例的家伙，退缩了。

　　当敲门声将我惊醒的时候，我清楚地看到他如释重负地叹了口气。

　　进来的是御坂美琴和佐天泪子。

　　“初春和白井又去执勤了，我们很无聊，想起你们多半在聚餐庆祝，于是就过来叨扰一顿——看起来似乎来迟了啊……”佐天自来熟地走进来，抽抽鼻子，似乎闻到了尚未完全散去的火锅香气，遗憾地说，“下一次干脆给我打个电话吧，错过火锅实在是太可惜了——呀，似乎还有酒气呢……”

　　“你们在干什么啊？”御坂可没佐天这么神经大条，她疑惑地看着犹如邪教集会场所的客厅，东张西望，“准备搞恶魔祭祀吗？祭品呢？”

　　……你平时都看些什么书啊！这里既没有五芒星（在基督教仪式中象征恶魔）也没有蛇（同上），没有山羊（同样）也没有六六六的字样（依然同上），你究竟从哪里看出来我们要搞邪恶的祭祀啊？

　　不管怎么看，这都是很严肃很正经的宗教仪式呐！

　　遗憾的是，当我们说明了正在做的事情之后，御坂一点都没有给我面子，哈哈大笑。

　　好吧，我承认我现在的样子是很可笑……用床单临时扎成了袍子；头上戴的是报纸卷成的帽子，还画上了莫名其妙的符号；胸口处挂着一个玻璃饮水杯的盖子，充当镜子；一段从附近工地捡来的废钢筋就是“法剑”；一颗小孩子玩的弹力球权当“宝珠”……总的来说，的确是要多滑稽有多滑稽。

　　但是，正所谓“法不在物而在心”，只要我以龙神之力发动仪式，就算是这些简陋到近乎白痴的东西，也一样可以产生法器的效果！

　　对于我的解释，御坂嗤之以鼻，很是不屑，反而佐天兴致勃勃地问这问那，一副好奇宝宝的样子。

　　“那个……我可以试试吗？这个仪式。”她东拉西扯半天，最后终于说到了正题，“看起来好像很有趣的样子呢！”

　　在我反复向御坂保证“绝对没有危险”之后，佐天高兴地代替了废柴蓝发，坐在了蜡烛围绕的位置上。


第20章 某神力的上升气流

　　“呐，喝了它就好。”我端起一个茶杯，递给佐天。

　　佐天接过茶杯，疑惑地看着杯子里面那些似乎还在沸腾的热血，嘴角抽搐了两下，问：“就这么简单？不需要唱一些咒文歌，或者是举行几个小时的仪式吗？”

　　“我是实用派，不讲究那些东西。”我蛮不在乎地说，“反正关键是要把这个喝了，别的都无所谓啦。”

　　“……那你还弄这身行头干吗？”佐天呆呆地问。

　　我看看自己身上那套乱七八糟的“法袍”，耸耸肩，顺手扯掉。

　　“这个啊……要说用处当然也不是没有，但主要还是为了让那条废柴安心……”

　　没错，安心地当我的小白鼠……

　　佐天看了看头发散乱、又穿着皱巴巴的夹衫，怎么看都像疯子多过像法师的我，又看了看如释重负地躲在一边偷笑的蓝发，再看看同样目瞪口呆的大家，苦笑着问：“我可以退出吗？”

　　喂！我血都捐了，你不能这么不给面子啊！

　　“哈哈，骗你的！”成功扳回一城的佐天，得意地笑了几声，一仰脖子，将那杯倾注了龙神之力的热血喝了下去。

　　“呕——味道很糟糕呢！”她放下已经空空如也的杯子，仿佛完成一件重要任务般深深呼了口气，然后露出了稍稍有几分恶心的样子。

　　让一个普通的少女，一口气喝掉大半杯人血，似乎的确还是有点勉强了啊……

　　想起刚才看到我给自己放血的时候，大家那种“这一定是邪教吧！”的表情，我就觉得有点郁闷。

　　这可是龙血啊！别人想要我还不肯给呢！

　　“只是这样就可以了吗？”佐天活动了两下，疑惑地说，“没发现有什么变化啊……莫非仪式失败了？”

　　话音未落，她的脸色突然红了起来。

　　“真奇怪……为什么这么热？”

　　只一句话的功夫，她已经连手指都变得通红，简直就像是刚从高温蒸汽的桑拿浴室里面出来一样。

　　“佐天！”看到朋友似乎出了意外，御坂顿时急了，大叫一声就要冲过来，却在白米画成的山川图案边上被一圈透明的光环挡住，差点摔倒在地。

　　“我没事。”佐天虽然脸色已经红得可怕，头上甚至都开始冒出热腾腾的水汽，但神态却依然十分从容，看不出有特别难受的迹象，“只是很热而已，别的倒也还好……”

　　“只是热而已？”

　　“对，除了热之外，没别的问题。”

　　御坂这才稍稍放下心来，转而将疑惑的目光投向我，等待我的解释。

　　事实上，我也大吃一惊呢！

　　佐天现在的状态，和我预料中的完全不同啊！

　　我本来只是打算以灵血为媒介，暂时给她输入一点灵力，利用这数量不多的灵力，让她能够临时获得控制自然元素的能力。因为她毕竟只是普通人，所以只要那点灵力消耗完了，自然也就不再有异能——总的来说，这是从奖励能力中得来的灵感，虽然并不是很有用，但是给朋友们过一过超能力者的瘾，却也已经足够了。

　　可现在的情况是：佐天喝下那杯血之后，我身上那些乱七八糟的“法器”居然启动了！

　　白米的山川连接了大地的气脉，烛火引来了日月星辰灵光，镜、剑、珠三宝更是震动了我灵魂深处的龙神之力，将其激发了起来。

　　多管齐下，霎那间我只觉得一阵眩晕，灵力如流水般泄了出去，在整个房间里面化为无形的游龙，一阵飞腾之后，集中在佐天的身边。

　　然后，我感觉到了她喝下去的那些血。

　　那些龙血，正在她的身体里面激荡鼓舞，和周围灵力化成的游龙呼应。

　　这究竟是什么状况？明明只是借出少许灵力而已，为什么居然真的诱发了类似仪式的东西？

　　一头雾水的我，哪里有办法解答御坂的疑惑呢！

　　佐天体内的龙血激荡得越来越厉害，原本只该被肠胃吸收之后稍稍溶解在血液里面的力量，居然已经开始渗透到她的灵脉之中，改变起她的体质来。

　　与此呼应，周围的灵力也开始激荡，渐渐改变波长。

　　灵光波动拳里面，有一个非常深奥的技巧，名叫“灵波镜反冲”，它是调整自己的灵力波长，和敌人发出的攻击一致，这样不仅能够使类似灵丸这种射击型的攻击失去效果，甚至还有可能将其吸收、乃至于反弹回去。

　　如果这一招用得足够纯属，就算以凡人之身击退神明降下的天罚，也并非不可能的事情。

　　不过——历代灵光波动拳宗师里面，只有一位修成了这门绝学，就是已经过世的师祖。除了她之外，没有第二个人真正掌握了灵波镜反冲。

　　佐天现在的情况，就和灵波镜反冲很类似。

　　她自己的灵力、周围的灵力，正在调整波长，渐渐趋于一致。

　　如果不出意外的话，当彼此波长完全一致之后，她就可以和外界的灵力沟通，真正实现吸收和淬炼体外的灵力，不再只是依靠那点龙血的能量。

　　不过……周围这点灵力，可能不够用呢……

　　既然已经做了，那么索性就做到底！因为我绝对不是一个喜欢半途而废的人！

　　心念转动、龙神之力完全发动，周围偌大范围内的天地元气被我吸引过来，通过我的身体，源源不绝地转换成灵力，充沛到有些过头的灵力在仪式法阵内不断凝聚，渐渐汇集成绯红与湛蓝两色的云气，互相交错缠绕，回旋不止。

　　天之阳气、地之阴气，阴阳交汇，万物化生。

　　无论佐天本身的灵力将会是哪一种，都可以在这生生不息的灵力之海中获得足够的补益。

　　只是，从今往后，她将彻底和超能力绝缘，踏上灵能者的道路——源于科学的“超能力”和源于神秘的“灵能力”，犹如镜子的里外两面，即使最出色的人才，也没办法同时掌控这两种能力——那样做的唯一结果就是身体受损！

　　相信佐天绝对不属于那样的傻瓜。

　　我一边转换灵力，一边用眼角的余光打量着土御门元春。

　　如果他真像我猜测的那样，是安倍晴明大师的后代，那么他不可能不明白我正在做什么！

　　将自然之力转换为人之力，授予凡人以掌控自然的能力，这是真正只有龙神才能做得到的事情。

　　如果他是一位阴阳师的话，绝对不可能对此无动于衷！

　　果然，不出我的意料，他墨镜下的双眼收缩了一下，眼角也在微微抖动着，显然心情很是激动。

　　晴明大师的后代啊，看来我们应该找个机会，好好谈谈……

　　当佐天的灵力波动渐渐稳定之后，我咬破指尖，弹出一滴鲜血，这滴血珠完全没有被周围的灵力湍流影响，稳稳当当地飞出去，正落在佐天的眉心，化为一颗鲜红的印记。

　　神力授予。

　　既然决定要做，那就要做得彻底，所以我不仅发动了尚未用过的能力，而且不惜耗费了相当的元气和灵力，将这份神力固化在那枚印记之上。

　　我对于神力的理解自然不能和诹访龙姬相比，区区一些元气也不能和她当初舍弃生命的授予相比，但只是要点开灵光，让佐天从此获得些许掌控自然的权能，却也不是做不到。

　　至于如何解释“LV0突然变成了LV2甚至更高”这个麻烦的问题——这可不是说笑的，就学园都市那些疯子的履历看来，很可能会把她变成小白鼠——不过这也不算什么问题，反正那些疯子们嚣张的日子已经到头了……

　　我帮不了学园都市里面数以百万计的无能力者，但是将需要帮助的范围缩小到几位朋友的话，却也还难不倒我。

　　……

　　“我真傻！真的！”双眼无神的蓝发，木然地望着天花板，第六次发出悲哀的叹息。

　　“是啊，你只知道冬天雪的时候野兽在山坳里没有食吃，会到村里来，不知道春天也会有狼……”第一次听他悲叹的时候，我多少还是有那么一点点触动的，但是现在剩下的已经只有无奈。

　　“当初明明是要为你举行仪式的，谁叫你自己缩了呢！”于是当麻出来主持公道，“阿武都保证没有危险了，偏偏你自己害怕，结果大好机会就这么溜走了——这能怪谁呢？”

　　“反正不怪我！”佐天一边控制着热气流，让正在手上飞旋的那些纸屑聚拢成微型龙卷风，一边笑呵呵的说，“不要嫉妒哦，其实我也是鼓足了勇气的！”

　　你哪有鼓足勇气啊！明明只有在知道要喝血的时候稍稍犹豫了一下而已！

　　不过，我真的没想到效果会这么好呢……

　　“那个……泪子啊，你真的没有什么不舒服的感觉？”曾经见过朋友昏迷在病床上不知生死的场面，御坂是这里态度最为保守的人，虽然没有明说什么扫兴的话，但她始终很担心地关注着佐天的情况。

　　“我从来没有像现在感觉这么好过！”

　　不知是因为兴奋还是因为龙血的高热尚未散去，佐天的脸色依然涨得通红，呼出的空气在开着暖气的屋内都化作了白雾，但是她完全没在意这些，只是目不转睛地盯着那些在空中自由自在飞舞的纸屑。

　　“虽然身体还稍稍有点热，可是这么强大的超能力——已经到LV2的水平了吧！——比幻想御手的那次更厉害呢！”

　　她欢蹦乱跳了一会儿，突然想起了什么，停下能力，转头看着我，稍稍有些不安地问：“那个……真前辈，这种能力可以维持多久呢？”

　　“我也是第一次进行这种仪式，实在没有什么资料可供参考。”我很坦率地告诉她真相，“原本我估计大约可以保持几个小时，但是现在看来情况似乎和我的预料有些出入——当初我是根据蓝发的身体情况进行的推算，而你的体质和他截然不同……”

　　“明白说吧，你的能力，应该是终生保持的。”

　　一言既出，众人顿时目瞪口呆。

　　“阿真啊——”蓝发叫了起来。

　　“不行！”我干净利落地一口回绝，“这个仪式的负担比我想象中要大得多，估计在相当长的一段时间里面，我都没办法举行第二次仪式呢。”

　　我可没说谎，灵力的消耗可以很快补充，但是元气的消耗却没那么容易恢复，至少需要两三个月，我才能把这些损耗完全修炼回来。

　　而且，最重要的是，我近期还有一些重要的事情要去办，暂时不能再损耗元气了。

　　“我真傻！真的！”蓝发第七次发出祥林嫂般的哀叹。


第21章 夜が来る！

　　“嗨，今天天气不错。”

　　“现在是深夜，实在谈不上天气——而且今天既没有月亮也没有星星，漫天都是乌云！”

　　“所以说是好天气啊。你没听说过一句名言吗？月黑杀人夜，风高放火天——虽然我们是去砸东西而不是杀人放火，但月黑风高总还是有利于隐秘行动的。”

　　“……虽然不知道你从哪里学来这么多乱七八糟的东西，但是学园都市里面到处都有电灯，根本不可能有所谓的‘隐秘行动’可言！”

　　“有没有得看怎么去做，对于普通人来说当然是不可能做到‘隐秘行动’，但我们是普通人吗？凭借我的能力，我们赶路的时候可以利用天空中的乌云隐藏身形，而外出行动的时候——有你这个电击使在，无论是电灯还是报警器，应该都不会给我们造成麻烦，对吧？”

　　“……我总觉得被你利用了……”

　　“显然是错觉——如果我不参加今晚的活动，你会不会去找那些研究所的麻烦？”

　　“会！”

　　“那不就得了，我是来给你帮忙的。”

　　“我一个人就足够了！”

　　“要搞破坏，你一个人的确足够了，但是没有我的帮助，你怎么能保证自己不被遍布学园都市的那些监控系统发现？又怎么能够保证在警备员蜂拥而至之前及时逃跑呢？难道说你准备学习白发魔男一方通行，打进去再打出来？又或者你准备带上那台专用的交通工具？”

　　“这和黑子没关系！”

　　“对啊，这种违法乱纪的勾当，没必要把那个古板的百合女扯上。”

　　“你就不能说两句好听的吗！”

　　“那么……加油吧，搭档！”

　　“为什么我感觉你似乎很高兴的样子……”

　　“没错，我是很高兴啊！搭档，我喜欢破坏，我最喜欢破坏了！我喜欢这世界上一切的破坏——只要破坏的是让我不喜欢的东西。”

　　“我现在觉得似乎找错了帮手……”

　　“错觉，错觉。过几个小时你就会发现，这个学园都市里面，就杀人放火搞破坏方面，没有比我更可靠的搭档了！”

　　“你这话说得我一点都不放心！”

　　“哈哈……如果你实在对我不放心的话，就自己多努力吧，搭档！”

　　对于我这种轻松愉快、完全不把搞破坏当回事的态度，御阪美琴是很不满的。

　　但是正如我所说，她现在需要我的帮助——学园都市虽大，她眼下能找到的唯一帮得上忙而又靠得住的帮手，却只有我一个。

　　今天晚上，我们将联手出动，把学园都市里面进行人体实验的那些研究所一起捣毁。

　　当御阪找到我谈这件事的时候，我真的吃了一惊：我一直都以为她是那种貌似叛逆实则听话的好学生，这大半年的相处，也早就证明了我的看法——她的确直率而且稍稍有点暴力倾向，但她绝对是那种小事糊涂大事清楚的人，她破坏法纪的极限也就是心情恶劣的时候用回旋踢收拾侵吞良善穷学生零钱的劣质饮料机，诸如杀人放火摧毁研究所这种程度的犯罪行为，按说她是绝对不会去做的——那么，究竟是因为什么，才让她做出了和平常迥异的决定呢？

　　我并没有追问。

　　人和人相处，要保持友谊的话，最好彼此适当保留一点距离和秘密。

　　她愿意告诉我的话，自然会说。她既然没说，那就是认为现在还不是说的时候——正如当麻从来没有和我谈起过那只手的来历，结标也不曾提到过她为什么会成为学园都市的秘书长。

　　每个人都有自己的秘密，它或许是一段不堪回首的往事、或许是一些惊天动地的秘闻、或者是某种超乎想象的能力……也或者没有任何特别，只是心灵中一块只属于自己的柔软区域……

　　你不说，我就不问；我要做的，只是在你需要的时候出手，仅此而已。

　　我们是朋友，只要确认这一点，那就足够了。

　　我的朋友需要我帮忙，而我的确有能力帮上这个忙——这对我来说，并不算什么麻烦，充其量会被结标吼两句罢了，反正我早就已经死猪不怕开水烫，她吼任她吼，清风拂山岗……

　　而且，就算她不来找我，我也打算自己动手，找那些研究所麻烦的！

　　幻想御手那件事，让我很不爽！不爽到想要揍人的地步！

　　我并非那种随时准备发正义春的中二病患者，为了科学的进步、为了更多人的利益，可能会牺牲少数的人，我承认这样的现实，并且怀着愧疚享受因为这些牺牲带来的成果。

　　但是，这绝不代表我会认可这种牺牲！更不能阻止我去为那些被牺牲者做些应该做的事情！

　　比方说，给那些心安理得地牺牲别人的家伙，提供一个为人类进步而牺牲的机会……

　　对于那些侥幸逃过一劫的孩子们不闻不问，而且为了“研究的效率”之类理由，就让他们沉睡这么多年……最后还派人来灭口……

　　我的忍耐力一直都不是很好，尤其在面对我所憎恶的目标时。

　　所以在木山被送上警车的时候，我曾经用传音的方式对她说过一句话。

　　“安心休息吧，你已经做得足够多了，接下来的事情交给我吧！以鬼神之名保证，我会给你、给那些孩子们，讨回一份公道！”

　　我这人呢，自觉算不上什么好人，贪吃、好斗，还喜欢挖苦别人，如果上帝给每个人都设计了一个人品值，那么我的人品多半是负数。但是我有一个优点——

　　只要是我觉得正确的，应该去做的事情，我都会尽快地去搞定它！而且，绝大多数情况下，我的确有搞定这类问题的能力。

　　无论是出于承诺或者其它，我都觉得很有必要在木山的判决下来之前，先把那些只有科学没有人味的家伙给判决了，这样去探监的时候，我就可以抬头挺胸理直气壮。

　　为此，我准备了今晚的活动。

　　能够得到御坂的帮助，实在是意外之喜。

　　这至少证明，在这个充斥着等级和实验的科学之都里面，像我这样的笨蛋，并不是犹如大熊猫那么稀有呢。

　　和御坂一起乘着丛云穿过夜空的时候，我忍不住笑了。

　　有同伴一起战斗的感觉，真的很好！

　　学园都市有很多研究所，研究的内容也各式各样，按照我从穿越众里面几位包打听那里弄来的资料，主题为“人体试验”的，一共有七所。因为其中规模最大的那个在一周前被据说喝醉了酒的一方通行给破坏得很厉害，所以今晚我们只需要跑六处地方就可以。

　　“到了。”我指着云层下那间灯火通明的大楼，对似乎有点恐高的御坂说道，“等一下你把所有的监控和照明设备统统破坏掉，我去破坏他们的研究资料，顺便看看有没有需要暴揍一顿的混蛋。”

　　对于这个分工，御坂还是比较满意的。

　　破坏工作以一发猛烈的雷击为开端，在一阵噼里啪啦的电击声中画上句号。

　　没有伤人，御坂对这个结果很满意。

　　当然不会伤人，因为我并没有在电脑里面发现特别过分的资料。

　　这个实验室研究的是“改变超能力性质”，而他们主要使用的方法是深度催眠和药物调整，虽然对受验者造成了一定的伤害，但研究所的主事者似乎比较稳健，始终小心翼翼地将伤害控制在一个“安全范围”（根据他们的计算）里面。

　　他们的谨慎，让他们得以躲过一劫。

　　在第二个研究所，我瞒着御坂，杀死了三个人。

　　虽然战斗力并不比我弱，可好学生的御坂，又怎么会有杀人和隐藏尸体的经验呢？

　　所以她看到的只是经过我删减的研究资料，和几个被打昏的研究员。

　　这个研究所研究的东西，是“人体改造”。

　　超能力者中，有一个特别的分支，能够将自己的身体强化，产生出色的战斗力。但是可能因为孩子们本质上并不好斗，这种超能力者出现的比例很低，远远不足以组成有规模的战斗部队。

　　而这个研究所进行的研究，就是通过移植和洗脑等手段，以一位LV2等级的强化者为原料，催生出10－20名LV1的强化者。

　　作为士兵，LV1的身体强化，已经足够了。

　　实验进行得很顺利，从“原料”的消耗量看来，估计已经制作了超过一百名“产品”。

　　所以我捏碎了三个主事者的颈骨。

　　把御坂也牵扯到今晚的行动中来，或许是个错误……

　　如果六个研究所里面，有一半都做到了这种程度话，我实在没有信心能够一直瞒过她啊。

　　幸运的是，在接下来的三个研究所里面，我只又遇到了一次需要杀人的情况。

　　“你究竟从哪里找到的资料啊？”当我拿出手机，对照着地图，前往今晚的最后一个目标时，御坂忍不住问，“初春和我一起侵入学园都市的资料库，也只找到了三处，你究竟怎么找出另外三处的啊？为什么我们没找到呢？”

　　……另外三处的资料根本没记录在学园都市通用网络里面，你们能找到的话那才是真见鬼了呢。

　　穿越者里面，有不少人都是神通广大之辈，也颇有一些虽然战斗力平平，却具有特殊异能的家伙。

　　三年前，结标从艾尔利克女士那里接手了穿越者联盟的日常维护和协调工作，为了方便大家联系和合作，她说服了不少穿越者，以“超能力者”的名义，移居学园都市。三年来，陆陆续续已经有二百多名穿越者在此定居——这差不多是目前已知穿越者总数的一半！

　　受艾尔利克女士影响，穿越者们大多不怎么来往，只是在网络上留下了各自的联系方式和可以为他人提供的帮助——我之所以能够那么快收集到所需的情报，就是从一位名叫班普的穿越者那里得到了帮助。

　　那位穿越者的异能名为“新闻管制”，可以将某些突发事件从大众的视野中移去，是我们穿越者中消息最为灵通的人士之一——因为大家经常会遇到那种糟糕的麻烦，需要请他帮忙消除影响。

　　人体实验当然会偶尔发生意外，而要把这些意外完全压下去，让公众一点都注意不到，自然是请他出手比较好。

　　“虽然结标说过这些研究所的资料需要保密，但是我可不需要听从她的命令！”当我见到班普的时候，这个戴着头盔的中年人笑着说道，“人人生而平等，不过我们穿越者要更加平等一点——毕竟内外有别嘛。”

　　我不是很赞成他的观点，不过我也不会愣头青到反驳。

　　“只要不是我们穿越者内部的事情，那就谈不上保密。”说着，班普给了我学园都市几个做人体实验的研究所地址，“只要不是穿越的同伴，杀了也就杀了，事情搞大了给我打个电话就行，天大的篓子我也能压下去——所以，放手去干吧！”

　　遗憾的是，我可没办法像他这么看得开。

　　或许在他看来，所有的原住民都只是一些名为“NPC”的数据，喜怒哀乐生死存亡……一切都无足轻重，但是我做不到。

　　他们有血、有泪、有理想、有牵挂，每个人都有自己的生活。

　　即使那几个今天夜里死在我手下的人，他们在死之前，想到的也大多是亲人或者自己的研究……这让我稍稍有点负罪感。

　　希望最后一个研究所里面，不要再遇到这种明明该死，却偏偏让人杀得不爽的家伙吧……

　　“真武，你不觉得奇怪吗？”这一路上都沉默不语，似乎在思考什么问题的御坂突然问，“按说从我们捣毁第二个研究所开始，学园都市的管理者就知道我们要做什么了吧——可他们为什么一直都没有反应呢？另外几个研究所，似乎根本就没得到消息，更不要说提高戒备……”

　　“这还用问？当然是某人压下了消息呗。”我顺口答道，“能压下这个消息的人多着呢，其中不希望人体实验再继续下去的应该也有那么几位吧……”

　　哈……差一点就说漏嘴，把班普的事情讲出去了。

　　“你是说……结标？”御坂当然不知道班普的事情，所以她只能从自己了解的人里面猜测，“我觉得她应该没这么大的影响力……”

　　……你猜对了。

　　看着最后一个研究所大门口站着的那对男女，我忍不住叹了口气。

　　一个美丽的长发女子、身材高挑、气质优雅，穿着和御坂一样的校服。

　　一个瘦弱的白发少年，神情看起来有些憔悴。

　　“御坂，我觉得这最后一处，似乎拆不掉了……两个排名第二的LV5，只怕打不赢排名第一和第六的两个LV5啊。”

　　※※※

　　开始砸碎剧情。

　　所谓剧情什么的，那就是用来砸的……

　　对了，本章的标题是什么意思呢？有什么来历呢？猜猜看。


第22章 一方通行

　　学园都市的最强者，被称为“无限接近LV6”的人。

　　火力全开，甚至连地球的自转都能影响的家伙。

　　在无数次模拟战中，只因为绝对不公平的一对八而失败过一次的超级大怪兽。

　　白发魔男，一方通行。

　　虽然彼此还有超过一千米的距离，虽然明知对方并没有发现我们，但我依然忍不住流出了冷汗。

　　“有没有搞错啊！为什么白发魔男会出现在这里？”

　　“难道说……要半途而废吗？”御坂死死盯着那个正在喝罐装咖啡的白发身影，脸上的表情变幻不定，最后终于定格在无可奈何和沮丧上。

　　无论我们是否愿意，无情的事实摆在这里，我们的破坏行动，多半已经没办法毕其功于一役了。

　　因为……即使我们联手，打赢一方通行的可能性也并不大，更不要说他身边还有善于精神控制的常盘台女王。

　　除非身为《某科学的超电磁炮》主角的御坂美琴能够爆发主角模式，否则我实在看不出我们有任何赢的可能。

　　就我所知，一方通行的超能力是“矢量控制”，在他周围一百公尺内的任何矢量，都可能受到他的影响，而一旦靠近到他身边十公尺，就几乎成了专属于他的绝对领域，简直没有突破的可能。在我的印象中，也就垣根帝督曾经用“未元物质”的能力，创造出了“无矢量冲击波”，打伤过他——但是随后就被他的反击炸到灰飞烟灭，只得意了不到半秒钟。

　　当真要打的话，其实并非没有对抗他“矢量控制”的办法，但是那样做实在太过凶险……

　　“反正研究所跑不了，我们有的是时间，难不成一方通行能在这里守上一辈子吗！”御坂恨恨地说，“他可是学园长座下头号打手，经常要出外勤的，只要让我们找到一次机会……”

　　这才是正确的态度！看来经过了“幻想御手”那件事之后，她也成长了不少嘛。

　　正当我们准备离去的时候，御坂身上突然传来了手机铃声。

　　“御坂美琴，你做得太过分了！”电话是结标打来的，听得出来她很生气，“破坏了这么多东西，你等着做一辈子苦力还债吧！——对了，真武那只狗熊在你身边对吧？让他接电话！”

　　我摸摸鼻子，从苦笑的御坂那里接过手机。

　　“两个人。”结标的语气倒是很平静，好像完全没有生气的样子——我猜她可能没发现第二个研究所里面的那三具尸体，“我还需要你解决两个人——反正你已经积累了五个，不在乎再多一点吧？”

　　呃——原来被发觉了啊。

　　不过……杀两个人？如果是白发魔男和那只吃白发嫩草的老牛，那我可办不到。

　　一方通行和心理掌握，学园都市超能力者LV5之中位于第一和第六的两个人，就算说服御坂帮忙，就算用偷袭之类的手段，杀掉他们的机会也无限接近于零。

　　因为那个白发魔男，可是一只会在感觉到危险的时候突然暴走的史前凶兽啊！

　　除非在他还没觉察危险之前瞬间杀死他，否则只要被他感觉生命受到威胁，学园都市里面就可以上演美国的世界末日系列灾难大片了。

　　“我要对付的是这研究所里面的两个人。”结标下一句话把我从苦恼中解救了出来，“他们不知道从哪里把当初木原幻生的研究资料搞到手了，尤其是最关键的‘超能力结晶’。现在应该正在通过人体实验，尝试利用结晶人工制造高级能力者——这是很危险的，我不能允许！”

　　所以你就要杀了他们？原来你也很邪恶啊，以前还没发现呢……

　　“你不要在背地里说我的坏话！”结标在电话中对着我吼叫，“别以为我猜不到你在想什么！”

　　啊……像我这样一个清澈如水、让人一眼就看穿的纯真少年，和这个污浊的时代还真是格格不入呢……

　　“不要胡思乱想了！总之那两个家伙很危险，也很糟糕——等你看到他们的研究资料就知道了！我现在把他们的照片发给你——记住，不管用什么办法，一定要在明天天亮之前摆平！”

　　“一方通行在这里。”我回答。

　　“……什么？”

　　“一方通行和心理掌握，他们两个人似乎在当保安。”

　　“什么？！”结标惊叫起来，“不可能！他们不是去旅馆开房间了吗？”

　　……很显然，擅长编造虚假记忆的常盘台女王，又一次戏弄了负责监视他们的人。

　　一方通行是我们这个学园都市里面的最强者，没有之一。但是这个最强者，性格却孤僻到极点，除了女朋友之外，他几乎不理睬任何人。

　　而他的女朋友，就是拥有“常盘台女王”，能力为“心理掌握”，可以自由控制别人脑波、记忆……等等一切内容，却始终隐藏着真实姓名的女子。

　　说起来，无论男的还是女的都只有代号而隐藏了真名，这对恋人的确很合衬呢。

　　“我不知道那些家伙用什么收买了他们，但是我并不打算为了执行你的命令而招惹一方通行——解决那些家伙，什么时候都可以，一方通行的身体不好，最多两三个小时之后他就会回去休息，到时候再下手就行。”

　　是的，学园都市的最强者一方通行，体弱多病到难以长时间户外活动的地步，或者这就是“等价交换”的体现吧——因为他已经强大到完全颠覆现实，所以也就被现实排斥……

　　“不能拖那么久……”

　　“为什么？”我问。

　　“那个研究所里面，正在做很可怕的事情。”结标阴沉地说，“超乎你想象之外的糟糕，足以威胁整个学园都市的危险，虽然只有微不足道的成功可能，但即使失败，也一样会造成巨大的破坏。”

　　“所以，绝对不能让他们再这样胡作非为下去！”

　　“……那么，为什么你自己不出面？”我可不是靠这种理由就能蒙骗的小孩子！

　　“……不可以……”

　　“什么？”

　　“我被命令，不可以离开，不可以出手。”

　　什么狗屁的命令啊？你脑袋有问题吗？都什么年代了！居然还有这么听话的人——你是来自商周时代的奴隶还是来自阿西莫夫笔下的机器人啊？就算机器人也应该知道“第一定律（保护人类的生命）高于一切”吧！

　　“非常抱歉，但是我不会违背他的任何命令。”结标停顿了一下，语气却渐渐变得温柔起来，“这一点没有任何商量的余地，所以只有拜托你了。”

　　“作为代价，我可以免除‘树形图的设计者’那笔债务。”

　　啥？造价数百亿的人造卫星……就这么算了？

　　我甚至怀疑自己是不是听错了，又或者是被债务追得太紧而导致产生幻听的病症。

　　这个精打细算的红发女，可不是间桐樱那个一掷千金的超级大富翁，指望她大方一次，还不如指望哈雷彗星撞到月球上，让我们看烟花呢……

　　“这个条件，如何？”

　　看来她是认真的。

　　“……把照片传来吧。”我说着，挂断了手机。

　　以我对结标的了解，她是一个能够准确分析形势，厘清轻重的人，而且她本质上还算是个好人，虽然嘴巴很恶毒，但她绝对不会生命来冒险，无论自己的或者是别人的。

　　但现在，即使要让我去面对一方通行，她也坚持要干掉那两个人。

　　好吧……等回去之后，我再听她的详细解释！

　　“很抱歉，但是我们回程的时间要延后了呢。”我看着同样听到了电话而涌起斗志（电火花？）的御坂，露出了歉意的笑容。

　　“我只觉得高兴而已。”御坂同样笑着，掏出了一枚硬币。

　　“那么，先打个招呼吧。”

　　说着，一道橙白的光芒照亮了夜空。

　　……一方通行。

　　最强的LV5，甚至据说已经达到了LV6的水平。

　　如果可以的话，我绝对不想跟他战斗。

　　“今天我的运气，实在是有点糟糕呢。”我看着那个若无其事站在研究所大门前的少年，忍不住叹了口气，“不幸啊……”

　　一定是当麻的不幸传染给我了——我就说嘛，今天一整天，他都没遭遇到特别倒霉的事情呢，原来霉运传递到我身上了啊。

　　“如果你觉得很不幸的话，不如现在就回去，吃点宵夜睡一觉，岂不大家都好？”一方通行没有开口，出头和我们交涉的是他的女朋友，人称“常盘台女王”的长发美人。

　　“现在已经是差不多凌晨一点，再怎么夜游也该休息了。”风情万种的大美女笑容可掬地提出很有诱惑力的建议，“而且……好不容易逃过舍监出来玩玩，至少也应该去旅馆来个四五发吧，身体不好的一方尚且能做两次，莫非真武君你空长了这身肌肉，其实‘不行’？”

　　我还没来得及为自己男性的尊严辩护，御坂已经怒不可遏地掷出了雷电的长枪。

　　人和人之间，似乎天生就存在一种难以解释的“相生相克”，超电磁炮和常盘台女王，生活在同一个学校里面的两位LV5，彼此的关系就非常恶劣。

　　一个管对方叫“阴险恶毒的洗脑放荡女”，一个管对方叫“野蛮粗野的电击暴力娘”，虽然武力值方面御坂有着绝对的优势，但是在人气方面，那位眨眨眼睛就能把LV4以下的能力者轻易催眠的大小姐自然更胜一筹。真不知道究竟是哪个白痴把这两个LV5放到了同一所学校——难道他们不知道一座山头上，是容不下两只老虎的吗？

　　何况这两个人，与其说是老虎，还不如说是史前猛兽哥斯拉……

　　就算是东京湾，也住不下两只哥斯拉的。

　　一方通行自然不会看着自己的女朋友挨打，他瘦削的脸上浮起一丝无奈，伸出手去，轻描淡写地捏住了不知为何速度慢到犹如乌龟爬的电击，手掌一合就把它化为乌有。

　　“我不想打架。”他用一贯的平静而阴冷的语调说，“这不是模拟战，你们会死。”

　　他说得如此理直气壮，就像在说“今天晚上稍稍有点冷”一样，仿佛一切都是天经地义的。

　　这就是学园都市最强者的骄傲吗？无论见过多少次，都是那么的让人不爽啊！

　　“白发魔男，你别得意的太早了！”我挽起袖子，露出犹如花岗石般坚硬的肌肉，“当心挨打哦！”


第23章 二对一

　　一方通行的能力，被称为“矢量控制”。

　　所谓“矢量”，就是那些具有方向的物理量，诸如力、速度、位移……等等。矢量无处不在，大到星球小到灰尘，无不受到矢量的影响。

　　而能够控制矢量的一方通行，自然也就厉害到令人难以想象：一百米内的矢量，他可以在一定限度上进行影响；十米之类的矢量，他可以自由自在地控制。

　　如果不是结标那么诚恳的请求，我真的不想和他战斗！

　　白发的瘦弱少年只是沉默不语、像平常那样阴沉沉站在那里，就让我感觉到一股无形的压力，比之当初在古代日本见过的大妖穷奇还要胜过几分。

　　自古代冒险归来之后，这半年里面我一直苦修，从未松懈，渐渐的已经将龙神之力和灵波动融会贯通，虽然因为血脉变化，没了灵光波动拳最厉害的一招灵力爆发，但实力的突飞猛进，却已经不仅补上了差额，甚至还有不少盈余，再结合操纵自然元素的异能和吸纳天地元气、灵力无穷无尽的体质，就算再次对上穷奇，我自信也能胜过它一筹——当然，我说的不是纵横昆仑山数千年的“四凶”之一，而是被圣兽麒麟打伤，遁逃日本列岛的丧家犬——如果它状态良好的话，我还不至于狂妄到觉得自己能够胜过那比人类文明史更加古老的凶兽。

　　如果我全力以赴的话，有没有可能战胜一方通行呢？

　　我没有开口，摆出严阵以待的架势，心中衡量着彼此的实力。

　　在模拟战里面，我和他不止一次交过手，总的来说，如果不考虑这家伙那卑鄙无耻的“危机暴走”能力，正常情况下的他，其实并不是无法战胜的。

　　一方通行在自己身上恒定了“反射任何恶意矢量”的属性，理论上任何攻击对他都是无效的，但是仔细推敲起来，却也不尽然。

　　超能力的本质是“只属于自己的现实”，核心是计算力，唯有通过计算，将只属于自己的那份现实投射出来，影响真实的世界，才会具现为超能力。

　　换句话说，无论外表看起来多么千奇百怪，学园都市所有的超能力，其实都不过是“计算”的一种表现罢了——一方通行的“矢量控制”也并不例外。

　　在幻想御手事件中，御坂美琴和垣根帝督、麦野沈利的那一战，本质上就是计算力的较量，麦野的“原子崩坏”能力，就性质来说和御坂的“超电磁炮”如出一辙，都属于对电子的控制，彼此并没有高低之分，可双方对轰的时候，御坂的超电磁炮却总是能够击穿麦野的原子崩坏；垣根的“未元物质”能够化想象为现实，创造出无视物理法则的奇妙物质来，就属性而言甚至还在御坂之上，可面对她全力以赴的超级电磁炮，却也只能退避三舍……这就是“计算力”的差异。

　　因为御坂的计算能力比他们更强，她能够凝聚在一定时间和空间内的计算量更大，所以就犹如铁剑遇上了钢剑，略微碰几下到也罢了，下死力硬磕，结果肯定是较弱的一方折断。

　　对付一方通行的“矢量控制”关键就在这里。

　　龙神之力，发动！

　　狂野的暴风凭空而起，在我的周围化作呼啸的小型龙卷。然后这本该如牛角般竖直的卷慢慢扭曲，最后居然结成一个暴风的圆球，将乘着风力飞起来的我包裹在中间。

　　要对抗“只属于某人的现实”，就必须用同样的“只属于某人的现实”，唯有把自己心想具现出来，形成致密的防护，才能抵抗一方通行无孔不入的矢量控制，多少拥有和他对抗的资格。

　　在整个学园都市的超能力者里面，真正能够做到这一点的，只有两个人。

　　风声中传来噼里啪啦的电流声，不用回头，我就知道御坂也一样展开了雷电的防护圈。

　　“这就是传说中只有上位能力者才具备的‘专属领域’吗？”真名不详的“常盘台女王”饶有兴趣地打量着紧张备战的我们，眼神中除了惊讶就是赞叹，偏偏看不到半点紧张害怕，“我还是第一次看到呢——一方从来不表演这个给我看。”

　　“只属于自己的现实”，这话说起来简单，可是实际做起来却不是那么容易，LV0到LV5，乃至于所谓的“上位能力者”，差别就在这里：

　　LV0的“无能力者”要么是根本不明白什么叫“只属于自己的现实”——譬如佐天泪子，要么就是对这个的理解完全只是概念，纯粹在用自己的脑力催动超能力——譬如土御门元春，以人之力和世界之力硬性对抗，结果当然只有失败。

　　LV1的“低能力者”已经模模糊糊地理解了“只属于自己的现实”，但是他们并没有真正把握住这一点，所掌握的还是一个模糊不清的印象，因此他们只能将其以含糊不清的方式体现出来。

　　LV2的“异能力者”对此有了明确的概念，他们知道“只属于自己的现实”是什么样子的，但是他们找不到明确的投影方式，超能力的效率很低——或者说，他们依然属于传统意义上的“超能力者”，用脑力驱动超能力，自然不可能有太高的强度——毕竟不是像削板军霸那样天生就有强大脑力的怪胎终究只是少数。

　　LV3的“强能力者”已经基本掌握了学园都市超能力的体系，他们能够分析理解自己的现实和外在的现实之间存在哪些差异，并且用能力去填补这些差异，形成完整而实用的超能力。基本上，如果不是天赋特别的人，普通人在超能力方面的成绩也就到此为止。

　　LV4的“大能力者”能够进行极为复杂的计算，准确地把握“心象”和“世界”的每一分差异，以精确到极点的方式运用每个人与生俱来的“力”，而且他们天生“力”就比常人更多，所以能够构筑出一个清晰明确的“只属于自己的世界”，甚至可以用这个“心象”来干涉现实，这已经超出了学园都市教材的诠释，完全靠的是个人自己的发挥，正因为如此，LV4比起LV3来，才会发生质的飞跃。

　　LV5的“超能力者”不仅能够计算出“心象”和“现实”的差异，还可以对“心象”本身进行计算和调整，把天赋的强大力量尽可能地运用起来，改变“力”的结构。就本质上而言，这已经超越了“人之力”的范畴，与其说是人类，不如说是力量不够强大的神魔。

　　至于一方通行和御坂美琴这两个特别的超能力者——我是伪超能力者，不在此列——他们不仅能够整合修正自己的“心象”，甚至能够把这份心象完全投射到现实中，不是和现实融合，而是将一定区域的现实排斥！换句话说，他们可以创造出只属于自己的“世界”。

　　当然喽，一方通行正常情况下就拥有十公尺的“世界”，甚至能够把自己的“世界”打到上百米距离，而御坂美琴必须全力以赴，才能在身体周围开启不足两公尺的“世界”，差距是明摆着的。虽然她能够通过构筑电磁阵地，将自己的“世界”扩大，但那是“技术”而非“能力”，用来对付没有能够构筑“只属于自己的世界”的垣根、麦野之流尚可，在一方通行面前耍那一招就是自讨苦吃——一下就会被打散。

　　学园都市的传说中，还存在着被称为“绝对能力者”的LV6，据说那是能够以心象侵蚀整个世界，对整个世界进行扭曲的存在——嗯，我只能用“存在”形容他们，因为这根本就是神明的能力——而且还不是所有的神明都能做到……

　　要和一方通行战斗，要避免被他牵着鼻子走，就必须展开“只属于自己的世界”，这被称为“专属领域”的能力，在学园都市登记注册的超能力者里面，只有三个人拥有：一方通行、御坂美琴和我。

　　也正是因为如此，所以在模拟战中，只有我们两个能和白发魔男一方通行作正面的交锋，别人就算靠着突施奇招占到一点便宜，也会在接下来的瞬间被击溃——所以我们三个得到了一个非官方的称号：“上位能力者”。

　　……真想不到一方通行居然从来没表演过“专属领域”给女朋友看呢……这家伙也真是个别扭小子。

　　不对啊！难道常盘台女王当我们是来表演的吗？可恶！

　　“那个……一方通行啊，真的不能通融一下吗？”御坂依然不死心地企图交涉，“那些做人体实验的家伙——你不觉得应该给他们一点教训吗？”

　　“该杀。”阴沉的白发少年简短地回答。

　　“杀……那倒不至于啦……”预料之外、杀气腾腾的回答，让原本就不是很善于言辞的御坂顿时乱了阵脚，我可以打赌她先前绝对没有草拟针对这种回答的说辞——常盘台再怎么名校，辩论课上也不可能会讲到如何与杀人不眨眼的白发魔男交涉的方法。

　　“既然你觉得他们该杀，为什么要拦在我们面前呢？”我在心中叹了口气，接过话题，“我觉得，以你的性格，应该直接下手才对啊。”

　　“我们拿了他们的雇佣金，要保证在凌晨两点之前，没有任何人可以去打搅他们。”这次回答的是常盘台女王，她似乎完全没有保密的概念，轻轻松松就把任务的内容说了出来，“现在是一点四十八分，再过十二分钟，就算你们把这里拆成平地我们也会装成看不见的。所以——麻烦你们稍稍等一会儿，如何？”

　　十二分钟……看来结标说得不错，里面正在进行某些见不得人的实验呢！

　　“虽然有些抱歉，但是我们不得不拒绝你们的提议。”我苦笑着回答，不出意外地看到一方通行原本就很阴沉的脸又阴了几分，“我们必须要阻止那里正在进行的实验。”

　　话音未落，一方通行就对着我们抬起了左手。

　　砰！

　　还没来得及反应，我的风球就和御坂的电球重重地撞在了一起。

　　这个白发魔男！说打就打吗？

　　任何外放的超能力都不能打破“领域”，所以只要我们的防护没有削弱，一方通行的超能力就不能对我们直接生效，但这家伙可以自由控制属于“矢量”的重力，打不破防护圈，却能把它到处乱摔，我们的“领域”本身依然会遵循一些基本的物理定律，譬如“碰撞”、“加速”之类，所以他依靠这个，就能将我们击退。

　　这样下去可不行！不及细想，我下意识地调动风力，将围绕在我周围的防护圈再次扩大，并且在外层做出了一个相对柔弱的部分，以便缓冲。

　　在能够肆意扭曲重力方向的白发魔男面前，企图稳住身形是不怎么可能的事情，我们可以做的只有尽量减弱冲击。

　　电光一闪，我的风球周围却多了一圈电火花，然后我就诧异地发现，即使一方通行再次扭曲重力，我和御坂却也完全没有撞上，两个巨大的球体中间仿佛有无形的屏障，将彼此阻隔开来。

　　这是怎么回事呢？

　　电……电磁力……磁！

　　御坂用电力，将我们各自的球体赋予了同样的磁极，所以基于同性相斥的原理，就能够避免因为重力扭曲而撞击！

　　果然是可靠的战友啊！和她并肩作战，真是太好了！

　　一方似乎也没料到御坂竟然有这样的手段，他微微皱起眉毛，将原本平举的左手高高抬起，重重地挥了出去。

　　呼——

　　惊人的加速度，让强壮如我都感觉稍稍有点窒息，御坂更是脸色青白，摇摇欲坠——“领域”能够隔绝“矢量控制”，但是却不能隔绝本身内部因为加速度而产生的重力，对于体质只是普通的御坂来说，仅仅这些重力，就能够让她基本失去战斗能力。

　　不过一两秒钟，我们已经被高高抬起，摔出了几公里。

　　可恶的白发魔男！仗着能力强大就想把我们当傻瓜耍吗？

　　我怒喝一声，催动龙神之力，风球猛地升上天空，呼啸着冲向一方通行身后的研究所。

　　他的能力范围只有一百米，只要绕过去……

　　轰！

　　地面被我撞出了一个大坑，简直就像大块陨石砸下来一般。

　　“此处，禁止通行。”我顶着足以将普通人压到断气的可怕重力抬起头来，看到的是一方通行毫无表情的脸。

　　轻描淡写就击退了学园都市里面仅次于自己的两个超能力者，他的脸上却看不到丝毫得意或者高兴，依然那么平静阴沉，仿佛一切都理所当然、毫无意义。

　　或许在他看来，我们根本没有资格和他战斗吧？

　　即使我们也能够具现出属于自己的领域，这也只让我们在他面前不至于被瞬间秒杀罢了，并不代表我们真的有能力和他做对等的战斗。

　　但是……我所拥有的，可不只是“超能力”哦！

　　灵波动，精神冲击！

　　脑海中回想起当初八歧大蛇那吞噬天地的可怕气势，我用灵力捕捉到了一方通行的精频率，将这段记忆传了过去。

　　没见过吧？这可是在模拟战中用不出来的手段呢！

　　不管你的能力多么强大，本质上也只是个普通的学生罢了，想必从来没见过这么恐怖的场面吧？

　　虽然有点过分，但还是请你好好睡上一觉吧！

　　身上犹如山岳般的重力陡然消失，我一个翻身跳起来，顾不上理会可能被我吓傻了的一方通行，飞身冲过他的防线，朝着研究所里面冲去。

　　时间不多了，要赶快找出那些家伙，阻止他们的实验！

　　轰！

　　这次，我真的是连一根手指都抬不起来了。

　　有没有搞错！这样都吓不倒他？这白发魔男的神经是用铁打的吗？

　　“这是……什么？”他的声音听起来有点嘶哑，但是却不再像往常那么平静，而是带着一丝癫狂的气息，“你对我……做了什么？”

　　下一瞬间，我所容身的风球被四面八方涌过来的巨大压力压得吱吱作响，就像一个被吹到极点的气球，随时都可能爆炸。

　　一方通行这家伙发怒了？

　　喂！只是让你看点稀罕东西罢了，至于发这么大的火吗？

　　我一边催动龙神之力，补充正在飞速消耗的风之领域，一边用灵力向御坂发出信号。

　　和发怒的一方通行战斗，的确非常危险，一不小心真的可能会送命，但是发怒的他，却终于有了那么一丝击败的可能。

　　即使是学园都市最强的超能力者，想要隔着一段距离，用远程操作的方式凝聚海量的“风”，打垮我的领域，也不得不消耗极大的计算量，那么他用来护身的“矢量反射”究竟还能剩下多少呢？

　　一道不算耀眼的电火花撕裂夜空，霎那间打在了一方通行身上，虽然绝大多数被反弹了回去，但依然还是有一些在他身上跳动，这个一直阴沉着脸的白发魔男顿时哼了一声，单膝跪下。

　　成功了！

　　这个世界上，再也没有比电更快的东西，就算是再怎么远的距离，电击也是瞬间到达的，所以只要我能够吸引一方通行的注意力，让他护身的力量削弱，负责进行超远程狙击的御坂就有可能击倒他！

　　这是我们在一次聊天的时候讨论出来的战术，名字就叫“二对一”。


第24章 粤有盘古

　　我们击倒一方通行了？

　　看着那个无敌的白发身影跪倒在地上，我不由得生出一丝狂喜。

　　虽然用了取巧的办法，虽然是二打一，但即使我们当初讨论这个战术的时候，也并不觉得真能凭借这种法子打赢一方通行。

　　毕竟，他实在是太强了！

　　以我若干次被他击败的记录为证，这家伙根本是个完全没有破绽可言的BUG级别存在啊！

　　远程对轰，他可以扭曲各种矢量，制造各式各样的攻击方式——合乎想象的和出乎想象的，各式各样，用不了几秒钟就能打得我晕头转向；近身格斗，就算我将龙神之力形成的领域浓缩到极限，在他那十米的绝对领域里面，最多也只能突入一半左右，根本没办法靠到他的面前。

　　实际上，在历次的模拟战中，我非但没有赢过，甚至都没有能够打中他一下。

　　御坂的情况比我更加糟糕，她本身的运动能力不强，根本就没办法进行突击，远程射击的话，就算一方通行不主动进攻，光靠最基本的“矢量反射”就能让她的电磁炮倒转回去——于是她自然立刻仆街，死到不能再死……

　　无论是我还是御坂，一对一挑战一方通行，基本上都只能尽量拖延时间，绝无胜利的可能，但是当我们联手之后，却居然击倒了他！

　　听到御坂美琴在远方的欢呼，看着常盘台女王惊慌失措地跑向一方，我却有种不真实的感觉。

　　那个所向无敌的一方通行，就这么被击倒了？

　　不可能吧！

　　下一瞬间，我就知道自己没有猜错。

　　以依然半跪在地上的一方通行为中心，狂暴的气流冲天而起。

　　还没来得及跑到他身边的常盘台女王被这呼啸的狂风吹得飞了起来，犹如从狙击枪管里面射出的子弹一般，砰的一声就摔了出去。

　　擅长心理控制和脑波干涉的她，在格斗方面并没有特别的本领，如果就这样摔出去的话，多半会撞在某个东西——譬如路边的电线杆或者别的什么——上面，然后很显然会死。

　　是的，以这种速度摔出去，就算撞上的只是一片薄薄的木板，多半也能要了她的命。

　　我叹了口气。

　　狙击枪子弹的速度，对我来说，倒也还不算什么难题。

　　只是考虑到她的身体并没有我这么结实，在化解冲击的时候，稍稍费了点事。

　　“现在的一方通行，已经听不进任何人的话了。”将惊魂未定的女高中生放在一处比较开阔、看起来应该还算安全的地方，我活动活动手腕，走向沉默地半跪着，只是掀起飓风的一方通行。

　　“虽然让他这么暴走下去，扫平那个研究所也只是分分钟的事情，但是只怕扫平整个学园都市也一样用不了多久。”我打量着虽然沉默不语，脸上却渐渐泛起青筋的白发魔男，“而且……他自己的身体只怕也撑不了多久。”

　　“就凭我们，只怕没办法制服他吧……”御坂气喘吁吁地跑过来，身边依然环绕着电光，“资料里面说，他上一次暴走的时候，可是破坏了数十幢建筑物，然后才因为吸入了研究员释放的大量催眠气体而昏迷。”

　　那段记录我也看过，问题在于——我们到哪里去找催眠气体来呢？

　　前面那个研究所里面可能会有，但是我不知道放在哪里。

　　而且——就算去找来了催眠气体，只怕也来不及了吧……

　　一方通行，站了起来。

　　他的眼珠完全变成了白色，连“阴冷”都已经看不到，只有宛如无机质的感觉。

　　没有任何生命的气息，既不是冷酷也不是狂暴，仿佛他根本不是生命体，只是一座人形的雕像。

　　而这个雕像，对我们抬起了左手。

　　风的领域和电的领域，霎那间疯狂地震动起来。

　　地面破碎成沙砾般的微尘，空气中遍布着高温的离子体，我甚至在护身风圈的边缘看到了景物扭曲的怪异情形。

　　不过，总算还是挡住了。

　　御坂摇晃了几下，再也站立不住，蹲跪在地上，猛烈地咳嗽起来。

　　心、肺、肝、胆……内脏都在苦恼地叫喊着，仿佛在抗议主人的疯狂。

　　一方通行这一波攻击虽然混乱无章却力道十足，乱七八糟的各种冲击互相激荡，竟然有少许余波渗入了我们的领域。

　　御坂的领域比我的要强大和完善，但是她的身体却远比我脆弱得多，两边加加减减之后，她受的伤似乎要比我重一些。

　　但是——直到此刻，我都不明白一方通行究竟用什么办法打穿了我们的领域。

　　所谓领域，是将“只属于自己的现实”具现出来，排斥现实而形成的“世界”，在这个区域里面，一切都在我们操纵之下，就算再怎么厉害的力量，按说也只能对我们产生间接的效果啊！

　　难道说，只是威力严重缩水的“间接攻击”，就有这么大的威力吗？

　　一方通行的脚下，地面开始崩裂，沸腾的沥青燃烧起来，却看不到任何的烟雾，只是化作一片熊熊火海。

　　而这个已经完全看不到人类气味的少年，就这样一动不动地漂浮起来，如神祇般站立于火焰之上，用犹如雕像一般的眼睛看着我们。

　　我终于明白，为什么结标淡希在谈到“一方通行暴走”的时候，会有那么的忌惮，那么的紧张，那么的担心。

　　这家伙……现在的一方通行……根本就是颗人形的核弹啊！

　　在他的脚下，沥青下层的水泥和石子也已经开始燃烧，化为流动的岩浆。

　　在他的周围，空气已经完全电离，不断流下闪烁着奇异光芒的电浆。

　　在他的头顶，不知何时生成了照耀整个夜空的极光。

　　有没有搞错啊！这家伙究竟想干什么呐！

　　空气中传来剧烈的爆鸣，我下意识地冲了上去，挡在御坂身前。

　　啊？！

　　在那几乎将我的身体打穿的猛烈一击之前，我应该是看到了一圈蓝光。

　　温和的、令人感觉到温暖和安宁的蓝光，在我和一方通行的脚下同时亮起。

　　随着蓝光，我清楚地感到那原本足以将我和御坂轰成粉末的一击，被飞速削弱到只是将我击伤的地步。

　　这个……难道是……和平光环？

　　一方通行——他是穿越者？

　　怎么可能啊！如果他是穿越者的话，为什么结标淡希没发现呢？

　　大家平时低头不见抬头见，怎么可能过了这么长时间都没发现呢？

　　结标淡希！你这个秘书长也未免太失职了吧！

　　——现在不是考虑这些的时候，“和平光环”是艾尔利克女士在全球构筑二十四处封印而形成的力场，它的覆盖范围虽然足够广泛（整个地球），但防御力却并不那么出色，而一方通行的攻击力度显然已经超出了“和平光环”可以抵消的极限——最要命的是他的力量还在不断提升，这样下去的话，就算是有光环保护，我也未必能活得下去啊！

　　不行，不能让他这么肆无忌惮地打下去！

　　可是我该怎么阻止他呢？

　　总该有办法的……

　　这种时候，要是当麻在的话多好啊！他的右手能够抹杀任何异能，除了那种突如其来的难以摆平之外，这种空间型的只要一下就能打破。

　　……没意义的事情不去想它！

　　和平光环又一次闪亮，我将灵力凝聚在双手上，打散了一波无形的冲击。

　　这种温暖而安宁的感觉，不知道对于一方通行有没有效果呢……

　　可能没有吧，他出手的威力一直都在增加，摆明了是打算把我给轰杀至渣啊！

　　……算了！

　　用脑袋想办法，这从来就不是我的特长。

　　既然想不出办法来，那还是用最原始也最简单的法子吧！

　　狠狠地揍他一拳，把他打醒过就是——就算打不醒他，这小子战到现在，身体差不多也到极限了，只要能够再给他一下，绝对可以把他揍趴下！

　　果然，还是这种方法最合我的胃口啊！

　　我疯狂地汲取周围的灵力，在手指上凝成犹如微型太阳一般的光球。

　　直接射击肯定是不行的，一方通行身上常驻着“恶意矢量反弹”的效果，灵丸绝大部分的威力都会被直接弹回来。

　　所以我跑开了一段距离，这才找了个即使被反射也不会造成太大损害的位置，射出了这枚改造过的灵丸。

　　犹如太阳般耀眼的光球飞行速度并不快，几乎是慢吞吞地飞到了一方通行的身边。

　　然后，猛地爆炸。

　　甚至都没有激起和平光环。

　　这家伙……即使已经暴走了，依然在近身的地方保留着相当强度的领域吗？

　　你这么谨慎干吗啊？难道你的真面目不是超能力学生，而是整天出生入死的杀人王吗？

　　既然是这样的话，似乎没有任何取巧的余地了呢……

　　我叹了口气，解开了领域。

　　“御坂，可以帮我防守一段时间吗？而且等一下无论发生了什么，都请绝对不要打搅我。”

　　“没问题……咳咳……可是……你打算怎么做？”

　　“干翻这个赢得起输不起、吃了亏就暴走的白发混蛋！”

　　我闭上眼睛，不再去理睬周围的一切，收拢起全部的灵力，将安危完全托付给御坂。

　　接下来要做的事情，绝对不能有丝毫的分心。

　　灵力脉络，调整开始。

　　随着身体里面犹如钢针乱刺的痛苦，魔术回路构筑完成。

　　不过，这次我并没有把全身的灵力脉络都调整成魔术回路，仅仅调整了一条左臂。

　　灵力脉络，再次调整。

　　这次传来的是炽热沸腾的感觉，不用看都知道，我的右臂已经烧得通红，正在升起赤红的鲜血蒸汽。

　　虽然龙血的力量已经被我完全融合，但如果限定一条右臂的话，暂时转换成纯粹的“龙形态”也还是可以的。

　　灵力脉络，第三次调整。

　　胸口那张收藏在护身符袋子里面的卡片变得滚烫，并且急剧地颤动起来，我甚至听到了嗡嗡的响声。

　　英灵状态，部分转化。

　　迄今为止，我已经掌握了四种不同的力量，除了能够包容一切的灵力之外，另外三种一旦接触就会发生爆炸，产生惊人的威力，借助这种爆炸的威力，我可以在一瞬间施展出远远超过自身极限的攻击。

　　这是我模仿灵光波动拳的奥义“爆发”而研究出来的招式，威力绝对可靠，不过安全性绝对很不可靠，几天前实验这一招的时候，只是两种力量的融合就炸碎了我的一条手臂，幸亏有响良牙医生的治疗异能，才没有落下残疾。

　　这一次——又要麻烦他了吧……

　　……或许不用麻烦他也未可知呢，这次我可是打算全力以赴的，没准直接炸到粉身碎骨了。

　　——我不能倒在这里！我有很重要的事情要去做！

　　心中突然闪过一个奇怪的念头，然后，我的眼前出现了怪异的一幕：

　　一个金甲、金发的高傲男子，手持着一柄螺旋形状、华丽到极点的宝剑，重重地挥出。

　　以这柄剑为开端，黑色风暴在空气和地面上狂野地吞噬一切，留下恐怖的痕迹。

　　虽然我根本不记得曾经遇到过这个人，但是在霎那间，我却立刻明白了他在做什么——天地乖离·开辟之星，他正在将“世界”破碎！

　　而我的那一招，如果能够顺利完成的话，也会有类似的威力。

　　虽然没有那柄足以开天辟地的神剑，但我也有很强力的宝具！

　　卡片化作无数流光，在我手上化为斧头的形状。

　　另外两种极寒和极热的能量，被这把斧头源源不断地吸收进去，最终凝聚成一股浩浩荡荡、势不可当的威力，我甚至可以感觉到斧头周围的空间正随着它轻微的晃动而不断产生细小的崩裂，只要狠狠地来上一下，绝对可以发出不逊于印象中那一击的威力！

　　不知为何，我突然想起少年时代，在课外读物上看到过的一段文字：

　　粤有盘古，生于太荒，首出御世，肇开混茫。

　　“有没有搞错！怎么突然就领悟这一招了啊！你这家伙又在增加我的工作量！”耳边传来了一个女子的声音，听起来似乎有些生气。

　　当我回过神来的时候，斧头已经化作一道沟通天地的耀眼光芒，重重地落了下去。

　　糟糕！该不会把一方通行给砍死吧？

　　蓝色的光环在我和一方通行的身上升起，白发魔男周围的所有光芒全部调转了方向，朝着犹如开天辟地一般的巨斧豪光迎了上去，七彩的光芒和刺眼的白光在距离一方通行不到两米的地方疯狂地冲激，周围的空间幻化出各种诡异的图像，我甚至看到了长城和月球……

　　同样在豪光笼罩之下的研究所里面，先是腾起绿得非常夸张的怪异火焰，仿佛令空间都凝固了一般，然后在火焰被豪光击碎之后，也同样泛起了蓝色的光环。

　　那边——也有一个穿越者吗？

　　而且……我似乎看到过那种火焰……

　　但是我已经没有余力再去想那些乱七八糟的事情了。

　　当豪光散去的时候，一方通行周围狂暴的气流终于恢复平静，而我还没来得及高兴，疼痛和乏力已经同时涌了上来，我能做的最后一件事，就是让自己朝着后面倒下。

　　幸好有御坂可以扶住我，不至于摔得太难看。

　　这是我脑子里面闪过的最后一个念头。


第25章 探病

　　“你是七杀星君降世吗？”见到我之后的第一句话，结标就问了这么一个没头没脑的问题。

　　我的回答当然是摇头。

　　七杀星君——那和我有什么关系？虽然不记得前尘往事，但是我可以确定自己绝对不是穿越神话题材故事的人物。

　　“那么……为什么你的杀性这么重？”她在我的病床边坐下，眼神很不友善，“我只要你杀掉主持实验的两个研究员就行，你为什么连丹塔利欧一起杀了？”

　　“丹塔利欧？”我莫名其妙地反问，“那是谁啊？”

　　结标被我这句话噎住了，猛地咳嗽了一阵，才算缓过气来。

　　“你人不认识这个人？”她拿出了一张照片，照片里面是一个狂妄大笑的男子，这男子相貌倒也称得上是年轻英俊，浅绿色的长发梳得一丝不苟，在脑后还结成了清爽的马尾辫，只是脸上那难看的笑容和那双老鼠般的小圆眼镜，破坏了他的整体形象。他穿着白大褂，看起来好像是个科学家，身边还带着一些有点科幻色彩的机器人，他左手拿着一把奇形怪状的工具，看不出究竟有什么用途，但是右手上那团碧油油的火焰，我看着却颇有几分眼熟。

　　“这种绿色的火焰，我前几天刚刚见过。”

　　结标翻了个白眼，没好气的回答：“你岂止是见过！三天前的夜里，你和御坂美琴联手出击，大展神威，不仅逼退了一方通行和常盘台女王，更是彻底摧毁了那个研究所，把里面正在做见不得人事情的那些研究院杀了个一干二净，连逃跑专家丹塔利欧都送了性命——虽然那家伙的确是个混蛋，但大家好歹都是穿越者，稍稍手下留情不行吗？你非得要他的命干吗！”

　　她说的事情，为什么和我印象中完全不一样呢？

　　难道我摔坏了脑子？记忆错乱了？

　　在我的印象里面，那天晚上，我和御坂联手破坏了几处研究所，可是在破坏最后一处研究所的时候遇到了一方通行和常盘台女王，他们被研究所雇佣当了保镖，要确保实验的完成，于是我们就打了起来。乒乒乓乓打了一阵，我和御坂凭借之前讨论的战术成功地击倒了一方通行，结果那个输不起的白发魔男当场暴走，差点没把我们给轰杀至渣。最后我冒险使用了不久前刚刚研究出来的危险绝招，才算把他给打醒，避免了学园都市被暴走凶兽破坏的最糟糕情况……

　　貌似在挥出那一击的时候，我的确看到了研究所里面出现了这样的火焰，那绿色的火焰似乎想阻拦我的攻击，但是显然失败了——这么说来，那个名叫“丹塔利欧”的倒霉穿越者，岂不是纯粹遭了无妄之灾，因为我和一方通行战斗的余波送了性命？

　　……不对！

　　“半夜三更的，他跑到那个研究所里面干什么？”我问。

　　结标叹了口气，没有回答。

　　其实她不说我也明白，那个研究所里面正在进行的伤天害理的研究，背后只怕就是这个穿越者在推波助澜——穿越者们，可并不都是善良之辈，其中多得是除了自己关心的人或者事物，别的东西——无论是道德伦理还是法律正义，统统都不放在眼里的家伙。

　　“你的本意大约就是希望我去阻止这个实验吧？”遮遮掩掩不是我的风格，把话挑明了说，才是我一贯的作风，“既然那个丹塔利欧也参与了实验，既然这个实验是糟糕到需要杀人来阻止的，那么多死他一个有什么问题吗？难道说穿越者享有外交豁免权，无论犯了什么错误都可以被原谅？”

　　结标摇摇头，叹息不语。

　　“如果不能回答这些问题的话，那么至少告诉我，他们在做什么实验？这总可以吧？”

　　“生命结晶……贤者之石的仿制。”结标犹豫了一会儿，终于还是告诉了我答案，“他们在非洲挑起战乱，乘着战争收割生命，萃取了大量的生命精华，然后仿效当初木原幻生从超能力者身体中萃取超能力结晶的做法，将那些生命精华融合为生命结晶。”

　　“这么说来，我的确没杀错人喽？”

　　于是结标又叹气。

　　相对无语之后，她苦笑着站起来，告辞离去。

　　“对了，有件事要告诉你。”快到门口的时候，她突然停下脚步，说道，“在清理废墟的时候，我们发现了当初木原幻生遗物中丢失的那枚超能力结晶——可能是被偷出去作为研究样本了吧，木山春生以此为素材，在御坂美琴的帮助下计算出了治疗当年实验受害者的方法，现在那些孩子们已经醒过来了。”

　　“这是个好消息。”我说。

　　“没错，这是我今天听到的唯一一个好消息。”说完，她就头也不回地离开了病房。

　　大约半小时后，我终于发现自己忘了一件很重要的事情：我忘了告诉结标，一方通行也是穿越者。

　　算了，下次再说，反正这么多年都过来了，也不急这几天。

　　正当我准备就着好消息带来的好心情，好好地睡上一觉时，又来了一个探病的人。

　　御坂美琴。

　　“今天怎么没带着那台专用的交通工具过来啊？”我问。

　　“这些事情可不能让黑子知道。”她回答。

　　“其实你只是被她骚扰怕了吧？”我问。

　　“黑子人很好的，只是——取向方面，稍稍有点……不过你也知道，我们上的是女校，女校里面这种事情倒也不是很罕见……”她回答。

　　“看起来你心情很好。”她说，“我本来以为你还没得到消息，现在看来是我猜错了。”

　　“半个小时之前，结标来过一趟。”我说，“她告诉了我这个消息，顺便留下了一份账单。”

　　没错，结标走了之后，我才发现病床旁边的桌子上多了份账单。

　　“虽然免掉了破坏‘树形图的设计者’那笔债务，可是债务的总数似乎并没有怎么减少——我本来以为至少会消去一个零。”我叹了口气，“御坂啊，你知不知道学园都市哪里有储存了大量现金，只等着被打劫的银行？”

　　“死心吧，没有哪个银行会储存这么多现金的！”

　　“对了，木山教授托我向你道谢。”说笑一阵之后，她总算想起了此行的来意，拿出了一份文件，“这是她签署的委托书——她把自己的所有研究资料都转交给你了。”

　　我接过那叠文件，翻看着半懂不懂的深奥资料，疑惑地问：“她把这个给我干什么？我记得她只是被判了十年监禁而已，坐牢又不是不能搞研究……”

　　御坂原本阳光灿烂的笑脸立刻变得阴沉。

　　“木山教授……活不了多久了。”

　　什么？！

　　“喂！那天她跟你打的时候，不是还活蹦乱跳的吗？”这个玩笑一点也不好笑啊！

　　“她并不是我们这样的‘超能力者’，本身只是LV1而已，那天强行驱动‘幻想御手’和我战斗，已经让她的大脑过载，本来应该做手术的，但是手术可能影响记忆，所以她拒绝了——前两天，她又忙着计算治疗方法，称得上是呕心沥血……”

　　“……还有多久？医生估计过吗？”

　　“不超过一个月。”御坂看着那份资料封面上木山春生的亲笔签名，黯然说道。

　　除了这个糟糕的消息之外，御坂还带来了另外一个——我也不知道该算好消息还是坏消息的消息。

　　之前我们曾经在咖啡厅讨论对付一方通行的战术，那天因为消费数额比较大，所以得到了一份抽奖券，而开奖的结果是——

　　“蛙太？”看到她那双突如其来的星星眼，我就能猜到奖品的内容了。

　　“蛙太晚会！”御坂更正了我的说法，“是几个动漫、游戏和玩具公司，联合推出的蛙太主题新品展览发布会！”

　　说实话，我从来都无法理解御坂对青蛙的喜爱。

　　尤其这一次，她居然打算和我假扮情侣，去参加这个必须男女结对参加的晚会。

　　这算什么事啊！美女与野兽吗？

　　“其实我觉得，你可以去找当麻。”我谨慎地提出建议，“虽然这话说起来有点丧气，但是以我的相貌，很可能会被人家拒之门外的——你觉得我像学生多一点呢？还是像恐怖分子多一点？”

　　御坂手托下巴，仔细打量着我，似乎在考虑这种可能。

　　但是过了一会儿，她依然决定让我陪她一起去参加晚会。

　　“那个刺猬头有女朋友的。”她沮丧地垂下了头，“而且他的女朋友很凶暴，我不能因为这种理由，害他被那个小个子的外国女孩咬啊。”

　　的确是很符合她性格的理由呢……

　　“或者，你可以考虑找朋友假扮男生——比方说白井一定很乐意……”

　　“……那还真不如找你一起去呢。”她显得有点闷闷不乐，“算了，看样子我还是把邀请函送人吧……太可惜了！”

　　看着她垂头丧气的样子，我终于还是忍不住，嘴贱了一回。

　　“其实……我也不是没办法变成稍稍好看一点的样子……”

　　御坂惊讶地抬起头来。

　　灵光波动拳·肉体调整！

　　灵光波动拳有一个奇怪的特性：只要将灵波动催发到极限，身体就会暂时恢复成“最佳状态”的模样，譬如说当年是老太婆的师祖，在发功的时候会变成十七八岁的美少女；而已经人到中年的师傅，也会变成十六七岁的英俊少年。

　　至于我嘛……虽然年龄不会变化，但是相貌却会发生改变。

　　在目瞪口呆的御坂眼瞳中，我看到了自己此刻的容貌。

　　一个很帅气的阳光少年，正开朗地微笑着。

　　※※※

　　灵光波动拳的附带效果，可不是我凭空杜撰的哦。

　　和也发动这个效果的时候，会变成什么样子呢？自然是变成“上杉和也”（或者说上杉达也）应有的容貌……

　　嗯，也算是美男子呢。


第26章 夜游

　　展厅不大。

　　我坐在角落的沙发上，一边慢慢喝着淡而无味的果汁，一边无聊地翻看那些动漫杂志。

　　绘满各式各样蛙太图案的展台下，少男少女们正在激动地大呼小叫，情绪随着台上的节目而变化，气氛越来越热烈。

　　真无聊啊……

　　虽然现在看起来很年轻很帅气，但我在穿越之前可是个三十多岁的大叔，要是结婚早一点的话，孩子都该和他们差不多大了，所以对于这些年轻人的娱乐，我真的是提不起兴趣来。

　　御坂蹦蹦跳跳地来到我身边，波斯献宝一般拿出一个带着太阳镜的蛙太手机吊坠，捧着送到我的面前炫耀。

　　“你看你看！限定版六型墨镜蛙太，全世界只有不到一百个的超级珍品哦！”

　　这个时候的她，看起来可比那个威风凛凛的“超电磁炮”要亲切得多。

　　于是我笑着接过了那个怎么也看不出名堂的手机吊坠，装模作样地研究了一番，还咂咂嘴以示赞叹。

　　难得看到她可以无拘无束地高兴一回，我权当客串一回三陪男，好歹拿出点敬业精神来吧，人家不久前可是陪我一起去PK一方通行的啊。

　　今天晚上，我不是“鬼神”真武，她也不是“超电磁炮”御坂美琴，我们只是两个溜出宿舍，参加动漫嘉年华的中学生罢了。

　　只此一次，下不为例。

　　我笑了笑，放下那本比普通果汁更加索然无味的杂志，起身跟着她一起走进了会场中央。

　　这次活动的主办方的确下了不少的功夫，基本上近年来流行的动漫都有所涉及，还请来了几位著名的声优，COS活动搞得也非常热闹。一群年轻人唱唱跳跳，的确是很有意思。

　　至少，御坂的表情证明她觉得这活动很有意思。

　　这就足够了，我只是个陪衬。

　　只要她玩得开心，今晚就没有浪费。

　　我随手一招，附近餐台上的罐装饮料就飞了一份过来，正落在手上。

　　正宗楠叶营养剂——这个名字看起来似乎有点眼熟呢。

　　味道也很熟悉，在我失忆之前应该经常喝这个吧……

　　只是我很在意一件事……为什么那个工作人员看到我隔空取物时露出奸诈的笑容，而现在又一个跟头载到桌子下面去了呢？

　　一定是他的凳子坏了。

　　但是不知为何，我眼前突然出现另外一幕景象：一个雌雄莫辨，但是相貌比常盘台女王也毫不逊色的美少年，看着我将一瓶“楠叶营养剂”很高兴地喝下去，扑通一声栽倒在活动室空荡荡的平坦地面上。

　　莫非这营养剂有问题吗？

　　看御坂正兴高采烈，我也不便打搅，就小心翼翼地挤出人群，走到那个总算爬起来的工作人员身边，低声问道：“这位兄台，你这营养剂——”

　　“绝对没问题！”我还没说完，那矮矮胖胖的工作人员已经一叠声地保证，“这营养剂绝对无毒，喝不死人的！”

　　喝不死人——换句话说，很可能有别的不良反应喽？

　　当我提出这个问题之后，那挂着“武藤双六”胸牌的工作人员顿时手慌脚乱地不知所措起来。

　　支支吾吾了半天，他终于下定了决心似的，将脑袋伏在桌子上，作出了致歉的动作。

　　“非常抱歉！我只是偶然得到了这个营养剂的配方——都怪那该死的主机，发东西也不发点有意思的……”

　　主机？

　　我伸手出去，以对普通人而来称得上“殴打”的力道敲向他的肩膀。

　　两圈蓝光在我们脚下出现，一股柔和的力量将我的拳势化为无形。

　　“你也是穿越的？”

　　“哈哈！老乡啊！”

　　于是我们两个穿越老乡，就不顾会场的热闹气氛，自顾自聊起天来。

　　“你失忆了？那可真衰——不过穿越众里面高手如云，你可以找他们试试看啊——联盟里面目前是结标淡希主事，她就在学园都市，找起来很方便的。”

　　“我找过她了，她也没办法。”

　　“不可能吧！她的老师可是艾尔利克夫人，神通广大着呢！那可是连魔王墨菲斯托都能封印起来的大牛啊！”

　　“穿越联盟的创始人？那样神龙见首不见尾的人物，连她的徒弟都不知道她在哪里——我怎么找她啊？”

　　“……这倒是个问题呢……”

　　于是暂时冷场。

　　过了一会儿，胖子武藤看着正冲着一个穿青蛙玩偶装的演员大喊大叫的御坂，挤了挤眼睛，贼兮兮地问：“这个……是你的妞？”

　　我没有回答。

　　“你这家伙，很有一手么！小妞虽然相貌不是很出色，可是气质很好啊！”

　　气质？我看了看御坂。

　　她哪里有什么气质啊？

　　“我说胖子，你脑壳进水了吗？”我很不客气地斜了他一眼，“你哪只眼睛从她身上看到气质了啊？看到电光还差不多……”

　　“你这混蛋真是身在福中不知福呢！”武藤胖子顿时怒了，从怀里掏出手机，按下了几个按钮，于是我看到了一排照片。

　　很普通的女孩，就像我穿越之前那个世界里面的大多数女性，很普通。

　　问题是，我们现在这个世界称得上俊男美女满地走，御坂的“相貌一般”是相对于这个审美标准拔高再拔高的世界而言，要是回到之前那个世界的话，至少也算是校花级别吧……

　　“看看！这是我今年的相亲对象！”

　　穿越者混到他这个地步，也真够衰的……

　　“我的异能是‘卡片化’，可以把我记忆中的图像转变成精美的卡片——这个能力是很好很有爱啦，但是没办法用来赚钱啊！”胖子唠唠叨叨地诉苦起来，“井豪永那小子的‘幻想崩坏’虽然很无聊很没用，但他好歹长了一副好皮囊——就像你这样，你看看我！姥姥不疼舅舅不爱的，又没什么大本事，不过靠着穿越众的关系混了个收入不错的闲职，过着发不了财也穷不死的日子——这边的生活的确挺有爱没错啦，可我也是年轻人，我也梦想有个美丽可爱的女朋友啊！”

　　我很明智地没有打搅他。

　　于是又暂时冷场。

　　时钟敲响八下的时候，活动的气氛到达了高潮，主持人拿出各式各样限定版、精装版、签名版……的纪念品，以充满诱惑力和煽动性的话语，号召少年们上台表演拿手的才艺节目。

　　他的要求只有一个——不许用超能力。

　　“真羡慕你们这些超能力者呢……”武藤叹了口气，“我也想过要学超能力，但是连最基本的教材都没看懂……于是也就灰心了……”

　　“没有超能力，日子不也照样过吗？”

　　“……是啊，只是总希望过得更有趣一点呢。”武藤拿起自加热的咖啡，慢慢喝了起来。

　　“真的很羡慕你们啊……”

　　看着他失落的样子，我一时间也想不出什么话来安慰。

　　正当又要冷场的时候，御坂突然风风火火地跑了过来。

　　“真武，你快看啊！”

　　她拉着我的手，指着台上展出的奖品。

　　一款制作非常精美，即使我这外行人也可以看出价值不菲的等身青蛙抱枕，最难得的是抱枕上那些签名——即使孤陋寡闻如我，也认出了其中的几位——都是动漫界的名人。

　　“诸位少男少女们，你们还在等什么？赶快上台吧！只要拿出精彩的表演，这份集结了蛙太系列作品全部一百二十二位制作人员，以及当代十五位顶尖动漫名家签名的梦幻蛙太抱枕就是你们的了！”

　　主持人用几乎要把麦克风吼到爆炸的音量，声嘶力竭地吼叫着。

　　“还要观望吗？还要犹豫吗？机不可失、时不再来！这将是你们动漫生涯中最辉煌的纪念品，及得上一份手冢赏啊！”

　　手冢赏可日本动漫的最高奖项之一，这家伙还真敢信口开河呢！

　　“我想要那个！”御坂以不容置疑的语气说道，“能帮帮忙吗？”

　　我思考了一会儿，问：“抢过来？”

　　回答我的是两双白眼。

　　“不能用那种方法！”御坂如此强调。

　　“没有爱的野蛮人！”武藤很是鄙视。

　　那么……难道真的要表演才艺？

　　“先说明一下，我充其量也就会耍几套拳——或者咱们表演武术对打？”

　　御坂叹了口气，大约是确定我没办法帮上这个忙，心灰意冷地看着少男少女们纷纷上台表演，眼光不断在那个蛙太抱枕上扫来扫去，一贯勇气十足的双眼渐渐失了神采，依稀浮起水光来。

　　“我真的很想要那个抱枕啊……”

　　我看看她几乎要伤心落泪的苦闷表情，又看看台上那些正在积极展示才华的少男少女们，终于还是忍不住叹了口气。

　　算了，帮人帮到底，送佛送到西。

　　只希望……穿越了这么多年，当初谈恋爱时候练成的本事，还没有统统还给那个世界教导我声乐的老师……

　　顺手倒下一杯饮料，神力流转，顷刻间就将它们冻成了一支冰雕的横笛，我将这笛子横在嘴边，试着吹了几个音。

　　搁下这份手艺多年，一开始的确还是有点生疏，不过现在这个身体的学习能力和协调性绝非穿越前可比，我现在的中气又足到可以气死任何声乐大师，所以只用了大约三分钟，我就基本熟悉了这支乐器。

　　“你会什么乐器吗？”我问。

　　“我会拉小提琴。”御坂先是高兴，紧接着又苦恼起来，“可是……这里没有……”

　　“谁说没有的？”武藤笑了，“稍等片刻。”

　　不到一分钟，他就拿来了一把做工精美的小提琴，还有一支同样精美的竹笛。

　　“如果不想太引人注目的话，就别用那冰雕的笛子，用这个吧。”说着，他把两件乐器递给我们，“好好表演哦，我可是等着欣赏呢！”

　　小提琴和横笛，该演奏什么曲子呢？

　　作为中国特有的乐器，笛子有很多名曲，但是和小提琴能够配合的……

　　《梁祝》

　　刚上台的时候，御坂显得有点紧张，看得出来她并没有什么在公众面前表演的经验，她低着头，不断地做着深呼吸，拿着小提琴的双手微微发抖——即使面对着威力无比的白发魔男也能从容应战的学园都市“超能力者”，现在却只是个怯场的小女孩而已。

　　我笑了笑，没有急着演奏，而是伸出手去，握住了她正在发抖的右手。

　　御坂稍稍有些惊讶地抬起头来，正对着我的笑脸。

　　“轻松一些，把他们都当成一方通行就OK。”我说。

　　这个不伦不类的比喻让御坂忍不住笑了起来，她笑了两声，发觉还被我握住手，脸色微红地抽回手掌，将小提琴放在左肩，做出了预备的动作。

　　现在，她已经完全恢复了镇静。

　　于是我也举起了竹笛。

　　作为那边的世界名曲之一，《梁祝》在这个动漫人物横行的世界也一样很有名，不仅我和御坂懂得它，这里绝大多数的少男少女都能哼上两句。

　　当悠扬的合奏在场上回响的时候，很多少年都忍不住跟着旋律，哼起了那首脍炙人口的《化蝶》。

　　……碧草青青花盛开，彩蝶双双久徘徊……

　　说老实话，我们的演奏水平并不算很高，但是除了我们之外，这里的少男少女们充其量也只能来一些舞蹈或者二重唱，绝对没办法做出这样的表演。

　　晚上九点，我把御坂送回了常盘台的宿舍。

　　白井黑子很怨念，尤其当她看到我搂着御坂的腰——因为她双手抱着那个蛙太抱枕，一刻也舍不得松开——从窗子里面跳进去的时候，眼睛里面几乎已经喷出火来。

　　“姐姐大人……你居然抛下黑子，和这个来历不明的男人一起出去夜游！”她从背后抱住御坂，将头深深埋在御坂那稍显单薄的背上，身体微微颤抖着，似乎非常伤心，“黑子我……黑子我……真是太伤心了！”

　　御坂显得很尴尬，她的脸色忽青忽白，最后却突然变成了几乎滴出血来的鲜红。

　　滋啦啦！

　　电流声在宿舍里面响起，常盘台的ACE，LV5中排名第二的“超电磁炮”怒不可遏地用电击殴打起自己的舍友来。

　　“你在摸哪里啊！”

　　※※※

　　这一章究竟是怎么回事呢？我想大家都明白的……其实之前也有伏笔哦。

　　穿越者武藤双六，原型是一个制作卡片游戏的家伙，自称帅哥。


第27章 日游

　　“欢迎光临！”

　　“欢迎光临！”

　　道路两边的大小摊子里面，临时转职为商贩的大学生们正在努力地叫嚷着，希望把自己准备的东西通通卖出去，行人则流连于各式各样的小摊之间，在各种有用或者无用的物品间挑挑拣拣，时不时来一场激烈的讨价还价……

　　学园祭。

　　有很多学校都会在建校纪念日召开学园祭，而学园都市里面，最不缺的就是学校。

　　我们宿舍附近的三所大学，碰巧建校日紧紧相连，三位私交甚好的校长商量之后决定将学园祭联合举行，连续三天，这里都会非常的热闹。

　　而我、当麻和Index就正漫步在热闹的学园祭摊贩区。

　　“当麻！你觉得那个章鱼丸子是不是很可爱啊？”

　　“是很可爱没错，但你已经吃了一份烙饼、一份串烧、一份烤牡蛎、一份鲷鱼烧、一份煎鱼板、一份栗子羹、一份熏腊肠、一份炸鸡翅、一份八宝饭……虽然阿武愿意帮忙付钱，可吃这么多不难受吗？”

　　“当然不会！我是一个修女，一直都严格遵循主的教导，努力与各种错误和诱惑对抗——诸如浪费粮食这种严重的错误，我是绝对不会犯的！”

　　“我们说的不是一回事吧！”

　　“你看那些章鱼丸子，孤零零躺在架子上，不是很可怜吗？你再看那个摆摊子的大叔，他明明很希望去参观表演，却不得不为了这区区几串丸子坐在这里傻等，你看他悲伤和期盼的眼神！当麻，作为一个正直向上、富有同情心的人，你怎么能够对此熟视无睹呢？”

　　“……只是几串章鱼丸子而已，别说得我好像坏蛋一样！”

　　我没有理睬正在吵吵闹闹的当麻和Index，而是径直走到章鱼丸子摊前，问：“这位仁兄，我们是不是在哪里见过？”

　　章鱼丸子老板一个踉跄，差点把脸碰到滚烫的铁板上。

　　“我叫康布罗纳，上次在结标那里见过。”他叹了口气，“你的记性未免也太差了一点！”

　　“你打扮得这么奇怪，真的不是很容易认出来啊。”

　　“不过就是戴着口罩穿着工作服和围裙而已，哪里奇怪了！”穿越者中的顶尖高手愤怒地指着周围的摊贩，“大家不都是这样的吗！”

　　“请考虑一下你们的年龄差距，康大叔。”

　　“我姓康布罗纳，不姓康！”

　　“没问题，康大叔。”

　　“……算了，跟你扯这些一点意义都没……有兴趣来两串吗？我对自己的手艺可是很有信心的哦！”

　　“我说康大叔啊，你好歹也是绝世高手，怎么卖起章鱼丸子来了？”

　　“真是没见识！”康布罗纳撇撇嘴，以示不屑，又用翻丸子的小铁钩指了指角落上的一个便当铺子，“看看那边，那个便当铺子的老板据说还是个创世神呢，你看他的生意有多仆街！”

　　世界上哪有卖便当的创世神……

　　我从那个冷清到只有寒风吹着落叶经过的仆街便当摊子上收回目光，却看到康布罗纳不知从哪里摸出几本破破烂烂的旧书，凑到了当麻跟前。

　　“这位小兄弟，我看你天庭饱满、地阁方圆，是百年难得一见的武学奇才，而且气宇轩昂、正气凛然，称得上人中之龙，老朽决心收你为徒，将一身惊天动地绝学传授于你，以后维护世界和平的光荣任务就交给你了！——这里有几本真传上古秘籍，我给你打对折，挑一本吧！”

　　当麻明显被他吓了一跳，还没来得及回答，Index反而开口了。

　　“你这几本书里面，历史最为悠久的是童子功了，据说是菩提达摩创立的，时间约为公元五百二十年前后，距今不过一千五百年不到——所谓上古，怎么也应该有三千年以上的历史吧！”

　　“不过童子功好歹算是真货了，而你看你这本先天功——据说这套功夫的创造者是道教名人王喆，问题在于他是中国宋金时代的人，而你这本书却用的是硬笔字——中国一直到二十世纪初还在用毛笔呢！”

　　“还有那本如来神掌，作者署名是如来佛祖——喂！释迦牟尼是印度人，而且是古印度人，他从哪里学来的中文——而且还是简体字？”

　　康布罗纳顿时呆住了。

　　当麻咳嗽了两声，急急忙忙拖着还打算滔滔不绝长篇大论的Index溜走，只留下手握旧书的章鱼丸子摊贩茕茕孑立于寒风之中。

　　空中仿佛有乌鸦飞过，还在嘶声怪笑“傻瓜——傻瓜——”

　　“康大叔，你怎么了？”

　　“……被……被打败了！”

　　“啥？”

　　“我居然被一只小萝莉给打败了！啊——啊——啊！”康布罗纳发出凄凉的悲鸣，没有理会自己的摊子，一边流泪一边朝着远方飞奔而去。

　　这家伙……该不会是脑袋有问题吧？

　　我叹了口气，帮康布罗纳关上章鱼丸子烤板的火源，又顺手把已经做好的丸子倒进纸盒，正打算追上当麻他们，大家一起分享博学修女Index的战利品，却看到了一个很意外的人物。

　　白井黑子。

　　奇怪啊……她所在的一七七支部，管辖区域距离这里很远的——她跑这里来干吗？

　　“我在查一伙袭击能力者的组织。”她很简短地回答——自从前天晚上夜游事件之后，她对我的态度就直线下降，原来虽然经常冷嘲热讽，但多少还有几分熟络的意味，可现在已经冷淡到完全一副公事公办的架势——我猜，这个对御坂美琴抱有非正常爱慕心态的女孩，恐怕已经在心中将我列为“一定要杀死”的危险分子了吧？

　　哼——难道我需要特别去讨好她吗，她算哪颗葱啊！

　　“查到我们一三五支部的辖区来了？”我从衣兜里掏出风纪委员的臂章戴上，“无论能力还是业绩，我们一三五支部都出类拔萃，除非你说服御坂加入你们支部，否则我不认为有什么工作是你们能做到而我们做不到的！”

　　这番话合情合理，即使白井再怎么不甘心，也不得不承认铁一般的事实，她磨蹭了半天，最终还是把收集的资料一一拷贝给了我，然后狠狠地瞪了我一眼，直接用空间跳跃离去。

　　学园都市奉行超能力至上的等级制度，很多LV0的“无能力者”都为自己受到的歧视而不满和愤怒，所以袭击能力者的事情一直都时有发生。但是最近一周，“无能力者”成群结队袭击能力者的情况变得越来越普遍，袭击的力度也不断加强，甚至出现了使用枪械下手的情况。

　　……真奇怪，学园都市和外界的交通、运输渠道是严格管制的，本身的枪械也管得极为严格，那些无能力者集团是从哪里找到枪的？

　　继续看下去，资料的内容更加古怪，甚至已经开始荒诞不经起来——昨天晚上，LV4的“大能力者”婚后光子遭到无能力集团“大蜘蛛”的袭击，如果不是有路过的格斗家相助，可能当场被杀。

　　LV4也不都是能打的——比如说福田康夫和村山富市这两个LV4，一个是完全记忆能力，一个是机械修复能力，都属于没办法用来打架的，要是这两个文弱书生被流氓围攻，当然是立刻仆街……

　　可婚后光子不同！资料显示，她的能力为“空气喷射”，能够通过在物体上制造空气的“喷射点”让物体以惊人的速度射出，威力堪比小型飞弹，在LV4里面都属于特别适合战斗的那一类，无能力者就算成群结队，在她面前也只能被瞬间击溃——甚至就算用普通的枪械，也很难和她这样的战斗用能力者对抗。

　　但她却被轻易地打倒，差点丢了性命。

　　据她自己回忆，当时她看到流氓们拿出枪来，原本打算立刻出手，却听到了一阵怪异的响声，顿时头疼欲裂，什么超能力都施展不出来了。

　　响声……

　　记得当初“幻想御手”发挥作用的渠道，也是通过声音。

　　莫非……木山春生知道点什么？

　　我拨通电话，却得知木山春生因为病情加剧，已经进了急救室，目前正处于危险之中，而且——手术成功的希望不大。

　　“医学不是万能的，超能力也是。”响良牙医生在电话中叹息，“已知的超能力——无论是这个世界本来就有的还是我们穿越者的，都只能治伤而不能治病，她的病情实在太严重，没多大希望了……”

　　“不过，在生命的最后时刻，她总算夙愿得偿，还有当初教过的那些孩子们来探病——她是看着相册，微笑着倒下的。”

　　挂掉电话，我叹了口气。

　　这方面的资料，白井她们应该也曾经想过办法吧……但是木山已经昏迷，谁也不知道她当初有没有设计类似的东西了。

　　那么……还有哪里可能找到资料呢？

　　我拨通了结标淡希的电话。

　　“这件事我也有所耳闻。”结标说，“我也正在组织人手对那个怪声展开追查，初步估计可能是学园都市的敌对势力开发的东西，用来对付我们的超能力者——这也正好可以和那些无能力集团所持有的武器对照，那些武器都是来自于学园都市之外的。”

　　“那么，有什么线索了吗？”

　　“暂时还没有……对了，那个叫‘大蜘蛛’的组织，前任首领黑妻棉流曾经因为故意伤人而入狱，不久前才刑满释放，按照记录，他们过去的活动地点是……”

　　我看了看结标传过来的地图，点点头，又问：“还有别的资料吗？”

　　结标那边传来了一阵敲击键盘的声音，然后她惊讶地叫了一声。

　　“啊！资料显示，风纪委员固法美伟也曾经是‘大蜘蛛’的成员，而且和黑妻还是恋人关系……”

　　有没有搞错！女警和歹徒吗？

　　“我建议你找黑妻和固法了解一下情况，不要贸然出击——虽然你的能力实际上和超能力没太大关系，按说不怕那种可能会影响超能力的怪声，但多收集一些情报总不是坏事……”

　　结标说得很有道理。

　　但是——这不是我的风格！

　　我找到了那个“大蜘蛛”曾经的据点，在那里飞到上万米高空，用神力驱散了浮云、用灵力强化了视觉，开始监视。

　　事实证明，我的做法非常有效，只等了不到一天，就抓住了再次出来作怪的“大蜘蛛”成员，拷问出了他们组织总部的地点，并且顺利地将这个组织一网打尽。

　　“可恶！来迟了！”当我把那个叫做蛇谷次雄的“大蜘蛛”新任首领绑成粽子之后，正准备拆开能发出怪音的汽车，却听到了白井的声音。

　　回头看去，是御坂和白井，还有一对似乎在哪里见过的男女。

　　“你们的速度太慢了。”

　　“只是真武你太厉害而已。”御坂并没有因为我捷足先登而生气，反而对我大为赞叹，“果然不愧是真正的专家，和我们这些业余的学生不能比呢——明明我们比你早得到消息很久……”

　　她的赞扬让我忍不住有些脸红。

　　“哪里哪里……只是侥幸罢了……”

　　然后，虽然白井一直都很不爽的样子，我们还是寒暄了一阵，在御坂的介绍下，我正式结交了黑妻棉流和固法美伟——只是，当我赠送他们命运主机出品的印度神油作为礼物的时候，黑妻笑得很开心，而固法红着脸，几乎把他腰上的肉给拧下来。

　　真是两个有趣的家伙！

　　“呐，这边的事情摆平了，接下来准备干什么呢？”看着收到通知赶来的警备员把那些捣乱的家伙统统抬进警车，我随口问道。

　　“我们想去看望一下木山教授。”

　　“好啊，同去。”我无视黑子怒火燃烧的白眼，笑嘻嘻地说，“我也正想去……稍等，电话。”

　　电话是当麻打来的。

　　“抱歉啦，阿武，不过我现在真的需要你的帮助！”他气急败坏地说，“Index被抓走了！”


第28章 三沢塾

　　我能够御风飞行、日行万里，御坂美琴则有白井黑子这个全学园都市最便利最快捷的专用交通工具，所以我们只用了一分钟就赶到了当麻那里。

　　当我们赶到的时候，只见他正和土御门元春在一起，两个人被一大群穿着华丽铠甲的骑士包围在一座位于小山顶端的大厦门前。

　　“这是怎么回事？”还在空中，我就冲着他们大叫，“Index怎么会被抓走的？被谁抓走的？这些骑士又是怎么回事？”

　　“说来话长——阿真你先把这群铁皮罐头放倒，咱们再慢慢讲。”土御门抢在当麻前面开口，大叫道，“这些家伙脑袋有问题的，根本没有道理可讲，只知道胡乱攻击！”

　　那些家伙的确很有些暴力狂的倾向，仅仅只凭土御门的一句话，他们已经分出了十来个，冲向我们。

　　想打吗？嘿嘿……我们可不是当麻和元春那两个LV0的普通人！这边三个战斗力最低的都有LV4——而且还是罕见的空间能力者，更不要说我和御坂这两个LV5，就凭你们这群铁皮罐头，一起上都是白送啊！

　　“他们的铠甲被施加了魔术，能够吸收相当于普通导弹爆炸的物理冲击……”土御门的话音越来越小，最后化为一声叹息。

　　“你这家伙，真是常识的死敌啊！”

　　就是这短短的几句话功夫，总数为三十五人的骑士，已经全部被我打昏。

　　所谓的魔术铠甲，只是能够扛得住普通导弹而已，在我的拳头面前，“抵挡导弹”这种程度的防御力，是完全不够看的。

　　看样子土御门似乎还打算再发表些感想，但是我阻止了他。

　　“当麻，是不是真的‘说来话长’？”我问。

　　当麻点了点头：“没错。”

　　“我们现在是不是很着急，很赶时间？”

　　当麻又点了点头：“没错。”

　　“那么，告诉我该做什么就行，前因后果之类以后再说。”

　　当麻笑了，虽然他现在一身尘土、看起来非常地狼狈，虽然眼中仍然有深沉的焦虑，但是他笑得很开心。

　　正如在Index那件事情里面，我没有问他为什么被魔术师追杀，就出面替他扛下了史提尔和神裂；正如在幻想御手事件里面，他同样没有问我为什么，就跟着我一起去追击木山春生，差点死在“幻想猛兽”肚子里面……

　　我们是朋友，所以只要说“做什么”就足够了。

　　“我们要做的是冲进去，阻止一个名叫奥雷欧斯的魔法师。”当麻说着率先冲向了挂着“三沢塾”招牌的大厦，“他抓了一个拥有‘吸血杀手’能力的女孩做触媒，完成了传说中的‘金色大衍术’，然后又抓走了Index，不知道为什么。”

　　“金色大衍术？那是什么？”

　　我很快就知道了。

　　现在正是课间休息的时间，这座名为三沢塾的补习学校里面人来人往，少男少女们轻松热闹地交谈着，在走廊和教室里面走来走去，有人在吃东西，还有人正在打闹，看起来和遍布于学园都市各地的普通补习学校没什么不同。

　　但是……我们碰不到他们。

　　即使和他们面对面撞在一起，彼此也只是犹如空气一般互相穿过，他们看不到我们，也碰不到我们；我们看得到他们，却碰不到他们。

　　就像——传说中的鬼魅一样。

　　我们可以接触到地板和墙壁，也曾经试着将部分建筑物破坏，但这一切毫无作用，学生们却完全不被影响，甚至能够在已经不存在的楼板上跑来跑去。

　　“我讨厌这种事情。”当又一群学生和我们互相穿过之后，白井忍不住打了个哆嗦，紧紧抱住了御坂的手臂，仿佛想从她身上汲取些许电力，以抵御来自心中的恐惧一般。

　　然而，御坂自己也在害怕，从她脸上那不自然的笑容就可以看出端倪。

　　无论多么厉害，无论多么勇猛，她毕竟只是一个初中女生罢了。

　　“干脆我们把整座大楼破坏掉，如何？”上下转了一圈，却什么也没找到，在这种郁闷的气氛中，我忍不住提议，“就算再怎么怪异，整个大楼都被我砸成废墟的话，幕后的黑手也就不得不出现了吧？”

　　大家纷纷停下脚步，在彼此的眼神中看到了赞同。

　　但是，最后我们还是不得不放弃了这个富有诱惑力的主意。

　　万一——只是万一——建筑物被摧毁，会导致术法失效，那么任我们有天大的本书，也来不及一下子救回这么多人的。

　　为了取得优势，无视数以千计的生命，在场的人都做不出这么冷酷的事情来。

　　既然不能采用最直接有效的办法，我们就只好找了个人相对少一点的教室，召开作战会议。

　　“根据Index的说法，所谓‘金色大衍术’是可以让世界按照施术者的意志而运转的伟大术法，根据理论，一旦完成了这个术法，从施术者嘴里说出的任何言辞，都会不折不扣地化为现实。”当麻随便找了个空座位坐下，回忆起来，“从我们之前的遭遇看来的确如此，奥雷欧斯只用了一句‘忘掉吧’就让我和土御门忘了第一次闯入三沢塾时发生的一切，昏昏沉沉地离开……”

　　“但是你们又想起来了。”

　　当麻抬起那只能够摸消一切“异能”的右手：“因为我偶然用右手挠了挠头，所以‘忘却’的效果被消除了。”

　　“那么……你是否试过用右手接触墙壁或者那些学生？”我继续问道，“应该会有效果吧？”

　　当麻苦笑着摇了摇头。

　　连所向披靡的“幻想杀手”都拿这“金色大衍术”没辙吗？即使我或者御坂，只要被他右手抓住，就没办法使用任何异能，但是这么厉害的“幻想杀手”居然一样铩羽而归？

　　那个所谓“金色大衍术”究竟有多厉害啊？！

　　“不要把‘幻象杀手’想得太神奇。”看到我们惊奇或者说是惊慌的神情，当麻苦笑着解释，“Index说过，因为整个大楼都是‘术法’的内容，而各个内容之间保持着一定的独立性，却又能够及时补充，所以无论我消灭了多少‘个体’，对于整个术法都毫无意义。”

　　“如果是这样的话，将整座大楼摧毁，可能真的会有效呢……”

　　“那可不行！如果大楼被你们给摧毁的话，我也会有大麻烦的。”一个似乎带有金属震颤的声音突兀地在空无一物的地方响起，“所以，麻烦你们去死吧。”

　　在这句话的时候，我已经冲到了发声的地方，但是这里就像我们看到的那样，空无一物。

　　“真是——”我把剩下的话全部咽了回去。

　　气氛不对！

　　刚才还吵吵闹闹的教室，突然安静了下来。

　　所有的学生全部停下了手头上的动作，整个教室似乎都静止了。

　　死一般的静。

　　然后，这些原本应该活泼热闹的学生，一个个以宛如提线木偶般的动作向我们走来。

　　从他们的嘴里，发出了内容古怪的语句。

　　犹如摇滚歌手的说唱一般，急促到极点，却又非常地清晰。

　　每个人说的话都各不相同。

　　即使英语水平最好的人，只怕也无法在这片噪杂中，听清楚这些学生究竟在说什么吧……

　　但是现在并非听力考试的时间。

　　每一个学生的额头上，都冒出一个闪烁着电光的蓝白光球，飘飘荡荡地朝着已经退到讲台附近的我们飞来。

　　御坂冷哼一声，额前电光闪烁，一片电网猛地展开，将那些光球全部打散。

　　“只是这种程度而已，以为拦得住我们吗？”

　　下一瞬间，即使神经大条如我，也不由得冒出了冷汗。

　　我们所在的地方突然变成了巨大的广场，数千名学生排成整齐的方阵，数不清的蓝白光球汇聚成一片光的海洋，朝着我们涌了上来。

　　量变引起质变。

　　这个道理，在此时也一样适用。

　　几十个人的光球攻击，御坂只用简单的闪电就能把它们消灭，可是上千人的攻击，甚至连她的“超电磁炮”都被无声无息地化解了。

　　在那片嘈杂的声音之中，原本速度并不快捷的光球海洋渐渐加速。

　　我们对视一眼，不约而同地做出了一样的决定。

　　逃！

　　傻子才跟这几千人开战呢！

　　看这些家伙的架势，显然是不死不休的，难道我们要把他们统统干掉？

　　我们又不是一方通行那个随时准备毁灭整个学园都市——或者全世界——的白发魔男！

　　这片广场很大，出乎意料的大。

　　我们在前面狂奔，那些犹如木偶一般的学生们，以呆滞的动作在后面追赶。

　　“这样下去可不行！”土御门大叫，“阿真，你有没有办法把我们带出去？还是出去想想办法再说吧！”

　　“我试试吧！”

　　灵丸！

　　一发灵丸在空气中拖曳出长长的轨迹，消失在看不到尽头的远方。

　　“似乎不行。”我叹了口气，“连空间都被扭曲了。”

　　“那么，打穿地板吧！”御坂美琴说着对准脚下发出了电磁炮。

　　地面一阵震动。

　　有戏！

　　几分钟后，我们灰头土脸地站在三沢塾门口，周围是一群还没醒过来的废柴骑士。

　　“得好好讨论一下，想出妥善的办法来！”我抹了抹额上的汗珠，苦笑着对当麻说，“现在看来，还是得请你把整个事情的来龙去脉，详详细细地说明一下呢……”


第29章 大衍术

　　“昨天祭典上，我们遇到了一个看起来似乎有些冒傻气的巫女……”当麻叹了口气，开始介绍事情的来龙去脉。

　　既然暂时拿那个怪异的三沢塾没有办法，我们也只好先问清究竟是怎么回事，然后再考虑对策。

　　事情的经过是这样的，老好人当麻因为有了几个闲钱，于是就大发慈悲地资助没钱搭车回家的巫女——当然，只是一百元而已，再多他也没有，他很穷。

　　但是还没等那个巫女乘上公交车，几个来历不明、相貌凶狠的黑西装已经围住了她。

　　既然傻瓜都看得出来那些人绝非善类，那么富有同情心和正义感的当麻自然会挺身而出。以他被我训练出来的非凡身手，只要不对上强力的能力者，普通人三五个绝对不在话下，所以没过多久，那些黑西装就全部仆街变成了猪头，而当麻就带着战利品回到了宿舍——

　　结果他们刚回家，一个绿发青年就带着大批面目丑陋、神情冷峻的家伙追了过来。

　　上条当麻，男，十六岁，业余打架好手，大约可以战胜五个普通的壮汉。

　　面对着超过四十名凶恶的壮汉，在狭小的宿舍里面被四面八方团团包围，身边还带着两个女孩……

　　于是今天早上，当他从昏迷中清醒过来的时候，凌乱的宿舍里面，只剩下了催眠药剂的气味。

　　事实上，要不是打算蹭饭的土御门赶来，打开门窗让药剂散去，只怕他现在还昏迷着呢。

　　如果上条当麻只是一个普通的学生，那么他自然无计可施，只有向别人求助，但他并非普通学生，他是风纪委员！

　　风纪委员有权限查阅各个学校的详细资料，当麻拖着大叫“我只是路过，连牙还没刷呢”的土御门直奔风纪委员支部，没花多少时间就找到了那些黑衣人的资料。

　　他们来自日本著名的连锁补习班“三沢塾”在学园都市的分部。

　　当麻简单地备了一下案，就又拖着大叫“至少让我吃顿饱饭”的土御门，直奔三沢塾。

　　进入了三沢塾，他们在真幻难辨的世界里面一路前行，终于见到被关在一起的巫女和Index，从二人那里得知了很多事情。

　　依靠当麻的“幻想杀手”，他们轻易破坏了魔法囚笼，带着两个女孩逃跑，但是却在门口被昨晚的那个绿发男子拦住。

　　那个男子自称叫奥雷欧斯，是个“伟大的炼金术士”，然后没有和他们多罗嗦，直接一句“忘记吧”，就把他们赶了出来。

　　托“幻想杀手”的福，当麻很快就在无意中破解了那个怪异的术法，但是正当他们准备第二次去找那绿发人麻烦的时候，却被一群来历不明的骑士给包围了……

　　“奥雷欧斯·伊萨德是我们罗马正教的叛徒，他原本是书记官，负责管理图书，三年前突然叛逃，最近我们才查到他在这里。”我们抓了一个看起来像是头目的骑士追问，结果他根本没有保密的意思，很轻易地就告诉了我们相关的资料，“我只是个下级骑士，只需要按照命令行事就可以，诸如奥雷欧斯的详细资料这些——你觉得身为骑士队长的我，有权力和必要去研究这个吗？”

　　他的态度很坦然，没有一丝一毫隐瞒。

　　“我接到的命令是‘抓回奥雷欧斯，如果不行的话就杀了他’，仅此而已。”

　　于是我们依然一头雾水。

　　叫奥雷欧斯的炼金术士，为什么要抓走那个古怪的巫女和Index？

　　好在我们还有两处可以咨询的地方。

　　我首先拨通了康布罗纳的电话。

　　上次在结标那里见面的时候，她曾经说过，康布罗纳这家伙是魔法协会常驻学园都市的代表，有关Index的事情，找他准没错——毕竟那小修女可是不折不扣的魔法界人士。

　　何况，这家伙不是号称“人形的大陆架振荡器”吗？虽然我不知道“穿越众十大高手”究竟都是哪些人，但是想来至少应该和白发魔男是一个等级的吧？

　　“你拨打的电话现在无人接听，因为鄙人终于交到了女朋友，正要告别凄惨的魔法师生涯，所以就算是天崩地裂江河倒流——哪怕宇宙毁灭都不要来烦我！”当这个干巴巴傻愣愣的声音说到第二遍，我才明白原来是录音答复。

　　不负责任的家伙！

　　我忍不住叹了口气。

　　这个老处男果然靠不住！没办法啊，穿越众大多是一些毫无“责任心”和“秩序感”可言的家伙，指望他们能够很好地负起工作的责任来，还不如指望奥雷欧斯突然良心发作，把两个女孩给放掉呢。

　　于是我又拨通了结标淡希的电话。

　　以秘书长的身份主持学园都市和穿越联盟日常事务的穿越者少女听完了我的介绍，思索片刻，说道：“我这边也没有相关的资料，不过我可以给你加派帮手，不管怎么样，战斗力充足一点总是好的——你们不要着急，先等一下，援军很快就到。”

　　果然还是结标比较可靠啊！真不愧是做管家的人！

　　在等待援军的时候，我们横竖没事可做，索性向那个莫名其妙的骑士队长询问有关“金色大衍术”的资料。

　　“我当然知道‘金色大衍术’。”那家伙倒是干脆，只是脸上写满了不相信，“你们说这个大厦被金色大衍术笼罩？不可能！金色大衍术可是一种不算高深、却从来没有人能够实现的术法啊！”

　　“别卖关子！”我没好气地冲他扬了扬拳头，以示威胁。

　　那态度坚决强硬，简直跟滚刀肉有得拼的铁皮罐头骑士显然并不把我的威胁放在心上，甚至连眼皮都没眨一下，依然用那种仿佛事不关己的态度说道：“所谓金色大衍术，其实就是通过冗长复杂的咒语和施法过程，对整个世界进行解析，然后夺取一定范围内的管理权，借以实现‘言出法随’。它来自于神术中的最高成就‘大预言术’，是以人的技术达到神的境界，堪称是最完美的术法之一，最了不起的是它威力虽然巨大，术式却非常简单，即使是一个最普通的魔法学徒也可以理解并掌握它。”

　　“既然这么厉害，为什么你又说‘不可能’呢？奥雷欧斯怎么也没理由比魔法学徒更弱吧。”我顿时好奇起来。

　　“因为咒语太长了。”

　　“什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”骑士回答，“金色大衍术的咒语，即使用上所有的压缩念咒之类技巧，也需要一个人念上两百年——这还是建立在他不需要吃喝拉撒，不需要休息的前提下。你觉得，有谁能活那么久？”

　　“难道没有别的办法吗？”我问。

　　“如果是那些不怎么严谨的术法，还可以通过血脉相传的方式，一代代完善，最终让自己的子孙将其完成，可是金色大衍术太过精密了，在传承的时候必然会因为误差而失败。”

　　“所以，它才是魔法界最著名的‘海市蜃楼’，看得见、摸不着，无法触及。”

　　这番对话，并没有能够解决问题，我们依然拿三沢塾里面那个神秘的术法无计可施。

　　就在大家大眼瞪小眼的时候，我突然感觉到天空中传来一股极为强烈的力量。

　　还没来得及抬头，刺耳的喇叭声响彻云霄。

　　一道比人还粗的红光，扭曲着、流动着，仿佛无数的火焰凝聚在一起，又如传说中的神罚一般，从不知多高的地方笔直地落了下来，不偏不倚，轰在了三沢塾上。

　　火焰的长枪，没有丝毫的犹豫和怜悯，完全没有顾忌三沢塾里面还有数千名学生，就这么轰了下来。

　　犹如特摄片里面常见的场面，坚固的建筑物土崩瓦解，化作了一片废墟。

　　空气中弥漫着尘土和血沫，残余的建筑物慢慢崩塌的声音，侥幸未死的重伤者发出低沉而绝望的惨叫，鲜血从废墟的各个角落渗透出来，将它染成了片片殷红。

　　“总部的支援终于到了。”骑士丝毫不为眼前凄惨的景象所动，反而显得非常高兴，“‘葛利果圣歌队’的攻击总是让人情绪激昂，太伟大了！这就是——”

　　我反手一拳，把他砸飞到几十米外，接连撞断了两根电线杆，把这个狂热的宗教恐怖分子剩下的赞歌重重地轰了回去。

　　算你运气好！我不想在朋友们面前杀人！否则这一拳就会把你这王八蛋直接砸成肉饼！

　　不过……现在最重要的是救人！

　　希望还能挽回一些生命……

　　宗教狂什么的，都是该钉死在十字架上的混账！

　　可是，还没等我们冲进废墟，周围的一切突然凝固了起来。

　　下一瞬间，起风了。

　　风，挟带着粉尘和血沫，夹杂着断裂声和惨叫声的风，朝着废墟吹去。

　　落在地上的砖石碎片重新飞了起来，组成楼体的结构；鲜血和残肢断体重新飞了起来，在空中组合成一个个鲜活的学生，循着建筑物上的破损飞了回去；最后连破损的玻璃都重新飞起来，合成完整的一片片，回到了它们先前的位置。

　　就像电影倒带一般，原本已经成为人间地狱的废墟，以惊人的速度恢复，只用了几秒钟的时间就变回了先前的模样。

　　夕阳下，高大的建筑物巍然屹立在山丘之巅，仿佛什么都没发生。

　　这也是“金色大衍术”的效果吗？

　　刚才还和那个骑士队长一样在欢呼的骑士们，一个个呆若木鸡。

　　居然能做到这种事情？

　　这样的对手，真能打得赢吗？

　　“不可能吧……”御坂低声惊叹，“究竟怎么做到的啊？就算是‘未元物质’加上‘一方通行’，最多也就重建大厦，不可能起死回生啊！”

　　的确，重建大厦或许还有可能，但是居然连已经被轰成碎片的尸体都复活了——这样的对手，已经完全超出了想象的程度啊！

　　但让我们惊讶的事情还不止如此。

　　一道耀眼的红光从三沢塾发出，朝着天空轰了过去。

　　就像一个愤怒的巨人，对着天上的神明，掷出了自己的投枪。

　　和刚才那个什么“葛利果圣歌队”一模一样的攻击！

　　不！根本就是把那次攻击完完整整地反弹了回去！

　　“我们要对付的就是这样的东西吗？”结标的声音突然传来，回头看去，换上了一身轻便战斗服的她正站在我们身后。

　　“未元物质和原子崩坏现在状态很差，我就没召集他们。”结标对我点头致意，同时说道，“一方通行和心理掌握暂时联系不上，海市蜃楼和念动炮弹随后就到。”

　　我和御坂，结标，还有即将赶到的海市蜃楼、念动炮弹……这岂不是就集结了五个LV5？

　　五个LV5？！

　　※※※

　　下一场就是超能力者PK大衍之术了……


第30章 金色的世界

　　集合五位LV5，这是什么概念？

　　每一名LV5都有独立摧毁一支军队的战斗力，五人联手足够把世界上大多数的地方——无论是多么机密、多么防守严密——搅个天翻地覆！

　　能够控制各种自然元素，并且拥有非凡战斗能力的“鬼神”。

　　能够操纵四大基本力之一的电磁力，可以使用各种电击、电力乃至于电磁炮的“超电磁炮”。

　　能够扭曲光线，制造各种幻象，还能将光线凝聚起来组成激光炮的“海市蜃楼”。

　　能够将大量的物体自由传送，甚至可以切裂空间的“量天尺”。

　　能够将念动力化为无形炮击，还能自由移动和扭曲物体的“念力炮弹”。

　　这次突入三沢塾，我们一路上势如破竹，那些能够发出怪异光球的学生们根本没来得及凑到面前，就突然从原地消失，然后被传送到三沢塾外面发呆。

　　出手的是结标淡希，空间能力者就是这样，只要实力比她差上一筹，就算千军万马也只是弹指一挥间罢了，犹如尺子一般，不达标的再多也只能淘汰。LV5的比武中也是如此，她的实力非常稳定，胜负的情况也极为清楚——排名第七的她面对前六位LV5几乎没赢过，可面对后两位则几乎没输过，简直可以当作实力的标尺。“量天尺”的绰号由此而来。

　　当然，也只有她这个LV5有资格自称“量天尺”，和我们同行的LV4白井黑子、乃至那些LV3的空间能力者，比起她来就差了很多——正如学园都市里面有超过两百位能够使用电磁系列能力的人，但这个系列的LV5却只有两个。

　　如果不是因为整天忙于公务而没有什么时间修炼的话，相信她的实力本该不止如此——即使现在这样，她也已经很厉害了，至少我就没办法在确保不伤人的前提下把这些麻烦的拦路者全部处理掉。

　　只用了不到五分钟，我们已经走到了大厦的顶层，一路上结标把超过两百名学生传送了出去——如果不是控制着大楼的奥雷欧斯发现这些学生对我们根本无法造成任何阻碍而停止了进攻，这个数字至少还要再翻上两三番……

　　在大厦顶端的天台上，我们见到了绿发的炼金术士奥雷欧斯。

　　“找麻烦的小子，你又来干什么？”他皱起眉毛，貌似很生气地看着当麻，“真的想找死吗？”

　　癞蛤蟆打呵欠，好大的口气！

　　“炼金术士奥雷欧斯，你涉嫌未经注册许可即在学园都市非法研究和使用魔法，扰乱社会治安，破坏正常的学习生活秩序，对学生进行催眠洗脑……等二十五项罪名。”当麻还没来得及回答，结标淡希倒是抢先一步，摆出张扑克脸，滔滔不绝地说了起来，“作为得到日本政府和学园都市双重认可的正式警察，我现在要逮捕你。你有权保持沉默……”

　　她还没说完，一把带着锁链的金色飞刀已经到了面前。

　　我靠！这么快就下杀手？这家伙比我还干脆呐！

　　结标当然不可能被这么简单的手段击倒，她甚至都不用动手，只是双眼一瞪，空间转移能力已经发动，酷似日本传统武器“锁镰”的金色飞刀已经出现在奥雷欧斯自己眼前。

　　奥雷欧斯当然不可能知道结标的真本事——身为空间能力者，她最不怕的就是远程射击。和她玩对射？就算是御坂也得一样仆街仆进太平洋！

　　就像一方通行喜欢在身上固化“矢量反射”那样，结标只要进入临战状态，也一样会在身体各处要害前面固化“空间传送”——不过这次她显然临时修改了传送目的地的坐标。

　　奥雷欧斯没能躲过这一击，被看起来很有份量的飞刀刺中了面门，连一声惨叫都没发出，就变成了金色的液体，四下飞溅。

　　这是怎么回事啊？

　　“纯金。”能够通过光谱分析物质成分的“海市蜃楼”沉声说道，“百分之百的纯金，完全没有任何别的杂质——他拥有和‘未元物质’类似的能力吗？”

　　“不管他有什么能力，总之已经是死人了。”结标叹了口气，“他这一死倒是干脆，可这件事怎么收尾呢？”

　　是啊，Index和那个巫女的事情好办，挖地三尺总是能找到的；但笼罩在三沢塾的莫名结界尚未解除——天晓得会维持多久；其实这些都还不是最麻烦的，除了那些脑袋进水的宗教狂，大不了我们从此不到这鬼地方来就是，最让人担心的是——那些被他做了手脚的学生们该怎么办呢？

　　真是害人的混蛋啊！

　　“他还没死！”御坂美琴突然惊叫，“附近有强烈的生命磁场！”

　　话音未落，周围突然出现了无数的飞刀，四面八方一起攒射过来。

　　砰！

　　一阵巨响，这些飞刀全部被一片无形的屏障挡住。

　　“念动炮弹”削板军霸，当今世界上最强的念动力者。虽然天生超能力的他不是很理解学园都市的理论，所以能力成长很慢，但是以他那非同寻常的天赋，本身就已经拥有硬磕重型战车的威力。

　　别说区区一些飞刀，就算是成群的狙击手一起开枪，也伤不到他的。

　　虽然挡住了这一轮偷袭，但大家的脸色却都变得难看起来。

　　除了那些还悬浮在空中、密密麻麻犹如蛛网一般的无数飞刀，周围再也看不到任何东西。

　　“御坂，能搜索到那家伙的位置吗？”我问。

　　这个时候，只能希望御坂可以通过感知生命体的电磁场找出对方了，虽然这并非她的特长，不过好歹也是LV5……

　　御坂笑了笑，没有开口，只是头发上突然腾起耀眼的电火花。

　　一声闷哼，有一个奥雷欧斯突然出现，捂着胸口跪倒在距离天台的角落里。

　　指向电感？她什么时候练成这一招的？

　　每个人的身体里面都有永不间断的微弱电流，传递着生命活动的各种讯息，是生命赖以存在的必需品，所以在讨论战术的时候，我就曾经建议她试着影响别人体内的电流，这样不管身体的防御力多么强大，也没办法扛住自身电流的紊乱。

　　遗憾的是，“影响他人体内电流”这种事情，说起来容易，做起来却很难，尤其御坂这个“扫地不伤蝼蚁命、爱惜飞蛾纱罩灯”的天真小妞居然还打着“只要制服敌人就好”的想法，更给这一招的开发提高了本不该有的难度。实际上，我一直都觉得她不可能完成这一招——人体何等精密！生物电流被扰乱了，就算不死也要重伤，不把敌人弄伤而将其制服？那才真有鬼！

　　但是我显然小看了御坂。

　　她居然真的做到了！

　　“那个，可以谈判吗？”这次当麻总算抢在结标之前开口，避免了问题的激化，“你到底为什么要抓姬神秋莎和Index啊？先告诉我们原因如何？”

　　奥雷欧斯喘息了片刻，总算恢复了精神，他直起身来，用冰冷的眼神看着我们。

　　“你们只犯了一个错误。”

　　看他的神情就知道这家伙完全没有和谈的意思，我一个闪身，腾起灵气化为铠甲，撞开无数的黄金飞刀，冲到了他的面前，挥拳就打。

　　我的拳头落了空，只打中了残影。

　　紧接着，周围的空气中泛起了金黄的涟漪，无数金色的光球凭空产生，朝着我撞了上来。

　　龙神之力发动，我的周围瞬间就起了一圈暴风，这些暴风的实质是高度浓缩的灵力，已经由量变形成了质变，把周围的空间侵蚀成只属于我自己的领域，任他奥雷欧斯有什么花样，都不可能打得进来。

　　事实证明，我的招数的确是有效的。

　　只是拥有“领域”的人并不多，除了我之外也就御坂一个，即使御坂的领域比我大，也无法将大家全部护住，那些诡异的光球根本无视念动力的防壁，一开始结标还能用空间传送的方式将它们统统扔远了，但后来这些见鬼的光球居然也学会了瞬移，要不是“海市蜃楼”提前制造了我们的幻影，让光球打中了幻影，只怕后果会很严重——因为它们打到地板上，居然把地板都变成了黄金。

　　不一会儿，天台已经变成了一片金色的世界。

　　光球还在不断增加，渐渐的周围的空间已经越来越狭小，奥雷欧斯似乎也发觉我们已经借着幻影隐藏了身形，所以到后来干脆根本不瞄准，直接让光球进行覆盖性的攻击，逼得我们不得不连连后退。

　　从天台退进楼层，然后一层一层地退下去，等到第二层的时候，御坂突然苦笑着说：“这下糟了，后路被截断了！”

　　底层的大厅里面，密密麻麻站满了学生，铺天盖地的蓝白光球汇聚成一片浪潮，冲着我们席卷而来。

　　前有拦阻，后有追兵，我们被两面夹攻，困在了狭小的走廊上。

　　而且如果不赶快找到出路，等两面合围的时候，就是我们的死期！

　　演算那些会瞬移的金色光球轨迹、并且将它们尽可能拦下，这海量的计算已经让结标满头大汗，御坂则必须全力以赴撑开电磁领域，确保大家不被那要命的金光击中，削板军霸倒是企图以念动力抵挡光之浪潮，结果当场就吐了血——他的念动力可是硬碰硬，凭他一个人的能力又怎么扛得住数千人合力？

　　没办法手下留情了……

　　我知道这些学生们只是被控制了，他们是无辜的，但是事情到了这一步，也只能叹息他们实在太倒霉。

　　举起右手，灵力在手掌上摊开，迅速扩大，形成一片致密的灵气之壁，然后只用了不到零点一秒，这灵气之壁就土崩瓦解，化作同样铺天盖地的无数灵丸。

　　极大霰弹灵丸！

　　学生们终究只是普通人，就算被洗脑控制，榨出了每一份潜力，他们也无法和我匹敌。蓝白光球和白到耀眼的灵丸碰撞，当场就被轰得粉碎，而灵丸的去势丝毫没有减弱——因为我根本就没有丝毫留情。

　　一片噼里啪啦的声音，犹如石头砸进了水池，溅起一片片水花。

　　只是，这些“水花”全部是鲜红的颜色。

　　我是一个干脆果断的人，既然决定了要大开杀戒，那就没必要再假惺惺地留下几个。

　　杀光他们，一个不留！

　　当我放下手臂的时候，偌大的底层大厅里面，已经没有一个活人。

　　汇集成湖泊的血海，甚至漂起了一些没固定在地面上的轻便器具——譬如文具之类。

　　所谓“血流漂杵”大约就是指眼前的景象吧……

　　没有理睬已经被这修罗场吓得目瞪口呆、说不出话来的同伴们，我冷笑起来，对着后方来路大叫：“奥雷欧斯！如果不是被你欺骗和控制，他们本来不该死在这里——这几千条人命，都得算在你的头上！”

　　“是男人的话就滚出来吧！让我送你去地狱向他们道歉！”

　　※※※

　　嗯嗯，大开杀戒了。

　　对于“因为对方只是被蒙蔽的无辜者，所以无法下手”这种想法，我一直都觉得很难理解。

　　如果形势占优也就罢了，为什么故事的主角们，常常会在明明已经形势窘迫危在旦夕的情况下，还能坚持不滥杀无辜呢？

　　难道说他们自己死了，那些无辜者就可以得到解放，以后不会去伤害别人吗？

　　所以和也（真武）就下手了……就是这么简单。


第31章 结标淡希

　　面对着前后追堵的危险局面，我终于下了杀手，一招尽灭三沢塾数千学生，这次是真真正正的“杀开了一条血路”。

　　但是，我并不打算撤退。

　　既然动了手，我也不在乎做得更狠一点，反正我们从底楼一路打上去，已经确认Index并不在这座大厦里面，那么就算把它打塌了也不会影响什么，何况——只要破了奥雷欧斯的术法，这大厦总共就百十米而已，我完全来得及在它彻底塌掉之前救人离开。

　　“你们先走吧，接下来的事情交给我搞定。”我背对着一路走来的同伴们，用尽量平和的语调说，“只要不限定手段，区区一个炼金术士，绝对不是我的对手！”

　　“可是……”御坂犹豫着还想说些什么，却被当麻拖着向外走去。

　　“你这家伙还不明白吗，阿武是认真的，要对付奥雷欧斯这样的恶棍，不抱着下地狱的觉悟，没有霹雳手段，是绝对不行的——很遗憾我们即使下了决心，也根本没有足够的经验，无论是‘超能力者’还是‘幻想杀手’，到这个时候都已经帮不上忙了。”

　　“虽然很不甘心，可我们现在只是累赘罢了。”

　　战友们一个个退了出去，有当麻的右手开路，奥雷欧斯的结界丝毫没能阻拦他们。

　　这样最好，我就可以放开手脚大干一场了。

　　我叹了口气，对着依然留在身边的结标说：“你怎么不走？别告诉我说你看起来是个文职，实际上也跟我一样，是那种杀人不眨眼的危险分子。”

　　结标笑了笑，没有回答。

　　在一楼和二楼之间的楼梯上，身前是密密麻麻的金色光球，身后是一片尸山血海，她却笑得很从容。仿佛一切的危险和惨状，都只是过眼云烟，丝毫不值得放在心上。

　　“你的眼神很好。”我没有再追问什么，赞了一声，举步走向二楼，朝着简直已经形成“海浪”的那片金色走去。

　　“奥雷欧斯，你不出来吗？那也无所谓。”

　　猛一挥手，大半个楼层的墙壁和房柱通通化成了碎片。

　　“那么，就让我们来捉迷藏吧。”

　　灵力化为无数无数流星，绕着身体缓缓旋转，这里的每一颗流星都拥有足以一击摧毁整座大楼的能量，以它们为节点所形成的领域，比起之前那个“暴风圈”来，犹如壮汉之与幼儿，天差地别。

　　正如御坂今天刚刚施展的“电磁感应”，这一招“群星护身”也是我在大战一方通行之后才练成的招数，我原本打算用这种状态去欺负一下御坂，把她踢到NO.3去，独占NO.2的宝座几天——但其实就算用上这一招也未必能胜过她，因为她肯定也有压箱底的绝招，譬如上次一击震住“未元物质”和“原子崩坏”的那招货真价实的“超电磁炮”我就从来没看到过……

　　不过现在我懒得考虑那些，眼下最重要的是要赶快把奥雷欧斯找出来，杀掉他！

　　两个人影在弥漫着血腥味和尘土的空旷大厦中飞快地闪动着，完全放开力量的我奔跑速度只能用“神速”来形容，原本称得上坚固的墙壁在我面前形同虚设，举手投足间都会有一大块钢筋水泥被轰得粉碎。

　　我并不担心Index可能会被误伤，她可是穿着那件名为“移动教会”的修道服的！那件怪异衣服的防御力非常惊人，试验中曾经扛住了我两成功力的灵丸射击，对于目前这样的攻击，就算挨到一下也不会有太大的问题。

　　结标的身影不断在我身边闪烁，她根本没有举步，只是在不停的使用空间跳跃，明明正在兵刀凶杀之际，她却不慌不忙，犹如闲庭信步一般。一身干净利落的西装、一头梳得整整齐齐的红发上甚至没有沾到丝毫灰尘，看起来比我从容得多。

　　可我却在她的眼中看到了一丝黯然。

　　“你究竟怎么了？”我实在不是一个很有耐心的人，虽然之前还打着“她不说我就不问”的念头，但没过几分钟就改变了主意——或者是因为彼此同为穿越者，感觉要亲近一些吧。

　　结标叹了口气，依然没有回答，只是神情越发萧瑟，不像是上战场，倒像是上法场一般。

　　“喂！你知不知道吊人胃口是很不道德的行为啊！”

　　“吊胃口是女人必备的技能。”她嘴里说着调笑的话，脸上却看不到任何称得上是“笑”的意味。

　　我索性停下脚步——反正对于我来说，轰平这座大厦并不需要花费太多的时间，就算浪费一点，也不会被奥雷欧斯逃跑——在这座大厦里面他或许还有点主场优势，但是只要他敢出去，能够扫描周围五公里一切生命电场的“超电磁炮”加上可以在周围两公里范围内自由创造各种幻想的“海市蜃楼”这对组合，绝对可以让他上天无路入地无门，只能乖乖束手就擒。

　　“结标，我一直都以为，我们还算是朋友。”

　　“朋友？”她露出一个诡异的笑容，“我一直以为算是我男朋友的人，想要我死在这里——很抱歉呐，现在我对‘朋友’这个词稍稍有点过敏呢。”

　　什么？！

　　她的男朋友——按照学园都市里面流行的说法，岂不就是亚雷斯塔学园长？

　　我曾经见过亚雷斯塔，他是一个俊美到令人窒息的美男子，整天倒泡在不知名的营养液中，据说是因为当年挑战一个大魔头而身负重伤，虽然侥幸捡回条命，却必须长期泡在药水里面，只要离开的时间稍稍长一点就可能有生命危险。

　　那天他对待结标的态度的确是挺亲近的，要说彼此是情侣倒也不无可能……

　　结标对待亚雷斯塔，那真是没话说，说得难听一点的话，她简直比狗还要忠心，亚雷斯塔说什么她就做什么，从来都是不折不扣，也从来不考虑别的任何因素。

　　比方说和一方通行大战的那次，她明明很想亲自赶去破坏邪恶的研究，外加杀人灭口，却只因为亚雷斯塔要求她别离开，就只能打电话拜托我出手——忠心听话到这个地步，已经完全是只求付出不求回报，多少有点心理变态的倾向了……

　　那么，为什么亚雷斯塔突然想要结标死呢？像她这么一个忠心、能干的美女部下可不是一般的罕见，当宝贝还来不及呢！

　　“我也不知道原因。”结标叹了口气，表情终于正常了一些，“这两天他似乎有什么心事——不过这也是很常见的情况，我从来都没有打听过。接到你的电话之后，我去找他，申请调度LV5来助战——我们学园都市虽然不是什么龙潭虎穴，却也容不得任何人在这里兴风作浪！”

　　“结果他沉默了一会儿，说——”结标的话音戛然而止，脸色变得越发苦涩，显然是想起了伤心的事情。

　　怎么在最关键的时候卡壳了啊！

　　我连忙追问：“说什么啊！”

　　结标沉默了一会儿，低声说道：“不惜一切代价干掉那个炼金术士——你亲自动手。”

　　“这句话有问题吗？”

　　“在学园都市，‘不惜一切代价’就意味着‘准备牺牲执行者’。”

　　一时间我也无话可说，呆了几秒钟，才又找到话题：“你最近得罪他了？”

　　“他不是个会因为别人的冒犯就翻脸杀人的人。”

　　“那么……你有没有阴谋夺权，架空他？”

　　“少看几本智商无下限的‘斗智’故事吧！亚雷他比你聪明得多！”

　　于是我真的不明白究竟怎么回事了……

　　“你准备怎么办？”

　　“杀掉奥雷欧斯。”结标的回答很直接。

　　“OK，咱俩目标一致。”我点点头，将灵力大量调集起来，“捉迷藏的游戏我也玩腻了，干脆来个暴力拆迁吧！”

　　说着，我抡起拳头，朝着上方挥了出去。

　　空气中回响着沉闷的破碎声，这一拳激起强烈的冲击波，挟带着强大灵力的冲击波以摧枯拉朽之势将原本就被破坏了许多的建筑彻底摧毁，一层层楼板、墙壁乃至于所有的教学设施，全部在这冲击波下化为齑粉。

　　几秒钟后，除了漫天烟尘，偌大的三沢塾大厦，已经只剩下我们脚下的三层。

　　然后，在一片烟尘之中，我看到了一个漂浮在空中的立方体。

　　就是这个了！

　　组成立方体的结界并不怎么牢固，我和结标没有费力就钻了进去。

　　在立方体里面，是一间还算宽敞的屋子，屋子里面有不少乱七八糟的法器，还有几个放满了书的书架。

　　屋子正中央，摆着一张看起来很厚重的长桌，Index正静静地躺在长桌上，那身奇异的修道服上方泛起无数涟漪，正在和无形的力量对抗。

　　发出这种力量的，正是奥雷欧斯。

　　这个奥雷欧斯和之前见到的那两个截然不同，气质上沉稳的多，只是眼中布满血丝，眼袋沉重，看起来好像很疲劳的样子。

　　在奥雷欧斯身后，站着一个美丽的巫女，她的美貌令人惊叹，可稍稍注意一下，就能看出她缺乏构成“美”的关键因素之一——活力。

　　这个美丽的巫女，看起来没精打采，仿佛对什么事情都无所谓，又像是累到精疲力竭，随时都可能倒下一般。

　　看到我们进来，巫女似乎想说点什么，奥雷欧斯却抬起右手，做出阻止的手势。

　　“你们破坏得太厉害了。”他目不转睛地看着Index，头也不抬，只是叹了口气，说，“恢复原样。”

　　眼前一花，我们已经身处大厦顶层的观景台，原本化为齑粉的大厦完全恢复了原来的样子，我甚至听到了学生们课间喧闹的声音。

　　……情况似乎有点糟糕呐。

　　我和结标对视一眼，从她的眼中看到了担忧和紧张。

　　这第三个奥雷欧斯，看起来厉害得有点过头了……

　　※※※

　　亚雷斯塔要杀结标的原因，很狗血，也很狗屁。

　　稍稍保密一下吧，等之后让剧情人物来说明。


第32章 吸血杀手

　　经过了一次次波折，我们终于站在了真正的奥雷欧斯面前，见到了此行要拯救的目标。

　　面前的阻拦，只有奥雷欧斯本人。

　　他很强！

　　虽然不知道那所谓的“金色大衍术”究竟是怎么回事，但是他挥手间将已经被我彻底轰成微尘的三沢塾复原，并且连那些死去的学生们都能够复活，这样的神通实在骇人听闻！

　　无论是古代日本还是学园都市，绝对没有第二个人能做到如此地步！

　　但我并不怕他。

　　神通和武力是两码事，譬如爱因斯坦，他称得上是二十世纪最伟大的科学家，但如果要打的话，随便来两个流氓就能打得他满地找牙。

　　相信奥雷欧斯也是这样的类型，因为如果他真的有和如此神通匹配的武力，那么根本不用玩什么花样，直接伸出一根手指来碾死我们这群自不量力的蚂蚁就是。

　　但他并没有这么做。

　　奥雷欧斯似乎想说点什么——这莫非是反派角色的通病吗？

　　于是，在他的话音传出之前，我的拳头就已经到了他的面前。

　　谁有那个闲工夫听你废话！

　　“当”的一声，灌注灵力、足以一击摧毁整座大厦的铁拳被一柄燃烧着暗红火焰的乌黑阔剑拦了下来。

　　一个用绘满暗红符号的黑色铠甲将自己全身裹住的骑士出现在奥雷欧斯身边，替他接住了这一击。

　　“请不要阻拦我们。”奥雷欧斯没有开口，反倒是我们原定拯救的目标之一，那个看起来很没有活力的巫女说话了，说的还是让我们感到很疑惑的内容，“奥雷欧斯先生没有恶意的。”

　　没有恶意？没有恶意的人会把整个三沢塾补习班几千名学生通通洗脑吗？

　　这个巫女是白痴吗？

　　果然是“一样米养十种人”，同样是巫女，同样是美女，但是桔梗的脑子可比她好用多了，莫非巫女这个职业的平均智商是随着时代发展而退步的吗？还是我这次很偶然地遇到了一只脑残综合症的极品？

　　不……或许只是被洗脑了吧……她也曾经企图逃跑的……

　　可恶的奥雷欧斯！一定要揍扁他！

　　但是要完成这个目标，似乎稍稍有一点难度。

　　这个黑色的骑士，很强。

　　我的心中念头急转，手上却丝毫没有停下，双拳如旋风般挥动，一拳又一拳重重地打了出去，却都被那把怪异的阔剑拦住。

　　不仅如此，这把剑上还不断传来阴森可怖的邪恶力量，企图反过来侵蚀我的身体和灵魂。

　　无论灵波动还是龙神之力，本身都有“破邪”的属性，若非如此，只怕我没有倒在剑下，反而会被这阴邪之力侵蚀，死得不明不白。

　　除了这把魔剑之外，那骑士的功夫也很是过硬，将魔剑挥舞如风，防守得极为严密，当真是风水不透、水破不进，即使身经百战如我一时间也找不出什么破绽。

　　拳剑相交，不断发出叮叮当当的声音，犹如无数锻锤一起敲打，听起来煞是刺耳。

　　在这片刺耳的响声中，突然传来了结标的话语。

　　“黑骑士瑞佐沃尔·斯图卢特，死徒二十七祖第六位，和‘魔城之梵·斐姆’、‘白翼公特梵姆·奥腾罗榭’并称的‘最古三死徒’之首，黑姬一派最重要的护卫官——你为什么会抛下自己的责任，跑到学园都市来帮助这个对你来说不值一提的炼金术士呢？”

　　结标的声音充满了疑惑不解，似乎觉得这个“黑骑士斯图卢特”来保护奥雷欧斯，是一件非常不可置信的事情一般。

　　我就不明白这有什么好惊讶的……

　　“因为我不想死。”黑色的骑士猛一挥剑将我逼退几步，用仿佛金属撕刮的尖锐声音回答，“作为骑士我不怕死，可是如果因为莫名其妙的理由在毫无价值的地方默默无闻地死去，那就太不甘心了！”

　　啊？他的意思莫非是说——这个奥雷欧斯掌握了他的罩门，可以随时致他于死地？

　　能够称得上“最古”的家伙，怎么也得活了上千年吧，居然被一个怎么看也不像老谋深算的家伙算计了，这家伙的千年历史莫非都活到狗身上去了？又或者是活得太久，已经老年痴呆？

　　“你能不能别把心思都放在脸上！”结标压低了声音，有些尴尬地对我说，“人家都看出来了！”

　　啊？

　　面对着我的三个人，巫女反应最为激烈，以手掩面、指缝中隐约传来压抑得很辛苦的笑声；奥雷欧斯虽然还是低着头，冷冰冰地对着Index念咒，但他嘴角却在不自然地抽搐着，眼神也有些游离不定，似乎还念错了几句咒语；隔着铠甲看不清黑骑士的脸，但是从他全身颤抖的样子看来，只怕已经到了暴走的边缘。

　　唉……我什么时候才能练成“喜怒不形于色”的本事啊！

　　叹了口气，我振起灵力，迎向冲上来的黑骑士。

　　打就打吧，谁怕谁啊！

　　在我们乒乒乓乓打斗之际，结标也在和那个巫女交谈着。

　　“喂，你叫什么名字？”

　　“姬神秋莎。”

　　“姬神秋莎……三沢塾的补习生名单里面没有你啊……你以前是哪个学校的？”

　　“我不是学园都市的学生……”姬神秋莎的声音突然拔高了一点，惊讶地问，“你怎么知道我不是三沢塾学生的？”

　　结标若无其事地回答：“区区不到三千人，我看一遍就记住了。”

　　的确，对于通过脑域开发而获得超能力的LV5来说，区区三千个名字，的确只要看一遍就能牢牢记住。他们的记忆力可不是普通人能够比拟的！

　　记得以前，风纪委员一三五支部二人组（其实就是我和当麻）经常因为欺负了御坂美琴的专用坐骑，被她追得满学园都市到处逃跑，那时候我就发现，她似乎能够记得这都市中所有的大街小巷，甚至连每一个下水道井口的位置都一清二楚。和她玩捉迷藏一点胜算都没有。

　　后来彼此熟悉了，渐渐地成为了朋友，我才知道她真的是把整个学园都市明面上的设计图完全背了下来。

　　而她的记忆力，在超能力者里面，其实还不算特别突出的，诸如那几个文化系LV4，才真正是比电子图书馆更加恐怖的怪兽！

　　比方说，曾经以惊人的记忆力震慑了史提尔和神裂火织的“百科全书”福田康夫……

　　对于担任学园都市秘书长的结标来说，只怕这学校里面大多数学生的资料，她都已经记了下来吧……

　　结标和姬神的交谈仍然在继续，由于结标的先声夺人，姬神的思路明显受到了干扰，说话中也经常被她引入错误的节奏，不时出现说走了嘴泄密的情况，让我们对事情的来龙去脉有了一个比较清晰的印象：

　　姬神秋莎原本住在学园都市之外，一个山中的小村子里面，她有一种特别的能力，可以让任何“吸血鬼”在看到她之后就忍不住要吸她的血，而只要吸到她的血——哪怕是一星半点，那个吸血鬼就会被立刻消灭——无论他的位阶有多么高，无论他的历史有多么悠久，都无法例外。

　　在消灭了以死徒第十一祖“街食者”斯坦罗伯·考因和他催生的大量吸血鬼——其实就是那个小村的全部居民，她原本的家人和邻居——之后，她被赶来追击斯坦罗伯·考因的教会武装力量所发现并俘获，原本教会是打算把她运送到罗马，改装成专门用来消灭高位死徒的工具，却又被其它的组织在半路上抢了下来……

　　经过了一系列昏天黑地的乱战，最后姬神秋莎落到了科学组织“三沢塾”的手上，那些人为了防止她再被某个魔法组织抢走，索性把她运进了科学组织的大本营——学园都市。

　　在这座大厦里面，她当了一段时间的小白鼠……

　　后来奥雷欧斯袭击并且统治了三沢塾，将所有的相关人员全都洗脑成了自己的忠实部下，这个诡异的炼金术士一边研究着实现炼金术最高成就“大衍之术”的方法，一边以姬神秋莎为诱饵，引来了一个又一个吸血鬼，通过威胁利诱等手段，逼迫他们合作，其中自然就包括了著名的“黑骑士”。

　　“可他为什么要抓这个小修女呢？”结标问。

　　对于这个问题，姬神秋莎也一无所知。

　　在她们交谈之际，我和斯图卢特的战斗也渐渐到了尾声，不知道是否因为曾经吃过苦头或者受过伤，斯图卢特在战斗中经常出现力不从心的情况，以他不完整的战力对付状态正威猛的我，当然不可能有任何胜算。

　　但令我疑惑的是：无论我让他受了多么重的伤，下一瞬间都会立刻复原，而且看不出有任何消耗，仿佛这些伤势从来就不存在一般。

　　这究竟是怎么回事呢？

　　不过怎样也无所谓，一次杀不了他就杀两次，乃至于百次千次，我还能够以这种巅峰状态一口气打上几天几夜，就不信他真的能够“无限复活”！

　　何况，我并不是一个人在战斗！

　　套话完毕的结标，很快也加入了战团，而她一出手，就将斯图卢特逼入了绝境。

　　举起右手，她对着正在鏖战的我们，犹如挥刀一般斩了下来。

　　然后，斯图卢特的身体就仿佛被巨大的铡刀切割一般，沿着她挥出的无形之刃分成了两半。

　　这次他恢复的速度明显慢了许多。

　　LV5第七位结标淡希，她最可怕的攻击方式就是“撕裂空间”。

　　如果不是因为这一招的出手速度太慢，必须有人为她争取时间，凭着这一招，她就足以对付任何敌人，就算一方通行也吃不消！

　　看到斯图卢特败北在即，一直都忙于对着Index念咒的奥雷欧斯终于出手了。

　　他抬起头来看着我们，眼神中充满了厌恶，仿佛令他暂时停下念咒，是一件罪大恶极的事情。

　　“环境是西部旷野，时间是月圆之夜，吸血鬼们一起上。”

　　随着这句话，原本的房间化为一望无边的辽阔旷野，天空一轮满月投下森然寒光，在奥雷欧斯的身边，出现了一个又一个散发着邪气的红眼人。

　　“看来你是打定主意坚决不协商，一定要和我们战到底了！”我看着奥雷欧斯那副胜券在握的表情，忍住不啐了一口，“既然这样的话，那就战吧！”

　　这种开阔的地形，可不只是对你们有利的！

　　周围的天地元气疯狂地涌入我的身体，转换为狂暴的灵力，炸裂空气和土石，余波化为一条绕着我飞行的巨龙。

　　挥拳。

　　巨龙发出惊天动地的啸声，冲向还在不断增加的吸血鬼大军。

　　龙拳！


第33章 龙战于野

　　满月下。

　　荒野上。

　　对面是密密麻麻数不清的吸血鬼。

　　身后是正在叹气的结标淡希。

　　“这个阵势够大的。”我说，“我本来以为吸血鬼是像大熊猫一样罕见的稀有物种……”

　　“在今天以前，我也是这么认为的。”结标苦笑着回答，“无论是老师还是史莱德先生都说过，吸血鬼的数量并不多，既不会对地球的生态构成影响，也不会对人类社会造成太大的损害。”

　　“很显然他们说错了。”我指着前面那简直称得上一支军队的吸血鬼队伍，愤愤然指责穿越前辈在统计学上的缺失，“这里少说也有上千吧！”

　　无论是我还是她，都没有表现出任何的紧张或者焦虑。

　　如果紧张或者焦虑可以解决问题，我是不介意大叫几声“救命啊”之类的，但很显然，那根本没有用处。

　　至于结标么——她早就说过，是抱着准备死在这里的决心留下的，无论怎么样的险境，对于一个已经做好牺牲准备的人来说，都没什么意义。

　　所以虽然眼前有恐怖的吸血鬼大军，我们却依然能够说说笑笑。

　　相反，倒是面对着我们的那些吸血鬼们，看起来很紧张。

　　或许是刚才的那一发龙拳，给他们造成了比较大的心理压力吧……

　　“再来一拳怎么样？”结标笑着提议，“刚才那招‘龙拳’很赞呢，再来几下吧。”

　　……你当龙拳是街头卖艺吗？那是协调自身灵波动和天地的气息之后，借天地之力发出的攻击，对于目前的我来说，属于必须撞大运，才能偶尔发出那么一两拳，正如一闪即逝的灵感一般，根本不是想用就能用得出来的啊！

　　但是，那些吸血鬼们显然不是这么想的。

　　无论是谁，刚刚气势汹汹地准备一拥而上，就被敌人一招轰掉了差不多十分之一的部队，士气必然会大大衰落，他们没有直接逃跑，多半也是出于无奈而已，指望这样的家伙们很勇猛地上来战斗，很不现实啊！

　　“你们不过来吗？”看到他们畏畏缩缩的样子，我笑了。

　　“既然你们不过来的话，那么就换我打过去吧！”

　　“你这家伙！不要随随便便就冲上去啊！”

　　结标还在后面大吼大叫，我却已经大笑着，掀起狂风冲进了吸血鬼的队伍之中。

　　不就是一群食谱特殊的家伙嘛！

　　不就是一群寿命稍稍长一些的家伙嘛！

　　不就是一群略微有那么点儿蛮力和速度的家伙嘛！

　　有什么大不了的！

　　奥雷欧斯为了方便展开吸血鬼大军，把战场换成了深夜的大荒野，或许在他看来，这种地形适合让成百上千的吸血鬼一拥而上，用人海战术淹没我们。

　　但是他肯定不知道，在荒野上的我和在大厦中的我，可不是一个概念呢！

　　所谓龙神，是自然所孕育的精灵，各种力量都只有在自然中才能充分发挥出来，在三沢塾大厦中战斗的时候，我只能运用龙神之力最基本的效果，吸纳天地元气补充灵力；而在这广袤无垠的大荒野，我可以用的招数就多出了许多，即使不考虑那些控制自然、发动风雨雷电的术式，仅仅通过龙血和自然的呼应，将龙之力完全激发出来，就可以让我的实力暴增一倍以上！

　　不断挥动拳头，我的每一击都会让几个吸血鬼退出战场，运气好、没有被打中要害的，还能凭借惊人的恢复能力慢慢复原，运气差一点的直接就被我打成了一蓬血雨。

　　虽然敌人的数量的确很多，可是只有这种程度的话——

　　不堪一击！

　　这些所谓的吸血鬼，不过也就欺负欺负普通人的本事罢了！

　　“斯图卢特，你居然和这样的废物并称，还真是可悲啊！”

　　已经从一刀两断的重伤中恢复过来的斯图卢特并没有出手，他提着魔剑，沉稳地站在奥雷欧斯身边，俨然是一位称职的保镖。

　　但是他的语气可没有这么沉稳。

　　“死徒可没这么低级！只有克服了‘进食欲望’，重拾人的灵智，才能称得上是‘死徒’，这些东西不过只是吃剩的残渣，充其量称之为‘食尸鬼’罢了。”

　　“那么所谓的‘死徒’究竟有多强呢？”我一边挥拳将成群的“食尸鬼”重新变成尸体，一边笑着问，“都像你这样吗？又或者比你更强？”

　　“现在的我，因为被‘圣血’封印，所以只能发挥出不到一半的战斗力。”斯图卢特的语气重新恢复了平静，“如果你侥幸生还的话，将来我会给你一个公平决斗的机会，让你好好体会一下什么叫做‘绝望’。”

　　切！好大的口气！也不怕风大闪了舌头！

　　你以为这样的阵势，就能奈何得了我？

　　一股无名怒火在胸中猛地升腾起来，原本就已经因为激战而高昂的热血，瞬间竟有沸腾膨胀、几乎要爆炸的感觉。

　　仿佛呼应我的怒气，周围的血泊同时沸腾，化作浓厚的血色蒸汽，从四面八方朝我的拳头上飞来，凝结成龙的形状。

　　就是这个感觉！

　　怒吼吧！龙拳！

　　这次我的拳势正对着斯图卢特，咆哮的血色龙纹毫不费力地撕碎了所有拦在路上的食尸鬼，把它们的血肉化为龙身的一部分，眨眼间冲到了黑骑士的面前。

　　燃烧着血色妖火的魔剑被高高举起，朝着呼啸而来的龙纹重重砍下。

　　轰！

　　仿佛有数吨炸药一起爆炸，又像是火山突然在那里爆发，强大的冲击波掀起了冲天的烟尘，狂暴的气息伴随着震耳欲聋的巨响扫荡旷野。

　　当尘埃落定的时候，原本浩浩荡荡的食尸鬼大军，已经只剩下七零八落的小猫三两只。

　　“很遗憾啊，我不是那种会傻乎乎地让敌人恢复到最佳状态，然后再将其击败的武痴。”我一边把强大的能量转化为一枚又一枚的灵丸，预备在身体周围，一边冷笑着走向已经站立不稳的斯图卢特，“你已经没有‘将来’了。”

　　一道撕裂空间的波纹——用结标自己的说法叫做“次元斩”——从我身边掠过，再次将黑骑士切割成了两半。

　　当然喽，无论是结标还是我，都不会天真到指望这一击能够要他的命，这个黑骑士虽然倒了背运混到被我们压着打，但却是货真价实的顶尖人物——死徒二十七祖的威名，我已经渐渐回忆了起来，能够让失忆的我都有所印象，显然绝非泛泛之辈，黑骑士位列二十七组的第六位，排名还在穿越前辈‘幽灵骑士’卡特·史莱德和‘大旅行家’考拜客·阿尔卡特拉兹之上，要不是黑骑士现在霉星罩顶，只怕我还真不是他的对手……

　　虎落平阳被犬欺，这句话用来形容他现在的落魄样子，真是再合适不过了！

　　“联系不上康布罗纳，我还以为此行希望渺茫，现在看来，似乎也不是没希望呢。”结标很悠闲地说着风凉话，“本来如果那个老处男能赶来的话，这一仗基本不用打——除非出动白狗或者水星大蜘蛛，否则我估摸着二十七祖里面没人能跟他叫板——但是偏偏这老鬼跑出去泡妞了，好在你这家伙显然也正扑街着呢，似乎不像是能打赢我们的样子……”

　　话音未落，奥雷欧斯已经又开口了。

　　“食尸鬼复活，进化成死徒，继续进攻。”

　　这次，他连头都没抬。

　　无数影影绰绰的人形从被炸平的荒野上冒了起来，正是刚才被消灭的那些低等吸血鬼，只是现在他们的气势完全变了。

　　不再是那种癫狂和鲁莽的风格，不再仿佛没头苍蝇般地乱打乱窜，不再挤挤嚷嚷的乱七八糟，现在出现在我面前的，是一群神志清楚、秩序井然的军队！

　　而当我再一次打进他们之中的时候，发现他们的身体素质也有了显著的提升，之前我每一拳都能打倒几个，甚至轰散一大片，现在却往往一拳下去，一两个吸血鬼被打飞，但一两秒钟之后却又爬了起来，继续战斗。

　　靠！这“金色大衍术”究竟是怎么回事啊！不仅能够提供无限复活，还附带金手指升级的效果吗？

　　我叹了口气，呼啸间发动了龙神之力。

　　狂风暴雨、雷鸣电闪、地动山摇。

　　纯粹靠武力，只怕已经不能充分压制这些突然升级的家伙，好在龙神之力能够掌控各种自然现象，我毫无顾忌地一顿狂轰滥炸，终于还是把这些混蛋死徒都给摆平了。

　　“收回前言。”已经完全恢复过来的斯图卢特举起魔剑，对站在成群死徒残骸中呼哧呼哧喘气的我行了个骑士的礼节，“你很强，比我想象得更强——我承认你有向我挑战的资格！”

　　魔剑上的火焰猛地爆开，将他整个人笼罩了进去，他却丝毫没有受到影响，迈开沉重的步子，一步步朝我逼近，随着他一步步前进，气势也在飞快地提升，渐渐的居然令我隐约有了一些窒息的感觉。

　　“为了表示尊敬，我将不惜冒着被圣血烧死的危险，启动全部的实力，将你正面击溃！”

　　我的回答是大吼一声，用散发着耀眼白光的拳头狠狠砸向冲锋过来的黑色骑士。

　　打就打！谁怕谁！


第34章 克敌

　　黑骑士斯图卢特之前一直都隐藏了实力。

　　细心想一想，这其实是理所当然的事情：他并不是出于自己的意愿而为奥雷欧斯战斗，只是倒霉被“吸血杀手”制住，为了保命不得不卖力罢了。指望这样的手下忠勇无畏、赴汤蹈火，只能说明老板脑子坏了——或许“吸血杀手”姬神秋莎的情况也和他差不多，被洗脑和被胁迫，实际上没什么区别。

　　但是现在，战意高昂的斯图卢特却冒着死亡的危险，拿出了自己的真本事！

　　狂暴的魔力化作青黑的火焰，熊熊燃烧到几乎映亮了夜空，可怕的压力迎面而来，令我隐隐有窒息的感觉。

　　斯图卢特这家伙，这次打算跟我来真的吗？

　　战斗狂什么的，最讨厌了！

　　跟这种家伙战斗，唯一的办法就是拼命，只有比他更强，比他更狠，拿出比他更加凶暴的气势来，才能打败他，获得生存。

　　是的，失败等于死亡，战斗狂是绝对不会手下留情的。

　　当然我也一样！

　　可恨啊！

　　你一个近乎不死身的高位死徒，跟我这血肉之躯的人类——好吧，说“人类”的确有点勉强——拼命？

　　无耻也得有个限度呐！

　　不过现在当然不是考虑这些乱七八糟事情的时候。

　　你要战对吧？

　　你要拼命是吧？

　　那就来吧！

　　能量的差距不算什么，既然你铁了心要死战，那么就是现在，就在此地，死徒第六祖将要陨落！

　　这是唯一的结局！

　　我大笑着，将那张“狂战士”的卡片掏了出来，迎风一晃，化为一柄双手大剑。

　　虽然我比较喜欢使用斧头，但是此刻心中却有一个不知名的声音在提醒我，一定要使用这件兵器。

　　银色的剑身上布满了点点金星，犹如满天繁星一般，剑脊根部，两位有着羽翼的女神面对面祈祷着，伸展的双翼化为左右两侧的护手，剑柄在黝黑中透出血色，隐约还传出一阵血腥气味，显然是浸润了无数的鲜血。

　　我记得这柄剑！

　　下意识地一手握住剑柄，一手捏住护手，用力一转。

　　双手长剑“啪”的一声裂开，化为四件武器，插在我面前的焦土上。

　　一杆可以折叠的长枪，一面边缘锋利如刀的小盾，一对拥有锯齿剑脊的长短双刀。

　　这柄剑的名字叫做“四式”，本来应该是另一个人的武器。

　　为什么会在我这里呢？

　　想不起来了……

　　但是和这柄剑同时出现的，还有几段模模糊糊的记忆。

　　按照记忆里面的做法，我一声呼啸，四把武器同时鸣响，仿佛有生命一般飞了起来，在空中重新组合成那把大剑。

　　我握住大剑，对着高举魔剑冲过来的黑骑士，挥出了记忆中的剑式。

　　从肩部开始，手臂急促地震动起来，这份震动不断扩大，最后化为密集如网的漫天剑光。

　　高速剑！

　　犹如群星降落人间，剑网和赤焰交锋之处，爆发了耀眼的光芒。

　　斯图卢特这家伙，果然不愧是吸血鬼中最顶尖的高手，虽然在看到高速剑的刹那稍稍惊讶了一下，但他立刻就找出了高速剑的弱点，以点破面，凭借非凡的魔力和那把恐怖的魔剑，硬碰硬顶住了剑网，一步都没有后退。

　　每一次双剑相交，我的手腕上都传来可怕的压力，斯图卢特的力量比我强得多，几乎每一击都会让我感觉到手臂骨头发出哀鸣。

　　如果我的力量稍稍弱一点的话，只怕第一剑就被他砍成两段了吧？

　　好在我挡住了！

　　可是啊……稍稍有点可惜呢——如果他采取“暂避锋芒”的做法，那么高速剑的剑速将会越来越快，最终将他吞没。

　　哈……的确也不可能那么顺利吧，毕竟是比我更强的家伙啊。

　　手上传来剧烈的反震这意味着“四式”和魔剑正在疯狂地撞击着，每一次撞击，都会给我们双方以平等的压力，我在力量上落了下风，但却凭借剑式和武器的优势，牢牢占据了场上的主动权。

　　这次我用的剑是堪称“神秘”结晶的“宝具”，就算是生存千年的黑骑士，也不敢试试自己的铠甲是否能够扛得住它的锋芒。

　　之前和他战斗的时候，我的拳头对他铠甲，效果可是有点差劲的，他的铠甲显然也属于宝具一类的东西，往往八成力道的拳头敲上去，两三成的力量就被化解为无形，从反震的强度感觉不过只相当于一半力量。这就是“神秘度”的差异，即使有灵力加持，我的拳头充其量也只能算“准宝具”，面对真正拥有历史和传奇的宝具，效果就会大大削弱。

　　但是，“四式”不同！

　　它是货真价实的宝具，而且是赫赫有名的一件！

　　它曾经追随着拥有“炼狱”之名的魔女，一口气斩杀数千人，将统治一片大陆的霸主几乎从地图上抹去。

　　古往今来，有如此战绩的宝具，一只手就能数得过来。

　　就算是著名的“石中剑”或者“龙雀刀”，都没有这么辉煌的战绩，也没有如此恐怖的威名。

　　这样的一件宝具，就凭那件我都认不出来的无名铠甲，又怎么能够抵挡得住？

　　就算斯图卢特的魔剑再怎么厉害，在“传奇”和“战绩”的领域，一样无法与它匹敌。

　　果不其然，随着数百次、上千次的双剑相交，从魔剑上传来的压力虽然越来越强，逼得我不得不一步步后退，但剑身上的魔力却渐渐开始减弱了，那股原本似乎连灵魂都能冻僵的阴寒邪气，慢慢地已经削弱到可以忽略不计的地步。

　　虽然说作为“传说具现”的宝具大多有自我恢复的能力，甚至就算损毁了也能够重新塑形，但是如果再这么硬拼下去的话，一旦魔剑折断，至少在相当长的时间里面，黑骑士就将不得不和我斗拳脚功夫了。

　　拳脚……嘿嘿！

　　这可不是有力量就行的！

　　连我都已经发觉的事情，斯图卢特当然不可能没发现，但是他却没有丝毫异常的反应，依然挥舞着魔剑，狠狠地斩下来，似乎完全不把“魔剑可能会折断”当回事。

　　这家伙……该不会已经发狂忘我了吧？

　　打倒这个份上，战局已经很明朗：如果我可以在斯图卢特恐怖的魔力和腕力下坚持得足够久，坚持到魔剑不敌四式而折断，那么胜的就必然是我；但是如果我坚持不到那个时候，那么我就会死。

　　结标帮不上我的忙，因为她正在被残余的死徒们追得到处逃跑，在奥雷欧斯的诡异法术支持下，死徒们随死随生、绵绵不绝，虽然这些家伙在结标的空间传送之下不堪一击，可蚂蚁多了也会咬死大象，何况结标自己并非以体能见长的战士，无论她杀掉多少死徒，一转眼就会复活出更多，但她自己只要挨上一下，不死也会重伤。

　　所以她已经只能依靠空间跳跃来躲避越来越多的死徒大军，间或进行反击，稍稍压制一下死徒们的攻击，尽可能拖延自己败北的速度。

　　好在——只要我打败了斯图卢特，这些死徒就绝对不是问题。

　　有我顶在前面的话，放手施展次元斩的结标，解决掉这些死徒绝对没问题！

　　所以——

　　我大吼一声，将相当于十几枚灵丸的灵力全部填入四式之中，银白色的剑身发出耀眼的光芒，燃烧起金色的火焰。

　　虽然不是很清晰，但是我曾记得有一位战友，施展过一招很适合目前形势的技艺。

　　“四式！”

　　高呼着宝具的名字，我激发出了这把染血之剑全部的威力。

　　这是唯有宝具才能做到的事情，真名解放。

　　斯图卢特也毫不示弱，同样摆出重斩的架势，念出了魔剑的真名。

　　“真性恶魔！”

　　青黑和赤红的火焰一下子全部收拢到魔剑之中，那把已经出现了不少裂纹的魔剑霎那间化为一道赤红的流光，迎着我的金银剑光砍了过来。

　　轰！

　　我只觉得一股无可抵御的强大力量迎面而来，手腕一阵发麻，血剑四式几乎把握不住、脱手飞出，脚下也站立不稳，踉踉跄跄退出了十几步，胸口处更是气血翻滚，咽喉里传来腥甜的味道，眼前更是阵阵发黑，显然已经受了不轻的内伤。

　　但是，从剑上传来触感却告诉我，我赢了！

　　喘息一阵，抬头看去，黑骑士提着只剩半截的魔剑，用那双犹如火焰般燃烧的眼睛，从头盔之下看着我。

　　“差了一点。”他的语气听起来有些惋惜，却又有几分轻松，“如果我之前有好好磨练武艺，而不是只依靠魔力来战斗——不对，即使如此，如果刚才早一点对拼这一下的话……也不对，那样的话，就失去一个好对手了……”

　　他用断裂的魔剑行了个剑礼，然后将它插回剑鞘，身影渐渐变得透明。

　　“我需要十年时间来复活，复活之后还需要一两年的时间恢复到巅峰状态——真性恶魔也需要差不多这么久的时间来复苏。”

　　“所以，约定一下吧，十二年后，我们再较量一次。”

　　当他终于化为无数光点，消散在空气中之后，我耳边还回响着他的话音。

　　“十二年后的我会远比现在更强，希望到时候你依然能够予我以如此满意的战斗。”

　　十二年后？

　　我摸了摸胸口那道几乎将我开膛的伤痕——这是刚才那一击留下的——苦笑着叹了口气。

　　眼前这一关还不知道能不能过呢……

　　※※※

　　黑骑士悲剧了。

　　话说，堂堂的死徒第六祖，就是因为被姬神秋莎的血影响了，结果居然输给了一个实力不如自己的家伙……


第35章 解惑

　　奥雷欧斯没有复活黑骑士斯图卢特。

　　这一点很是出乎我的意料。

　　原本我以为他会复活斯图卢特，然后让这实力绝对在我之上的黑骑士以满血满蓝加全属性上升的超级状态轰杀我们，但是他没有。

　　或许是他不满意斯图卢特的表现，又或许……他的“金色大衍术”并非无所不能，在出力方面也是有极限的。

　　从一开始到现在，他总共用“金色大衍术”做到了这些匪夷所思的事情：先后两次复原了三沢塾，复活了数千名死去的学生；还击了教廷骑士似乎很有信心的强大术法“葛利果圣歌队”；改变了密室的空间，把区区一间房间变成了辽阔的大旷野，还把时间变成了月圆之夜；复活了大量的食尸鬼，并且将它们升级成死徒。

　　按说能够做到这些事情，没理由不能复活斯图卢特啊……

　　除非……“金色大衍术”存在某个我还没发现的破绽，它还没有真正完善……

　　“我很生气。”奥雷欧斯总算不再只是施法，而是说起了稍稍像一点人话的事情，“为什么要三番两次地来妨碍我？”“你是白痴吗？”既然他不动手，我也乐得争取时间来恢复一些体力，看这家伙有恃无恐的样子，天晓得还有什么底牌，多几分力气就多几分胜算，何况身上的伤势也需要一点点时间来自愈……

　　不过，即使如此，我也没办法勉强自己有什么好态度。

　　“你这个来历不明的危险分子，莫名其妙把这么多人洗脑，在学园都市使用这种危险的术法，而且还跟教会的那些宗教狂大打出手……你做了这么多混账的事情，有征求过我们同意没？有考虑过我们的感受没？有在意过我们的安全没？靠！你居然还有脸问我们为什么要妨碍你？”

　　“你这家伙的脸皮简直比高达尼姆合金装甲还厚啊！”

　　我说错了。

　　奥雷欧斯的脸皮，绝对不会比高达的装甲更厚。

　　至少，他还是会脸红的。

　　人脸红的时候，要么不是因为害羞，那么就是准备要吵架，或者更加直接和激烈一点——如果让我继续说下去的话，相信用不了三分钟就会再次大打出手。

　　好在结标迅速接过了话题。

　　“我不明白。”她问，“以你的能力，在任何地方都能够呼风唤雨，为什么非得跑到学园都市来？这不是给自己增加不必要的麻烦吗？”

　　奥雷欧斯皱了皱眉毛，没有回答。

　　“莫非……你有什么‘必须要到学园都市这里，才能够做到’的事情。”结标大约早就考虑过这些问题，语气没有丝毫的停顿，“如果我猜得没错的话，是因为‘禁书目录’吧？”

　　奥雷欧斯脸色微微变了一下，瞬间恢复了正常。

　　“你要说的只有这些吗？”

　　“当然不是，这些其实只是题外话罢了。”结标笑得很和气，仿佛人畜无害一般，“实际上我想谈谈的，是有关‘金色大衍术’的话题。”

　　“如果我记得不错的话，所谓‘大衍术’其实就是通过分析和理解现实，实现对一定范围内世界的完全掌控——理论上并不算特别复杂，计算式和所需的各种常数也早就被推敲了出来，已经完成的‘大衍术’目前存世超过十个，只要选择其中任何一个，按照资料将其完成就行。”

　　听起来似乎很简单的样子……

　　“问题在于时间。”说到这个话题，奥雷欧斯似乎也来了兴趣，他稍稍改变了先前的冷淡态度，用冷冰冰没有温度的话音说道，“人类活不了那么久。”

　　“是的，演算资料可以用电脑——事实上已经完成的大衍术都是用电脑算出来的，但是要施展术法，却必须由一位魔法师亲自念咒，咒语对速度是有要求的，不可能太快，理论上就算不眠不休不吃不喝，也需要差不多一百二十年的时间，才能将这个术法完成——很显然，人类活不了那么久。”

　　“就算长寿种族也不可能，没有谁能够维持那么久的专注。”奥雷欧斯以极细微的动作摇了摇头，说，“念咒施法，是要维持专注状态的，专注对精神有损害，就算是精神最为强韧的高位死徒也只能维持大约三十年的专注，然后就会陷入极度的疲惫和眩晕之中，导致施法失败。”

　　“所以为了确保施法者的状态，就必须使用‘法咒凝滞’的手段，这又要花费多余的时间——总之，经过详尽的预案，‘大衍术’的完成，前后需要大约三百年。”结标叹了口气，似乎很惋惜的样子，“从‘大衍术’被计算出来到现在，总共也不过才二十多年而已……”

　　“所以，我很疑惑——你究竟是用什么办法完成‘大衍术’的呢？”

　　奥雷欧斯的脸上终于浮现出一丝转瞬即逝的笑容。

　　但是结标的下一句话，就让他变了脸色。

　　“如果我猜的没错的话，是采用了‘脑波同步’对吧？”

　　无视奥雷欧斯惊讶的表情，结标胸有成竹地说：“你到学园都市来，应该是得到了某人的邀请，如果我没猜错，那个人很可能就是已故的木山春生教授——学园都市乃至全世界，只有她完成了大范围的‘脑波同步’——也就是‘幻想御手’系统。”

　　“如果一个人需要三百年时间来念咒，那么被‘幻想御手’所影响的两万人在脑波同步的状态下，就可以把完整的咒语拆分成一段一段，分别完成——这个技术以前没人做到过，但我想来想去，要完成‘大衍术’，绝对只有这么一个办法！”

　　“木山教授想救那些昏迷的学生，所以她需要‘大衍术’，而你也需要这个能够言出法随的神奇术法，所以你们一拍即合，由你提供术式并制作神殿，木山教授操纵‘幻想御手’网络进行念咒……对吧？”

　　奥雷欧斯眉头紧锁，点了点头。

　　“木山教授的计划很快就失败了，所以她应该没有完成全部的念咒工作，不过相信剩下的分量已经不多，于是你就控制了三沢塾的学生，将他们洗脑，利用他们来完成了最后的念咒。”

　　“既然你都已经猜出来了，还要问什么？”奥雷欧斯显得有点沮丧，没好气地说，“难道你打算挑战‘金色大衍术’吗？”

　　“我既不是疯子也不是傻瓜，更没有准备自杀，所以如果是完整的‘金色大衍术’，我绝对不会有任何挑战的念头。”结标说着话锋一转，冷笑着拿出了一枚暗红色的宝石，“完成‘金色大衍术’只需要念咒，但是发动它，却需要消耗大量的魔力，此外，还需要对各个需要作用的目标充分理解，而且有足够的信心支撑。我查过你的资料，天才的魔导师奥雷欧斯，虽然在魔法理论和魔法科技方面称得上新生代的第一人，可你的魔力很差劲，根本不可能发动‘金色大衍术’。”

　　“你是从丹塔利欧那个混蛋那里，得到了这种未完成的贤者之石吧？”

　　奥雷欧斯不置可否地哼了一声，算是默认。

　　“那个混蛋一向是只要有趣，无论什么伤天害理的事情也从来不在乎，虽然他已经挂掉了，可我们清查的时候找到的贤者之石和他收集的那些生命能量之间，存在很大的缺口——那些应该都落到了你的手上，对吧？”

　　“是又怎样！”

　　“不怎么样，”结标笑了笑，继续说道，“大衍术会对周围的世界产生严重的侵蚀，为了确保系统的稳定，需要将其建立在地脉的节点上，但三沢塾并非什么地脉节点……你是用金色大衍术改变了地脉的流向，对吧？”

　　“没错！”奥雷欧斯的脸色越来越难看，态度也越来越恶劣，“你想怎么样？”

　　“不完整的贤者之石，会让你的魔力不稳定，可能会出现间歇性的魔力混乱乃至于消失；临时构筑的地脉节点，不可能维持太长的时间；采用了取巧的办法完成术法，本身并没有强大实力的你，自信心也不会有多么充足……”结标从容地微笑着，吞下了那枚未完成的贤者之石，“那么，就有战胜你的可能！”

　　以她为中央，周围的空气疯狂地震颤起来，一圈又一圈波纹急剧地漾开，这些波纹不知究竟是什么，但无疑蕴含着惊人的威力——即使只是被余波扫到，我也不由得一阵阵眩晕，隐约有头重脚轻的感觉。

　　结标这家伙，居然吃这种危险的东西！

　　傻子也知道这“未完成的贤者之石”绝对不是什么好东西，可她为了履行学园长亚雷斯塔下达的命令，却毫不犹豫地将它吞了下去。

　　靠！她真的不要命了！

　　既然是这样……那么我也没办法了，反正不知道怎么离开这个诡异的空间，不如痛痛快快地大干一场吧！

　　灵力运转，我狂奔的速度丝毫不比是用空间跳跃的结标慢，一瞬间就冲到了奥雷欧斯的面前。

　　“停！”

　　从奥雷欧斯的嘴里，说出了一个字。

　　身体犹如被石化一般，硬生生停在距离他不到两公尺的地方，拳头眼看着就要打到他的脸上，但任凭我用尽全身力气，依然丝毫动弹不得。

　　结标的情况比我好得多，她虽然也受到了“大衍术”的影响，但她战斗的方式本来就不用动手动脚，虽然姿势有点怪异，但她却还是跳到了奥雷欧斯身后的空中，双眼一瞪，一道次元斩已经发了出去。

　　奥雷欧斯的身体毫无悬念地被砍成两段，但那摔出去的半截身体上，嘴巴里面却还来得及说两句话。

　　“空间封锁。”

　　“恢复。”

　　第一句话，结标口鼻一起喷血，笔直地摔了下来。

　　第二句话，奥雷欧斯的身体恢复了原样，甚至连一滴血都没流出来。

　　“你们真够危险的。”他心有余悸地看着我们，说，“滚远点！”

　　两个动弹不得的超能力者犹如滚地葫芦，骨碌碌滚到了距离他少说也有十米远的地方。

　　就算是身体不能动，我也有办法战斗！

　　龙神之力！

　　“封锁自然！”还不等我发动风雷，奥雷欧斯又施展了大衍术。

　　我顿时失去了和自然元素的联系，不仅如此，甚至感受不到丝毫天地元气，仿佛回到了很久之前的普通人时代。

　　可恶啊！这大衍术也太赖皮了吧！

　　“虽然我不喜欢杀人，但是为了……没办法，即使要弄脏自己的手，也顾不得了！”奥雷欧斯自言自语了几句，便恶狠狠地看着我们。

　　“死吧！”他说。

　　一圈耀眼的红光猛地腾起，在我们面前和某个无形之物狠狠地撞上，化为一片火星。

　　结标不知何时居然恢复了行动能力，她右手抓住我，左手对着身边空荡荡的地面，竭尽全力砸了下去。

　　那一处的空间，如同镜子一般崩裂，裂缝中出现了我所熟悉的学园都市。

　　然后，结标将我推进逃生用的裂缝，一个空间传送，我就已经飞到了距离三沢塾很遥远的空中。

　　虽然重新感受到了自然的力量，可我一时间还没能恢复飞行能力，扎手扎脚地摔了下去。

　　好在，眼角的余光中，我清楚地看到一男一女正站在三沢塾前。

　　那个女的很漂亮，还穿着常盘台的高中校服，而那个男的又矮又瘦，偏偏长着一头白发。

　　“一方通行”和“心里掌握”来了！

　　一方通行这家伙，虽然脾气很差劲，又冷淡又孤僻，几乎没办法相处，但是他的实力却绝对可靠！

　　就算是金色大衍术，也未必能够奈何得了能自由控制矢量的他——何况，这家伙在情况不利的时候还会暴走……

　　当我摔进脚下的树梢时，最后看到的景象是一方通行踏入了三沢塾。

　　谢天谢地！


第36章 力拔山兮气盖世

　　由于身体还没完全恢复，所以我没来得及飞起来，只看到了一方通行闯入三沢塾，就摔进了一棵大树的树冠。

　　劈里啪啦，撞断了若干枝叶，最后我一个跟头，重重地摔在树下。

　　“五百年不见，你似乎依然这幅毛毛糙糙的脾气，我是该说你青春不老呢？还是该说你死性不改？”一个有点熟悉的声音从身后传来。

　　我猛地跳了起来，回头看去。

　　稍稍有点破旧的巫女服，如丝绸般柔亮的长发，比初雪更加洁白的肤色，散发着光彩、犹如启明星的双眼。

　　很久不见的桔梗，微笑着站在距离我不到一尺的树荫中。

　　树叶在寒风中纷纷落下，黄昏的夕阳将日暮神社御神木的影子拖得很长。

　　她的样子和古代日本时候并没太多的改变，只是脸上那一贯的清冷和惆怅已经散去，只剩下温和如水的恬静，以及淡淡的寂寥。

　　她不是死在对抗八歧大蛇的那一战之中了吗？

　　从古代回来之后，我也曾经不止一次来过日暮神社。

　　拜访了日暮家的人们，也知道了不少有关戈薇的事情。

　　戈薇并没有和我一起回来，她留在了古代，留在了桔梗村，和犬夜叉结了婚。

　　在古代大妖牛高达的帮助下，犬夜叉成功地化解了自己血脉中“妖怪”的那个部分，实现了长久以来的梦想，变成了人类。他入赘了日暮家，和戈薇一起努力，依靠自己的勤劳，将桔梗村渐渐建设得繁荣起来。

　　人类的寿命自然不可能像妖怪一样漫长，在渡过了数十年劳碌而又幸福的生活之后，日暮犬和日暮戈薇先后过世，他们留在人间的，只有那个繁华的小镇，和镇上那座平静的神社。

　　这就是日暮神社的由来。

　　在日暮神社的记录里面，在整个神社的所有古物和法器之中，我没有找到桔梗留下的任何痕迹。

　　这位创立了神社，并且在这里孤军奋战十余年，一直守护着四魂之玉，击败了无数妖怪的巫女，没有在人间留下任何可以证明自己存在的东西。

　　就仿佛她的存在、她的人生、她的辛苦、她的悲伤，一切都只是一场清冷惆怅的梦境。

　　但此刻，桔梗就在我的面前！

　　我有很多事情想问，但是急切间，却不知道该说什么。

　　“别来无恙”吗？对于死去很多年的她来说，这话似乎不是那么合适。

　　结果，反倒是桔梗先开口了。

　　“我知道你有很多问题。”她说，“但现在不是适合聊天的时候。”

　　她从我身边走过，指着远方正爆发着耀眼闪光的三沢塾。

　　“你不觉得，有必要先解决那边的事情吗？”

　　看着那不断腾起的豪光，听着犹如雷霆一般的阵阵巨响，我忍不住叹了口气。

　　“一方通行都搞不定那家伙的话，我去了也是白送啊……”

　　“那可不一定呢。”

　　桔梗绝对不是一个空口说白话的人，她也从来都没有开玩笑的习惯，所以既然她说了“不一定”，那就多半有对付奥雷欧斯的办法！

　　虽然很想知道究竟是怎么回事，但现在可不是问这问那的时候，结标被困在那个莫名其妙的大荒野中，一方通行能不能来得及救援？这要打个问号；他能不能打赢奥雷欧斯，这也要打个问号。

　　所以我很干脆地问：“我该怎么做？”

　　桔梗笑了。

　　犹如一朵冰雕的名花在我眼前绽放，自相识以来从来没有见过笑容的桔梗，终于露出了笑脸。

　　我不知道她是怎么度过这五百年的岁月，但是看起来，她已经走出了当初的阴影，不再为犬夜叉和戈薇的事情而伤感。

　　时间能够平复一切伤痛。

　　不再孤独悲伤的桔梗，当她微笑的时候，拥有让太阳都为之褪色的璀璨。

　　当我从这炫目的笑容中清醒过来，已经是大约十秒钟之后。

　　“从这个角度看世界，真的有点奇怪啊……”我叹了口气，掀起一阵大风，“真难以相信，我居然变成了龙。”

　　“你本来就拥有龙神的力量，只是没有得到天地的认可罢了。”坐在我背上的桔梗回答，“亚雷斯塔拿出了他秘藏的‘天空之王’石板，授予了你天之印；我以日暮里土地神的身份，授予你地之印。既然你得到了天地的认可，那么你就是龙神。”

　　好吧，龙神就龙神……

　　虽然我不明白为什么明明想要结标死的亚雷斯塔为何突然改变了主意，虽然我不知道一直对我避而不见的桔梗为何突然出面帮助我，但是——太好了呢！

　　得到了天地认可，真正掌握了龙神之力，我可以无穷无尽地调动天地间的所有变化，再也不必像以前那样受到自然元素的限制，出力的限度也大大提升，我甚至觉得，如果全力出手一击的话，说不定整个学园都市都会被我的龙炎化为灰烬……

　　从日暮神社到三沢塾并不远，当我飞到目标上空的时候，正在联手对豪光笼罩的三沢塾发动猛攻的几位LV5同时惊讶地抬起头来，仰望着在地面上投下巨大阴影的伟岸身姿。

　　“不会是真的吧……”削板军霸差点连一贯扎在额上的头巾都掉了，“世界上还真的有龙啊！”

　　你这热血笨蛋，我哪里像是虚构的东西啊？

　　“我没制作这个幻象啊……”

　　海市蜃楼对吧——我记住你了！下次模拟战的时候绝对要打爆你这张贱嘴！

　　“龙神大人啊，请保佑黑子我能够和姐姐大人永结连理……最好还要有一个可爱的女儿……”

　　喂！我说白井啊，难道你不考虑一下御坂的态度吗？而且——龙神是负责保佑风调雨顺、捎带着保护地方安宁的，婚姻这种事情不属于我的职责范围呐！更不要说是“女女生子”这个就算月老、红娘加上观世音菩萨都无能为力的高难度愿望——其实我觉得你应该找稻穗信帮忙，那家伙或许会对这个科研项目很有兴趣……

　　“是……阿武吗？”

　　“真武！你这家伙不是‘鬼神’吗？怎么又变成龙神了？”

　　哈哈，当麻和御坂果然不愧是我的好友呢，这群人里面，就你们两个认出了我来！

　　不过现在可不是聊天的时候呢……

　　“桔梗，接下来该怎么做？一口气打爆三沢塾吗？”

　　“那个毫无意义。”桔梗并没有深入解释，而是直接了当地说，“把这座山完全拔起来！断绝它和地脉的联系。”

　　“只有这样，才能中止‘金色大衍术’！”

　　拔山？！

　　哈哈……哈哈……哈哈哈哈……

　　如果我现在还是人的模样，现在应该嘴角抽搐，哭笑不得吧。

　　移山倒海，这可是只在神话里面才出现过的神通呢……

　　但是——似乎很有趣啊！

　　我仰起头来，朝着天空发出怒吼，吼声震散了漫天的火烧云，映出一片清澈的暮色。

　　然后，甩动巨大的身躯，我像巨蟒一样，紧紧缠住了三沢塾大厦。

　　龙神之力完全发动，周围掀起令人无法立足的狂风，地面也开始阵阵颤抖。

　　这一发力，我便觉出情况不对。

　　三沢塾脚下的那座小山，似乎结实得过分了一点！

　　按说被我这么用力一拔，就算三沢塾的地基打得再怎么牢固，也肯定会被统统折断——毕竟世界上没有哪座建筑物的地基是为了防备“被人拔起来”而设计的，面对着从下往上的力量，区区钢筋混凝土绝对拦不住我以这千百丈庞然龙身发出的巨力。

　　但是三沢塾却纹丝不动！

　　它脚下的土地，仿佛凝结成了一块铁板！

　　灵力发动，我的眼睛穿透了水泥路面和层层泥土，看到了三沢塾下面。

　　那是一整块散发着灵光的晶石。

　　居然把上百米的山丘完全熔炼成了一整块……奥雷欧斯这家伙……还真是大手笔呢！

　　不过，你以为这样就能阻止我吗？

　　在龙神之力的基础上，我将灵波动的技艺也叠加进去。

　　灵波动·身体强化！

　　原本就巨大的龙身猛地暴涨，三沢塾在我眼中顿时小了一号，比钢铁更加坚固的龙尾毫不费力地刺穿了经得起重型车辆碾压的地面，深入地表之下，缠上了那块作为地基的巨大晶石。

　　我大吼着，再次发力。

　　笼罩着三沢塾的巨大光罩被我勒得凹了进去，犹如即将破碎的玻璃一般，发出了噼里啪啦的响声。

　　魔力的电流从光罩和晶石中发出，刺穿了鳞片和皮甲，犹如无数利刺一般，让我觉得血肉似乎都被绞烂了。

　　但是，这份剧痛，却正帮了我的大忙！

　　在疼痛的刺激下，我的力量不断攀升，渐渐压倒了山体镶嵌在大地之上的能量。

　　地面开始龟裂，现出一条条巨大的伤口。

　　我感觉到了！三沢塾和它下面的巨型晶石，终于松动了！

　　给！我！起！来！

　　第三次怒吼，我用几乎要把嗓子喊哑的声音狂叫着。

　　咯啦！咯啦！咯啦……咯里哗啦……

　　层层泥土山石依次断裂，三沢塾再也无法维持原本的稳固，被我以无可匹敌的神力，硬是连带着那座山丘、从地面上连根拔起，飞向空中。

　　下方传来声声惊呼，不过我已经完全顾不上这些了。

　　我成功了！

　　巨大的喜悦在我的胸中激荡，让我忍不住狂笑起来。

　　金色大衍术又如何？一整座山又如何？还不是照样被我拔起来了！

　　“桔梗，接下来怎么做？”

　　还没等桔梗回答，我就知道该怎么做了。

　　笼罩着整个三沢塾的光罩犹如泡沫一样消散，玻璃墙壁里面映出了学生们惊慌失措的混乱模样。

　　虽然说日本人都是紧急逃生的行家里手，但是就算最专业的逃生人员，也没有遭遇过整座大楼莫名其妙飞上天空的怪异情况吧。

　　不过我暂时顾不上理睬他们。

　　大厦顶端的平台上，现出了五个身影。

　　结标淡希浑身是血地跪在地上，可至少看起来没受什么重伤。

　　一方通行站在她的身前，抬起右手做出阻挡攻击的姿势。

　　正对着我的奥雷欧斯和姬神秋莎满脸惊讶，绿发的炼金术士还抬着双手，保持着进攻的动作。

　　Index依然静静地躺在奥雷欧斯身前的桌子上，只是她的脸色并不平静，似乎有些痛苦的样子，应该正在被邪恶的术法侵蚀吧？

　　只是因为她记得十万三千册魔法书，就要遭遇这样的事情吗？

　　奥雷欧斯这个混蛋！

　　我的眼前，又浮现出不久前三沢塾底楼那流血漂杵的一幕。

　　虽然这些学生复活了，但是在我看不到的地方，奥雷欧斯又制造了多少死亡呢？

　　该死的奥雷欧斯！你的邪恶术法已经完蛋了——现在连你也要完蛋！

　　下地狱吧！去向那些被你残害的人道歉吧！

　　当我的巨口扑到面前时，奥雷欧斯挥出双手，把Index和姬神秋莎分别推向左右，用最后的力量保护了她们。

　　咦？他不是要用Index做什么邪恶的仪式道具码？而且……那个姬神秋莎，不是被他洗脑了用来作为工具的吗？按说他应该用她们当盾牌才对啊，为什么却完全相反呢？

　　我这一咬，原本是预计奥雷欧斯会以身边的人为盾牌的，所以特地绕过了正面，从背后发动了进攻——反正对我来说，也就脖子稍稍伸长一点罢了，并不麻烦。

　　可是，奥雷欧斯却做出了和我预料中完全相反的行为！

　　虽然觉得很惊讶，但是我却已经来不及停下全力以赴的扑咬。

　　耳中传来了一声长叹，奥雷欧斯留在人间最后的声音，似乎包含着无可奈何却又深感欣慰的意思。

　　仿佛一个虽然不甘心，却至少实现了心愿，可以从容死去的烈士。

　　巨口合上。

　　喀喇。

　　鲜血飞溅。

　　※※※

　　“日暮里”位于日本东京都荒川区，而“魔法禁书目录”里面的学园都市，同样位于东京都，两者并无冲突。换句话说，这次我可没有口胡哦，俺是很严肃很认真地找了个适合桔梗当土地神的地点的……

　　（谜之音：难道你不是因为《藤野先生》而突然想起这个地名来的吗？——喂！既然我可以是因为《藤野先生》而想起“日暮里”来，没理由高桥老师不可以同样因此而想出“日暮神社”来吧！）

　　奥雷欧斯死了——蛮悲剧的呢……

　　不过这是必然的，我从来都不喜欢为了不死人而制造那些毫无理由的巧合！


第37章 昔时因

　　距离打败奥雷欧斯已经过了差不多一个小时，夜晚早已降临。

　　日暮神社的御神木下摆了张小小的茶几，我和桔梗坐茶几的两边，桔梗用布满翠绿树叶花纹的巫女服换掉了那身怎么看都很寒酸的旧衣，我则穿上了一件绣着山水纹路的白色法袍。

　　实际上，我们这两件衣服都属于“法器”，一件是土地神的法衣，一件是龙神的法衣……

　　空荡荡的神社里，陪伴着两位神明的，除了冷冽的夜风，就只有漫天飞舞的落叶。

　　桔梗看着眼前一片寂寥的景象，忍不住轻叹一声：“自从明治维新之后，日暮神社就渐渐荒废，现在终于一个人都没有了。”

　　是啊，自从今年夏天戈薇留在日本、没有再回来之后，日暮家的人们渐渐就产生了离开的想法，因为这里的一切，都让他们怀念突然变成了日暮家祖先的戈薇。

　　于是在第一场雪落下之前，他们搬走了。

　　曾经在日本赫赫有名的“弓之巫女神社”，终于结束了它五百年的历史，成为了无人问津的荒废古迹。

　　“桔梗，这些年来你都在哪里啊？为什么我几次来日暮神社，都没有遇到你呢？”我问，“出去旅游了？”

　　桔梗愣了一下，旋即苦笑起来。

　　“我哪里都没去。”她说，“我一直都住在这里，住在御神木里面。而之所以你没遇到我，是因为最近这几十年，我被亚雷斯塔封印了。”

　　什么？

　　为什么亚雷斯塔要封印日暮里的土地神呢？土地神是保佑地方平安的善神啊！

　　“自从五百年前那场大战，我在战斗中因为超负荷施展降神术导致魂飞魄散，本来以为自己死定了，却想不到再醒来的时候，已经是十年之后。”

　　戈薇和犬夜叉复兴了桔梗村，并且重建了神社，在树立神主的时候，他们选择了以桔梗作为日暮神社的供奉对象。

　　因为降神术而死的桔梗，灵魂深处原本就沾染了神性，而桔梗村、旧神社，原本就是她驻守和修炼的地方，凝聚了她生前留下的大量灵波。

　　机缘巧合之下，本已死去的桔梗再次复活，降临于御神木之上，成为了守护桔梗村的土地神。

　　这么一来，就是五百年。

　　桔梗说得很平静，我却可以想象她所经历的那些哀怨：在这株古木之中，她静静地注视着犬夜叉，看着自己深爱的男人和另外一个女子相亲相爱，看着他们互相扶持、生儿育女，看着他们白头到老、生死与共，看着他们的子孙渐渐繁盛，家族渐渐兴旺，犹如一场热闹的喜剧。

　　而她，本该是这场喜剧的女主角！

　　“不要用这种同情的眼神看我。”桔梗没好气地白了我一眼，“过去的种种，我早就已经看开了——五百年了，有什么是看不开的呢？”

　　好吧，或许是我想得太多了……

　　既然关于过去的话题已经冷场，我当然就转而询问她被亚雷斯塔封印的原因。

　　这个时空的日本混得并不比我过来的那个世界好到哪里去，虽然穿越者首相加山雄一和海军上将大神一郎主持的内阁一开始顶住了来自财阀的压力，维持了相当长时间的稳定和繁荣，但是当大神病逝、加山死于暗杀之后，日本的政局立刻就发生了改变……

　　加山的师弟阿部规秀是扩张派的首脑，他领导着日本积极参与战争，虽然不敢招惹有“天帝”申公豹等人镇守的中国，但在对付苏俄和美国的时候却毫无顾忌，通过疯狂使用毒气弹、细菌弹和核弹等丧心病狂的手段，弹丸之地的日本竟然一度压着苏美两国在打——因为背后有穿越者们在鼎力支持，我那些穿越到过去的老乡们，只要不打中国，无论是毒杀北极熊还是核平山姆大叔，都绝对举双手赞成——直到良识派请出“剑圣”濑田宗次郎清理门户，一剑荡平五大财阀，这才让日本退出了毫无意义的战争——但是到这个时候，日本的国力几乎已经消耗殆尽，战后国内的男女比例一度降到一比三十……

　　当身负重伤的亚雷斯塔远渡重洋来到日本的时候，见到的就是这么一个满目萧条的景象。

　　田地荒芜了，因为缺乏足够的人力；工厂荒废了，因为缺乏足够的人力；连政府大楼都空荡荡的，因为人手都去忙于生产……

　　在这个荒凉的日本，亚雷斯塔遇到了桔梗。“我想要获得‘地之印’。”他如此说道。

　　亚雷斯塔是欧洲首屈一指的杰出魔法师，他通过对苏美文明遗迹的发掘，获得了名为“天空之王”的秘宝，借助这件宝物的力量，他能够自由自在地控制天空的力量，弹指间就能招来风雨雷电，被尊为“最强的魔法师”。

　　可是，面对着所向无敌的“魔女”，最强的魔法师甚至连拖延时间、让妇孺逃跑都做不到。

　　托朋友“冥土追魂”的福，他捡回了半条命，虽然从此只能靠药物维持生命，但身体的虚弱却无法阻止他追求更高更强，打败魔女的决心。

　　集合了天之印和地之印，就可以成为不老不死的神明，有了永恒的时间，迟早能够追上魔女，并且超越她。

　　“从他的眼睛里面，我只看到野心和憎恨，所以我拒绝了他。”

　　亚雷斯塔一开始并没有什么特别的反应，他开始建设学园都市，利用非凡的知识和魔法师的巨大财力，他用了大约十年的时间，重建了日暮里。

　　然后，他利用整个都市构成的巨大魔法阵，将桔梗封印在了御神木里面。

　　“日暮里的土地神，我会用事实证明你的错误！这是他在封印我之前立下的誓言。”桔梗的目光投向悠远的方向，“神有神的规矩，只要他能够证明自己可以让土地繁荣到极点，我就必须授予他‘地之印’。”

　　“那你怎么解开封印的呢？”我有些好奇了，“你授予了他‘地之印’？”

　　桔梗摇摇头。

　　“他解开我的封印，是因为他别无选择。”

　　“别无选择？”我顿时来了兴趣——我从这句话里面听到了浓厚的八卦味道！

　　亚雷斯塔其实并不想现在就解开桔梗的封印，因为他现在还没把握可以用既成事实逼迫桔梗授予他“地之印”，但是……

　　要成就大事的人，就必须斩断所有的感情，因为感情就是强者的弱点，唯有无情者才没有破绽。

　　亚雷斯塔一直是这么认为的。

　　所以当他惊讶地发现，一个本来并不起眼的红发少女在不知不觉间闯入了他的心扉，他的反应只有恐慌。

　　他的理想可是成为神明啊！怎么能被区区的男女之情束缚呢！

　　于是他想也不想就下达了冷酷的命令，让那个对自己忠心不二的少女去赴死。

　　……原来如此啊……居然爱上一个无情的人，结标还真倒霉呢。

　　但是，当结标按照他的命令踏入死地之后，亚雷斯塔动摇了。

　　“我本来以为自己已经是没有心的人，可是我错了——他这样对我说。”桔梗脸上露出的笑容，大约是想起了当时亚雷斯塔苦涩的表情吧，“一想到她会死；想到她明知道会死，却还是像往常一样执行了我的命令；想到她听到那个命令时候几乎哭出来的样子……早就已经不再跳动的心，就会痛起来，痛得我无法思考。”

　　……这是爱情小说里面的剧情吗？

　　亚雷斯塔没有办法对付金色大衍术，他原本也没必要对付奥雷斯塔——因为金色大衍术的范围只限于三沢塾而已，对他并没有威胁，相反还可以为他供应稀有资源。

　　所以他别无选择，只有放出桔梗，请这位土地神出手阻止地脉对三沢塾的支持。

　　“即使这样……似乎还是和我毫无关系啊？”

　　桔梗笑了，笑得很狡猾。

　　我明白了！

　　既然亚雷斯塔已经别无选择，桔梗自然可以趁机狮子大开口，她也真够狠的，直接要走了亚雷斯塔最珍贵的秘宝，然后将这能够授予凡人“天之印”的神物用在了我的身上，又把自己的“地之印”也一并授予，既成就了我的龙神之身，借我的力量拔起三沢塾、破了奥雷欧斯的“金色大衍术”；又断绝了亚雷斯塔的念想，一举两得。

　　果然姜还是老的辣啊！这几百年她并没有白活。

　　“那么，接下来你打算怎么办呢？”我问。

　　“我没有什么特别的事情要做。”桔梗很无所谓地回答，想了想，又拿出了一枚发光的宝珠递给我，“这个给你。”

　　“这是什么啊？”

　　“不能说。”

　　“什么意思？”

　　“不能说就是不能说。”桔梗神秘地笑了笑，起身退入御神木之中，“时机到了，你自然就明白。”

　　我看着那枚光华璀璨的明珠，挠头。

　　算了……反正我手机上已经挂了一枚珠子，不在乎再挂一枚。

　　掏出手机，我把这明珠权当坠子，挂在那枚已经失去作用的“四魂之玉”旁边。

　　想了想，我顺手拨通了结标的电话。

　　“一方通行是穿越者”这件事，似乎一直都忘了告诉她，这次她可是全靠着白发魔男的及时救场才活了下来，怎么也应该去上门道谢吧……

　　奇怪的是，听到这个消息的结标，似乎非常惊讶，居然连手机都掉在地上。

　　“你究竟怎么了？”我疑惑地问。

　　“没……没什么……”结标用嘶哑的声音结结巴巴地回答，立刻就挂掉了手机。

　　……该不会我这电话来得不是时候，她正在和那个帅哥学园长做一些不和谐的事情吧？

　　应该不会……亚雷斯塔那家伙都病到必须整天泡营养槽了，没理由还有力气“搞”吧……这么说来结标岂不是毫无“性福”可言了？

　　算了，怎么样都不关我事！

　　※※※

　　亚雷斯塔和结标淡希的剧情是不是很琼瑶呢？

　　嗯……我也想编出更好的剧情来，但是总觉得这样比较合理一点。


第38章 今日意

　　“金色大衍术”事件之后的第三天。

　　我、御坂、当麻和Index围着热腾腾的火锅坐着，彼此的脸上却都没有笑容。

　　自从三沢塾回来之后，我和当麻的关系就有些僵。

　　仔细想想，其实我也能够猜出原因——当麻这家伙，总是希望可以一个人都不要牺牲就解决问题，做风纪委员的时候就是这样，无论多么恶劣的家伙，他都坚持绝对不能给予太严重的伤害，更不要说杀人了。

　　而我呢？如果不是有他一再劝阻的话，只怕早就已经开始对某些混账处以死刑了。

　　其实，我一直都觉得他的做法很糟糕，很没有效率！

　　那些以欺负别人为乐的家伙，那些已经从内心都腐烂掉的家伙，只靠“蹦极”是无法彻底治疗的，应该用最干脆最有效的办法！

　　杀了他们！

　　一直以来，我们的矛盾都不是很激烈，这是因为在风纪委员的巡逻中，并没有真正遇到必须杀人的情况，而我每当要杀人的时候，都会瞒着他。

　　虽然是掩耳盗铃，但我不希望因为这种事情引起朋友的不快。

　　可是这次……终于……

　　虽然那些学生都复活了，但是当初在三沢塾里面，我可是货真价实地一举杀戮了数千人！

　　而事情发展到最后，我也的的确确杀死了奥雷欧斯。

　　那天傍晚的情景，就已经很说明问题了。

　　当我恢复人身，穿着法袍落在大家面前的时候，当大家欢呼胜利的时候，当麻很得意地说道：“奥雷欧斯这家伙，到监狱里面去好好反省吧！”

　　“他死了。”我并没有打算隐瞒——这种事情也不可能隐瞒得住，“我杀了他。”

　　当时，大家都愣住了。

　　“面对敌人，我没有手下留情的习惯。”我并不想多解释什么，就此转身离去——当时我急着去找桔梗，询问事情的来龙去脉。

　　从那天开始，当麻的态度就不是很好。

　　今天，一直昏迷不醒的Index出院了，在御坂的建议下，我们举行了一次火锅大会以示庆祝。

　　但是……似乎并没有效果。

　　“那个……奥雷欧斯老师呢？”因为谁都不知道该说什么，结果反而是Index先开口了，但她说话的内容却让我们大吃一惊，“我昏迷之前好像看到他的，他怎么不在呢？”

　　什么？！

　　“你认识奥雷欧斯？”当麻比我更加惊讶，连忙追问。

　　“嗯……我都想起来了。”Index指指自己的头，高兴地说，“奥雷欧斯真的做到了呢！我失去的那些记忆……全部都回来了！”

　　“史提尔、神裂、奥雷欧斯……我全部都想起来了！”

　　她真的很高兴，就差没有跳起来欢呼了。

　　怪不得今天一见面，她就神秘兮兮却又眉开眼笑的，我还以为是因为出院而高兴呢——因为她似乎不是很喜欢那些高科技的东西。

　　“史提尔大哥和神裂姐姐不在，真是可惜呢！我真想早点把这个消息告诉他们呢！”

　　这……这究竟是怎么回事啊！

　　接下来的几分钟里面，打开了话匣子的Index丝毫没有注意到我们目瞪口呆的样子，只是在很兴奋地介绍她过去和朋友们的点点滴滴：

　　史提尔虽然看起来很凶，但实际上很和气很好说话，那时候他们住在伦敦，他经常被Index突如其来的想法搞得焦头烂额，但每次摆平麻烦之后，灰头土脸的红发魔法师却总是苦笑着摸摸她的头，就把一切都轻飘飘揭了过去……

　　神裂和她住在中国庐山，除了宗次郎老师来访的时候之外，大多数时候不是练剑就是带着她登山，不过这个稍稍有点路痴的姐姐往往会在山里迷路，需要打电话请庐山流道场的春丽姐姐帮忙——还好王虎大哥哥送的手机质量很过硬，无论在哪里信号都很充足……

　　奥雷欧斯老师看起来很严肃，其实是个挺幽默的人，他最喜欢的就是面无表情地说一些隐藏的笑话，每当看到她因为相通了那些笑话而忍俊不禁的时候，他就会很开心地哈哈大笑……

　　这三位性情各异的人们，都竭尽全力让她过了一年幸福快乐的生活，然后在面对着“Index必须消除记忆，否则就会死”的难题时无可奈何，她记得奥雷欧斯始终研究不出治疗她的魔法时，发狂地用刀子乱刺自己编写出无数魔法书的手；她记得当神裂听到宗次郎和童虎两位大宗师先后说出“抱歉”时候那绝望到几乎要昏厥的表情；她记得史提尔在即将消除她记忆之前，泪流满面泣不成声的模样……

　　“呐，当麻，你说如果我突然告诉他们‘我恢复记忆了’，史提尔大哥、神裂姐姐、奥雷欧斯老师……他们会是什么样的表情呢？”Index开心地笑着，带着小女孩的小小狡猾，“一定会吓他们一跳吧！”

　　我和当麻、御坂面面相觑，不知道该说什么好。

　　愣了大约半秒钟，还是当麻接过了话题，他一手托着下巴，一手轻敲着桌子，摆出很严肃的样子：“上次史提尔和神裂对我的态度真的很糟糕呢……干脆再瞒他们一段时间吧，也算是我的小小报复。”

　　“当麻……你的心灵偏离了正道哦！”

　　“圣经里面也说过的，以眼还眼，以牙还牙……”

　　“主教诲我们，要爱爱你爱的人，爱你不爱的人，爱你的敌人……当麻你太狭隘了，这样是不能成为一个正直的人的！”

　　“我不是基督徒啊！”

　　“男子汉就应该心胸开阔，你看真武大哥他都没在意呢！”

　　“挨打的是我，他在意什么啊！”

　　“当麻小气鬼！讨厌讨厌！”

　　“喂……不要咬啊！阿武救命啊！”

　　……

　　几个小时之后，巡逻归来的我在楼道的门口遇到了当麻。

　　或者说，他一直都在这里等我。

　　“奥雷欧斯的死，不是你的错。”他说，“连一方通行都会陷入苦战的对手，绝对不是可以手下留情的对象。”

　　我不知道该说什么，只能默然地点点头。

　　“可是……我发现你很陌生。”当麻坐在了台阶上，从阴影里面仰视着我，“阿武，你究竟是个什么样的人呢？”

　　“我知道你失去了记忆，从你平时那些不经意的动作中，我可以猜到你绝对不是普通人——这无关力量，而是心态的问题，面对那些不良少年，你经常会发出杀气——和你的杀气比起来，红发的魔法师那种简直就像是小孩子的过家家。”

　　“你很少会说‘我要杀了你’，但是你经常用很冷很可怕的眼神看着那些讨厌的家伙们，那眼神里面没有任何的紧张或者犹豫，就好像生物老师看着准备解剖的青蛙……”

　　“我知道，你迟早会让我看到你的另外一面，一个和我平时所熟悉的真武截然不同的一面。”

　　“那个笑呵呵的真武，那个很宽厚很好讲话的真武，那个正直守信非常可靠的真武……一直以来，我所看到的你，都只是假象吧？”

　　我叹了口气，没有回答。

　　“是我的错啊，其实我早就猜到你是这样的人，其实我早就猜到你会用那样的方法来解决问题，但是面对危险的时候，我还是想找你帮忙。”当麻低下头，声音越来越低哑，“三沢塾的那几千学生……奥雷欧斯……都是我的错……”

　　“我们是朋友。”我说，“你没有做错。”

　　“是我的错！”当麻双拳重重地砸在膝盖上，斩钉截铁地说道，“我根本不应该向你求援的！红发魔法师那次没有闹出人命来，纯粹只是侥幸罢了！这次的结果才是事情发展的必然……”

　　“阿武，你是一位战士，在你的世界里面，只有‘朋友’和‘敌人’，为了朋友杀死敌人，对你来说是天经地义的事情。”

　　“但是……但是……我们只是普通的学生啊！”

　　“无论是‘超能力者’或者‘魔法师’，本质上都只是普通的年轻人而已，就算有了非同寻常的力量，但我们从来就没有想过要‘杀死敌人’……”

　　“这种事情本来就应该由我来做。”我说。

　　“这种事情根本不应该让任何人做！”当麻将我的话吼了回去，“为什么要杀人啊！”

　　我知道我应该说些什么，但是我知道说什么都没有用。

　　“说了这些乱七八糟的话，真的非常抱歉。”当麻深深地呼吸了几次，总算恢复了平静，起身朝着楼上走去，“那个……我想静一静……”

　　楼上传来关门的声音，我忍不住又叹了口气。

　　该来的，终究要来。

　　周围的宿舍里面灯光点点，和明亮的路灯交相辉映，轻轻转动的风力发电机演奏着和平的曲调。

　　这里不是我出身的那个充满战斗的地方，也不是危险的古代日本，这里是和平的学园都市，是不适合我这个战士生活的地方。

　　这是当麻他们的世界，和我的世界截然不同。

　　……或许这就是结标一直希望我离开学园都市的原因吧？

　　我转过身，朝着已经看不到行人的街道走去。

　　虽然有点晚，但或许还能找到一两班针对教师、研究院之类的摊贩吧——我记得有个叫南明月柳的穿越者，就是个无酒不欢的超级大醉猫，经常半夜三更溜出来喝酒……我似乎还在刚才路过的那个摊子上看到他呢。

　　“嗨，南明，你果然在这里！”

　　“是真武啊……来来来，陪我喝酒！”

　　“一个美人喝醉了是很危险的哦……”

　　“切……我喝完了就直接空间跳跃回家，谁能把我怎么样啊？”学园都市最不可思议的超级大美人（男性）醉眼朦胧地笑了，“倒是你啊，满地仇家，当心喝醉了被人敲闷棍哦～”

　　“你以为我是谁？”我毫不客气地坐下，接过他递来的酒瓶一饮而尽，“你喝死了我都不会醉！”

　　“是骡子是马，得拉出来溜达溜达——你当你是一人K一个论坛的超强力战斗猫吗？”

　　“干杯！”

　　※※※

　　真武和当麻翻脸，是必然的结果。

　　虽然他们两个都可以算是好人，虽然彼此称得上生死之交，但是这两个人却有一个关键的差别：

　　对待“杀人”的态度。

　　在这个原则性问题上，没有任何妥协的余地，即使这一次碰巧没有发生冲突，以后迟早也会……

　　当麻是理想的英雄，真武是现实的豪杰，理想和现实本来就是有分歧的，如此而已。

　　我是个无视原作的超级口胡分子，但这并不代表我会无视合理性，实际上熟悉我的人都知道，本质上我还是接近合理党更多一些……


第39章 知己

　　当我在淡淡的梅香中醒来的时候，看到的是自己绝对不熟悉的天花板。

　　很老式，很陈旧，怎么看都是像古迹超过像房屋的样子。

　　我似乎来过这里……

　　环顾左右，房间里面空荡荡的，除了一些难以搬运的笨重物件之外，看不到任何可以称得上“家具”的东西，实实在在到了“家徒四壁”的地步，甚至连最起码的榻榻米都没有。

　　作为一只体格超越人类极限的人形决战兵器，区区酒精当然不可能让我产生宿醉的感觉——实际上，昨天晚上要不是喝了南明月柳那家伙从主机那里得来的“神仙醉”，我原本连醉都不会醉。

　　算了，醉了就是醉了……真想不到居然输给了那个伪娘……

　　我推开虚掩的老式木板门，灿烂的阳光让我有一瞬间的眩晕的感觉。

　　今天，很好的天气啊。

　　隔着空旷的广场，我看到了似乎完全没有被气候影响，在寒冬也依然郁郁葱葱的御神木，以及那个正在树下清扫的身影。

　　“桔梗？我怎么会在这里？”

　　“当然是我从街上把你捡回来的。”桔梗停下手上的工作，回过头来看着我，眼中稍有几分责怪，“虽然说学园都市治安很好，但我真没想到偶尔上一趟街居然能够捡到一位龙神呢。”

　　除了苦笑，我想不出别的回答。

　　“我印象里面，你虽然经常喝酒，但却绝对不是一个会毫无节制把自己喝醉的人。”桔梗走到我的面前，用那双闪亮的眼睛静静地看着我。

　　“能告诉我是为什么吗？”

　　一开始我并不想说，因为我没有诉苦的习惯，但和她对视了不到半分钟，我就改变了主意。

　　面对着桔梗的眼睛，很少人可以坚持拒绝她的请求。

　　当年的犬夜叉做不到，现在的我也一样做不到。

　　于是我叹了口气，坐在树下，讲起昨天发生的事情来……

　　“所以你就觉得自己错了？”听完了我的叙述，桔梗微微皱眉，问，“因为朋友的反对，因为和学园都市格格不入，所以你就觉得自己根本不该来？觉得自己并不适合这里？”

　　“不是吗？”我反问，“这里就算有什么矛盾，充其量也只是打架罢了，真正闹出人命的情况非常的罕见。诸如我这种一旦战斗，就经常以杀死敌人为目标的家伙，当然不会适合这里喽！”

　　“但是我不这么觉得。”

　　“啊？”

　　“我说‘我不觉得你不适合这里’！”桔梗稍稍提高了声音，“对于学园都市，对于那些受过你帮助的人，对于你的朋友们——比如说我……我们从来都不觉得你有什么不对的！”

　　不等我回答，她又接着说道：“我认识的真武，是一个凶暴而果断，但是很讲道理、很和善的人——虽然我们第一次见面，你就差点杀了我。”

　　“那时候的你凶神恶煞一般，毫无道理可讲，也根本没有任何犹豫或者宽容的意思，追杀了我几百里，要不是弥勒他们及时赶到，我肯定已经魂飞魄散了——这一切都是因为，当时你认定我是一个吞吃灵魂的妖怪。”桔梗的脸上多了几分惊惧，显然是想起的当时被我追杀，亡命逃窜的情形，“你就是这样，一旦认定对方是需要消灭的恶棍，就不再理会别的事情，对方是谁？干什么？有什么理由？有什么背景或者靠山？这些你都不在乎，你就像一只闻到血腥味的鲨鱼，疯狂地发动攻击，不把敌人消灭决不罢休……”

　　她笑了笑，扫去阴霾，说：“你为人正直、行事端正、直觉敏锐、作战勇猛，就像狮虎一样，天生就是为了战斗而存在的。即使面对八歧大蛇，你也冲锋在前、撤退在后……在我见过的所有人里面，综合才能和品行，没有比你更可靠的，也没有比你更值得信任的。”

　　说完这段话，桔梗站了起来，指着神社山下的学园都市，说：“你看，这个学园都市，据说居住了两百三十万人，而如果没有当初我们舍生忘死地消灭八歧大蛇，这里大多数人都不会存在——因为他们的祖先会被那只魔兽吃掉。”

　　“你说你只懂得战斗，你说你只是个战士——这有什么不好的呢？”

　　“作为曾经和你并肩战斗、一起对抗八歧大蛇的同伴，我一直都以此为荣！”桔梗回过头来，长发随着晨风飘扬，“这份荣耀历经五百年岁月，至今不变！”

　　半个小时之后，我坐在一间稍稍有点偏僻的小店吃着早餐，顺便考虑着接下来该干什么。

　　“真武？”

　　我抬起头，隔着落地玻璃窗看到御坂惊讶的表情。

　　“为什么你会出现在这里？”

　　我在这里很奇怪吗？我进来的时候，没在大门上看到“真武与狗不得入内”的招牌啊……

　　御坂显然没料到我会这样反问，稍稍愣了一下。

　　“仔细想想似乎也不是很奇怪……你这家伙根本不可能注意到这里是什么地方……”她点点头，表示理解，“其实，这里的点心和饮料的确都很不错呢……不过以前我一个人不方便过来……”

　　于是她若无其事地进来，坐在我对面的位子上，招呼服务生送一份早餐过来。

　　她究竟在说什么啊？这里究竟是什么地方？

　　我好奇地打量周围，看到一对对少男少女正在窃窃私语。

　　“这是附近著名的情侣餐厅，只接待成双成对的恋人哦～”御坂仿佛指挥家一般轻挥着夹心巧克力棒，愉快地说，“我早就想来吃吃著名的甜点了，只是实在找不到可以帮忙的人——真是多谢啦～”

　　情侣餐厅？只接待成双成对的恋人？

　　我叫过服务生，询问是否如此。

　　答案是肯定的，御坂当然不可能在这种事情上开玩笑。

　　“那……我刚才进来的时候，似乎也没人阻拦啊……”

　　这句话差点害得御坂把喝了一半的饮料喷出来，她咳嗽了半天，连脸都憋得通红，这才哭笑不得地伸手戳戳我的脑门。

　　“照照镜子看看自己的长相，再看看那些服务生吧！就算再怎么勇敢的服务生，也只是柔弱的少女罢了，她们哪里敢阻拦你这只超级大野熊啊！”御坂一副“无语问苍天”的表情，“席卷餐厅的猩猩魔兽，你就大慈大悲放过这些可怜的女孩子吧～”

　　你这个“不良少年会突然集体失去意识的神秘小巷”有什么立场批评我啊！

　　我很郁闷！

　　我像是个会依仗身强力壮，欺负柔弱店员的坏蛋吗？

　　“像！”御坂点点头，“以我的蛙太手机链起誓，整个学园都市里面，不会有别人比你更像坏蛋了！”

　　于是我继续郁闷。

　　“对了，究竟发生了什么啊？”御坂突然问道，“今天黑子出去巡逻了，我觉得很无聊，就打电话到你的宿舍，找你去打模拟战——结果刺猬头的语气很奇怪，支支吾吾不知所云。”她说着上下打量了我一番，若有所思地说，“你的情况看起来也不是很好，电场强度明显下降，一般来说，这意味着你现在的心情很糟糕。”

　　“我说御坂啊——”

　　“怎么了？”

　　“你不去当间谍，真是日本军方和政界的一大损失呢！”

　　“我讨厌战争——呐！不要转移话题，告诉我究竟是怎么回事吧。”

　　我并不是一个喜欢向别人诉苦的人，那种事情适合祥林嫂做，不适合我。

　　但是面对着一台人形测谎仪——还是最高精度的那种，只有最没心没肺的特工才有可能保守秘密，我当然是做不到的。

　　纠缠了几分钟后，我叹了口气，把昨天的事情说了出来。

　　“奥雷欧斯那个家伙，真是太可怜了，Index也是。”听完那些事情之后，御阪发表了她的评论，“而你目前的处境……似乎的确很糟糕啊。”

　　这还用说！

　　“我以前一直都很反对杀人。”御坂说，“那时候，我一直都觉得你这个暴力狂实在是很过分！明明只要轻轻一下就能击倒的对手——诸如那些不良少年，你却总是要狠狠地殴打他们，甚至把他们从几十层楼的楼顶上扔下来，吓得半死。而在战斗中，你又总是充满杀气，随时都打算杀掉对手……真是太凶残了，简直跟野兽一样！”

　　呃……原来你当初是这么看待我的啊……我还以为我们是朋友呢……

　　“可是‘幻想御手’那件事，改变了我的看法。”御坂继续说道，“面对着‘未元物质’和‘原子崩坏’，我一直都希望像平时那样，让他们知难而退，结果却是差点因为疏忽大意而被杀。”

　　“从那时开始我就明白——战斗，真正的战斗，面对着那些强大的敌人，根本不可能有仁慈的余地。”御坂叹了口气，脸色暗淡了几分，“仁慈不仅会导致自己的死亡，甚至可能会让同伴跟着丧命。”

　　“那天你之所以对着那些学生们下毒手，原因是为了我们，对吧？”御坂的表情有些沮丧，“那些被洗脑的学生们，他们的攻击对你其实不构成太大的威胁，可是如果我们挨了那样的攻击，很可能会身负重伤，甚至可能会死——所以你别无选择，只能将他们全部消灭——又或者其实你并不打算把他们都杀了，只是你的攻击精度不够高，所以只能以我们的安全为第一考虑……”

　　“虽然你经常叫嚷着要杀掉敌人，但是真正下这种狠手，却还是第一次——就是因为多了我们这些累赘。”她似乎对于“成为累赘”这一点很不满，但却又无可奈何，“我不觉得你是个狠毒的人，只能说是被形势所迫吧。”

　　“后来杀死奥雷欧斯也是一样出于无奈，面对那么强大的敌人，无论是谁都不可能做到手下留情，即使换成我处在你的位置，也没有把握能够只是打败他而不杀死他——我因为半吊子的想法，已经差点送了命，你比我要成熟得多，当然不会犯我曾经犯过的错误。”

　　“其实我当时并没有想那么多……”

　　“是啊，没有谁会真的反复思考之后才行动的，可一个人的思维习惯，他的行为准则……是可以根据那些推测出他会做什么的——你的所作所为，完全符合你一贯的风格。”

　　“我不知道你的过去究竟是什么样的，也不明白为什么你经常会那么紧张——感觉你好像随时都准备战斗，无论面对什么样的对手，只要一转入‘战斗状态’立刻就会变得非常凶狠，很轻易地就会痛下杀手……这一切的一切，我都不知道为什么。”

　　“但我知道一件事。”御坂放下甜点，很认真地看着我，说，“你是一个值得信任的人，而且是一个值得依靠的人，只要是朋友遇到困难，你肯定会竭尽全力来帮助他们，就算要冒生命危险也在所不惜。”

　　“不仅如此，和这副酷似怪兽的尊容相反，你其实是个温柔的人，不仅不会轻易地伤害别人，而且会去努力避免对无辜者造成伤害——记得‘幻想猛兽’吗？面对着那个集合了几万‘无能力者’思念的强大怪兽，你只是在单方面地挨打，用身体拦住它，不让它冲进核研究所……即使被打得伤痕累累，即使血流满地，即使快要性命不保——为了不伤到佐天她们，你一直都在忍耐着。”

　　“勇猛凶暴的真武，仗义温柔的真武，这两者似乎有点矛盾，我也曾经思考过这个问题——究竟哪一个真武，才是你真实的模样呢？”

　　呃……这个问题很难回答啊……

　　“我想了很久，结论是：无论哪一个真武，都是真实的你。”

　　“听起来你似乎很了解我……”我发觉今天苦笑的次数特别多，简直抵得上平时一周的分量。

　　御坂神秘地笑了笑，重新和那份怎么看都像艺术品多过像食品的甜点展开了战斗。

　　告别的时候，她又一次劝告我放松一些。

　　“看看阿拉伯半岛就知道，哪怕是全知全能的上帝，也没办法让所有人都得救，让所有人都满意。”她站在台阶上，拍拍我的肩膀，“你帮助了很多人，这就足够了。”

　　我今天的运气似乎很奇怪，走在路上没多远，居然又遇到了结标。

　　她看起来情况比我还差，眼圈很黑，脸色也有些发白，似乎睡眠不足的样子。

　　“纵欲无度对身体不好。”我说。

　　结标的回答是一记飞腿。

　　“这一脚力道十足——看样子再多纵欲几次大约也没问题。”我又说，“不过亚雷斯塔学园长身体似乎不怎么好，你可要悠着点，当心别把他给榨干了，细水长流才是王道。”

　　结标翻翻白眼，回以一根中指。

　　“我打算去找康布罗纳那个混蛋的麻烦，你来不来？”她问。

　　“找他的麻烦干嘛？”

　　“这老处男平时总是神神秘秘地摆出一副高手架子，还经常到处兜售那些不知道真假的上古秘籍，结果真正需要他出手救场的时候就给我掉链子——妈的！我们在拼命，他反而跑出去泡妞！”结标很生气地嚷嚷，一头红发几乎要燃烧起来似的，“我一定要把他那根四十年来从来没用过的烂鸟切半截下来数年轮！”

　　我很想说“虽然不确定他那个是不是‘烂鸟’，但据我所知，那个应该是没有年轮的”。

　　但是看她的表情，还是算了。

　　“对了，听说你昨晚被上条那个白痴赶出门了？”结标似乎只是随口提到，“干脆住到核心区来吧，我正好准备召集大家，进行一周集训。”

　　集训？LV5也需要集训吗？

　　看看结标若无其事到有些假的表情，我顿时明白了。

　　“谢谢。”

　　结标耸耸肩，没有就这个话题多说什么。

　　那天，我们在康布罗纳的宿舍找到了他，不过这老家伙已经用不着我们再批评了……

　　他失恋了。

　　堂堂十大高手之一，据说可以匹敌神明的绝世强者，戚戚惨惨切切地坐在角落里面，反反复复地喃喃自语：“差哪儿涅？究竟是差哪儿涅？她咋就跟我黄了涅？”

　　看着这么悲哀的一幕，就算是怒气值爆满的结标也实在不忍心再说什么了。

　　托朋友们的福——当然，尤其要托康大叔的福——当我走出那间充满着低气压的大魔法师宿舍时，心情非常的好。

　　※※※

　　所谓“知己”，一共出现了三个。

　　不知道为什么居然都是女的……真巧啊……哈哈哈哈……

　　嗯，大致上就是这样吧。

　　我发现自己果然还是不擅长写感情戏呢……说起来，的确还是直接推倒比较简单。

　　嗯，就是这样！

　　哈哈，哈哈……以上感叹毫无意义，请不要在意。


第40章 朋友

　　澳大利亚的十一月，挺热的。

　　我推开窗子，看着远处湛蓝的海水和洁白的沙滩，感受着暖洋洋而又带着盐腥味的海风，忍不住打了个呵欠。

　　天色还早，再睡一会儿吧。

　　但是很遗憾，我的计划尚未付诸实施，就遭遇了不可抗拒的阻力。

　　“当麻！当麻！”一个娇小的少女砰地一声撞开房门，急急忙忙地走了进来。

　　如果我还躺在床上的话，很可能会被撞到头也不一定呢。

　　这旅馆的房间设计真是白痴到家了，老板究竟要脑残到什么地步，才会把床放在这种开门会撞到的位置啊！

　　旅馆的名字也很奇怪，“Beingless Kyon”怎么看都不通，很显然那个名叫“Kyon”的老板绝对是个笨蛋！

　　我会这么怨念当然是有原因的：昨天中午，我在模拟战里面打败了“未元物质”和“念动炮弹”的联手，狠狠地虐了垣根帝督那个讨厌鬼一把，正兴高采烈地拉着同样打败“原子崩坏”和“海市蜃楼”联手的御坂，准备去庆祝一番，却被结标拦了下来。

　　她给了我一张飞机票，一张稍稍打了点款子的信用卡，就把我给踹进了前往澳大利亚的飞机。

　　“奥雷欧斯那件破事有点手尾挺麻烦的，所以你就先出去避避风头吧，这家旅馆的老板是天下一等一的逃跑专家，你到他那里去休息几天吧。”最后，她似乎想起了什么，很随意地说道，“哦，上条当麻和他的家人碰巧也去度假，你替我看着那家伙一点，别让他惹出什么麻烦来。”

　　这个混蛋！难道你不知道我和当麻闹翻了吗？

　　当麻的父母都是很好的人，大家相处的气氛非常好，这让我也多少有些尴尬。

　　刀夜叔叔是大型外商企业的业务员，每个月要到海外出差三次，能跟儿子聚会的时间真的很少，所以他格外珍惜这难得的家人聚会；诗菜阿姨很和气，是典型的贤妻良母，闲暇之余喜欢玩玩动力飞行伞，除了做菜的手段有些简朴之外看不到任何的缺点；他的表妹龙神乙姬很活泼很可爱——稍稍有点活泼过头了……哈，小孩子还是活泼一点比较好。

　　明明已经算是绝交了，但是当麻的家人却完全不知情。

　　不仅如此，刀夜叔叔对于“当麻唯一的朋友”还特别的热情。

　　“当麻他啊，从小就没什么朋友。”昨晚下飞机之后，在旅馆的第一夜，他就喝多了，醉醺醺地说，“我想你肯定知道了，他天生就很不幸……不知道为什么，就是不幸！一点理由都没有，就是这么荒谬！他总是遭遇各种各样的倒霉事情！”

　　“为什么他要这么倒霉！”刀夜叔叔显然并没有指望我能够回答，只是大叫大嚷，发泄着自己的愤怒，“天上的神一定是瞎的！要惩罚的话也该惩罚坏人，当麻明明是个很好的孩子啊！”

　　这一点我举双手赞成，如果说当麻不是好人的话，这个世界上百分之九十九以上的人都该拖出去枪毙个三五回！

　　“因为这种莫名其妙的体质，他总是被人疏远——甚至还被人欺负。所以我没办法，只好送他去学园都市，我觉得那里都是‘很特别的人’，或许能够有办法治好他。”刀夜叔叔叹了口气，刚才还激昂的情绪迅速冷却，“结果……他依然还是那么倒霉，依然还是被人疏远，但至少不被人视为灾星了……”

　　“可是，这样是不够的啊！他难道一辈子就这样被人疏远吗？就这样孤零零的吗？”

　　刀夜叔叔握住我的手，又换上了感激的表情。

　　“阿武啊，这么多年来，你是他交到的第一个朋友……我……我……”

　　唉……想到这里，我忍不住又叹了口气。

　　算了，就像隐瞒奥雷欧斯的死讯那样，就像骗Index那样，继续骗下去吧。

　　反正……这次只要骗几天就行。

　　“那个……佐天小姐，你为什么会在这里呢？”Index很疑惑地走到我面前，问，“又或者……你是……真武君？”

　　简直是废话！

　　“我当然是真武，Index你怎么了？”

　　她摇摇头，脸上的表情看起来有点失望。

　　“对啊……你当然是真武君……我本来还以为……如果是真武君的话，或许能够抵抗‘天使坠落’的……”

　　“你在说什么啊？”我被她这段没头没脑的话说得糊涂起来，“什么叫‘天使坠落’啊？”

　　Index还没来得及回答，下方已经传来了当麻的叫喊声。

　　“妈妈？老爸你睡糊涂了吗？这哪里是妈妈啊！喂！难道你居然胆敢瞒着妈妈金屋藏娇？老天啊！你这么急着死掉吗？”

　　“臭小子！大清早的开什么玩笑啊！”

　　“你们才是莫名其妙呢！”当麻大吼，“先是一个大美女抱着我喊哥哥——她的年纪绝对比我还大！然后又是一个最多不超过二十岁的美女，自称是妈妈……我们家什么时候出这么多的美女了？为什么不干脆连老爸你也变身俊男算了！”

　　“他们怎么了？”我问。

　　Index似乎有点无力地垂下头，摇了摇，犹如战败的斗鸡一般离开了房间。

　　真是莫名其妙！

　　算了，我还是睡觉吧……睡当麻的床就好，他的床怎么也不会被门板撞到——反正他要去陪家人玩。

　　但是还没等我睡着，房门又“砰”的一声被撞开了。

　　“阿武！你来评评理看看！”当麻怒气冲冲地走进来，抓起随便扔在墙角的旅行包，翻找自己的泳裤，“老爸他们开的玩笑太恶劣了！难道我连自己的妈妈和表妹都不认识了吗？就算乙姬表妹再怎么早熟，妈妈可是已经三十多岁的人了，怎么可能突然变成不到二十！”

　　“好啦好啦，开玩笑而已么，你们痛痛快快地去玩吧，别妨碍我睡觉。”我才懒得管这种鸡毛蒜皮的小事，所谓“夏日炎炎正好眠”，现在最重要的是睡觉！

　　“这样睡下去你就该变成狗熊了！”当麻不满地嘟嚷着，“听听，你的声音都变了。”

　　我跟你这个禽兽可不同，昨天晚饭时候，诗菜阿姨（当麻的母亲）拿出了为Index买的泳衣，当时当麻这小子的眼珠几乎都绿了……

　　我对小女孩的泳装不感兴趣，所以我可以放心地睡大觉，不用像某人那样大清早就起来长跑，发泄那毫无价值的多余精力。

　　“啊！”

　　当麻突然发出恐怖的尖叫，仿佛看到了不可思议的景象一般。

　　我疑惑地翻过身来，只见他脸色通红，慌乱地东张西望，不知道在寻找什么。

　　“你怎么了？”

　　“你……你……你不是‘bilibili’的那个朋友吗？为什么会在这里？”当麻猛地冲到我的床位，抓起床上的毯子，朝我扔了过来，“还有，你……你那是什么穿着啊！”

　　这家伙……究竟在说什么啊？

　　我支起半个身子，低头看看身上的穿着：

　　背心、短裤——很普通啊，夏天不穿这些穿什么？

　　“当麻，你是不是发烧，脑袋糊涂了？”我稍稍有点担心，于是跳下床来，走到他面前，在他反应过来之前，伸手摸了摸他的额头。

　　嗯，的确很烫，而且隔着这么远就能听见他剧烈的心跳声。

　　“高烧。”我如此判断，“你现在可不能去游泳，乖乖躺下吧。”

　　当麻愣了一会儿，然后犹如脚下装着弹簧一般，一跳三尺高。

　　“佐天泪子！”他几乎是用吼的，眼睛里面也简直要喷出火来，“请你自爱一些！不要开这种低级的玩笑！”

　　这家伙真没救了……

　　于是我翻出手机，寻找稻穗信的电话号码。

　　奇怪，无人接听。

　　“那个……当麻啊。”看他目前的状况，我决定暂时不要再刺激他了，“有话慢慢说，别着急嘛。”

　　“我能慢慢说吗！”当麻依然很愤怒，“你让我怎么慢慢说！先是妈妈变成了一个不认识的女人，接着表妹也变成了不认识的，现在连朋友都变成了——哦，这次是认识的……”

　　“妈妈和表妹也就罢了，好歹都还是女的——但是‘真武’怎么也不可能突然从男人变成女人吧！”

　　男人变女人……

　　我有些心虚地低下头，摸摸胸口。

　　那张充做护身符的卡片还好端端挂着，没发生什么异常。

　　再看看左手腕，并没有发现白色的手镯。

　　果然还是我多心了啊……

　　可怜的当麻，他一定是昨晚乱吃海鲜，食物中毒、产生幻觉了。

　　于是我抓起房间里面的电话，拨打服务台。

　　“喂！这里是昨天刚入住的旅行团，我们有个团员吃了你们的东西，食物中毒导致产生幻觉了！”

　　“不是幻觉。”服务员用平板到毫无抑扬顿挫的声音回答，“他的资讯完全正常。”

　　资讯……这语气似乎在哪里听到过……

　　“正常？他不仅把自己的母亲和表妹看成了另外的人，甚至还把我看成了女的！这样都叫正常的话，世界上就没‘精神病人’这么一说了！”听到这种推卸责任的话，我顿时火冒三丈，“不信的话你们可以自己过来看看！”

　　“不需要看。”服务员似乎完全没有被我影响，依然很平静地说，“大范围资讯混乱，他是极少数没有受到影响的个体。”

　　“你的意思是说当麻他没问题，反而是我们集体发了神经病？”

　　“可以这么理解。”

　　我把整部电话直接摔到了地上。

　　“这些该死的奸商！都是一群胡说八道的家伙！”

　　“他们没胡说。”Index突然出现在门口，大约是在我刚才和服务员争吵的时候过来的，“因为‘天使坠落’的缘故，全世界人的‘外表’和‘内在’都被替换了，你也没有例外。”


第41章 天使坠落

　　“所谓‘天使坠落’，是一个原本只存在于设想中的传奇魔法……要说这个，就得从‘卡巴拉之树’谈起”魔法学专家Index在沙滩上画出十个圆，用二十二根线条将其连接，组成一个怪异的形状，然后她顺手加上几笔，让这图案看起来像一棵倒着生长的大树“卡巴拉之树，又名倒生树、生命之树，是来自犹太教的魔法体系。在这个魔法体系中，认为世界上所有的生灵都有自己的位置，从下往上，人类位于最低等级的‘王国’，依次往上，经过‘基础’、‘光辉’、‘胜利’、‘美丽’、‘严格’、‘仁爱’、‘’、‘理解’、‘智慧’，一直到最高等级的‘王冠’。过去的上千年里面，魔法界一度认为人是可以提升自己等级的，但是经过长期的失败，最终得出的结论是‘所有的位置都已经坐满了’。”

　　“你听明白了吗？”我问当麻。

　　当麻不出意外地摇了摇头，满脸困惑：“一点都不明白！”

　　很好，果然还有比我更菜鸟的。

　　Index也知道跟我们谈这些魔法理论毫无意义，所以她思考了一会儿，找出了一个比较简明的解释：“据个例子吧，我们住在这个旅馆，而现在这个旅馆的所有房间都住满了，那么如果豪华间有一个人，他突然住到普通间来了，那么会怎么样呢？”

　　“那个普通间的人住到豪华间去呗。”当麻回答。

　　这家伙……笨得没救了！

　　既然位阶差异如此之大，那么就算上层等级的‘天使’掉了下来，下层的‘人’也不可能填补那个位置——因为彼此的等级差太多了。

　　“你的意思是说，人间突然多了一个‘天使’，因为它过于强大，所以迫使人类的‘存在’发生了混乱，对吗？”

　　小修女满意地点头。

　　明明是这么简单的事情，你扯那些高深的理论干吗啊！

　　“那么现在的情况也就可以理解了。”我在沙滩上画了三个圆，以此来作为示意，“诗菜阿姨，乙姬小妹妹，还有我本人，我们三个人的‘存在’被其他人给替换了，所以在你们看来，我们就分别变成了另外三个人，对吧？”

　　“不完全如此。”来自英国的魔法专家摇了摇头，进行补充说明，“从目前的情况看来，‘内在’并没有变化，只是‘外表’被替换了而已。”

　　“那么我还有一个问题。”我又问，“所谓的‘外表’是指人们眼中的模样呢？还是指我们的身体？”

　　如果是前者的话，那么不过就是大规模的幻觉而已，无所谓；如果是后者，那就麻烦了……

　　遗憾的是，情况恰恰是我不希望出现的那种。

　　Index虽然没有魔力——对此我一直深表怀疑，那天晚上她可是发出了威力不亚于超级电磁炮的大魔法“龙王叹息”，如果说她还没魔力的话，那么史提尔之流不如早点挖个坑把自己埋了比较好，省得丢人现眼——但她脑袋里面那堪称魔法百科全书的十万三千册魔法书却绝对不是摆设，只用了不到十分钟，她就找出了一个简单的魔法仪式，可以用来测定我目前这个身体的能量等级。

　　“大约相当于普通人的八到十倍。”这个结果让Index非常惊讶，“八到十倍……这已经是那些在历史上留下赫赫威名的‘千人斩’等级了啊！佐天小姐居然这么强？”

　　千人斩……大约C级妖怪的水平罢了。

　　我叹了口气，接受了这个糟糕的事实。

　　“你要到哪里去？”见我转身要走，当麻连忙问道，“你现在的状况可不要，别再去惹是生非了！”

　　“我回去睡觉。”我懒得追问为什么他和Index没收到影响，有气无力地回答，“全球范围的变化，自然会有高手出面，天塌下来也有擎天柱去顶，关我鸟事！”

　　“换了身体就换了身体吧，反正不影响我睡觉……”

　　当麻和Index被我这完全超出常理之上的豁达震惊得一塌糊涂，一直到我回到旅馆，他们都说不出话来。

　　托“天使坠落”的福，那天我睡得很舒服。

　　只是，时不时听到当麻气急败坏的怒吼。

　　诸如“老爸你给我稍稍像样一点！”、“不要这么亲密啊！”、“为什么电影明星突然成了快递工人？”这样的号叫，接二连三。

　　所以吃晚饭的时候，他已经有气无力，活像一只脱水太久而濒临死亡的螃蟹。

　　“Index你也劝劝他。”我说，“情况并不像他想象的那么糟糕，大家不都过得很好吗？”

　　“知道并且接受了真相，还能这么逍遥自在的人，我想全世界也只有真武你一个。”Index显得很疲倦，看来她也被今天这些乱七八糟的状况搞得头晕眼花，连她最喜欢的美食也无心享用，“难道你不担心会发生什么可怕的事情吗？”

　　我放下筷子，疑惑地问：“会发生可怕的事情吗？你早上没说……”

　　“理论上不会。”

　　于是我笑了笑，继续吃饭。

　　晚上八点，我们三个人坐在海滩上看星星。

　　或许是被“天使坠落”引起的那些乌龙事件折腾得太狠，当麻也没有心思再生气，对我的态度比飞机上要和气了很多。

　　不过……我们之间终究还是有着决定性差异的。

　　“杀”与“不杀”的矛盾，终究无可调和。

　　我叹了口气，注视着牛郎星、织女星和天津四。

　　夏季的大三角……现在的学园都市里面，应该是看不到的吧？

　　不知道大家情况如何？我现在的身体是佐天泪子的，那么她自己呢？又在使用着谁的身体？

　　虽然“内在”依然如故，但是彼此的身体发生了交换，真的不会造成各种可怕的事故吗？今天的晚间新闻里面，我可是看到了美国总统变成了相扑选手啊！

　　对了，不知道桔梗会不会受到影响——她早就已经没有“身体”可言了……

　　想到这里，我便向Index提出了这个问题。

　　“没有身体的存在当然不会被‘天使坠落’所影响。”我们的魔法顾问如此回答，“实际上，‘内在’和‘外表’转换的规律也是有迹可循的，如果理论没有错的话，一般都会和自己有关系的人进行对换。”

　　换句话说，诗菜阿姨所更换的那个女人，是她认识甚至可能有些交情的人喽？

　　“对了，”我想起了早上没有问的那个问题，“你们怎么没有受到影响呢？”

　　“当麻的右手可以消除魔法，所以‘天使坠落’奈何不了他；而我穿着拥有近乎绝对魔防能力的‘移动教会’，所以也没有受到影响。”Index如此解释，“我猜，世界范围里面，没有受到影响的人，应该还是不少的吧……”

　　原来如此。

　　“那么，刀夜叔叔为什么也没有受到影响呢？”

　　Index的表情僵住了。

　　“对啊！”她自言自语，脸上充满了疑惑，“刀夜叔叔只是普通人而已，为什么他也完全没受到影响呢？”她思考了半天，最后得出了一个稍稍有点牵强的答案：上条当麻拥有“幻想杀手”，那么上条刀夜可能也拥有类似的能力，只是他的能力不像儿子那么明显，也没那么强力，只会偶尔浮现，这次正好帮他抵御了“天使坠落”的影响。

　　“很多特异能力，都是通过血脉遗传的。”她说，“或许‘幻想杀手’也是……”

　　“不是。”当麻低声说，“和血脉没有关系。”

　　“这种事情当麻你怎么能够确定呢？本来就是很偶然的情况吧……”Index努力为自己的理论辩护。

　　当麻叹了口气，沉默了一会儿，说道：“学园都市的科学家们，曾经为我制作了上百个克隆人。”

　　啊？！

　　Index当然不明白什么叫做“克隆人”，所以我不得不花了点时间向她解释。

　　“同样的我，完全一样的基因，复制了上百次。”当麻说，“但是……没有任何一个出现哪怕最低等级的‘幻想杀手’能力。”

　　“……那些克隆人，后来怎么样了？”我问。

　　“死了。”

　　什么？死了？

　　“为了研究而强行催熟的克隆人，生存的时间本来就很短，既然实验失败了，他们也就失去了存在的价值。”当麻把脸转向阴影之中，低声说，“最长寿的那个，也只活了四个月。”

　　“为了寻找消除‘不幸’的方法，我制造了超过一百份的‘不幸’……”

　　面对着这样的情况，我实在不知道该说什么。

　　“所以，我才那么讨厌‘杀人’！”

　　相顾无语，我们沉默了半天，最后什么结论都没有得出，就那么回到了旅馆。

　　低气压。

　　第二天早上，当麻又恢复了精神，仿佛昨晚那个阴沉的少年不曾存在过一般。

　　听着他和家人吵吵闹闹的声音，我却忍不住叹了口气。

　　大家……都有一些不堪回首的往事啊！

　　“对了，Index，‘天使坠落’是永久性的魔法吗？”我想起了另外一个问题——本该昨晚就问的，只是昨晚当麻说出的事情过于劲爆，让我忘了这茬……

　　Index瞪大了眼睛，很疑惑地看着我：“你为什么会有这样的想法呢？这是不可能的啊！天使可是伟大的存在，无论多么高级的魔法，也不可能让它长久留在人间的，最多几天，它就会挣脱束缚，回到‘卡巴拉之树’的高等区域，于是世界就会复原。”

　　“那样就好……”

　　遗憾的是，她只计算出了魔法的演变，却没有计算出人们面对这个魔法时候的反应。

　　那天下午，土御门元春找到了我们。

　　“当麻，赶快逃走吧！”他很着急地说，“很多人都要来杀你了！”


第42章 纷至沓来

　　土御门元春，我的同学，总是打扮得酷似不良少年，自称是为了用这种特别的外表引起女孩子的注意。除了这种怪异的装束之外，他剩下的特别之处就是那无可救药的“妹控”。

　　对于妹妹土御门舞夏，这家伙溺爱到完全没有道理可讲，而不管什么男人——乃至于一只公的蚂蚁，只要靠近他妹妹一公尺以内，这家伙立刻就会神经过敏，如果距离继续拉近，他很快就会濒临暴走，转换成不可理喻的疯狗模式。

　　我和当麻都吃过这个苦头。

　　但自从为佐天泪子授予龙之力的那次仪式之后，我就开始怀疑他是个阴阳师！

　　他的相貌和年轻时代的安倍晴明大师很相似，又姓土御门——众所周知，“土御门”其实就是安倍家族的直系后代，不过改了姓而已，此外，在那次仪式中，他曾经下意识地注意到一些阵法的关键节点——这是日本阴阳术特有的东西，连Index都只知道个大概，绝对不会对注意那些细节，除非他是拥有高深阴阳术造诣的行家，否则没理由会注意这些东西。

　　不过，在今天之前，这一切都还只是“猜测”而已。

　　对于我的疑问，土御门很直率地予以承认：他是安倍家族当代的继承人之一，以才能而言在整个阴阳师领域称得上举世无双，已经得到了最高等级“阴阳博士”称号。

　　但是当我询问“为什么身为顶级阴阳师的他要化身‘无能力者’潜入学园都市”的时候，他原本洋洋得意的表情就垮了下来。

　　“倒霉呗。”他似乎不愿意对此深究，话题一转，又说起了当麻的事。

　　“阿上你赶快逃跑吧，真的有很多人来杀你了！”

　　“就算要逃跑，现在也没飞机。”我随手拿起房间里面的旅行手册，指着上面的出行时间表说，“前往日本的飞机，最近的一班也要等到明天傍晚。”

　　“到明天傍晚就太迟了！”土御门显得很着急，几乎用吼的说道，“现在很多势力都以为是阿上发动了‘天使坠落’，就我所知至少四五个杀手已经出发了！走！现在就走！最好一直留在飞机上满世界转悠，撑到‘天使坠落’结束，就万事大吉了！”

　　“天使坠落”是当麻发动的？怎么可能呢！他根本不可能使用任何魔法啊！

　　我提出了这个问题，但土御门对此也感到莫名其妙。

　　“我也觉得很奇怪——阿上的右手明明是否定魔法的，为什么那些家伙居然认为他是‘天使坠落’的元凶呢？只是没有被影响——这个理由太牵强了吧！”

　　没有被影响？

　　“没有被‘天使坠落’影响的人不是很多吗？”当麻也纳闷了，“土御门你不也一样！”

　　“我和你不同。”前阴阳师解释说，“因为我是间谍么，所以身上一直都带着用来防御的道具——毕竟，安全第一。”说着，他解下挂在脖子上的吊坠，土御门舞夏的照片背后，隐藏着一枚金色的圆珠。

　　“这是高僧一休宗纯的舍利子，即使最高级的魔法也无法一击突破它的防御。”他合上吊坠，重新挂起来，“和‘禁书目录’的情况很类似——实际上这次事变中，没有受到影响的人，大多都是正好处于‘魔法防御’状态下，否则就算是那些传说中的强者，也一样被这个大魔法影响，吃了闷亏——据我所知，似乎连中华仙道联合会的理事长‘天帝’都中了招……”

　　“那么多大人物纷纷仆街，你这个明明只是普通人的家伙却安然无恙，所以很多人就认定你是罪魁祸首了。”

　　靠！这理由也太牵强了吧！

　　“喂！话不能这么说吧！明明——”当麻正打算说什么，却突然捂住了嘴巴，脸上露出惊讶和紧张的表情。

　　“你怎么了？”土御门一边收拾行李，一边问。

　　“没……没什么……我们赶快动身吧！”

　　掩饰！绝对是在掩饰！

　　几秒钟之前，他还一脸愤愤然的样子，但是现在却突然来了个一百八十度的大转弯，傻子也看得出来有问题！

　　他究竟在掩饰什么呢？

　　我想象啊……他刚才要说的大约是“明明还有其他普通人也没受到影响”吧……那么，那个“其他人”是……

　　刀夜叔叔！

　　没错！诗菜阿姨、乙姬小妹妹……乃至于连我都中了招，当麻有“幻想杀手”护身、Index穿着“移动教会”，所以他们才能够幸免于难，刀夜叔叔只是普通人，为什么却能够避免被“天使坠落”影响呢？

　　昨天晚上当麻也说了，他的克隆人并没有表现出任何“魔法无效”的能力，换句话说，他的“幻想杀手”并非因为血脉而产生的能力，刀夜叔叔虽然是他的父亲，却不应该有类似的能力……

　　明明只是普通人，却没有被“天使坠落”影响，所以杀手们会认定刀夜叔叔是导致“天使坠落”的元凶！

　　怪不得他那么着急，现在就要走——只要他逃走了，杀手们就会追着他离开，自然顾不上理会刀夜叔叔了……

　　原来如此！

　　我当然不会把当麻担心的事情说出来，所以只能默默地帮他整理行李。

　　“你准备怎么走？”我问，“要不要我联系结标，帮你弄一架飞机来？”

　　“那样的话当然最好。”当麻叹了口气，“不过飞机别往人多的地方飞——万一出了事，飞机摔下来酿成灾难的话就糟糕了。”

　　都什么时候了，你还有空担心别人？

　　真是个烂好人！

　　我掏出手机，拨通了结标的电话，大约花了两分钟，向她说明了事态。

　　“明白了。”她挂断了电话，三分钟后又打了过来。

　　“已经联系好了，正巧相羽星野在新西兰度假，等一下他会去附近的军事基地设法弄一架飞机来，然后送上条当麻去德国，暂时到我老师那里避避风头——相信就算是最凶狠的杀手，也没有胆量去‘遗世独立的理想乡’闹事。”

　　“耐心等待一下吧，那家伙办事效率不错的，应该用不了多久。”

　　这下好了……

　　我很快就发现，自己实在乐观得太早了一点。

　　仅仅十分钟后，刚刚走出旅馆，我们就迎来了第一波杀手。

　　那是一群即使在夏天也穿着厚厚白袍的大胡子，他们从一辆大巴里面跳下来，指着当麻，大叫着我听不懂的语言，凶神恶煞般挥舞着弯刀冲了上来。

　　这些家伙的功夫很不错，刀光凛冽如雪，怎么看都觉得很危险——尤其是当带头的那个家伙挥刀把一颗手臂粗的椰子树犹如切面包一般砍成两段之后。

　　“这究竟是什么人啊？”我边跑边问。

　　“阿拉伯圣战组织的呗！”土御门跑得最快，一马当先，“真奇怪……他们来杀阿上干什么？”

　　“原因什么的不重要啦！”当麻气急败坏地大叫，“重要的是我们似乎没他们跑得快！”

　　没错，这些阿拉伯的家伙虽然穿着不合时令的衣服，但奔跑的速度丝毫没受到影响，眼看着彼此的距离渐渐缩短，我们一时间却想不出办法来。

　　打？假设我没有被“天使坠落”影响的话，这些充其量不过会点功夫的壮汉一招就能轰光，但我昨天已经测试过目前的身体状态，佐天的身体根本无法发挥出很大的战斗力，无论是爆发力、耐力还是运动能力都低得让人不禁要潸然泪下，最可怜的是原本那身惊天动地的强大灵力也荡然无存，只剩下微不足道的一星半点……

　　辛辛苦苦二十年，一觉回到解放前。

　　所以虽然很不爽、很郁闷、很愤怒，但我依然只能逃跑——更可悲的是我居然还没当麻跑得快！

　　背后传来大呼小叫的声音，看样子已经跑不掉了。

　　算了！宁死也要拖几个垫背的！

　　我猛地转身，右手握住挂在胸口的那张卡片，正打算将它化为长剑，却看到当麻和土御门一左一右，从我身边冲过去，撞进了已经因为长跑而渐渐拉开距离的阿拉伯杀手队伍之中。

　　“阿武你先走！”当麻侧身闪过一记恶狠狠的劈斩，抡起拳头将那个稍稍失去重心的大块头打得一个踉跄，“我们搞定了这群土鳖就来跟你回合！”

　　“别把人家女孩子的身体给弄伤了！”土御门不知从哪里摸出一副指虎，戴起来之后猛地一拳打在某个大胡子脸上，把那家伙击倒在地，“这边交给我们！”

　　……

　　妈的！

　　看不起人吗？

　　我大吼一声，把那点可怜的灵力运转起来，按照灵光波动拳的轨迹传送到脚下，身体顿时犹如离弦之箭，冲进了那个正要对当麻下毒手的头目怀里。

　　灵波动·力量强化！

　　左手揪住他的袍子，右手狠狠地向上托去，正中那胡子拉茬的下巴。

　　砰！

　　将那个即使醒来后也需要到医院去治疗下巴的倒霉鬼扔到一边，我冲着当麻和土御门大吼：“我还没混到要靠你们救命的地步！”

　　三个身份各异，却在学园都市认识的朋友对视一眼，忍不住笑了起来。

　　好吧！让我们痛痛快快地大干一场！

　　区区一群杀手而已，有什么大不了的！

　　※※※

　　我是原作粉碎机。

　　我是原作粉碎机～

　　啦啦啦～～


第43章 歼灭者

　　很多时候，很多事情，看起来很难，做起来却并不是那么麻烦。

　　一群白袍大胡子横七竖八倒了满地，三个年轻人气喘如牛，却相顾而笑。

　　我们赢了！

　　这里最高兴的人其实是当麻，我和土御门一个是龙神，一个是大阴阳师，如果不是分别因为这样那样的原因无法发挥出自己的真正实力，任何一个都有实力将所谓“阿拉伯圣战组织”打得烟消云散，打赢这么一点杀手实在没什么可骄傲的。但当麻却是货真价实的普通人，虽然有那只就算神明也要退避三舍的右手，可这只右手却是一把双刃剑——因为这只手的缘故，他无法拥有任何超常规的力量，只能像所有的普通人那样，用正常的体力战斗。

　　在刚才的战斗中，他凭借自己的努力，独力打倒了两个杀手，对于一个普通的高中生来说，这份战绩已经称得上“辉煌”二字！

　　“这些不可回收的垃圾……该怎么处理？”喘了一阵，还是身体素质最好的土御门首先恢复了力气，“总不能就扔在这里吧，等他们醒过来可能还要找我们麻烦的。”

　　“这个简单。”我弯下腰，给那些昏迷的大胡子们挨个注入了一股灵力，阻塞了他们本身的气脉，“这样他们就算醒过来也会全身无力——大约可以维持五六天吧。”

　　虽然原本就所剩无几的灵力这下终于人去楼空，我却也并不担心——在刚才的战斗中，我已经发现佐天本身的灵脉相当出色，虽然因为没有经过修炼，储存灵力的数量很好，但吸纳周围灵气的速度倒是很不错，只要很短的时间就能将全身灵力都恢复过来——以资质而言，她在我见过的人里面只怕是数一数二的，可能只在大阴阳师安倍昌浩之下，至少比我自己要强得多。

　　或许等“天使坠落”这件事情结束了，我应该考虑正式教她灵光波动拳……

　　既然杀手已经找上门，逃跑自然已经不现实，所以我们干脆回到旅馆，专心准备防御——幸好当麻的家人带着Index去附近的珊瑚礁潜水，让我们免除了后顾之忧。

　　我打坐恢复灵力，土御门布置防御结界，当麻则联系到了附近的医院，告诉他们有一群神经病人在附近互殴导致昏迷，需要治疗……

　　当麻也曾经打电话给服务台，但却无人接听，他下楼去看个究竟，结果发现那个看相貌就觉得很吐槽的旅馆老板和面无表情的服务员已经不知去向，柜台上只留下了一张便条。

　　“我们可不想再招惹麻烦。”当麻读着那张便条，松了口气，“太好了……不用担心误伤……”

　　好个屁啊！能让结标称赞，那老板夫妇多半是顶尖高手，本来还以为他们会留下帮忙的……真是没义气的家伙！

　　当救护车的声音远去之后，我们迎来了第二波杀手。

　　这群人是乘着波浪，从海水里面走出来的。

　　领头的是一个穿着怪异红衣的金发少女，看年龄大约也就十三四岁，和Index差不多。她那件衣服与其说是紧身衣，不如说是连身内衣，除了大披风之外，几乎可以说是“衣不蔽体”，而挂在她身上那些零零碎碎的稀奇古怪的道具，看起来似乎有点像刑具的样子——缠绕着全身的黑色皮带及铁片，仔细看看颇有一点拘束衣的意味；连着铁链、布满刺钉的粗大项圈套在脖子上，感觉很有一些不和谐的味道；腰间的皮带上插满了钳子、铁锤、长钉拔以及锯子等危险道具，即使在酷热的夏天也让人感觉一股阴森森的寒气。

　　至于跟在她身后的那些少男少女们，虽然一个个面容姣好，可却清一色阴沉着脸，佩戴着各式各样的刑具，看起来不像是杀手，倒像是某个自虐派对的变态组合。

　　“俄罗斯东正教的‘歼灭者’……”土御门低声说，“这些家伙善于对付幽灵、魔鬼、诅咒……等等各种‘不应该存在的东西’，那些看起来像是刑具的东西，既是通过疼痛而刺激魔力的道具，也是危险的武器——奇怪啊！为什么他们会来找阿上的麻烦呢？难道他们把‘狩猎’的业务扩展到天使了吗？”

　　“东正教也是基督教的分支对吧？”我稍稍有些纳闷地问，“天使降临，对于基督教徒来说不是好事吗？为什么他们也要来捣乱？”

　　“不明白。”土御门摇摇头，握紧了带着指虎的拳头，“但我可以确定，这些家伙绝对没有善意。”

　　废话！

　　说话间，那些充满危险感的少男少女已经来到了楼下，仰头看着我们。

　　“上条当麻。”领头的少女以机械般平坦的语调说，“问题：施展『天使坠落』的人是你吗？”

　　“当然不是！”当麻急忙大叫，“我根本不会魔法！”

　　这红衣女孩的说话方式，跟旅馆的服务员挺像的么——莫非她们有亲戚关系吗？

　　虽然在思考问题，但我的反应速度并没有因此降低，当少女突然飞身跃起，用一把不知道该算锯条还是刀子的武器刺向当麻的时候，我左手抓住当麻的衣领，把他拉了回来、避开那一刀，右手重重地伦起来，一拳就将那莫名其妙突然进攻的少女揍了回去。

　　“你脑袋有毛病吗！”我愤怒了，“怎么突然就要杀人啊！”

　　“解答：你们以暴力对抗审查，需要惩处。”

　　惩处你老母！

　　我竖起中指，作为回答。

　　土御门叹了口气。

　　“看来免不了要开打……”

　　这些被称为“歼灭者”的少男少女们，实力颇为坚强——以武艺而言，他们倒也并不比那些阿拉伯的大胡子厉害，但是他们的那些刑具却远比大胡子们的弯刀危险，土御门已经用结界将整个旅馆强化，在这里布下了“武器迟钝”的咒语，任何武器在这结界里面，威力都会下降，可即使如此，那些怪异的刑具却依然能够轻易地破坏门窗和墙壁。

　　如果没有经过之前和大胡子们的那一战，缺乏实战经验的当麻可能会被杀也不一定呢——毕竟在此之前，我们可没有并肩作战的经验，彼此间缺乏配合。

　　好在，不到半个小时之前，刚刚来了一群大胡子，帮我们热身兼磨合。

　　……我侧身避开红衣少女的锯刃突刺，左手抓住她的右腕，将她娇小——虽然相对于我目前的体格来说，也并不娇小到哪里去——的身体朝着左侧拉过去，左膝迅速地抬起来，对准她的腹部狠狠地撞了上去。

　　少女的反应很快，左臂及时横住，挡下了这一击，但已经失去平衡的她，却不可能挡住我从上方重重落下的右肘。

　　当手肘挟带着风声，撞在她的颈脖之后，这个“歼灭者”的首领终于无法再战，软绵绵倒了下去。

　　至于她的同伴们，则已经全部倒在旅馆的各处。

　　这次我们的情况比之前狼狈得多，灰头土脸暂且不论，身上还多了不少伤口。其中最严重的是土御门左肋的一道刀伤，已经可以从皮肉的裂口中看到肋骨，当时要不是我一脚踹开他，只怕那一刀就刺穿了他的心脏。

　　“这些家伙绝对是疯的！”我和当麻找来绳子，把这群不可理喻的小家伙们通通捆起来之后，当麻一边研究着那些危险的武器，一边摇头叹气，“接下来的，都是这样的角色吗？”

　　土御门用绷带把伤口包扎好，苦笑着说：“这些大约已经是比较好对付的了……”

　　很好，很强大——或许我们不应该手下留情。

　　“干脆我们把这些家伙钉上十字架，挂在外面充当威慑吧？”我如此提议。

　　“你认为那些杀手们会因为这样的威慑而放弃吗？”土御门反问。

　　“似乎不可能……”

　　“所以还是好好休息吧！”土御门拿出一叠符纸，递给当麻，“给他们每人胸口上各贴一张——贴到身体上，这个可以让他们多睡一会儿。”

　　我没有参观当麻怎么对那些穿着紧身衣的少女们下手，而是闭上眼睛，开始运转灵力。

　　实战是最有助于进步的途径，佐天体内的灵力比起早上已经强大了很多，完全达到了普通灵能力者的水平，如果说今天早上，这具身体还只是一个柔弱少女的话，那么现在却已经是不折不扣的战士。

　　只是……希望“天使坠落”事件结束之后，看到身上这些大大小小的伤痕，她不会暴跳如雷地来找我麻烦……

　　伤痕是男子汉的勋章，我以前一直都这么认为——问题在于，现在的这个身体，并不是“男子汉”啊！

　　想到几天之后佐天可能的反应，我就忍不住叹气。

　　到时候该怎么解释呢？

　　实话实说？

　　“我遭遇了危险的杀手，虽然将它们一一击退，可是也受了不少伤——因为你的身体实在太弱了。”

　　呃……似乎不是什么好主意。

　　编个谎话掩饰过去？

　　究竟要怎么样的麻烦，才能把一个人伤到如此地步呢？……想不出合适的理由啊！

　　就在这时，犹如一道闪电划破长空，我突然想到了一件很重要的事情：

　　佐天根本不可能知道这几天究竟是谁在用她的身体！

　　对啊！“天使坠落”期间发生的事情，大家都不会记得，对于大家来说，只是过了几天稍稍有点奇怪的日子而已。佐天或许会因为身上突然多了很多伤痕而惊诧和郁闷，但她根本不会知道那是因为我用她的身体跟来自世界各地的危险杀手恶战的缘故。

　　哈哈！真是太好了！

　　因为太过高兴而得意忘形的缘故，我直到杀气迎面而来的时候才有所警醒。

　　头一歪，寒风紧贴着脸颊飞过，脸上多了一些热辣辣的感觉。

　　伸手一摸，是血。

　　脸上受伤了？！

　　喂！打人不打脸啊！

　　这具身体怎么说也算是个可爱的美少女，你们难道就不能稍稍有哪怕是最起码的礼貌吗！

　　我怒吼一声，脚下生风、腾空而起，朝着那几个手持金色长枪的黑衣人冲了过去。

　　我要把这些王八蛋揍得连老母都认不出你们来！

　　※※※

　　实战是最有利于升级的。


第44章 黄金树的倒塌

　　“黄金树的卫士”——这个名字，我倒是颇有耳闻。

　　名字虽然似乎很有历史、很古朴高雅，但实际上这却是一个世界闻名的恐怖组织！

　　我知道它们的名号，是因为它们不止一次声称对发生在阿拉伯世界的暗杀和爆炸行为负责，仅仅我有记忆的半年来，就已经有至少三次汽车爆炸案和他们有关，更有一名巴勒斯坦复国运动的重要领导人被他们的杀手在大庭广众下刺杀。

　　这些家伙的宗旨是所谓的“神选论”，他们认为犹太人经过了上帝的考验，是唯一得到许可升入天堂的高贵民族，有义务和责任用神圣的火焰将邪恶堕落的民族洗涤干净——当然，他们洗涤的目标自然就是阿拉伯人……

　　但是……为什么这些家伙来找我们的麻烦？

　　就算要打，他们也该去对付那些阿拉伯的大胡子啊！

　　遗憾的是这些全身上下都罩在黑袍子里面的家伙，并没有和我们讨论的意思。

　　金色火焰从他们的长枪中喷发，犹如巨蟒一般毫不留情地朝着我席卷而来。

　　我将灵力提升到目前的极限，白色的灵光在身前展开，犹如钻头般高速旋转，在熊熊燃烧的火焰巨蟒上钻开了一个通道。

　　……灵力的消耗速度比预计的要快——或者说，佐天的身体可以提供的灵力，比我之前估计的还要少一点。

　　不过没关系，这样已经足够了！

　　当灵力消耗大半的时候，我已经冲破了火焰的阻拦，出现在黑袍人队伍之中。

　　这些家伙显然并不擅长近身格斗，被我突袭之后顿时乱了阵脚，仅仅一个回旋踢，就有两个人被我击中，失去平衡而摔进了海水里面。

　　遗憾的是，现在的我没有长时间滞空的能力，只能揪住第三个人，狠狠地一脚踹上去，借助这股反冲的力量落回沙滩。

　　听到迅速靠近的脚步声，不用回头，我也知道当麻和土御门已经赶来。

　　面对着惯于使用远程攻击的家伙，躲在木质的旅馆里面，除了方便敌人将我们做成烧烤之外，不会有别的用处。

　　而海滩上——虽然地形开阔不利于躲闪，但至少可以随时利用海水灭火。

　　幸运的是，从刚才的情况看来，那些家伙的火焰还是怕水的。

　　“地形是一半对一半，但是这些家伙的气势已经被打了下去。”土御门不知从哪里掏出两支手枪，“阿上，会用吗？”

　　当麻如我预料中的摇头。

　　“真可惜——那么你就用‘幻想杀手’来帮我们防御吧！”前阴阳师用和阴阳术毫无关系的现代武器瞄准了飞在天上的魔法师们，“不要婆婆妈妈的，这些家伙每一个都是臭名昭著的恐怖分子！”

　　“我知道……但是……”

　　“但是什么啊！在这里杀掉他们，总好过他们再去害人！”我把灵力集中在右手食指尖端，对准了一个正挥舞金色长枪，似乎在施展魔法的家伙。

　　灵丸！

　　白色的光球急遽地射向那人，在他面前洞穿了两层突然浮现的红蓝光芒魔法阵，击中了他的面门。

　　真遗憾……本来以为可以直接打爆他的头……想不到连灵丸都只剩这么点威力了……

　　好在也算摆平他了——从这么高摔进海里去，就算不摔死也会淹死吧。

　　最好下面有一块珊瑚礁……我如此祈祷。

　　这次袭来的杀手，一共有九个，开头被我干掉了三个，现在又去了一个——不，两个，因为土御门双枪齐发，把其中一个人打下了水——话说他的枪多半是改造过的吧？我记得法术里面有一种是可以让常规枪弹偏转的，虽然扛不住电磁炮，但至少对付手枪应该还没问题，那些家伙身上没理由不附着那样的法术……

　　“土御门，用枪打人……真的可以吗？”当麻很没有底气地说，“虽然手枪不打中要害应该不会死人，可警察问起来该怎么解释啊？”

　　“解释？要是连命都没了，还用得着解释什么？”土御门倒是很爽利，一点都没有婆婆妈妈，对着浮在空中的那四个人影乒乓乱射，丝毫没有手下留情的意思，“现在的问题是，不干翻他们，我们就得预定公墓的位置——你希望在自己的墓碑上刻写怎么样的墓志铭呢？”

　　当麻叹了口气，举起右手，将两道冲到面前的火蛇打得烟消云散。

　　“真不知道交上你们这两个朋友，究竟是好事还是坏事呢……”

　　“这个世界上只有我们这种暴力分子当然不行。”我笑了笑，一边努力运转灵波动，尽快回复灵力，一边说道，“可如果你这样的好好先生太多，也未必是什么好事呐！”

　　“有那么一些人，你的宽容只会被他们当成是软弱，你的善良只会被他们当成是胆怯，你的正直只会被他们当成是愚蠢——他们狂热地奉行丛林的法则，不把自己当成人，而只当成野兽；他们对于所有想要的东西都只会考虑抢夺，从来不会对弱者有丝毫的尊重和体谅……对于这样的家伙——”我凝聚出第二枚灵丸，紧跟着土御门的弹幕之后，击中了又一个杀手的肚子，让他咕噜咕噜怪叫着栽进了海里，“我们必须首先打他个万朵桃花开，才能跟他讲道理！”

　　随着一个又一个同伴被击倒，剩下的“黄金树卫士”们大约也明白我们并非那些可以任意欺负的普通人，而是比他们更加强大的战士，于是他们一起发出绝望的嚎叫，周身燃起金色的火焰，犹如流星飞落，朝着我们撞了过来。

　　“我最讨厌恐怖分子了！”土御门双枪不断射击，却无法阻拦三颗火流星冲过来势头，我勉勉强强凝聚出又一枚灵丸，也只能击倒其中的一个，眼看着剩下两颗火流星就要冲到面前，当麻终于不再犹豫，挥起了拳头。

　　只一拳，冲在前面的那个恐怖分子身上的火焰就全部熄灭，口水、鲜血和牙齿一起飞溅，载进了沙子中。

　　当麻并非天生神力的那种人，那么大的一个块头，从那么高的空中冲过来，这份力道超出了他能够抵挡的极限，挥拳击飞一人之后，他自己也踉踉跄跄地接连后退，倒在了我的怀里。

　　“你太重了！”我如此评价。

　　当麻连话都来不及说，只回以一丝苦笑，就奋起余力，再次捏起拳头，迎上了最后一枚火球。

　　啪！

　　……

　　“要叫辆救护车吗？”

　　“我觉得这地方应该没有那么多救护车可以用……”对于当麻的建议，我直率地提出了反对意见，“他们应该还在送那群大胡子去医院呢。”

　　“那这些家伙该怎么办？”当麻看着躺在沙滩上的九具人形危险物，苦恼地说，“难道就扔在这里？”

　　这些王八蛋，居然一个都没死！

　　“都死掉的话多干净啊——真是让人费心的家伙！”土御门低声抱怨——因为他的身体状况最好，所以刚才下水捞人的工作主要由他来负责，可把他累得够呛。

　　正在这时，三火球之一，一个金发的少年醒了过来。

　　“喂，你们为什么要袭击我们？”我操起从俄罗斯杀手们那里缴获的锯子，抵在他的脖子上，“你们不是应该找阿拉伯人麻烦的吗？”

　　“上条当麻……玷污了……神圣的卡巴拉之树……破坏了……伟大的秩序！”

　　妈的！跟这些宗教狂真是一点道理都没得讲！

　　我日你个卡巴拉之树！不就是一个天使掉地上来了吗？怎么搞的跟世界末日似的？而且这和当麻根本没关系！为什么弄得似乎他才是大魔王啊？

　　你们这些总是对普通人下手的家伙，有什么资格来“伸张正义”？——而且还搞错了对象！

　　我补上一拳，让这混蛋多睡一会儿，正要回头向大家诉苦，突然愣住了。

　　一股强悍之极的灵力，出现在远处的山头上，飞快地冲了过来。

　　还来？！

　　有没有搞错啊！好歹让人喘口气啊！

　　等那股灵力近了，我才发现，原来是一群穿着朴素的日本和尚。

　　“土御门，你是阴阳师，跟这些大和尚也算是同行吧？”我低声说，“能不能试着交涉一下？再打下去我们可真的吃不消了！”

　　土御门点点头，迎了上去。

　　“我是阴阳师安倍元春，请问诸位大师怎么称呼？”他摆出我以前从来没看到过的严肃表情，看起来相当正式，“我想，我们之间可能有一些误会。”

　　“我是里高野山的僧人。法号日光。”领头的那个帅哥和尚很客气地合十回礼，说道，“奉慈觉方丈的命令，会同师弟孔雀，率五轮僧众前来处理引起‘天使坠落’的异能者上条当麻。”

　　这和尚未免太直接了吧！委婉一些会死人吗？

　　那个法号“孔雀”的师弟急急忙忙捂住师兄的嘴巴，把他拖到一边，低声说了几句。

　　日光不停地皱眉毛，但最后还是点了点头。

　　“安倍君也是正道中人，应当不会做出资助邪派妖人的行为。”——孔雀用力咳嗽了几声，于是日光立刻反应过来，直截了当地说，“有话请讲。”

　　谢天谢地！至少这群和尚还有道理可以讲！

　　要是接着再打的话，真的会死人啊……

　　※※※

　　银英自重。

　　孔雀王……我猜很多人都要这么说了吧？

　　穿越者是谁呢？估计大家也能猜出来。


第45章 峰回路转

　　日光并不是一个很好的交谈对象，这个帅气的和尚性格有点固执，差不多已经可以称得上是“不知变通”，无论土御门元春说什么，他都一口咬定“命令必须执行”，让我气得牙根痒痒，恨不得跳起来一拳揍在那颗蹭蹭亮的光头上。

　　好在，他有一个很和气、很讲道理、很圆滑、很会做人的师弟。

　　更棒的是，我想起来这个师弟的身份了！

　　里高野山的僧人，杰出的退魔师，孔雀明王的化身——他是漫画《孔雀王》的主角！

　　那些早已遗忘多年的记忆，渐渐浮上心头，随之而来的是一个明悟：既然发生了《孔雀王》的剧情，那么必然会有一位穿越者存在！

　　从他们刚才说的话来看，如果我没有猜错的话，那个穿越者差不多也呼之欲出了！

　　于是我没头没脑地问了一句：“黄幡星怎么样了？”

　　在《孔雀王》的故事里面，黄幡星是初期的大BOSS，它每隔一段时间路过地球，降下无数魔种，人间的修炼者们就忙着捕杀这些魔种，但每每都会有一二漏网之鱼，这些孩子们长大后就会被黄幡星附体，针对整个人间进行复仇，引发血雨腥风……主角孔雀就是受他血脉影响的魔种，在故事中孔雀依仗寄宿在他体内的孔雀明王之力击溃黄幡星，才算给这不断重复的悲哀命运画上了句号。

　　如果我没记错的话，击溃了黄幡星的孔雀，在里高野山地位尴尬，虽然颇有威望，却被处处疏远，按说不可能会参与这种集体任务。更何况名为“五轮僧众”的那支队伍，似乎在黄幡星一战中折损殆尽，在后续的故事里面并没有看到他们出场。

　　所以我才试探着问了这么一句。

　　我果然没有猜错！

　　这句话一出口，孔雀和日光同时变了脸色。

　　“你究竟是什么人？”日光的眼神中充满了杀气，大有一言不合就要动手的意思，“为什么会知道这件事？”

　　孔雀是黄幡星之子，这件事即使在里高野山也是极端隐秘的，当代方丈的儿子居然是魔种——这样的事情传出去的话，里高野山以后就无法在正道立足了！

　　霎那间，我从日光的眼睛里面看到了“杀人灭口”这四个字。

　　“我发现你们这些和尚脑筋还真是不会转弯啊。”我对他的杀气视若无睹，微笑着说，“眼前就是解决这个问题的天赐良机，为什么你们只看到了‘天使坠落’的危害，看不到它的好处呢？”

　　“这种事情能有什么好处？”孔雀呆了一下，反问，“让大家都变得古古怪怪的，能有什么好处可言啊？”

　　日光却没有开口，而是陷入了沉思。

　　过了一会儿，他点点头，慢慢说道：“我明白你的意思了。”

　　“啥？师兄你知道什么？”

　　日光没有解答孔雀的疑惑，而是拿出了一张符纸点燃。

　　空气中漾起淡淡的波纹，化为一面半透明的镜子，镜子里面，出现了几个端坐的僧人，为首的那个，相貌和孔雀有几分相似。

　　没有理会突然捂住嘴避免笑出声来的当麻和土御门，日光朝着镜子里面的几位高僧行了个礼，很严肃地报告：“我是日光，这里有非常重要的情报。”

　　“说吧。”那个一看就知道是孔雀父亲的中年僧人发话了，“究竟是什么消息，能让你使用珍贵的传讯符呢？”

　　“我们已经赶到澳洲，并且遇到了上条当麻及其同伙。”日光说，“在他们的提示下，我才发现，可以利用‘天使坠落’来解决师弟身上的魔种血脉。”

　　这句话让原本巍然静坐的高僧们顿时变了脸色，首当其冲的那个头领更是不顾身份地站了起来。

　　“你说什么！”

　　“目前大家的身体都发生了转移，师弟也是一样，而我却因为之前在山腹深处的大日如来神殿修行，避过了‘天使坠落’——那么，如果让师弟躲进大日如来神殿，那么等‘天使坠落’结束之后，他的身体会不会保持原样，不换回去呢？”

　　孔雀的父亲脸上哪里还有一丝一毫高僧的模样，此刻他一脸惊喜，就差没有欢呼雀跃了。

　　“你说得很有道理！这个构思完全可行！”他兴高采烈地说，“你这古板的家伙，怎么想出这种随机应变的主意来的？”

　　日光侧过身子，让我和这位掌握着里高野山实权的大师正面相对。

　　“你好，慈觉大师。”我也行了个礼，笑着说，“我叫真武，是来自学园都市的穿越者。”

　　我并不担心“穿越者”这个词语会被别人听到，因为只有穿越者之间，才能听到这个词的真实含义，其他人只能听到一些莫名其妙却又令人信服的替代语。

　　我说出这个词来，是为了验证自己的猜测。

　　果然，当我说出“穿越者”的时候，慈觉的眼睛收缩了一下。

　　“穿越者？”他如此回答，“原来如此……”

　　我的猜测果然是正确的！《孔雀王》故事里面的穿越者，就是孔雀的父亲，慈觉！

　　按照原著剧情，慈觉在十多年前带着孔雀姐弟逃跑，却被杀手追击导致飞机失事，最终冻死在深山，化为厉鬼保护孩子，直到慈空大师出现，许诺保护孔雀，他这才放心地升天。

　　但是现在，慈觉不仅没有死，反而成为了里高野山一派的首领，能够有如此手段的人，多半不是原著里面那个想法单纯的和尚，而是穿越者。

　　事实证明，我猜对了。

　　作为穿越者，慈觉自然不会像传统的日本人那样食古不化，而作为父亲，对他来说，儿子是不是能够成为原著里面那个孔雀明王，一点都不重要！

　　比起让儿子历经苦难而成为盖世英雄，世界上任何一个父亲都宁可他太太平平度过一生——无论那个世界，这份天性是不会改变的。

　　所以他不但不会成为我们的敌人，相反可能还会帮我们一把……

　　慈觉考虑了一会儿，对着日光用暗语说了几句，就关闭了通讯的法术。

　　“方丈说你们的建议很有价值，他将组织人手，对大日如来神殿的防御结界进行加固。”日光的脸上也多了几分笑容，看起来心情不错，“这边的事情他交给我全权处理，现在只等神殿加固完成后让孔雀进去躲几天就行。”

　　“那么就是说，不用打了？”当麻高兴地问。

　　日光很认真地考虑一番，还是摇了摇头。

　　“我们里高野山派出了这么多人手，结果被你们三言两语就灰溜溜地回去，传出去的话我无所谓——反正我常年驻扎在日光殿，外面怎么风言风语都和我无关，但孔雀是外勤人员，以后要是被说成‘那就是让人几句话吓得逃回家的孔雀啊’……对他的名声很有妨碍。”他叹了口气，似乎对于日本人喜欢嚼舌头的劣根深表遗憾，“就算是为了面子吧，好歹也要打一场，多少有个交代。”

　　当麻和土御门对视苦笑。

　　日光很坦率，他说的话也很有道理，堂堂正道名门里高野山，打输了不算什么，可要是不战而逃，的确丢人丢得太厉害。

　　“也罢。”我站起来，拍拍衣服上的沙子，“我也早就想领教一下东密真宗的绝学，早就听说日光大师是里高野山年青一代的第一高手，乘着这个机会切磋一下倒也不错。”

　　日光看了看我，叹了口气，脸上露出几分为难的神情。

　　“那个……该怎么称呼？”

　　“真武，我是学园都市的LV5超能力者，真武。”

　　“那个，真武君，我觉得由你来和我交手，似乎并不是个好主意。”

　　“怎么了？你觉得我不堪一击？”我承认这大和尚灵力非凡，但也只是相对于目前状态低迷的我而言，要是他遇上几天前状态正常的我，百分之九十以上会被轻易打败——毕竟他只是凡人而已，和龙神怎么能比呢！

　　想不到我也有被人小看的时候……真是虎落平阳被犬欺啊！

　　“我不是这个意思。”日光连忙否认，脸上腾起了淡淡的红晕，“只是……你现在的样子……不适合动手。”

　　我现在的样子？我低头打量着自己的模样。

　　身上有一些细小的伤口，不过已经基本收敛、不再流血；那身背心加短裤虽然破得够呛，可这普普通通衣服本来就没有提供任何防御力，破烂了也不影响我的战斗力……到底是哪里不适合战斗啊？

　　再看看其他人，孔雀和五轮僧众同样面带疑惑，当麻和土御门也朝我打量了一阵，结果土御门低下头开始闷笑，肩膀抖动得活像发了羊癫疯一般；当麻则一张脸涨得通红，还猛地伸手捂住了鼻子，只见鲜血从他的指缝中渗了出来。

　　“你们怎么了？”

　　无人回答。

　　“究竟怎么回事啊？”我着急地问，“为什么一个两个都突然变成哑巴了！”

　　日光叹了口气，解下僧袍的外罩递给我。

　　“请注意你现在所用的身体，真武君。”

　　我现在所用的身体？

　　……呃……我想起来了，我现在用的是佐天泪子的身体……以女性而言，目前的状态简直就是……

　　“你们这两个混蛋！存心看热闹是不是！”

　　海滩上空，飘扬着我的怒吼。

　　当然，还夹杂着当麻和土御门忙不迭的道歉和求饶。


第46章 龙神巫女

　　回旅馆找了身衣服穿上——我穿的是冬装，因为我不愿意穿女装，那未免有点变态——我终于和日光交上了手。

　　日光的武艺套路走的是刚劲朴实的风格，类似少林拳那样，很简单也很干脆，力道十足。虽然说以武技而言实在有些过于单调了，可他强大的法术弥补了这一点——不，与其说是他的法术弥补了武技的不足，不如说他这套貌似拙劣的武技根本就是为了配合密宗法术而设计出来的！

　　明明是一招简单的直拳，怎样都能轻易闪过，可他口诵真言，手臂上就腾起了耀眼的火光，化为龙蛇之型，于是拳头立刻就能够以不可思议的角度拐弯，要不是我反应得快，只怕第一招就会被打昏。

　　这一拳落空之后，日光微微惊讶了一下，毫不停顿地一脚踢了过来。

　　以格斗家的眼光看来，这一脚去势用尽，没有任何留力和变化，实在称得上是昏招。

　　不过当他居然脚踏虚空，在根本空无一物的地方借力转向，我就只能依靠狼狈的懒驴打滚躲过这一击。

　　之后的战斗一直如此，他将法术和武技完美地结合起来，用法术的力量，让武技生出种种不可思议的变化，打得我狼狈不堪。

　　面对这样的敌人，正确的方法是不要理会他的招式，依靠灵力进行防御，一招换一招，和他硬拼。

　　如果我用的是“真武”的身体，当然可以那么做，我就不信他这个帅哥和尚能比我那大怪兽能耐打！

　　可是……我现在用的身体，是根本没有经过修炼的佐天泪子。

　　如果强行用灵力催发身体潜能，倒是可以暂时发挥出惊人的战斗力来，但我怎么能够用别人的身体乱来呢？万一“天使坠落”之后，身体上所受的伤势全部保留，不转移回本来的身体上去，那么佐天泪子绝对会因为透支潜力而当场死亡……

　　暗暗叹了口气，我忍耐着发动灵光波动拳高段技巧的念头，继续凭借丰富的战斗经验和日光磨蹭。

　　他只需要一个说得过去的借口来下台阶，而我也只需要见识一下里高野山密宗修验者的战斗方式，彼此原本就没有动真格的必要。

　　打到这个程度，已经足够了。

　　只是……很不甘心啊！我一边苦苦抵挡着日光犹如行云流水般连绵的攻击，一边努力思索着扭转战局的方法——虽然取胜的希望渺茫，至少也不能打得这么难看啊！

　　灵光波动拳的历代祖师啊，古代日本死于我拳下的那些大小妖怪啊……你们也就算了，但我好歹也是新晋龙神，怎么都不能打得这么差劲啊！

　　这叫苦心积虑数十年，到头竹篮打水一场空的亚雷斯塔情何以堪！这叫修成无上神通，治好了Index，却没能听到她喊一声“老师”的奥雷欧斯情何以堪！

　　关键是——我自己很不爽啊！

　　不爽不爽不爽不爽不爽不爽……

　　怒气在胸中不断积累，渐渐化为一股热流，激荡起伏。

　　当我又一次明明看清了日光的招数，身体的反应却跟不上，因此被他一脚踹飞，摔进海里之后，这股热流终于爆发了。

　　仿佛有什么东西在胸中爆炸，霎那间我连呼吸都做不到，只能瞪着眼睛，感受着那突如其来的猛烈冲击，犹如御坂的电击一般，从心脏的位置炸裂，传遍了全身。

　　随之而来的就是剧烈的刺痛，犹如将灵脉转换成魔术回路时候一般，每一寸每一分，每一根骨头每一块肌肉，都在痛苦地挣扎，然后将加倍的痛苦反馈给我。

　　我在海水里面抽搐着，吸入了大量的咸水，甚至已经充满了整个肺腔。

　　难道居然就这么溺死了？不会这么荒唐吧！

　　正当我愤愤不平地指责命运对我的无情捉弄时，那些剧烈的疼痛突然消失得无影无踪，一片清凉的感觉传遍全身，身体突然变得轻飘飘的，我甚至感觉到了海水中传来的丝丝灵力。

　　这是……天地元气？！

　　奇怪了！感受天地元气，并且将它转换为灵力，这不是龙神的本事吗？为什么居然用佐天的身体也能做到这一点？

　　正疑惑间，胸口处却又出现了一点炙热，但是这次却一点疼痛的感觉都没有，只是觉得莫名振奋。

　　就像当初我从诹访龙姬那里接受龙血传承的一样……

　　莫非……当初佐天从我这里得到的那些龙血，并没有完全消化吸收？

　　“幻想御手”事件之后，我曾经授予佐天泪子以龙血，让她借助龙血的力量产生了可以控制风的异能，这种被她称为“上升气流”的能力，无论范围还是强度都达到了LV3的程度，只是因为方向固定向上，无法自由控制，才被降低等级、评定为LV2。

　　得到了超能力之后，掀裙子魔女越发肆无忌惮，下毒手的目标也从初春饰利大为扩展，最恶劣的记录是在贵族女校的专用校区进行大规模的掀裙子活动——她只要打一个响指，就会引发至少五十米范围内的上升气流，风力大约有4－5级，足以掀起任何一款校服，甚至连拖地长裙都难以幸免。

　　胡闹的结果，是佐天终于进了禁闭室。

　　当她被释放的时候，我和御坂曾经问她为什么要这么做，她的回答是：“我认为这样有助于放松，可以帮大家缓解因为沉重的课业负担而导致的压力。”

　　老天啊！她怎么能把这种扯淡的话题说得那么义正言辞的呢？

　　这小妞一定有做政客的资质！

　　当时我也曾经设想过让她拓展自己的异能领域，按说龙神之力是能够自由自在地操纵所有“自然元素”，佐天既然能够控制风，说不定也能控制雨水、闪电之类的自然现象。遗憾的是经过一番实验，我们最终确定她只有那种诡异的“上升气流”能力……

　　其实这也是可以理解的，学园都市的超能力，本质上是将“只属于自己的现实”具现出来，那些各式各样的能力，其实是能力者们心灵的写照。作为一只很有前途的掀裙子魔女，只属于佐天泪子的现实，自然除了掀裙子之外不会有别的东西。

　　那时候我以为，她把所有的龙血都转换成了超能力。

　　现在看来，我小看了龙血的力量。

　　虽然有一部分的龙血转化成了那名为“上升气流”的怪异能力，但是绝大多数的龙血其实并没有被她吸收，而是一直沉睡在她的身体里面。

　　直到此刻，被我唤醒。

　　随着刚才那一阵剧痛，身体已经被龙血迅速改造，基本素质大大提升。不仅如此，体内的灵脉的强度和吸纳灵力的速度也得到了飞跃的提升——不，不是她的灵力素质提升了，而是她的身体和我的灵魂之间的契合度提升了，毕竟按照Index的测试，她的身体本来就有足以匹敌C级妖怪的灵力，这种等级的灵力在人间已经称得上是高手，比那些五轮僧众要强得多——只不过之前我一直都没能充分发挥她本身固有的能力，毕竟灵力的使用远比身体控制更加困难。

　　之前的情况，就像是一个大力士，托着一个大酒壶——但是酒壶的口却被东西塞住，无论如何也没办法流出较多的酒水来。而现在这个塞子没了，大力士可以轻松地将壶中的美酒倾倒出来。

　　现在的我，已经可以充分发挥她的灵力了。

　　但是更让我高兴的，却是她所体现出来的灵力方式。

　　龙神！

　　绝对没有错！她体内灵力的流转方式，正是龙神特有的那种！

　　我深深呼吸，流入肺部的海水翻涌着，却没有任何不适的感觉，恰恰相反，不断传来温暖的能量。

　　龙神是自然的精灵，虽然说佐天并不是龙神，但使用龙神之力的她，要是居然会淹死——那岂不是太可笑了吗？

　　现在的她……或者可以算是龙神的巫女吧……

　　我的眼前浮现出佐天换上类似桔梗或者姬神秋莎那样的巫女服，挥舞着法器“御币”站在竖立着我雕像的神社里举行法事的情景。

　　很意外地合适呢！

　　嗯……我这副相貌，还是很适合作为神像的嘛，至少足够雄壮——或者说，可以用来吓唬人。

　　但是从诹访龙姬那里得到的记忆看来，貌似龙神们都是俊男美女啊……

　　算了，凡事总有例外。

　　其实这一切，总共也不过是十来秒钟的事情罢了，不等日光追击，我已经掀起波浪，从海里跳了出去。

　　“日光！”我大吼一声，攥紧拳头，打了出去。

　　犹如有炸弹在海中爆炸一般，周围腾起巨大的波浪，足有四五层楼高的海浪互相扭结，纠缠着化为一条晶莹透明的水龙，以震耳欲聋的波涛激荡作为咆哮，冲向面露惊容的日光。

　　突然间，我的眼前浮现出了一幕奇怪的画面：时间似乎是春末，学校附近的一个小章鱼丸子摊上，穿着工作服的中年摊主突然冲过来，拿出几本看起来就很老旧的书。

　　“这位小姑娘，我看你骨骼清奇、器宇轩昂，顾盼间自有一股风流气度，显然是难得一见的武学奇才，老朽决心收你为徒，传授你一身惊天动地绝学，以后维护世界和平的任务就交给你了——这里有几本上古秘籍，我可以打你八折。”

　　这不是康布罗纳吗？难道他也找佐天兜售过那些莫名其妙的秘籍？这家伙究竟有没有一点绝世高手的自尊啊！整天搞这种骗小孩子的把戏，很有趣吗？

　　佐天自然不会像当麻那样，身边有个会走路的百科全书美少女帮他拆穿江湖骗子，所以她犹豫再三，还是用身边全部的零花钱买下了一本秘籍。

　　“翔龙十八掌”五个隶书大字，围绕着一只矫健的三头黄金龙，至少这封面的确是很有卖相。

　　可是——那个错别字暂且不论，为什么中国的降龙十八掌，封面却是奇幻小说里面的三头黄金龙啊！康布罗纳这家伙……莫非穿越的某个暗黑龙战士当主角的非和谐作品吗？

　　佐天当然上当了，因为那本书的内容其实是一部奇幻小说，讲的是一个喜欢掀别人裙子的小女孩变身魔法美少女，和妖魔鬼怪战斗、保护人间的故事。

　　不久之后，她就把这本“秘籍”束之高阁，再也没有理会过它。

　　但是现在，那条黄金龙和那五个字，却突然在我的眼前震动起来！

　　我还没来得及反应，这幅搞笑的封面已经土崩瓦解，化为十八条颜色各异的神龙，呼啸着冲进脑海。

　　霎那间，我的脑海中已经出现了一套精妙刚猛的绝世神功。

　　降龙十八掌！

　　有没有搞错啊！这秘籍居然是真的！

　　康布罗纳那个混蛋，为什么要把武功藏在封面上啊！

　　我不及细想，便被充斥于心中的猛烈斗志激荡着，双手画了个圈，居高临下，从空中对着日光发动了交手以来最为猛烈的一击。

　　飞龙在天！

　　※※※

　　康布罗纳当然不是江湖骗子！他好歹也是十大高手之一，可以匹敌神明的强人啊！

　　其实买过他秘籍的人还有很多……


第47章 最后的杀手

　　日光走了。

　　带走了里高野山的一行人，还有他脸上那个醒目的黑眼圈。

　　那一招“飞龙在天”打了他一个措手不及，劲风扑面，连一句咒语都念不出来，虽然只是一秒钟都不到的短短瞬间，却已经足够我猛地加速，冲上去给了他一拳。

　　“唔……这就足够了。”日光捂着青紫的左眼眶，苦笑着说，“看样子，我现在是真的打不赢你了。”

　　“孔雀现在不宜动武，五轮僧众虽然勇悍，却不该在这种不确定的地方拼命，所以我们现在撤退的话，谁都不能再指手画脚了。”他仿佛放下了一块大石头一般，长长地吐了口气，笑着向我们道别。

　　不愧是名门大牌培养出来的领军人物，的确令人佩服。

　　里高野山一行离去之后，我们享受了难得的一段闲暇，直到穿越者相宇星野开着一架画着美国国旗的战斗机赶来，都没有再遇到任何杀手。

　　当相宇星野从飞机驾驶舱里面跳出来的时候，看到的是齐心协力打败了一波又一波杀手的三个高中生正无所事事地坐在沙滩上，争论距离最近的那棵椰子树究竟结了多少枚果实。

　　“嗨，看样子我还没有来迟啊。”

　　很帅气的飞行员嚼着口香糖，轻松地走了过来。

　　“在逃命的时候，果然还是高科技的玩意比较可靠，相信无论怎么样的杀手，都不会比我到的更早了吧……”

　　“你忘了考虑土御门自己赶过来所需的时间了。”我没有给这位学园都市首席机械工程师面子，指了指身后的旅馆，“储藏室里面捆着一批，我们的房间里面捆着一批，另有一批现在已经进了医院。”

　　“啊？！”相宇星野的嘴巴长得几乎可以塞进一只鸵鸟蛋，“居然有这么多？还都让你们给搞定了？！”

　　“其实还有一些，不过他们比较好说话，自己走人了。”当麻很诚实地回答，“主要是阿武很厉害，我们两个只是陪衬。”

　　相宇星野很疑惑地上下打量着我，但是很显然，他并没有免疫“天使坠落”的能力，所以他只能看到一个凶悍的大块头。

　　不得不说，相貌是很重要的说服工具。

　　假设这家伙看到的是佐天泪子，想必他不会流露出如此信服的表情吧。“那么就此告别吧。”当麻甚至都没来得及回旅馆取旅行包，就拿着我友情赠送的冬装上了飞机，“这个……解释的事情就拜托你们了……”

　　“放心吧。”我拍拍胸脯，结果看到他居然又流鼻血了。

　　“解释这种事情我很拿手，倒是你自己，路上多加小心。”土御门笑着说道，“那些杀手有可能半路拦截的，到时候……”

　　“到时候就交给我吧！”相宇星野打断了土御门的话，自信满满地摸了摸鼻子，“我可是宇宙骑士，打空战的话，全世界都未必有人能胜过我！”

　　“飞机的汽油足够吗？”我问，“别飞到半路上掉下来……”

　　“我打劫了两份备用汽油。”相宇星野指了指飞机下方原本应该挂着导弹的位置——那里现在挂着几个奇怪的圆筒，“绕地球一圈或许有些难度，但是飞到可以换飞机的地方，还是足够的——就算你们不相信我，总该相信结标的安排吧，她的计划，有让大家失望过吗？”

　　的确，作为穿越者联盟目前的首脑，结标淡希最出色的并非战斗力——实际上她的战斗力对于那些顶尖穿越者来说不值一提——而是杰出的计划和协调能力。她能够妥善地分配各项资源，针对大家各自的行动，安排出兼顾的方案，难怪会被称为“一千年才出一个的天才秘书”……

　　目送着战斗机升空，我们都松了口气。

　　这样的话，应该一切都结束了吧？

　　就算再怎么厉害的杀手，也不可能追上。

　　但是……我们高兴得太早了一点！

　　飞机还没来得及飞出多远，一股凶狠阴冷的气息已经从西北方向呼啸而来，只一瞬间就笼罩了偌大的空间，原本阳光灿烂的上午变得一片阴沉，天空和大海都化为墨黑的颜色，而一直穿着金甲的大手自虚空中伸出，正对着原本要冲天而去的战斗机，重重地拍了下去。

　　我的灵丸迟了一步，没能及时拦住它——不，就算及时赶到了，恐怕也无济于事吧……在战斗机爆炸之前的瞬间，我分明看到了机舱中那突然绽放的红光——这是相宇星野变身宇宙骑士时候的光芒——但他虽然已经开始变身，却终究没能抢到时间，当那犹如巨灵神一般的重击下时，红光尚未散去，就连着飞机一起被拍成了漫天火雨。

　　火焰中，当麻掉了下来，犹如一块石头般，笔直地摔进了海水之中。

　　“你去救人！”我冲着土御门大喊一声，自己却也跳进海中。

　　天地元气、龙神之力，给我都发动起来！

　　眼前这个敌人的强大远远超出了我的预计——这种只用气势就能改变世界的本领，这种人还没出现就让天地生出异象的可怕威力，我只在八歧大蛇身上看到过。

　　但是，八歧大蛇只是一只没有智力的凶兽，就算不能力敌、总还是可以想办法智取——就像历史上须佐之男用美酒将它灌醉而封印——但我这次要对付的，却是一个智力正常的绝世强者！

　　在这样的敌人面前，任何计谋都毫无意义，只能依靠自己的力量来争取希望……虽然，希望是如此的渺茫……

　　我疯狂地调动天地之力，将周围的海水化为巨大的漩涡，然后凝结成龙的形状，构筑有利于我的阵地——这是从御坂那里学来的技艺，不过我没有她那种妖孽级别的计算能力，这阵地也只是略具雏形，和她的电磁阵地完全不能比。

　　就算是御坂的电磁阵地，也绝对没有这么可怕的威势！

　　不！就算是暴走的一方通行也没这么恐怖啊！

　　这家伙到底是谁！

　　乌黑的天空、墨汁般的海水。

　　在呼啸的阴风之中，我听到了无数凄厉的哭喊。

　　然后，不远处的沙滩上，一个金色的身影犹如从镜子里面走出来一般，突兀地来到了我们面前。

　　这人个头比我稍稍矮一点，可也有大约一米八五的样子，他全身上下都裹在华丽的金色铠甲之中，连脸上都带着面罩，看不清相貌，只有一头蓝发乱七八糟地竖着，犹如彰显着桀骜的性格；最为特别的是他的头盔，八支角分两边排开，既像是蜘蛛，又像是螃蟹。

　　嗯……我记得……似乎在哪里看到过这个家伙……

　　“撒加这个家伙……还真是会给我添麻烦呢……”穿着金甲的蓝发男子似乎是在不满地抱怨着，语气里面却欢欣多过不满，“不过呢，又有机会可以练练手了，也算是难得的娱乐项目吧……”

　　这家伙……难道在他看来，我们只配做“娱乐项目”吗？！

　　“你们也真是可怜啊，什么朋友不好交，偏偏要交上一个惹事生非的朋友，结果就被连累了。”蓝发男子越走越近，他散发出的无形威压也越来越重，逼得我几乎喘不过气来。

　　不行！不能让他再这么发挥下去！

　　咬咬牙，我振奋精神，左手划了半圈，右手猛地击出，正是降龙掌法之中威力最大的一招“亢龙有悔”。

　　海水化成的巨龙吼叫着冲到他的面前，张开大嘴，重重地撕咬下去。

　　然后，也不见他有任何动作，巨龙就突然崩溃，化作满地水滴，甚至连一滴都没落到他的身上。

　　“龙拳？”蓝发男子停下脚步，将脸转到我这边，语气中多了几分疑惑，“你是庐山童虎的弟子？”

　　我想起来了！

　　听到“童虎”这个名字的时候，我终于想起了这个家伙的身份！

　　巨蟹座黄金圣斗士，迪斯马斯克！

　　当代十二黄金圣斗士中最为凶残和狠毒的一个，彻彻底底的恶棍，被称为“圣域的血色清道夫”，专门负责对敌人进行屠杀，死在他手下的无辜者尸骸足以从奥林匹斯山脚下一直铺到山顶……

　　在这个世界里面，圣斗士的故事正在发生，女神雅典娜转世的城户纱织目前还在日本隐藏着身份，而篡位者撒加则窃取了圣域的权力，目前正积极培养着打手，期待着和雅典娜决一死战。

　　作为故事主角的星矢等人，去年已经被派往世界各地，接受残酷的训练，未来他们将成为雅典娜最忠实和可靠的部下，带着圣衣返回日本，展开那段悲壮的征程……

　　……为什么迪斯马斯克也会来刺杀当麻？完全没有必要啊！

　　在我思考这些问题的时候，迪斯马斯克又开口，再次问道：“你是不是童虎的弟子？回答！”

　　随着这声怒喝，强大的气势化作一团黑云，震动了阴沉的天空，无形的压力逼得我再也无法站在海水中，一个跟头栽了下来。

　　眼前一花，我已经被他揪住头发，重重地摔到了海滩上，身体在沙滩上拖出一条长长的凹槽，最后撞在一棵枝叶繁茂的老椰子树上，才算停了下来。

　　“不要拖拖拉拉的企图拖延时间，就算你拖延再久，就算你们把上条当麻从海里捞回来，也不过是让我再多出一拳罢了。”迪斯马斯克的语气很平静，没有任何的不安或者担忧，仿佛说的是，“今天天气真好。”这种无关紧要的话。

　　“我现在问最后一遍，你和童虎究竟有什么关系？”

　　※※※

　　我以前看动画的时候，常常疑惑一件事：那些超级英雄变身的时候、那些机器人合体的时候，为什么敌人不乘机攻击呢？

　　所以相宇星野就当了牺牲品。

　　虽然说，宇宙骑士在变身的时候其实是有相当强的攻击力和防御力的，不过面对着黄金圣斗士光速拳级别的小宇宙轰击——或许完整版的宇宙骑士的确能够扛住，不过相宇星野因为得到了穿越者的帮助，并没有被拉达姆彻底改造，只是不完整的宇宙骑士而已……

　　算了，反正他领便当退场了么。


第48章 迪斯马斯克

　　巨蟹座的黄金圣斗士，迪斯马斯克。

　　这家伙绝对属于极恶非道的人渣一类，但却绝对不是个笨蛋。

　　恰恰相反，他很谨慎。

　　即使面对着根本不是他对手的我，一旦发现我居然能够施展天秤座黄金圣斗士童虎的绝学“龙拳”，他就先急着追问我和童虎的关系，而且反复追问了三次。

　　正如鲁迅先生所说，他有着豺狼似的凶心，却又如兔子般怯弱——世界上绝大多数的恶棍都这样，在弱者面前气势汹汹不可一世，在强者面前就俯首帖耳战战兢兢。

　　“如果说我是那位大宗师的弟子，你是否愿意就此罢手？”我好不容易调匀气息，一边喘气一边说，“就这么算了，当成没看到过我们，如何？”

　　迪斯马斯克楞了一下，仿佛听到了很有趣的事情，哈哈大笑起来。

　　他笑得很开心，连肩膀都在不停地颤动，就像正在观看喜剧大师的表演一般。

　　笑了半天，他才停了下来，淡淡地问：“你是否弄错了一件事呢？”

　　“莫非你以为，假如你是童虎的弟子，我就会手下留情？”

　　说着，他的肩上出现了一道闪光。

　　我还没反应过来，已经重重地挨了一下，沉重的力量传到身后的椰子树上，让抵抗了若干次台风而成长到如此茁壮的老树拦腰折断，而这一击的势头却丝毫不减，将我打飞到几十米外，撞穿了旅馆的墙壁，重重摔进柜台之中。

　　“我只是打算下一次见到那个老鬼的时候告诉他，他培养的那些小走狗，又少了一只而已。”

　　——究竟是哪里露馅了？

　　刚才迪斯马斯克绝对是在用这种激烈的言辞掩饰自己的虚弱——因为如果他真的不害怕童虎，那么看到我的龙拳之后立刻就可以下手，何必非得问几次？

　　说得越多，只能证明他越胆怯，解释就是掩饰！

　　可我究竟哪里漏了底，让他得以肯定我并非童虎的弟子呢？

　　全身的骨头似乎碎了一大半，内脏也破了，随着剧痛而来的则是无法抵抗的疲劳，沉重的眼皮无法睁开，虽然听到迪斯马斯克的声音近在咫尺，却不仅无法抬头，甚至连一句话都说不出来。

　　光速拳……

　　毫无疑问，这就是黄金圣斗士独步天下的绝技，光速拳。

　　在这种即发即至的攻击面前，我既没有办法闪避，也没有办法防御，甚至被击中之后，才能看到那一道闪光。

　　世界上除了那五只不死小强之外，貌似从来没有人可以若无其事地挨光速拳。

　　至于那五只小强——我一直都认为，他们是某种号称史莱姆，对物理攻击基本免疫的类人生物。

　　可恶啊！如果我用的不是佐天的身体，而是我原来的身体，这一拳应该不至于让我伤得这么重。

　　不！如果用的是我真正的身体，如果我能够发挥出真正的实力，就算打不过他，至少也能够拼一拼，不至于像现在这样毫无反抗之力啊！

　　可恶！可恶！可恶！

　　“你好像很不甘心，是因为‘天使坠落’而导致实力下降了吗？”迪斯马斯克并没有着急给我最后一击，而是拖过来一张椅子，悠闲地坐下，继续说道，“嗯，看你的招式，应该也是具有相当实力的家伙，只可怜现在却落在一个柔弱女人的身上，一身本事都无从施展……”

　　啊？！

　　他看到的居然不是真武，而是佐天？！

　　莫非……他并没有受到“天使坠落”的影响？

　　对啊！如果他受到了“天使坠落”的影响而换了身体，除非换的也是一个黄金圣斗士的身体，否则根本不可能挥出光速拳的！

　　天下自然不会有这样的狗屎运，那么为什么他居然安然无恙呢？在我印象里面，他可是黄金圣斗士里面的吊车尾，属于黄金系列之耻啊！

　　“对于强者而言，运气是很重要的。”迪斯马斯克似乎兴致很高，滔滔不绝地说，“你中了‘天使坠落’而丧失了绝大部分的战斗力，可我却因为在冥界修炼而完全没有受到影响——现在我是唯一一个拥有完整力量的黄金圣斗士！”

　　“哈哈！这就是运气！这就是天命！”他越说越高兴，听声音似乎在手舞足蹈，“你以为我要杀死上条当麻，结束‘天使坠落’？太天真了！我为什么要结束‘天使坠落’啊？这对我有什么好处？”

　　“本来我是打算把那些碍事的家伙通通干掉的，但是不知道为什么，撒加那家伙似乎并没有受到影响——而最危险的沙加却在第一时间就把其他的黄金圣斗士都接近了沙罗双树园……我不能确定那个佛陀转世的家伙究竟有没有被‘天使坠落’影响，所以也只好就此作罢。但是你提醒了我！”迪斯马斯克阴笑几声，杀气毕露，“童虎那个老鬼绝对不可能避得过‘天使坠落’，现在的他，根本没有黄金圣斗士的实力了！”

　　“等解决了你，我把上条当麻藏到一个没人能找到的地方，然后就去杀了童虎——嗯，还要去一趟尼泊尔，把那个讨嫌的穆也杀了……”我渐渐恢复视觉的眼中映出了迪斯马斯克扳着手指计算的模样，“还要杀谁呢？或者去找出海王波塞冬的转世，杀掉他而夺取七海的霸权吧？这样我也能够成为神明，和雅典娜平起平坐……不！女人怎么可能比得上男人呢！到时候还是让她成为我的皇后吧……哈哈哈哈！”

　　这家伙疯了……

　　“好了，看样子你也恢复得差不多，至少可以说话了。”他活动了几下手腕，貌似很随意地问，“有什么遗言吗？”

　　“我是个很厚道很和气的人，如果你有什么遗言的话，我可以帮你转达。”他满不在乎地说，“作为代价，我要把你的脸割下来，作为我的战利品——说起来，你这个身体还称得上是小美女呢，真是可怜啊……”

　　那么，看在美女的份上，可以放我一马吗？

　　算了，这样的话我可说不出口……

　　“你是圣斗士对吧！”土御门扶着当麻，出现在门口，大声喝问，“圣斗士不是应该遵循雅典娜的教诲，用自己的力量维护正义的吗？这可是你们的铁则！”

　　迪斯马斯克点点头，轻佻地说：“没错，我的确是在用自己的力量维护正义啊——不过呢，正义的含义会随着时代的不同而改变——过去的历史中不是有许多这样的例子吗？中国古代的皇帝姬发，乘着商纣王出兵讨伐分裂者的时候，纠结诸侯发动了叛乱，夺取了国家，于是他就成为了伟大的开国君王；李世民捏造罪名，杀害了自己的兄弟，囚禁了自己的父亲，于是他成为了最著名的‘天可汗’……什么是正义呢？唯有胜利才是正义！”

　　“只要打败了敌人，那么原本的邪恶立刻就会成为正义，而原本的正义就会变成邪恶——这个世界就是这样，正义总是和胜利者站在一起的。”

　　“所以你就投靠了叛逆者撒加，与雅典娜为敌吗？”我忍耐着咽喉的刺痛，用嘶哑的声音问道，“作为圣斗士的你，应该很清楚雅典娜还活着，撒加虽然暂时篡夺了教皇的位置，可他绝对不是雅典娜的对手——难道你不担心将来雅典娜会杀回圣域，惩处背叛者吗？”

　　“我看你也是个有些见识的人，怎么会问这么幼稚的问题？”迪斯马斯克毫不在意，冷笑着反问，“女神转生之后，除了那一身温和强大的小宇宙之外，再没有别的神通，要战斗的话就得取回圣衣和权杖，但雅典娜的圣衣和权杖都还在圣域，没有这些东西，她实际上只不过就是个手无缚鸡之力的弱女子罢了！要是乖乖躲在暗处或许还能平安地度过一生，要是她不知死活地跳出来……据说神的血可以让圣斗士的力量提升，还能让圣衣进化成足以媲美神灵战袍的形态，我可是很期待着那一天呢！”

　　“你这个混蛋！”听到这里，当麻再也忍不住，挥起拳头就朝着迪斯马斯克冲了上去。

　　理所当然，落空了。

　　黄金圣斗士的速度，又岂是当麻可以比的！就算他有幻想杀手，打不到对手也是枉然。

　　可恶！我本来还以为他会来个圣斗士中常见的动作，伸手接住当麻的拳头呢。

　　那样的话，至少可以破坏他的圣衣吧……

　　“废话也说得差不多了。”迪斯马斯克一脚将当麻踢昏，提在手上，透过始终没有掀起的面罩看着我们，“该上路了。”

　　“我有最后一个愿望！”我突然灵光一现，大声叫道，“这具身体始终是借别人的，可不可以让我把它修好，然后用那种不会破坏身体的方式杀掉我？”

　　“很无聊的做法。”

　　“是很无聊没错，可是这样或许就不会伤害到这个身体原本的主人……”

　　迪斯马斯克思考了一会儿，点了点头。

　　“少一件收藏也不算什么，而且我个人并不喜欢伤害女性。”他说着走到我的面前，伸手按在我胸口上，“不过等你自己慢慢恢复，实在需要浪费太多的时间，还是我来帮你一把吧。”

　　一股冰寒的力量犹如潮水般涌进身体，将各处伤势迅速修复，但却也渐渐断绝了这具身体的生机。

　　“对了，你知不知道我最擅长的绝招是什么？”他随口问道。

　　“积……积尸气……冥界波……”因为很冷，所以我的牙齿在战栗，连话都渐渐说不清楚。

　　迪斯马斯克似乎很满意地笑了两声，放下当麻，空出的左手上腾起一道幽暗的黑火。

　　“我平时没这么好心的——不过今天例外。看在你们给我带来了好消息的份上，我用最得意的绝招，给你们一个痛快吧！”

　　“积尸气冥界波！”

　　黑色的火焰在我的眼帘中变得越来越大，很快就将我整个吞没。

　　无尽的阴寒和黑暗袭来，我虽然努力振奋精神与之对抗，但彼此的实力差距实在太大，我的抵抗没有三两下就被那股无穷无尽的黑暗力量打败，然后整个人都被它飞快地吞没，犹如溺水一般，沉入深沉的黑暗之中。


第49章 反败为胜

　　无尽的黑暗。

　　犹如最深沉的噩梦一般，无穷无尽的黑暗，黑暗中传来阴森的风，夹杂着痛苦的悲鸣。

　　我不断地向下落去。

　　周围是粘稠的液体，又或者其实什么都没有，只是我自己的错觉，因为我现在完全无法感觉到身体的存在——说起来这种感觉非常的诡异，明明没有身体，却能够感觉到黑暗、风和悲鸣——视觉、触觉、听觉……身体都没有了，这些感觉是哪里来的呢？

　　真诡异啊！

　　我一边感叹着，一边不停地坠落。

　　过了一会儿，我也就适应了这种怪异的坠落感。

　　或许……我的神经的确足够大条吧……

　　原来死亡也就这么回事，似乎没什么可怕的呢。

　　不对！

　　我还没死！

　　作为一名穿越者，我根本不会遭遇真正的“死亡”，对于我们来说，“死亡”就意味着清空所有的记忆，遣返穿越之前的世界。如果我真的死掉了，那么现在应该已经被送回去了才对。

　　可是我依然在坠落，而且我还清楚地记得这半年来发生的点点滴滴。

　　这证明我还活着，我还没有真正死去！

　　莫非……我的猜测是对的？

　　那么……再等等吧，很快就看到结果了。

　　我静下心来，等待着命运的判决。

　　当我在一阵眩晕之后，看到了一个幽暗阴沉的世界。

　　天空是浓厚的黑色，却散发着幽幽的红光，阴森森令人难受；地面遍布着惨白的小花，但是花瓣之下的泥土中却不时显出森森白骨；永不间断的寒风中充满了悲苦的号叫和绝望的呻吟，那是灵魂们的哀恸；前后左右，目力所及的地方，无数穿着白衣的灵魂正木然地前进，一边呆滞地走向终点，一边张大了嘴巴，不停地哭嚎着。

　　但是见到这恐怖的景象时，我却忍不住欢呼起来。

　　赌赢了！

　　这里是生和死的边界，黄泉比良坂。

　　迪斯马斯克的绝技“积尸气冥界波”并不会将敌人直接杀死，而是会把中招者的灵魂打到这个最毗邻死者之国的地方，让他们慢慢地坠入死亡。

　　这是很残酷的招数，但现在却成了我最后的机会。

　　生和死的边界……在这里，只剩下灵魂的人们，是虚弱无力的，就算是那些进行过专门的修炼或者持有宝物的人，也免不了受到影响而衰弱。

　　可是我不同！

　　心念一转，我已经无视重力，轻飘飘地飞了起来。

　　我不是“生灵”，我是“龙神”！

　　龙神是自然的精灵，虽然拥有类似生灵的形态，但本质上却和风雨雷电一样，属于“现象”而非“生命”，对于龙神，要么存在，要么破灭，根本没有“死亡”这个概念。

　　我的灵魂就算到了死的世界，也绝对不会受到影响！

　　很显然，我猜对了。

　　……我在黄泉比良坂上空飞行着，寻找是否有认识的人。

　　很难得来一趟，看看能不能有些意外的收获吧。

　　而且我也稍稍有点担心——迪斯马斯克用积尸气冥界波“杀死”了我，那么，他是否也用同样的招式来对付土御门呢？

　　那个家伙……就算他是杰出的阴阳师，可终究还是生灵，只要是生灵，到了这黄泉之国，就免不了要受到影响……

　　没费多少力气，我就在脚下浩浩荡荡的灵魂大军中找到了土御门。

　　他似乎还没失去神智，正在努力地推搡着身边的灵魂，狠狠地将它们踹开，让自己不至于被这些家伙挟裹着走向死亡。

　　但是他的力量并不比别人更大，他努力的结果只是让自己和其它灵魂稍稍保持了一点点距离，却还是无可奈何地一点点朝着灵魂大军前进的方向移动。

　　这样下去的话，他迟早也会和别的灵魂一样，走到黄泉比良坂的尽头，落入无法返回的死之境地。

　　好在他有个能干的朋友……

　　我一个俯冲，在空中画出弧线，轻快地掠过地面，当我重新回到高空的时候，已经抓住土御门的手臂，把他拽了上来。

　　“嗨，看起来你的情况不是很好啊。”

　　土御门先是一惊，发现原来是我之后，总算松了口气，笑了起来。

　　“还好吧，如果你再晚来一点，那就真的糟糕了。”

　　在前方不远处，有一个熊熊燃烧的火山口，灵魂们正在源源不绝地走到那布满火焰的绝壁上，然后发出最后的哀嚎，落入燃烧的炼狱。

　　那就是——死的国度。

　　我们落在远离火山的一处山坡上，这里地势较高，灵魂们都绕道而行，所以很安静。

　　“你早就猜到了？”土御门问，“那个迪斯马斯克的绝招，并不会直接杀死我们，而是将我们送到这生和死的边界来……你应该事先就知道这些吧？”

　　我点了点头。

　　“那么，接下来准备怎么办？”

　　我摇了摇头。

　　“啊？你没想好该怎么办吗？”土御门呆住了，“我还以为你早就想好了计划……”

　　“你看我像是个那么深思熟虑的人吗？”我反问，“谋定而后动——那是军师的风范，我像个军师吗？”

　　土御门叹了口气。

　　“我让他用积尸气冥界波打我，只是在赌这一招不会真正杀死我，这样我至少还有机会，但是究竟机会在哪里？我也不是很清楚。”我很坦率地说，“当时的情况已经万分危急，哪怕只有一线生机也得努力争取，现在这一线生机算是争取到了，可是怎么利用它？怎么起死回生？乃至于怎么反败为胜？我一点头绪都没有。”

　　其实我也并不是真的一点头绪都没有，但是那却不能说出来。

　　在我的印象中，迪斯马斯克发现紫龙居然能够从黄泉比良坂回到人间，惊讶之下才追杀过去，结果被得到了雅典娜支援的紫龙打败，摔进了死亡之国——这是《女神的圣斗士》里面的剧情。

　　假设这个迪斯马斯克也会追来的话……

　　这件事，实在没办法告诉土御门。

　　因为我不知道该怎么解释“我能猜中迪斯马斯克的战斗习惯”——那未免太荒谬了一点！

　　知道孔雀是黄幡星之子，还可以解释，毕竟这件事好歹也有一些知情人，但是迪斯马斯克的战斗习惯——知道的人都已经被他打进了死者之国，根本不可能把这个消息传回来，所以这是真正的“无人知晓的秘密”。

　　因此我只能保持沉默。

　　在这样的沉默中，我听到了激烈的风声。

　　一股阴沉凶险的气势，出现在我们身后不远处。

　　我回过头，不出意料地看到了迪斯马斯克身穿圣衣的身影——他真的来了！

　　“你们真让我惊讶！”他没有取下面罩，所以我看不到他的表情，但是听声音就知道，他现在真的非常惊讶，“挨了积尸气冥界波却半天都没断气，这样的人以前倒是见过——可能够挣脱死者大军的，却还是第一次遇到！”

　　嘿嘿……用不了多久，你还会遇到这样的人……

　　“是啊，所以现在才是第二回合。”我笑着站起来，活动活动手脚，“在这里分出胜负吧！”

　　“胜负？”他似乎听到了笑话一般，哈哈大笑，“你们能苟延残喘到现在，已经是天大的运气了！”

　　“不过也无所谓，多费点事而已。”他笑得很开心，似乎很得意的样子，“也就多走几步，把你们扔进死者之国罢了，这点耐心我还是有的。”

　　他说着走上前来，伸出双手。

　　回答他的，是我的迎面一拳。

　　这一拳下手很重，将他整个人都打得飞了起来，重重地摔在开满白花的地面上，连圣衣的头盔都掉到了一边。

　　在头盔飞起的刹那，我如预料中那样，在他的脸上看到了从骄傲到惊恐的变化。

　　可惜手头上没有摄像机，要不然真应该录下来，以后可以经常回放……看得真过瘾呐！

　　和我猜想的一样，他的灵魂同样受到了死亡之国的影响，力量大大衰弱，虽然依靠着黄金圣衣的帮助，多少还保留了一些力量，但是远远不能和基本恢复了全部战斗力的我相比！

　　简直就是把刚才的情况颠倒了过来，现在是我状态完好，而他力不从心了。

　　我并不是一个刻薄的人，但面对刚刚才气势汹汹要我命的家伙，就算最厚道的人也免不了要毒舌几句。

　　“是不是感觉很惊讶、很奇怪呢？”我当然不会给他反败为胜的机会，乘势追上去，一脚踩住了他的胸口，让他没办法爬起来，“忘了告诉你一件事啊，我的真身是龙神——根本不受‘死之国度’影响的龙神！”

　　“说实话，我一直都很讨厌你这种混账家伙，整天只是在叫嚷着‘丛林法则’，叫嚷着‘胜利才是正义’，叫嚷着‘拳头就是道理’——可为什么你们弱小的时候，没有跟别人来个丛林法则，没有用拳头说话呢？”

　　“欺软怕硬的家伙！今天我就按照你的规矩，送你一份‘正义’大礼包！”

　　我嘴上说这话，脚下却也没闲，不断地抬脚狠踹，左一脚又一脚，盯着他失去保护的脑袋狠狠地踩。

　　没办法……黄金圣衣可不是摆设，要是踩身体，未必能给他造成多大的伤害呢。

　　不是我喜欢打脸，这是无可奈何的啊……

　　被我一顿猛踹之后，迪斯马斯克终于找到了机会，一个翻身躲开，再次挥起了拳头。

　　看他的架势，大约是想使用光速拳吧？

　　不过……你以为在这个世界里面，失去了肉体的你，还能施展出光速拳来吗？

　　还是看我的吧！

　　掠过黄泉比良坂的风凄厉地呼啸起来，从四面八方向我聚集，凝聚在我的拳头上，化为一道黝黑的龙纹。

　　“迪斯马斯克！”我冲着失去了头盔，已经变成猪头的邪恶圣斗士大吼，“要死的是你！”

　　龙拳！

　　咆哮的黑色巨龙，撕碎了地面、震裂了山石、卷起满地白花，犹如巨龙的鳞片，而夹杂在阴风中的悲鸣一发强大起来，犹如巨龙的咆哮。

　　迪斯马斯克的拳，在这条巨龙面前根本没有发挥出丝毫的作用，金色的身影被它狠狠咬住，重重地打了出去，轰进泥土之中。

　　眼前一花，我又看到了犹如台风过境那样悲惨的旅馆大厅。

　　迪斯马斯克正趴在不远的地方，而土御门和当麻则倒在离我稍稍远一点的桌椅残骸之间。

　　我二话不说，一个翻身跳起来，不顾身体还没完全恢复，朝着将头盔遗失在黄泉比良坂的迪斯马斯克冲过去。但终究还是迟了一步，那家伙在我的拳头打到他脑袋之前睁开了眼睛，然后以根本看不清的速度退出门外，消失在遥远的天际。

　　“真可惜！”拳头落空，我踉踉跄跄地倒在地上，忍不住扼腕长叹。

　　“也不错了。”不知何时已经醒来的土御门走到我身边，将我扶起来，“你可是打败了传说中能够挑战神明的黄金圣斗士哦！”

　　我想了想，笑了。

　　没错，打败黄金圣斗士——虽然这胜利有些水分——可是很值得骄傲的战绩啊！

　　而且，从此之后，迪斯马斯克这家伙一定会留下心理阴影。下一次遇到龙拳的时候，就是他的死期！

　　※※※

　　这算是在为《圣斗士》正篇的内容埋下伏笔吧……

　　综漫世界，就是这样。

　　最近的这几章，都是在营造“综漫”的风格。

　　各个世界互相影响，这才是综漫的世界。

　　顺便说一句，圣斗士其实是这一卷的暗线……


第50章 天使！

　　凭借坚持到底的决心和少许的幸运，我打败了迪斯马斯克。

　　“这个头盔怎么办？”土御门把他从冥界顺手拿回来的巨蟹座黄金圣衣头盔放在已经修复完好的桌子上，有些苦恼地说，“就这么还回去的话实在太不爽了，可要是留下的话，只怕圣域会派出别的黄金圣斗士来找我们麻烦——阿真啊，如果你恢复了全部的实力，能打赢他们吗？”

　　我连忙摇头。

　　怎么可能呢！

　　灵界将强者分为五个等级：能够随意屠杀普通人的，算是勉强踏入了强者之门，通称“强者级”；能够击溃冷兵器军队的，算是登堂入室，正儿八经称得上是一位强者，被称作“豪杰级”；能够让现代化军队拿他没办法，只有祭出大杀器来作为威胁的那种，已经不是常理可以解释的，被称为“神秘级”；本身就是相当于天灾的存在，出手的威力甚至连核弹都要逊色几分的，被称为“传奇级”；能够突破“人”乃至“生物”的极限，能够改变整个世界，乃至于毁灭人类的那种，被称为“神级”——或者用目前比较流行的说法，从E级到A级黄金圣斗士，最低也是传奇级别巅峰的人物，其中甚至可能有神级的强者，我虽然在古代日本的冒险中晋身了传奇领域，但直到不久前获得天地认可、成为龙神，才算真正能够稳定施展传奇级别的力量。传奇和传奇，就字面上来说的确一样，可我深知自己比起黄金圣斗士们来说还有很大的差距——我这样的新一代传奇，和那些不仅晋身传奇多年，而且还有黄金圣衣增幅实力的家伙，差距不是一星半点。这次打赢迪斯马斯克，运气的成分要多过实力的成分，如果彼此都是完好状态进行战斗的话，我的胜算不超过两成——而迪斯马斯克貌似是黄金圣斗士里面最弱的一个……

　　所以，似乎只有乖乖把这头盔还回去。

　　但我是个那么老实的人吗？

　　显然不是！

　　“当麻。”我招呼还有些晕乎乎的不幸少年过来，将那有八只脚的头盔递给他，“麻烦你用右手摸它一下。”

　　土御门连忙冲过来，将头盔一把抢去。

　　“你疯了！把这个毁掉的话，圣域非得跟学园都市拼命不可！黄金圣衣可是从神话时代至今，一次都没损坏过的宝贝，弄坏圣衣比杀害圣斗士更严重啊！”

　　“那又怎么样？”我反问，“难道说我们不弄坏圣衣，圣域就会放过我们？”

　　土御门犹豫了。

　　“就算不为了当麻的事情，仅仅这次我们击败了迪斯马斯克，已经让圣域丢了面子。就算只是为了挽回颜面，圣域也一定会再派出杀手来找咱们麻烦。”我给他分析目前的处境，“他们这次可以派出迪斯马斯克来，下次没准就派出沙加来，你觉得如果那个据说释迦牟尼转世的超级大牛杀上门来，就凭咱们这几块料，顶得住吗？”

　　“……应该可以吧……”土御门没什么底气地嘀咕，“一方通行很厉害的……”

　　“我呸！你算哪颗葱？白发魔男凭什么要为你出头去迎战最强的黄金圣斗士啊？”

　　“总可以协商一下吧。”土御门苦恼地说，“没理由非得打啊……大不了我们认输呗，输给黄金圣斗士又不是什么丢人的事情……”

　　“认输？那也得人家答应才行！”我斜着眼睛看他，以示不屑，“你也知道圣域目前的教皇是个什么样的人物吧？你觉得他会放过咱们吗？”

　　“似乎不会……那家伙是个彻底的铁血派。”土御门叹了口气，可还是很担心，“但是啊……如果毁掉了黄金圣衣，那就真的不死不休了……”

　　“人家都要杀咱们了，这还不算是‘不死不休’吗？”我嗤笑一声，反问。

　　土御门眉头紧锁，脸色苦到简直可以挤出胆汁来。

　　“总之，横竖是要打，现在干掉这个鸟头盔，至少可以让咱们出一个恶气。”我下了结论，“至于事后会怎么样……反正事后我们已经回学园都市了，天塌下来也有亚雷斯塔垫背——就算那家伙顶不住了，咱们的境遇也不会更糟糕，对吧？”

　　土御门又叹了口气，终于无话可说。

　　我抢过头盔，递给当麻。

　　“给我拆了它！”

　　当麻并不知道我们究竟在争执什么，作为魔法世界外行人的他，也不知道圣域究竟是什么级别的存在，他只知道我们是朋友。

　　于是几秒钟后，从神话时代以来从未损坏过的巨蟹座黄金圣衣那只怪异的头盔就变成了一块光华黯淡的金属片。

　　收拾战场的时候，我顺手给结标打了个电话，告诉她这边的事情。

　　“相宇星野被杀害了？”她的声音里面有着无法压抑的怒气，“你为什么不追上去，把那个迪斯马斯克给干掉？”

　　“我是很想那么做，但是做不到啊。”

　　“算了……弄坏一件圣衣，也算是稍稍出了点气。”她毕竟是做大事的人，很快就平静了下来，只是依然余怒未消，恨恨地说道，“圣域……圣域……那些家伙还真当自己天下无敌了！你们放心，这件事我来摆平！”

　　“不狠狠收拾他们一顿，结标淡希四个字就倒过来写！”

　　嘿嘿……我就知道会这样。

　　土御门虽然狡猾，但他却不可能知道相宇星野的身份，实际上，从相宇星野不幸遇害的那个时候开始，圣域就已经注定要大吃苦头——我们穿越众并不惧怕死亡，但也绝不会坐视同伴被人杀害而不闻不问！

　　所以我一点负担都没有。

　　而且，经过讨论，我们决定不跑了！

　　不知道那些家伙究竟用了什么交通工具，但起码在速度这一点上的确很有保证，而现在驾驶员也不幸遇难，飞机也没了。这旅馆仅有的一辆汽车早就被老板开走，公交车——得了呗，还是别祸害人家公交车的乘客了……

　　交通工具不能用，剩下的自然只有“11路汽车”，我倒是提议由我来够扛着当麻和土御门一起狂奔，但是他们放不下男子汉的面子——问题是如果不用这种办法，我们跑路的速度顶了天也就每小时十来公里……

　　“既然这样，那就不跑了！”我挥手拍板，“大不了再干它几架就是！”

　　结果让我们有点惊讶——自从打跑了迪斯马斯克之后，愣是没有再出现过杀手。

　　没人打搅，心情就好，心情好呢，胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛儿香。

　　那天晚上，Index陪着我们，对白天的两批俘虏进行审问。

　　首先提审的是那些犹太教的黑衣人，这些家伙态度很不友好，不断地嚷嚷着诸如“我们是神选之民”、“伟大的卡巴拉之树不容玷污”、“为神而牺牲是牧者的光荣”之类毫无意义的癫狂口号。

　　在我看来，这些已经被宗教彻底洗脑的家伙无可救药，也没有任何办法能够从他们嘴里得到丝毫有价值的情报，因为他们的脑袋里面装满了毫无用处的东西——无论对他们还是对我们，都有害无益。

　　但是Index只用了不到十分钟，就击溃了他们的信仰。

　　她用冰冷和机械的语调与那些人交谈，询问他们对神的信仰，询问他们对世界的理解，询问他们对于教义的诠释。

　　然后，毫不留情地将其一一击破。

　　在此之前，我从未见过这样的她。

　　虽然没有力量，但是却无比强大，不可战胜。

　　貌似严密的宗教理论，在她面前不堪一击，宗教狂们用几十年时间构筑起来的信念，被她指出一处又一处破绽，然后一点一点地击溃。

　　十万三千册魔法书，其中绝大多数都属于禁忌中的禁忌，普通人只要翻看其中一本，就会发狂而死，但是Index却把它们通通背了下来。

　　当初为她解除魔法项圈的时候，我曾经见识过她那强大的魔法技艺，而此刻，我又看到了“禁书目录”的另外一面。

　　不是力量上的强大，而是知识上的强大！

　　无论什么的思想和理论，她都能从那些禁忌的魔法书里面信手拈来，但却都是属于阴暗恶毒的那一面。

　　其实应该也有光明的魔法知识吧，只是现在用不着而已……

　　我知道，这只是自欺欺人。

　　光明的知识，大可以堂而皇之地让别人参观，何必用“禁书目录”这样见不得人的手段来收藏呢？

　　换句话说，Index记住的，都是那些充满了恶意和阴暗，与其说是魔法，不如说是诅咒的东西。

　　而现在，她就向我们展示了那些东西的威力！

　　就在我们眼前，原本坚不可摧的狂热，渐渐化为恐惧和慌乱，最后只剩下彻底的绝望。

　　黄金树的卫士们，崩溃了。

　　他们徒劳地呼喊着神的名字，希望自己所信仰的神能够来拯救他们，将他们从这绝望的境地中带走，哪怕是死亡也没有关系。

　　但是，神没有降临。

　　我们得到了想要的情报。

　　“Index……禁书目录……真是个可怕的人呢……”当麻送Index去休息的时候，土御门悄悄对我说，“太可怕了！我汗毛都竖起来了！”

　　事实上……我也一样啊！

　　刚才的Index，比给她解除脖子上魔法项圈的那天更可怕！

　　那个时候，她不过也就是战斗力惊人罢了，那些惊天动地的大魔法，怎么也不会比八歧大蛇、或者暴走的白发魔男更加恐怖。

　　但是刚才的她，却充满了冰冷的感觉，高高在上犹如神祇一般，却又每一句话都带着深沉的恶意，毫无慈悲、毫无怜悯，对着别人心灵中最柔软的东西穷追猛打，即使对方哭着求饶也绝不罢手……那些黄金树的卫士们，这辈子恐怕都不可能再恢复信仰了吧……或许他们的下半生，只能在精神病院里面渡过……

　　杀人不过头点地，做到这个地步，真的太过分了！

　　但我却并不憎恶Index。

　　该憎恶的，是将她教导成这个样子的那些人！

　　究竟是什么样的教育，才会把天真和善、还有点呆气的Index教导出这幅魔女的面孔来啊！

　　奥雷欧斯这家伙……还是“老师”呢……世界上有这么教导学生的老师吗！

　　他死得真是一点都不冤枉！

　　我一边愤愤不平，一边整理着刚才收集的情报：“黄金树的卫士”这个组织，同样受到了“天使坠落”的影响，正当他们恐慌之际，一个神秘人给他们送去了一份资料，里面指出“能够不用防御就免受天使坠落影响的人，就是它的施术者，而已知的唯一一个没有被影响的人，就是上条当麻”。

　　恐怖分子们当然不是小孩子，没理由就这么接受了这份情报，但是送去情报的人远比他们能够想象的最强者还要强大，那种绝对的力量令他们毫无反抗之力。

　　换句话说，那样的强者，根本不需要欺骗他们，因为他们不配。

　　“或许强者有不方便出面的理由吧”他们如此猜测着，派出了杀手。

　　遗憾的是，这批杀手中没有人见过那个送信的人，只知道他自称“十二”。

　　过了一会儿，我们又提审了俄罗斯东正教的杀手。

　　看到犹太教那些人的惨状，这些少男少女们明显动摇了。

　　甚至都没等Index赶到，他们就老老实实交代了知道的情报。

　　几乎一模一样。

　　“那个‘十二’究竟是什么人啊？”土御门纳闷地说，“黄金树的卫士不过是一群恐怖分子，能够威慑他们，倒也不算什么；可居然连俄罗斯东正教都被他轻易压制——那可是拥有数十位大主教等级的高手，极为强大的宗教组织啊！就算阿真你亲自出手，都未必能够压得住他们呢！”他越说越惊心，脸色也越来越难看，“莫非……里高野山和圣域……”

　　不可能吧……里高野山的情况我不清楚，圣域可是有一大群黄金圣斗士啊！如果那个“十二”连圣域都能压制的话，岂不是神级的人物！

　　“为什么这么厉害的人不自己出面，而要让这些小喽啰来送死呢？”

　　土御门摇了摇头，满脸疑惑。

　　是啊，如果只是要对付我们的话，那个高手亲自出手，我们百分之百打不过他！

　　当Index和当麻回来之后，我们提出了这个问题。

　　但是Index却没有回答。

　　她的眼睛，直直地盯着俄罗斯东正教杀手们的首领。

　　“你的名字？”机械而冰冷的语调中，却出现了一丝紧张。

　　“米夏·克洛伊洁芙。”少女用同样机械死板的语调回答。

　　“这不是女人的名字。”

　　“我是行者，行者没有性别。”

　　“没有性别的只有一种。”Index猛地提高了声调，大喝，“只有天使才没有性别！”

　　此言一出，米夏立刻变了脸色。

　　她的表情原本非常冷淡，无论是在战斗中，还是战斗失败被我们捆得像粽子一样，都是那么冷冰冰的。

　　可现在，她却有了表情。

　　但这种表情，比没有表情更加可怕。

　　那是一种无喜无悲、不惊不惧，甚至连生死都无所谓的表情。

　　不……不是无所谓，而是她仿佛根本什么都不知道，仿佛人类的一切感情，她根本就无法理解，也不曾感受过！

　　我似乎听到了有什么东西破碎的声音。

　　就像是……笼罩在米夏身上的，那层名为“人”的外壳，破碎了。

　　从破碎的外壳下，流露出的是无法想象的强大气息。

　　手指粗的尼龙绳犹如玩具纸带一般破碎，曾经使用过“米夏”这个名字的某个存在，缓缓地升上天空。

　　可怕的威压当头落下，几乎一瞬间就将我们压倒在地，动弹不得。

　　如果现在还不明白她的身份，那我就是天字第一号的傻瓜！

　　Index说的没错，她就是“天使”！


第51章 向天使挑战！

　　所谓“天使坠落”，就是通过原本只存在于构想中大魔法，把位于生命之树高端的天使拉到人间。

　　说实话，我其实是不怎么相信这种解释的。

　　我不是教会的信徒，也从来不觉得“天使”有多么伟大——在我看来，这些不男不女的鸟人，充其量也就是神明耶和华所创造的某种工具——还属于比较低等的那种——罢了。

　　我可是认识比耶和华高级得多的人物呢！仅仅是他幼时为了科研方便而创造的助手们，都拥有建筑浮空要塞、创生无数万能天使的能力，那些仅仅被当作工具使用的万能天使，最强大的一个甚至能够一击摧毁古巴比伦文明！

　　最重要的一点是：他们创造的那些万能天使，很漂亮，都是可爱的美少女。

　　审美观是和实力息息相关的，正如一头野猪永远不可能懂得什么叫“人体彩绘”——当然我也不是很懂，不过至少很养眼——只会制作人妖工具的“神”绝对不会是什么高明人物，这是确凿无疑的！

　　无论是制造工艺还是审美能力，和那个大人物相比，耶和华算得了什么？

　　即使我因为失忆的缘故，暂时记不起那个大人物的名号，但有一点却可以肯定——我跟那个人的交情绝对很好，基本上属于斩鸡头喝黄酒的拜把兄弟这个等级。

　　而且如果我的记忆没有混乱的话，我还和另外一个层次高到无法估量的超超超级大人物关系密切。

　　虽然说远水救不了近火，我这两位交情莫逆的强者朋友暂时不可能过来帮忙，但托这些记忆片段的福，我对于上帝耶和华，实在是一丝一毫最起码的畏惧都无法提起。

　　如果你平时一起聊天、一起吃饭的朋友是国家元首乃至于更高级别的人物，那么你会对于普通的地方官员有什么畏惧吗？

　　有才怪啊！

　　基于这种认识，我实在无法把“上帝创造的工具”和“等级很高”这两个词语联系起来。

　　天使而已……有什么大不了的！

　　可这一次的天使，似乎有很大的不同。

　　它并没有出手，只是一言不发，静静地漂浮在空中，散发出惊人的威压。

　　我不断调集灵力，试图对抗这股威压，却始终无法做到。

　　和其他人一样，我被这股无形的压力重重地制住，伏在地上无法起身。

　　这股压力并非很庞大，但是却有一种“无可匹敌”的感觉——即使我知道天使正处于非常虚弱的状态，但却依然感觉“我不是它的对手”。

　　咦？为什么我会知道天使现在很虚弱？

　　靠！我可不想和这不男不女的鸟人心意相通！那是变态啊！

　　一想到“心意相通”这种暧昧的话题，再看看那个漂在天上、雌雄莫辨的身影，我就觉得浑身汗毛都竖了起来。

　　太恶心了！赶快忘掉！

　　通过这番胡思乱想，我成功地缓解了天使带来的压力，稍稍恢复了一些精神。

　　虽然还是只能如驮着石碑的乌龟一般趴在地上，但我的心中至少不再充斥着无力感，不会再觉得那个天使高不可攀，处于我无论怎么努力也不可能企及的地方。

　　当然，这并不代表我就有能力和它战斗。

　　能够仅仅用威压就将我制住的家伙，等级肯定比我高得多，至少传奇巅峰的迪斯马斯克就没办法让我感觉到如此可怕的压力，而传奇巅峰之上，便是神级。

　　神……真想不到，我这辈子居然还有需要向神挑战的时候。

　　和“推倒神”相比，“向神挑战”似乎也不算什么呢……

　　咦？我刚才在想什么啊？

　　在场的众人里面，唯一还能站着的就是对“神威”完全免疫的当麻，他已经摘下手套，右手周围不断荡漾着彩色的光环，仔细看去，却是无数细小的符文被他随手抹去。

　　这些符文，就是“天使”那种可怕威压的真相吗？

　　或许，这些符文里面，就隐藏着“天使”力量的奥秘。

　　想到这里，我努力地瞪大眼睛，目不转睛地注视着当麻的右手，试图看清这些符文，至少要设法记住其中的一部分——如果能够破解它们的秘密——神级高手，每一个都拥有无上威能，毁灭人类也不在话下，但正所谓“力量越大、责任越大”，神级高手除非避世隐居、不履红尘，否则一旦出手，就会在人间结下因果，这因果自然伤不了他们，却会让他们的力量，让他们已经独立于这无穷宇宙、自称世界的本源，再次和人间发生沟通。

　　沟通这些神级高手和人间的，就是构成他们力量的“法则”。

　　也就是说，如果这些符文当真是这个天使的“法则”，那么我只要掌握了它们，就可以随时借用它的力量！

　　天使之力对我没什么用处——别说我已经得到天地认可而成为龙神，日后成就未必就输给这来历不明的天使，就算我不是龙神，只要能够将师傅的一身本事学到家，区区天使也绝对不在话下。但既是我自己用不着，也可以将这些知识转交结标，她一定会有办法将其妥善运用。

　　可惜当麻右手边的符文随声随灭，根本来不及看清，而除了那圈五彩光华，别的地方根本看不到类似的东西，我费了一番力气，却终究一无所获。

　　算了……神级的法则要是这么容易到手，人间各派又何至于把它们当宝贝一样藏得严严实实呢……就算是Index脑海中的那十万三千册魔法书里面，这个等级魔法的数量也不足一手之数——我曾经见识过的“龙王叹息”就是其中之一。

　　叹了口气，我放下“获取神级法则”的奢望，向倒在右侧几步之外的小修女问道：“Index，你有办法对付这个天使吗？”

　　“稍等一下。”

　　说着，Index努力翻了个身，让自己可以直视那正发出越来越强烈光芒的人影。

　　从她的嘴里，发出了一连串我听不懂的音符，宛如一只被杀到一半却侥幸逃生的鸭子，用被割破的气管声嘶力竭地喊叫——好吧，我承认这个比喻是粗俗了一点，但这种诡异的声音，真的和百灵鸟之类鸣禽完全扯不上边啊！

　　Index尖叫——我实在无法相信那是在“说话”——了几分钟之后，一直浮在天上、沉默不语的天使终于开口回答了。

　　就像我猜想的那样，它用的是和Index一样，比较适合称之为“鸟语”的怪异语言。

　　真品少女Index和假冒少女“天使”米夏叽叽喳喳说了半天，从她越来越着急、越来越紧张的脸色上，我基本上也能猜出交涉进行地并不顺利，而当天使终于不再开口之后，Index的脸色已经和死人没有太大的区别。

　　“这家伙……疯了！”她喃喃自语，苦恼地揉着眉心，“彻底疯了！”

　　“它说什么？”当麻问，“提出什么过分的要求了吗？”

　　“如果是那样的话还好办一点……”Index疲倦的脸上浮现出的是深沉的绝望，“那家伙，为了返回天上，居然想要毁灭人类！”

　　什么？！

　　“对天使来说，人间实在太过窄小，在这里生活令它感到极为苦闷和不耐烦，虽然我一再说明‘天使坠落’只能维持几天，但是它却已经连这几天都不愿意忍耐了。”Index放下双手，无力地躺在破碎的地板上，闭上了眼睛，“完了，彻底完了！”

　　“难道真的什么办法都没有吗？”我追问，“十万三千册魔法书里面，也没有解决问题的办法？”

　　“解除‘天使坠落’就可以让它回去，否则它必然会毁灭人类。”

　　“这家伙真的有本事毁灭人类吗？”当麻狐疑地看着那个已经变成大号路灯的家伙，不可置信地摇着头，“天使……在神话里面不是有很多吗？如果说随便来个天使就能毁灭人类，那么人类岂不是早就被毁灭很多次了？”

　　“它是不同的。”Index说，“不知道为什么这么巧，这次被‘天使坠落’影响而掉到人间的，是名为‘乌列’的大天使，它是掌管地狱之火的天使，原本就负担着末日审判和毁灭世界的神职，称其为毁灭天使也不为过——毁灭人类，恰好就是它的特长……”

　　“不幸啊！”

　　这次我也忍不住要赞同当麻的感叹了。

　　天使有那么多，相信绝大多数都不会有毁灭人类的能耐，偏偏这次掉下来的就是个负责末日审判的超危险分子——倒霉也不能倒霉成这个样子吧！

　　“那么，它准备怎么毁灭世界呢？”土御门问，“我们大约还有多少时间？”

　　“它将要通过修改时间轴，令末日审判提前到来。”Index仔细观察着天使的摸样，过了一会儿，得出了结论，“预计还需要四十分钟左右。”

　　四十分钟之后，人类就要灭亡了吗？

　　这种时候，就该轮到那些高手们来摆平了！

　　我用使不上力气的手指掏出了手机，拨通了结标淡希的号码。

　　“情况紧急！”我并没有和她废话，而是直奔主题，“这边有个天使打算要毁灭人类，拜托你找两个高手来摆平它——估计这家伙是神级的，你看看能不能联系到那些老前辈们吧。”

　　“我刚才就知道了。”结标的声音听起来充满了无力感，“刚才我就已经收到了主机的提示，‘天使坠落、人类毁灭’的剧情任务已经触发，天使将首先向学园都市攻击，在学园都市被毁灭之前，整个世界被完全静止，任何高手都帮不上忙。”

　　“那该怎么办！”这个消息犹如当头一棒，让我有些找不着北的感觉，“难道要靠我们对付这家伙？我可打不赢它！”

　　“麻烦你拖延一下时间吧，亚雷正在解封‘人造天使’，过一会儿它们就能出战。”结标的语气里面并没有多少自信，“希望凝聚了他几十年心血的‘人造天使’们，真的有匹敌天使的实力……”

　　我合上手机，看着那个身上散发出一道道火光、在空中形成巨大图案的天使，叹了口气。

　　真是劳碌命……

　　话说，佐天泪子要是知道我用她的身体战了这么多敌人，最后甚至和足以匹敌高等神明的大天使打架，不知道会有什么感想……

　　这具身体基本还算是纯粹的人类，也真是不幸中的大幸了。

　　因为这意味着，我终于可以再次施展被封印很久的灵光波动拳精髓绝技了。

　　灵力·爆发！

　　周身腾起耀眼的白色光焰，我终于摆脱了天使带来的威压，腾起一阵狂风飞上天空，挥拳朝着那个红色的人形发光物冲过去。

　　要毁灭人类？先吃我一拳！

　　※※※

　　剧情又要开始暴走了……

　　顺便说一句，神裂不会死在这里的，十二年后的“历史”已经被改变了。


第52章 御坂美琴

　　削板军霸经常说“实力的差距，可以用热血来补足”。

　　很显然他是在自欺欺人。

　　因为在模拟战里面，他几乎就没赢过。

　　要是热血真的能够补足实力的差距，为什么他始终吊车尾呢？

　　类似的，要是热血能够补足实力的差距，现在挨打的应该是天使，而不是我。

　　我周身燃烧着白亮耀眼的光焰，爆发的灵力犹如照明弹一般，将这一带映得犹如白昼一般，就气势来说，完全压倒了天使身上的红光。

　　但是，毫无意义。

　　是的，一点意义的都没。

　　因为我的攻击，对它根本就没有效果。

　　贯注了强大灵力，足可以打碎防弹玻璃的拳头，打在那层薄薄的红光上，莫名其妙就没了力量。

　　与之相反，它随随便便的一击，无论速度还是力量都不值一提，可往往却能够毫无道理地打中我，每一下更是痛彻心扉，让我生出“简直要被打死了”的感觉。

　　我听说过这种情况：这是神级强者战斗时候独有的现象，名叫“神格”。

　　所谓神格，是一个非常虚无缥缈的概念，可以将其理解为“神权的大小”，这个和本身的实力并没有太大的关系，更重要的是世人对于这位神级强者的认可，哪怕他只是个刚刚踏入神级的新手，只要有足够的人信仰他，他的神格就会比较高。

　　神格的用处很多，可对于神级强者来说都有点华而不实——比方说“可以更有效地创生万物”这一条，神级强者除了传说中那几位创世纪别的大佬，别的根本不可能无聊到真的去创生万物，一般来说也就制造一些神器或者神使，要做这些事情，就算没神格帮助也费不了多少力气。

　　神格当然也可以用在战斗方面，比方说天使乌列现在就用他的神格压制了我，占据了绝对的优势。但这种压制，只能对神级以下的敌人产生效果——如果乌列不是倒霉到落入凡尘，被限制在一个凡人的身体里面，他三两下就能把我轰杀至渣，哪里用得着压制什么？神级和传奇级，差距可不是一般的大啊！

　　“为什么神格的用处这么诡异？”我曾经问过万事通结标，她的回答是：“你忘了一件很重要的事情——这个世界是基于那位把我们送过来的宅神的设定而存在，人家愿意这么设定，咱们有什么办法？”

　　真是令人无力的回答啊……

　　更加令人无力的是——传奇级对抗神级，遭遇神格的压制，这种超级小概率事件，居然能够被我碰上……

　　不知道现在上网去订彩票的话，还来不来得及——按照这运气，没准一期彩票就能把我欠结标的债务都还上，或许还能有点盈余，足够去大酒店定个包厢，朋友们聚会热闹一番。

　　……先考虑怎么活下来的问题吧。

　　在已经没了屋顶的旅馆顶层，当麻、土御门和Index正在商量对策。

　　虽然没抱什么希望，我还是忍不住留意着他们的对话。

　　“阿武他……能够打赢吗？”当麻犹豫了一下，似乎对这个猜想不是很有把握，于是又充满遗憾地说，“可惜他现在的状态，实在是……”

　　当麻……你太看得起我了！

　　“不可能赢的。”大阴阳师土御门作为魔法世界的内行人，看得比当麻这个纯外行要清楚得多，“阿上你因为对魔法完全免疫的缘故，所以看不到他们的灵光，但是在我们眼里，彼此的实力差距却是一目了然的。”

　　“阿真的灵光虽然强大，可是凝练程度却完全不能和天使比，他通过某种秘法让灵力暴增，但随之而来的就是灵力大量发散，所以形成了如此强烈的光焰；相比之下，天使的力量却完全凝聚起来，除了正在施展的那个魔法之外，看不到任何的发散——阿上你见过探照灯和激光吧？阿真使用力量的方式就像探照灯，而天使使用力量的方式就像激光。探照灯能够比得过激光吗？”

　　当麻为这理所当然的结果叹了口气。

　　“Index，有办法解除‘天使坠落’吗？”

　　“办法当然有……”

　　“那是什么办法啊？”当麻高兴地问。

　　Index叹气，土御门也叹气。

　　“你们怎么了？都什么时候了！眼看人类就要灭亡耶！你们怎么突然卖关子啊！”当麻急了，连声追问。

　　这个外行兼迟钝的家伙……要解除魔法，自然必须杀死施法者——施法者很可能就是你老爹哦！

　　在当麻的反复追问下，土御门说出了事情的真相。

　　作为专业人士，他还想出了另外一个办法。

　　“破坏魔法阵，或者杀死魔法的使用者……”当麻南喃喃自语，脸色越来越难看，“那个魔法阵，究竟会在哪里呢？”

　　“当麻你不要钻牛角尖。”Index连忙劝告他，“现在根本无法确认是否刀夜叔叔引发了‘天使坠落’，世界这么大，没有受到影响的普通人未必就他一个——不管怎么说，他毕竟只是个普通人，使用小型的魔法到也罢了，这种连‘卡巴拉之树’都能扭曲的超大型魔法，有百分之九十以上的可能是由魔法世界的某个疯子引起的，刀夜叔叔多半和你类似，因为特殊原因得意幸免，没有被替换了身体，如此而已，你别胡思乱想！”

　　真不愧是在脑海中集合了十万三千册魔法书的天才少女，这个说服真是太有力了！

　　“那么该怎么办呢？找不到施法者，也找不出魔法阵的位置……”当麻急得像热锅上的蚂蚁一般走来走去，“要是能够把天使拖到地面上来就好了——用我的右手，或许能够迫使她放弃毁灭人类的计划……”

　　用你的右手？那样的话天使就死定了……

　　就在这时，我扔在房间地面上的手机突然响了起来。

　　当麻拿起了手机。

　　“请打开全球定位系统，告知你们现在的经纬度。”手机里面传来了一个颇有几分男子气概的女声，正是御坂美琴。

　　不过……我从来没听过她用这种语气和声调说话……

　　她似乎刚刚睡醒一样，有些迷迷糊糊的意思，可这迷糊的方式是在太过诡异——没有感情，没有起伏，犹如陈述句一般的语调——就像是，化身为“米夏”，和我们交谈时候的天使那样……难道说她睡觉的时候会切换成机器人模式吗？

　　这也太荒谬了吧……

　　“bilibili？”当麻疑惑地问。

　　“我叫御坂美琴！”御坂的声音恢复了几分人气，她先就这个绰号的问题抗议了一下，随即追问，“真武呢？他怎么不接电话？”

　　“天使要毁灭人类，阿武正在努力阻止……”当麻长话短说，稍稍解释了一下，然后就按照御坂的要求，启动了手机上的全球定位系统，查出了我们所在地点的经纬度，报给了御坂。

　　御坂这家伙，要知道我们的经纬度干吗？难道她开发出了超远程打击的技术，超电磁炮摇身一变，化身为卫星轨道激光炮吗？

　　我看着头顶上正在逐渐成形的巨大魔法阵，忍不住摇了摇头。

　　就算是卫星轨道激光炮，也未必能够打得穿这个魔法阵呢……

　　下一瞬间，我就知道自己猜错了。

　　一道耀眼的电光从天际疾驰而来，撕破大气、轰碎云层，毫不费力地击溃了已经基本完成的魔法阵，落在沙滩上，溅起比三层楼的旅馆更高的沙浪。

　　电光散去，在一片融化凝结的沙滩上，我看到的是一个穿着白色病号服，全身湿淋淋的长发少女。

　　“看来我没迟到呢。”她用我熟悉的口吻说，“谢天谢地。”

　　我一个失神，被天使用红色的雷电当头轰中，笔直地摔了下来，正落在少女身边。

　　我看到了她的脸。

　　毫无疑问，这是御坂美琴。

　　“御坂？你怎么变成了这个模样？”我问。

　　“原因很复杂……”她叹了口气，没有说更多，而是仰起头来，打量着重新开始编织魔法阵的天使。

　　“那个……就是天使吗？”

　　“没错。”我说，“很厉害的，只怕我们联手也打不过它。”

　　御坂笑了。

　　“如果是‘电击使·御坂美琴’的话，当然不行。”她摇了摇头，手上闪现出了无数的电火花，“不过，现在在这里的，可是‘人造天使·御坂美琴’哦！”

　　“阵地作成·电磁世界！”

　　以她为中心，巨大的暴风呼啸而起，白色的沙子迅速变成焦黑，然后犹如铁水一般流动，凝聚成无数怪异的机械构件，竖立在她的周围，耀眼的青白电光在融为一整块的地面和构件之间欢快地跳跃着，越来越密集，越来越强烈，最后化作电光的罗网，将周围偌大一块空间完全占领。

　　御坂点点头，深深地吸了口气。电光犹如流水一般，从四面八方聚集，被她吸了进去。

　　只见她的头发和身体剧烈的燃烧了起来，发出炫目的青白火焰。

　　我惊讶得轻呼一声，可就是这一刹那的功夫，御坂身上的火焰已经开始扭曲，在她的背后形成了一对电光和火焰的羽翼。

　　随着这对闪电之翼的出现，她的气势完全变了！

　　此刻的御坂美琴，不再是我熟悉的那个“超电磁炮”，而展示出了丝毫不比天使逊色的气势。

　　“按照原定的计划，我们这些‘人造天使’本来是要以真实的天使为对手，进行实战测试的。”她毫不在意地说，“虽然计划已经中止了，可我却一直期待着和真正的天使战斗呢！”

　　“为了那些牺牲……为了证明牺牲是有价值的……”御坂的手上，电火花猛地爆开，化为一支差不多一公尺长的投枪，“让我来打败你吧！”

　　说着，她掷出投枪，震动了黑暗的夜空。

　　※※※

　　御坂美琴的真相（暴走的真相）开始揭露。

　　嗯，很有些暴走的意思了吧？

　　暴走是“爱”啊……


第53章 人造天使

　　人造天使？

　　虽然不明白究竟是怎么回事，但是看御坂现在的样子，我大致就可以猜出这所谓的“人造天使”缘何而来了——学园都市的大头目亚雷斯塔不是一直都在追求什么“神的境界”吗？像他这样的人，绝对不可能犯下“把鸡蛋都放在一个篮子里面”的错误，肯定准备了若干套方案：握有“天之印”而谋夺桔梗的“地之印”是一套方案；对超能力的研究，追求将“只属于自己的现实”大规模具现化，是一套方案；资助奥雷欧斯搞金色大衍术，是一套方案……结标和御坂都提到的“人造天使”多半也是其中之一。

　　不过……为什么会是御坂呢？

　　她究竟哪里像天使了啊？

　　我抬头看看那个挡下了御坂的攻击之后，又在编织大魔法，想要毁灭人类的天使。

　　……还是善良的御坂比较好一点……

　　御坂美琴，我支持你竞选天使！把那个危险的鸟人给顶下去吧！

　　不知道是不是感应到了我的想法，御坂回过头来，苦笑着看了我一眼。

　　我这才发现，她的脸色苍白得可怕！

　　在我的印象里面，御坂美琴是一个活泼得有点过头的超级元气娘——以那些被她用“回旋踢修理法”折腾过的自动饮料机为证——从来没见到她有如此苍白的脸色。

　　原本健康的肤色不知为何已经褪色，看起来就像是一个长年生活在阴暗的房间里面，缺乏阳光照射的病人一般。

　　不对啊！

　　她不是应该也受到了“天使坠落”的影响吗？

　　被更换了身体的她，一身实力怎么会不仅没有下降，反而突飞猛进呢？化为闪电、瞬息万里，一挥手就能做成比平时大得多的电磁阵地，还有那股惊人的气势……现在的她，比起白发魔男一方通行也绝不逊色！

　　这种强大的力量，究竟是哪里来的？

　　还有，按说在我的眼里，她应该保持着“御坂美琴”原先的模样，就算衣服可以换，但是那头长发是怎么回事呢？那苍白到病态的肤色，又是怎么回事呢？

　　问题一个接一个浮上来，我的心中一片茫然。

　　可现在并非问问题的时机，御坂需要专心对付天使乌列，我不能在这个时候打搅她。

　　御坂双手连接挥动，一枚又一枚雷电的长枪在她手上不断成型，接连朝着天使掷去，每一枚长枪都发出刺耳的蜂鸣，在夜空中划出令人难以直视的流火轨迹。

　　天使周围的红光剧烈地波动着，和之前毫不费力就挡住我进攻的情况截然不同，御坂的每一次攻击都让它不得不认真对待，那个灭世大魔法的编织速度自然就慢了下来——不仅如此，实际上在我看来，那个魔法是根本没有可能完成的，因为它并不能挡住所有的雷电长枪。

　　只要一次失误，雷电的长枪就会对大魔法造成严重的损害，三番两次拉锯战之后，原本几乎笼罩了整个天空的红色光罩已经支离破碎，几乎无法再组成像样的形状。

　　“真是可怕的威力……”Index尽量压低了声音，语气中充满了惊喜，“居然……居然……居然真的能够以人类的身份挑战天使……明明相差了那么多的等级，彼此根本不是一个次元的存在啊！”

　　“早就听说亚雷斯塔在研究‘人造天使’，但是我从没想到过原来已经完成了……”土御门叹了口气，显得很苦恼，“这样的话，交给魔法系统那些组织的报告该怎么说啊？难道说‘你们还是乖乖投降吧，人家连可以毁灭世界的天使都量产了’这种话吗？会被恼羞成怒灭口吧……”

　　我觉得在那之前，你应该先考虑“会被亚雷斯塔灭口”这个问题，如果御坂真的是完美的人造天使，那么亚雷斯塔肯定早就把自己改造成那个样子了，既然他还没做，这种技术必然存在重大的隐患——就算用鼻子想也能知道，他是不可能让你把这件事捅出去的。

　　于是我开始考虑如何帮土御门办理后事。

　　学园都市本身排斥宗教，学校里面倒是有教会和神社，不过教会的神父貌似整天不在——嗯，作为世界著名的驱魔人，唐巢先生很忙的，除非把土御门这家伙的尸体冷冻一段时间，否则多半等不及他赶回来主持葬礼……至于神社就更没办法指望了，现在神社里面倒是有一位土地神，而且生前还是世界上最出色的巫女之一，葬礼什么的绝对不在话下，可桔梗连身份证都没，让她帮忙办葬礼的话，户籍管理那边估计会有大麻烦……

　　可怜的土御门啊，我已经可以预料到他被亚雷斯塔杀人灭口之后，尸体因为无人主持葬礼而只能送去火化，然后存放在小小的骨灰盒里面，随便搁到哪个角落里面去……

　　头顶上传来的魔力波动，让我醒悟现在还在战场，并非可以神游八荒的时候。

　　抬起头来，我看到天使收起了破碎的朱红天幕。

　　“它放弃毁灭人类了。”Index说出了这个好消息，但语气却没有丝毫的轻松，“现在，它要优先毁灭我们……”

　　我还没来得及叹气，无数的火球已经出现在天使周围，化作烈焰的豪雨，落了下来。

　　有没有搞错啊！一出手就是这种大招？

　　……这是流星火雨对吧？这一定就是那个能轰一片的流星火雨啊！……那么之前那个肯定就是末日审判了……黑龙在哪里！禁魔球在哪里！而且你明明已经施法过一次了，一个回合里面是不可以施法两次的！就算英雄等级再怎么高都不可以啊！这是犯规！这是肆无忌惮的破坏游戏平衡啊！GM！GM在哪里！快把这个用利用BUG双C施法的家伙给我拖出去弹到死！

　　之所以专心吐槽，是因为我实在无法可想。

　　看起来很华丽的火焰暴雨，每一颗都有堪比我鼎盛状态时候灵丸的威力。

　　如果我的状态足够好，或者还可以用灵光波动拳的奥义“百连天弓”来还击，可现在我连灵丸连射都做不到，更不要说那些奥义了。

　　真是让人不爽的遭遇啊！如果让我知道究竟是谁导致了“天使坠落”的话，一定要狠狠地揍他一顿！

　　但是这得建立在御坂能够摆平这疯子天使的前提下……

　　面对着汹涌而来的火焰暴雨，御坂却丝毫没有紧张担心的意思，依然保持着和平时截然相反的冷静姿态。

　　“闭上眼睛。”从她的嘴里，轻轻地吐出几个音节，“大雷暴。”

　　我依言闭眼，即使如此，还是被那炫目的光芒刺得一阵头晕。

　　不间断的轰鸣，配合着同样不间断的闪光，御坂的雷暴和天使的火雨正面交锋，魔力的浪潮在身边激荡，让我生出“正处于台风登陆地区”的怪异联想。

　　过了一会儿，光芒散去。

　　睁开眼睛，看到的景象让我有几乎窒息的感觉。

　　御坂依然静静地站在那里，她的胸口上却插着一支犹如箭矢的冰凌！

　　可能是由于寒冷的缘故，血流的速度不是很快，但已经将她白色的袍子染红了一大片，而且这刺目的殷红还在不断地扩张。

　　这是致命伤！

　　战斗经验丰富的我，甚至不用检查伤口就能够判断出来。

　　怎么会这样！

　　我急急忙忙地冲到她身边，一把抱住她。

　　她的身体出乎意料的轻，给我一种很脆弱的感觉，仿佛稍稍用力就会破碎。

　　“怎么会……怎么会……”一时间，我已经说不出别的话来。

　　胸口很痛，仿佛那支夺命的冰凌，同样刺在了我的身上。

　　眼前的景象渐渐模糊，恍惚间我仿佛置身于一个环绕着高墙的院子里面，院子中分布着几座富有科幻气息的墓，而我正面对的那一座墓碑……

　　墓碑上，御坂美琴正灿烂地大笑。

　　电击使·御坂美琴，生于一九八五年，死于一九九九年，终年十四岁。

　　我仓惶转身，却又看到了另外一座墓碑。

　　幻想杀手·上条当麻，生于一九八三年，死于一九九九年，终年十六岁。

　　这不是真的！

　　幻觉！都是幻觉！吓不倒我的！这都是幻觉！

　　胸口的疼痛，让我几乎无法呼吸，我迈着沉重的步子，犹如重伤濒死的猛兽一般，冲破了墙壁，在巨大的墓园里横冲直撞。

　　墙壁之外，是一眼看不到边的墓碑。

　　一个一个，一个一个。

　　我的目光扫过一座墓碑，照片上佐天依然笑得那么开心。

　　怎么会这样！

　　这是我之前曾经有过的幻觉，但此刻它却如此的真实，真实到让我恐慌的地步。

　　犹如手臂上突然沉下来的身躯，和依然不断传来的温热液体一般。

　　不……不对！我现在应该正在澳大利亚的海边，不应该在这个墓园啊！

　　“就是这里。”耳边传来了一个清冷的声音，我抬起头，却看到了曾经在三沢塾见过的那个“吸血杀手”——她看起来似乎成熟了许多，大约已经有二十五六，只是眉宇间充满了忧愁和寂寞，告诉我这些年来她过得很不快乐。

　　在她的身边，墓碑上的那个人，赫然就是我自己！

　　眼前一阵昏暗，我靠着身边那个人的搀扶，才算稳住身体。

　　“不要担心，我没事。”

　　这个声音……是御坂？！

　　犹如被从噩梦中叫醒，我一下子清醒了过来，站直身子，看向声音传来的地方。

　　的确是御坂没错！

　　她依然穿着那身宽松的白袍，因为带子扎得不够紧，甚至已经有些走光；脸色依然苍白到没有任何血色，一看就知道是常年没有照晒阳光；头发依然是长到几乎及腰，却又乱糟糟的缺乏没有梳理——只有胸口上一片光滑洁白，看不到任何的伤痕。

　　怎么可能！刚才我明明——

　　手臂上依然有着温热的感觉，已经完全失去生命的少女木然瞪大了眼睛，鲜血已经将那件白袍从胸口以下的部分全部染成了红色。

　　没错！就是御坂美琴！

　　我的目光在安然无恙的御坂和死去的御坂之间来回转动，脑海中一片混乱。

　　这……这究竟是怎么回事啊！

　　“具体情况有点复杂，有机会再说明吧。”御坂笑着回避了我的疑问，抬头看着刚刚杀死她的天使。

　　“在火雨中隐藏冰凌……的确是很巧妙的战术，真不愧是耶和华的战斗工具呢。”她似乎对刚刚被杀的事情毫不在意，“那么，来打第二回合吧！”

　　※※※

　　看到这一章，大家可能会有很多疑问吧？

　　嗯，继续看下去就知道了。

　　对了，那段“流星火雨”“末日审判”“黑龙”……之类的吐槽，是源于《英雄无敌》系列游戏……不知道的读者也不必在意，这只是枝节问题而已。


第54章 天使VS天使

　　死去的御坂美琴。

　　活着的御坂美琴。

　　我茫然地看着她和天使乌列斗法，脑袋里面犹如一团浆糊。

　　太荒谬了吧！就算是孪生姐妹，也应该是两个不同的人啊，为什么会发生这样的事情呢？

　　几秒钟之前，她在我的怀里逝去，几秒钟之后，她却又电力十足地出现。

　　……就算她是信春哥的，那也只能原地复活，不带附赠一个身体吧！

　　接下来的一段时间，御坂和天使展开了阵地战。

　　耀眼的电光接连不断地撕裂天空，把原本幽暗的黑夜映成一片白昼；火焰的豪雨倾盆而下，自一开始就没有停止过。

　　热浪和爆风一阵又一阵席卷而来，逼得我连连后退，最后不得不和土御门、Index一起退到当麻身后，靠着他反复挥动右手，才算保住了一块足够喘息的空间。

　　“这战斗也太恐怖了吧！该死的天使究竟想干什么啊！”当麻骂了两句，很没有信心地问，“土御门，你的结界足够保护老爸他们吗？”

　　“不用担心。”土御门指了指脚下的地板，“虽然不明白究竟是怎么回事，但是你看这地板……”

　　被雷电和火焰轮流轰炸的地板上，居然连一丝焦灼的痕迹都没有。

　　不可能啊！在设置结界的时候我们就已经确认过，这间旅馆只是普通的木质结构，除了承重的部分使用了金属加固之外，整个建筑物几乎没有木料以外的东西。木料能够承受这样的攻击？世界上哪有这么诡异的木料啊！

　　我仔细打量着地板，终于发现了问题所在。

　　无论火焰还是闪电，在接触到地板的时候，都会莫名其妙地静止，然后消散得无影无踪，就像是这普普通通的木质地板上，有一种无形的力量正在守护。

　　不管究竟是怎么回事，但刀夜叔叔他们可以平安无事，真是太好了！

　　确认了家人安全之后，当麻总算轻松了一些，他挥舞右手驱散阵阵袭来的热浪和爆风，同时问道：“你们谁有办法可以帮上忙吗？总不能让bilibili一个人对付天使吧！”

　　“有办法的话我们早上了。”土御门从怀里掏出一大堆零零碎碎的东西，一边检查一边叹息，“我们阴阳术的最高境界就是鬼神招来，‘十二神将召唤’已经是流传至今的最高等级阴阳术——别的都失传了，可就算是十二神将，也不会比阿真更强的。他曾经穿越时间回到古代，在历史的记载里面，他就是被称为‘鬼神’的……”

　　说着，他找出了一张符纸。

　　“就是这个，请天地鬼神之法，真武招来。”

　　我看着那样隐约泛黄的符纸，忍不住苦笑。

　　真想不到啊……我居然还会被人当作鬼神，成为被召唤的对象……

　　“这个符纸真能把我召唤过去？”

　　“当然不能。”土御门皱着眉毛看着我，“你是傻瓜吗？再厉害的阴阳术，也不可能穿梭时间，把生活在现代的你召唤到古代去啊！——莫非你曾经被召唤过吗？”

　　“没有。”

　　“当然不会有！所谓神鬼召唤，其实只是以传说和信仰作为骨架，用魔力填充，制作出拥有‘传说中的鬼神’那种力量的东西罢了，和被称为鬼神的那个人没什么关系的。”阴阳术的专家开始给我们讲课，“举个例子吧，鬼神召唤里面，有一个‘毘沙门天代行者·军神上杉谦信’，召唤出来的是一个高大威武的壮汉，但历史上的上杉谦信本人，其实是一个美丽的少女……这就是传说和现实的差距。鬼神招来召唤的是‘传说’而不是‘现实’。”

　　“英灵……”我的脑海中突然闪过一个念头，脱口而出。

　　这下倒是土御门吃了一惊，他疑惑地看着我，仿佛从来没认识过我一般。

　　“英灵……这是‘根源’系列的魔术师们专用的名词，只有他们才把那些鬼神称之为英灵的……你怎么看也不像是个魔术师啊……”

　　“有空唧唧歪歪不如帮我擦擦汗吧！”当麻愤怒的吼声令我们想起来现在还身处危机之中，Index连忙拿起附近的毛巾去为他擦汗——话说，当麻现在的样子也真够狼狈的，一头乱七八糟的黑发已经全部湿淋淋的，脸上、身上都是汗水，我甚至看到了他头上在不断冒起蒸汽，就像老式武侠片里面正在修炼内功的高手一般。

　　这十多分钟里面，当麻一直在挥着手臂为我们击退危险的闪电和火焰，驱散热浪和爆风。和我们不同，他可是货真价实的普通人体质，就算是体育锻炼甩膀子，甩上这么久的话也该脱臼了吧……真是难为他了！

　　我将注意力重新投向战场，战局和刚才相比并没有太多的变化，天使依然是以流星火雨主攻，偶然夹杂一些冰凌进行偷袭；御坂则不管三七二十一，只是把电网一层一层又一层密密麻麻地铺开，从下往上，慢慢叠过去，显然是吃过一次亏之后学乖了，打定主意跟天使拼阵地战。

　　看着正逐渐升高的电网，傻子都能看出来战局对天使比较不利，这样下去的话，按照电网升高的速度，假设天使不继续往上飞，大约五六分钟之后，它就会被电网吞没。

　　我们能看出来的事情，天使当然也看得出来，它看着电网缓缓接近，似乎有些犹豫，但最终还是收起了流星火雨，又放出了那道护身的红光。

　　“天使要用大魔法了。”Index说，“小心戒备。”

　　苍白的黑夜之中，闪电正充斥着大气的每一个角落，一道道耀眼的电光犹如金蛇飞舞，在空中肆意奔走，最后却往往转了若干圈，重重地轰在天使的护身红光之上，打得红光一阵阵波动。

　　但是，御坂的脸色却渐渐凝重了起来。

　　即使瞎子都能感觉出来，天空中正在凝聚着可怕的魔力。

　　原本不绝于耳的轰鸣之声突然停了下来，刚才还犹如战场一般的海滩，一时间只有海浪的声音。

　　从喧闹到寂静，只是几秒钟的事情。

　　此时无声胜有声，可惜不关风月，只有凶险。

　　正当我准备发射灵丸，多少骚扰一下天使，让它别那么顺利完成魔法的时候，突然感到身下一震，整个人似乎失去了重量，几乎要飘起来。

　　散去灵力，我惊讶地左右张望，却看到海水和沙子居然纷纷飞了起来。

　　就像科幻片里面在宇宙飞船中的景象那样，原本无处不在的重力突然消失了。

　　这是怎么回事？难道天使这一波的攻击就是让我们飘到空中，然后摔下去？

　　这种程度的攻击对于普通人来说当然足够致命，可对于御坂这个等级的高手，根本不可能生效啊！

　　就在这时，我看到了依然牢牢站在地板上的当麻。

　　他疑惑地看着我们，伸出右手，抓住了Index——幸好她现在没穿着那件属于概念武装的修道服“移动教会”，否则只怕……

　　“这不是针对重力的魔法。”Index落地之后立刻直奔主题，“而是因为高浓度魔力扭曲了空间，产生了失重效果。”

　　仅仅是施展魔法所需的魔力，就产生了如此大规模的失重现象吗？

　　那这个魔法该有多大的威力啊！

　　虽然夏天的夜晚依然很热，可我却感觉身上涔涔流出冷汗。

　　不及细想，我抬起右手，对着天空中那个发光的人形物，射出了灵丸。

　　白色的光球打中了它的护身红光，消失得无影无踪，没有激起丝毫波澜。

　　但是下一瞬间，两道耀眼的闪电长枪以毫厘之差，先后射中了同一个位置，将那圈红光震动得犹如暴风中的水面一般，剧烈地起伏着，似乎再来一波攻击就可以将它击碎。

　　实际上这一幕刚才已经出现过很多次，无论御坂怎么攻击，这圈薄薄的光幕总是能够挡住，令人有些丧气。

　　御坂皱了皱眉毛，右脚一跺，化为金属地板的沙滩一阵流动，升起一枚拳头大小的水滴状子弹。

　　她张开右手，电光缭绕，将那枚子弹包裹住。

　　然后，在她和天使之间，出现了一道炽红的轨迹。

　　超电磁炮！

　　天使的身体明显震动了一下，那道任凭闪电长枪怎么轰击都没有破裂的光幕发出令人牙酸的吱嘎声。

　　御坂没有犹豫，紧接着又发出了第二枚“超电磁炮”。

　　第三枚、第四枚、第五枚……

　　当第七枚超电磁炮沿着那道轨迹轰击出去之后，天使的光幕终于碎了。

　　一道鲜红的光芒洞穿了发光的躯体，消散在黑暗的夜空中，而天使的身体立刻剧烈的地颤抖起来，显然受了重伤。

　　赢了？

　　我们还没来得及高兴，天使的头顶上就出现了一道不可思议的巨大白光。

　　这道白光的范围如此惊人，几乎把半个天空都遮住了。

　　有没有搞错！天下哪有这样攻击的？太犯规了吧！

　　然后，它落了下来。

　　势不可挡。

　　想都没想，我左手抓住土御门，右手抓住Index，躲到了当麻身后。

　　御坂或许有办法应付这种攻击，可我们几个这个时候只有希望当麻的“幻想杀手”质量足够过硬了……

　　老天啊！我讨厌天使这种莫名其妙的东西！

　　眼角的余光中，御坂看着正在落下的巨大光柱，笑了。

　　轰！


第55章 宛若天堂

　　仿佛世界末日一般，天地都在震动。

　　脚下的地板变成了船板，而且还是一艘正在暴风雨中苟延残喘的破舢板。

　　周围的光之洪流已经无法直视，化为实质的魔力狂暴地冲刷着沙滩上的一切，不知来自何处的爆鸣声接连不断，让我头昏眼花，而脚下正在生成的那些晶体，更让我隐约有些眼熟——这不就是高浓度的魔力凝结而成的结晶体吗？这种等级的魔力量……相信世界上大多数的魔法师看到这一幕都会心跳暂停，如果心脏功能不够强悍的，可能会直接爆发心脏病……

　　但是我并没有特别在意这些。

　　我才懒得管这些魔力或者别的什么乱七八糟的东西呢！

　　御坂她……不会有事吧？

　　虽然不知为何战力突然强到不可思议，虽然她似乎信了春哥、能够原地复活，但面对着这么可怕的攻击——仅仅余波就能产生魔力结晶，她究竟能不能顶得住？万一顶不住的话，那个“原地复活”还能不能再发挥作用？

　　一时间，我想到的都是这些事情。

　　想起刚才看到她惨死的那一幕，我的胸口不禁又疼痛起来。

　　即使知道她能够复活，我也不想再看到那样的景象！

　　可是……现在的我，什么都做不到。

　　落到了佐天泪子身上之后，我的实力大大缩水，虽然好歹恢复了一些，可充其量也只有LV4的程度，甚至还不如当初刚刚穿越时间、回到古代日本的那个时候，这样的身体，什么都做不到。

　　真是太可恶了！

　　如果我还是原来的身体……那么至少可以飞上天空，用近身战来骚扰天使，让它没办法念咒，或者还可以凭借我的法术知识，破坏天使的魔法，让它无法发动这恐怖的一击……

　　如果……如果……

　　但是这一切，现在都不可能。

　　自从知道“天使坠落”之后，我一直都抱着无所谓的心态面对身体的转换，在我看来，偶尔换个身体倒也不算什么大事，毕竟这世界上大多数的人都换了身体，总的来说倒也公平。

　　可现在，我深深地感到了痛苦。

　　没有力量的痛苦。

　　那个宁可毁灭人类也不愿意等待魔法结束的天使，或许也正感受这样的痛苦吧？

　　失去了身体，只用灵魂的力量就能发挥出如此恐怖的威力，它无疑比我更强。可也正因为如此，它大约也比我更加痛苦吧？

　　但这并不是它可以加害别人，把这份痛苦转嫁的理由！

　　如果它要追查施展“天使坠落”的人，并且将其消灭，那到也罢了，因为自己痛苦就对无辜者大开杀戒，用毁灭人类的方式来让自己得以从痛苦中解脱，这种做法太混账了！

　　这简直就像一个因为生活中遭遇不幸，就发狂报复社会，冲进幼儿园挥刀的家伙——没有任何值得同情或者理解，纯粹是丧心病狂！

　　我如此愤然，在心中用各种恶毒的诅咒唾骂着混蛋天使。

　　可即使如此，当豪光消散之后，我还是立刻就抛下了这些杂乱的念头，用最快的速度冲向御坂那边。

　　映入我眼帘的，是一个巨大的凹陷。

　　海滩凹下去超过五六米，周围形成了直径至少有二十米的巨大半球，海水正在源源不断地流进去，让我无法看到半球地步究竟有什么。

　　……或许什么都没有，在这样的攻击之下，连尸体都不可能保存吧……

　　我叹了口气。

　　春哥在上，麻烦您再保佑御坂一回吧！

　　我双手合十，虔诚地祈祷着。

　　“喂……麻烦你不要这么着急为我祈求冥福啊！”

　　我猛地回头，只见又一个御坂，正稍稍有些不满地瞪着我。

　　依然是苍白的肤色，依然是及腰长发，依然是全身湿淋淋仿佛刚从水里捞出来一般，依然穿着那种犹如病号一般的白袍。

　　我忍不住叹了口气。

　　“景色很美，我很喜欢，只是我担心白井会嫉妒……”

　　御坂顺着我的眼光朝下看去，只见那身白袍的衣带根本没有系住，恰巧她现在正迎着海风，整个身体的几乎完全袒露在我的面前。

　　我从来就不觉得自己是正人君子，有风景可看的时候绝对不会错过。

　　这番仔细看来，其实御坂多少也是有些身材的，该凸的凸，该凹的凹。

　　女子二七天癸至，可育儿女……

　　于是，我理所当然地挨了一发雷击。

　　御坂满脸通红地将衣带仔细扎紧，恶狠狠地瞪着我。

　　“看到了？”她的语气与其说是疑问，不如说是威胁。

　　我是个诚实的人。

　　但是还没等我回答，御坂却突然转身，注视着天空。

　　天使身上的光芒已经暗淡了许多，看起来刚才那一场惊天动地的战斗也让他打伤元气，尤其是被御坂的超电磁炮击穿身体在前，以受伤的身体发动大魔法在后，这两下估计让它伤得够呛。

　　而现在，御坂却又生龙活虎地出现在这里。

　　如果我是天使的话，现在应该考虑撤退的问题了。

　　不过天使似乎并不这么想，它看起来似乎还准备继续打下去，因为我看到它身上燃起了熊熊烈焰。

　　“死缠烂打的家伙——真以为你能赢得了我吗？”御坂冷笑着，将周围的沙砾熔炼成一枚又一枚闪烁着银光的子弹，“每战死一次，我的能力就会提升一截，就算你杀死了现在这个我，也只会迎来下一个更强大的我而已！”

　　说完，她发出了超电磁炮的散射。

　　一道道光芒闪破夜空，重重地轰在天使身上，打得它接连后退。

　　此刻的天使，哪里还有刚才的气势！

　　御坂的电磁炮飞快地射击着，简直如同传说中每分钟上万发的“金属风暴”一般，数不清的电磁炮拉曳出的轨迹汇成一道光的河流，连接在她和天使之间。

　　天使输了。

　　这已经是毫无疑问的事情，它现在甚至连一个魔法都放不出来，只能不断地补充那道护身红光——然后重复着“被击穿——修复——再被击穿”这样一个过程。

　　正如御坂自己所说，每一次复活之后，她的战斗力都有显著的提升，相对于不仅没有进步，反而在不断消耗魔力的天使，她有着绝对的优势。

　　直到现在，这份优势，终于转化成了胜势！

　　“我说御坂啊，你现在是不是已经LV6了？”既然胜负已定，我也就轻松了下来，心中的石头落地，于是问题泛了上来，“以范围和威力而言，白发魔男也没这么强吧？”

　　她笑了笑，摇头。

　　“LV6哪有这么简单。”

　　哦？

　　从这句话里面，我听出两层含义。

　　第一，LV6比现在的她更强，而且强很多。

　　第二，她知道LV6究竟是怎么回事。

　　第一点倒也罢了，但是第二点却真的让我大吃一惊。

　　LV6——绝对能力者，这是学园都市一直在研究的课题，但却始终都没能有像样的成果，我一直以为LV6跟寂寞哥一样都只是传说来着……

　　“LV5之间的差距很大的，顶峰和谷底，相差百倍都不是不可能。”御坂说道，“如果说LV5的标志是‘对计算本身进行计算’，那么LV6的标志就是‘控制世界’，无论是我还是一方通行，LV6状态下都有控制世界的能力——当然，这是理论计算的结果，因为我们都没有真的进行过LV6实际测试。”

　　啊？！

　　“你……你也是LV6？！”我惊讶得话都说不利索了。

　　一方通行可能是LV6，这个我多少有点心理准备，但是居然连御坂都是LV6——平时真的看不出来啊！

　　“算了，不谈这些。”御坂叹了口气，脸上已不见胜利的喜悦，只有深深的哀愁，“你真想知道的话，等这件事结束后去核心区的地下研究所二号实验室，密码是MisakaMikoto——我的名字。”

　　“不过在那之前，还是先把这个企图毁灭人类的危险分子电到抽风再说吧！”

　　一头长发疯狂地舞动，每一条发丝都散发出璀璨的光芒，御坂整个人渐渐融入这耀眼的电光之中，化作一片模糊的光影。

　　漂在天上的那个发光体，又在唧唧歪歪念咒语了，不过这次已经有气无力，感觉随时都可能挂点。

　　或许……一发灵丸就能搞定它？

　　很遗憾，灵丸依然无效。

　　哈哈，现在才想起来……使用佐天的身体，我无法施展灵力压缩之类技巧，而如果不能通过压缩灵力强行提升灵丸的等级，它就不可能伤到灵格等级远比我高的天使。

　　或许下次动手之前该好好动动脑子……

　　几秒钟后，当我抢在御坂前面，挥拳将被她击落的天使砸进沙滩里面之后，我才想起来刚才明明打算别再这么冲动的。

　　“谋定而后动”……看起来，似乎不适合我。

　　御坂从天上落下，收起闪电的光翼，站在我的身边。

　　距离我们一两步的地方，光芒已经非常黯淡的天使乌列，正歪着头躺在沙子中。

　　从它的动作看，它似乎打算起身再战，不过我刚才可是一口气打折了它的几处关节，除非它也能够用魔力支撑身体，否则就别想站得起来。

　　看起来它的魔力似乎已经不够这么做了。

　　光芒忽明忽暗，犹如一只垂死挣扎的野兽，过了一会儿，伴随着玻璃破碎般清脆的响声，光芒猛地爆裂，化为一天星光，点点滴滴散落在沙滩和海水中。

　　躺在我们面前的，是昏迷不醒、遍体鳞伤的俄罗斯东正教杀手头领，米夏。

　　“问题解决了？”御坂问，“这样就可以了吧？”

　　“还没有。”当麻一行三人也赶了过来，魔法专家Index说道，“如果‘天使坠落’被解除了，那么大家的身体错位情况应该会得以复原，但是现在并非如此。”

　　这话听得我很纳闷：“可是……天使都让御坂给干掉了啊！”

　　“天使坠落这个大魔法，并没有指定是让哪个天使坠落。”Index思考片刻，得出了让我们冷汗直流的结论，“我估计，紧接着就会有第二个天使出现。”

　　喂喂！这也太扯淡了吧！

　　打完一个又是一个，打完下一个还有下下个……那岂不是没完没了？

　　“没关系，再来我再打就是。”御坂笑着说，“能打一个就能打第二个，不用担心。”

　　她显然过于乐观了一点。

　　当夜空中骤然出现那片白光的时候，即使自认为能打赢天使的御坂也变了脸色。

　　“我明明只说能打赢一个的！”她咽了咽吐沫，不知道算是苦笑还是呻吟一般，低声咒骂，“成群的天使一起上，十个我也顶不住啊！”

　　“Index！”我低吼，“为什么会来这么多！”

　　错误估计敌情，摆了大乌龙的小修女摇摇头，示意自己也不知情：“天使坠落本来就是只存在于理论上的魔法，它的所有理论都只到‘天使降临人间’为止，从来没有人计算过天使被消灭之后会发生什么——事实上，我到现在都不敢相信，伟大的审判者乌列居然陨落在人间……”

　　“消消气啦，意外总是会有的，既然天使坠落都能发生，再夸张一点也不奇怪。”土御门拍拍我的肩膀，安慰了两句，眼神却盯着那片白光中数不清的人形物，“这个……或许应该叫‘天堂坠落’了吧？”

　　我当然知道其实不关Index的事，只是——面对着已经真的毫无希望的绝境，即使像我这么好修养的人，也难免要紧张和着急的……

　　乘着浩浩荡荡的天使大军还没过来，御坂再次展开了电磁阵地。

　　“虽然觉得希望不大，可无论如何也要挣扎一下吧！”她如此说道。

　　然后，巨大到无法形容的光柱，占满了我们的视野。

　　无法估量的天使们，一出手就是刚才乌列用过的大绝招。

　　而且，更加庞大和恐怖。

　　当麻神经质地苦笑着，冲到前面，举起了右手。

　　不知道“幻想杀手”能不能顶得住这么夸张的一击呢……

　　我们连大气都不敢喘，注视着他的右手。

　　这是我们唯一的希望。

　　但是，光柱并没有落下。

　　天空、海水、夜风……周围的一切突然都停止了，包括高空中的天使大军，和那道致命的光柱。

　　“哎呀哎呀，本来以为可以放松一下，想不到结果还是需要我动手。”一个稍稍有点耳熟的声音从背后传来。

　　我们连忙回头，看到的是一个穿着休闲服，身材瘦弱的白发少年。

　　“难得我醒来一次，没料到却得和整个天堂开战呢。”一方通行笑得很轻松，仿佛完全不把天使大军放在眼里。

　　“好久不见了，御坂。”他说，“看起来你过得不错呢。”

　　好久不见？我们上周末才打过模拟战啊……

　　“是你？”御坂惊讶地看着他，“你醒了？”

　　“嗯，天使坠落的时候醒的。”

　　“那么……还真的是很久没见了……”御坂的脸色终于轻松起来，“早知道有你这个LV6在，我就不那么着急了……”

　　LV6？！

　　※※※

　　演员都到齐了？准备开拍？

　　抱歉，胶片不够了。

　　所以那个叫米迦勒的，还有梅丹佐，通知一下群众演员，把翅膀都收拾整齐，你们可以回家了，每人去剧务处领一个便当。

　　OK，大家去背剧本吧，准备排下一场戏。


第56章 太平时

　　“呐呐，再做一次吧！”佐天抱着我的手臂上下摇晃，白皙的脸颊因为兴奋而染上了一片桃红，看起来颇有几分艳丽的感觉。

　　只是，她要做的事情可一点都不艳丽啊……

　　“拜托，已经十四次了，你不累我都累啊！”我将脑袋搁在桌子上，有气无力地回答，“灵力的消耗倒是无所谓，但是维持你这个伪信徒的信仰通道，实在太耗心力了……”

　　真的，我现在觉得脑袋几乎都要炸开，又像是有几千只佐天在我的脑袋里面开派对——派对的主题还是摇滚乐……

　　神啊……饶了我吧！

　　或许神明已经饶恕了我，但是佐天显然并非如此。

　　“龙神大人，请务必实现我这小小的愿望吧！”她发现摇晃手臂已经没有效果，索性开始摇我的脑袋，“怎么说我也是你的巫女啊，是你在这个世界上唯一的信徒呢！”

　　天下哪有罔顾神的安危，掐着自己信仰的神明脖子拼命摇晃以祈求神力的巫女啊！佐天泪子——俺不承认你这个信徒！

　　遗憾的是，我终究还是不擅长拒绝别人的请求。

　　几天之前我还刚刚借用她的身体，和若干各式各样的危险杀手连场大战，甚至把身体搞到五劳七伤，筋断骨碎、内脏破裂……如果不是灵光波动拳在治疗自身方面有非凡的效力，只怕连性命都要断送在离家万里之遥的澳洲大陆。

　　即使依靠灵光波动拳的治疗效果，加上学园都市的高科技维生仓，她也足足躺了三天，才算恢复健康。

　　欠下这么大一个人情，我当然不好意思拒绝她的小小请求。

　　尽管这个请求，实现起来稍稍有点吃力。

　　自从我借用佐天的身体沟通了龙神之力后，她就算是坐实了“龙神巫女”的身份，当我从希腊归来之后，她的伤势也已经恢复，所以我就带着她去了一趟日暮神社。

　　在桔梗的指导下，她亲手建立了一座小小的神祠，供奉了自己雕刻的龙神牌位，然后，由我来为神祠和神位开光。

　　当沐浴斋戒之后的佐天泪子换上一身巫女装，在神祠前挥动法器的时候，我和她之间的信仰通道终于连接了起来。

　　随着我的神力慢慢流入祈祷中的佐天体内，她额上因为龙血而产生的那颗红点开始渐渐扩展，最后化为核桃大小的符印，隐没在肌肤之下。

　　神社建立、神灵接通、符印生成。

　　从此刻开始，她就是我在人间的代行者，龙神的巫女。

　　不过我这个龙神实力有限，没办法像那些高位神明那样授予她各式各样强力的神术，作为我的巫女，她除了能够获得少许控制天气的法力之外，就只有在我借用信仰通道授予她力量的时候，才能施展一些比较有趣的法术。

　　比方说，飞行。

　　“你已经在天上飞了超过三个小时，不觉得很无聊吗？”我实在忍不住了，大吼，“整整一个早上，你什么事都不做，就是在天上飞来飞去——你是碰到喜欢的玩具就不放手的小孩子吗？就算是小孩子，玩了这么久也足够了吧！龙神之力是用来帮助你修炼和协助桔梗维护自然平衡的，不是让你玩超人游戏的！”

　　佐天叹了口气，从空中缓缓降落到阳台上，一脸意犹未尽。

　　“那个……抱歉啊……”她双手合十以加强说服力，“只是……从来没想到我居然能够有这么强大的力量……这差不多已经有LV4的水准了吧？”

　　“不过是借用神力的临时LV4罢了，没有我的神力支持，你立刻就会重新降回LV3。”我没好气地说，“你还是看看桔梗吧！人家也是巫女，还属于没有供奉的土地神巫女，等级比你低，可人家的灵力至少是你的十倍以上！”

　　佐天傻笑几声，没有解释。

　　“有空的话别再去掀裙子了，好好修炼修炼吧。”我叹了口气，从冰箱里面找了罐凉茶扔给她，“你现在的亢奋状态，只是因为身体还没有完全适应龙神之力，别再运动了，回去好好休息一下，然后按照我教你的方法好好修炼吧。”

　　“你的身体绝对有LV4的潜力，这一点我可以保证，所以别浪费自己的青春年华了，专心做点有价值的事情吧！”

　　不再理睬看起来没多少自信的佐天，我从阳台上跳出去，乘着一阵狂风升上天空，朝着核心区飞去。

　　师父领进门，修行在个人。佐天泪子的资质和机缘都不错，究竟能成长到什么地步，关键在于她自己的努力。而“努力”这件事，可是最厉害的师傅也帮不上忙的。

　　佐天泪子真的能像我在古代收的两个徒弟那样，起早贪黑、披星戴月，日日苦练不辍吗？

　　只有白痴才相信她会真的下苦功修炼——当初她从我这里获得龙血之后，本身已经有了强大的灵力资质，光是显现出来的能力就已经很出色，可她用那种控制风的能力做了什么？

　　掀裙子！

　　这丫头要是能苦练十载修成盖世神功，那我的老婆就该是创世神了！

　　到了核心区，我首先去看望了躺在维生舱里面的一方通行。

　　那天夜里，天堂大军倾巢出动，数不清的天使几乎占满了天空，在这样绝望的情况下，一方通行犹如神兵天降，一出手就帮我们挡住了天堂的猛攻，然后他和御坂说了几句莫名其妙的话，接着抬起右手，对着天空抹了一下。

　　是的，就这么轻描淡写地抹了一下。

　　根据土御门从魔法世界收集的情报看来，自从那个晚上之后，世界各地所有的基督教灵能者，都无法再和上帝或者天使有任何联系。

　　那么，当时我们看到的无数天使突然消失的场面，只怕是真的。

　　天堂，完了。

　　说实话，我到现在都觉得一定是自己看错了——又或者记错了。

　　天堂大军，浩浩荡荡看不到边的天使军团。

　　就这么没了？

　　我知道LV6的“绝对能力者”很强，但是也不能强得这么离谱吧！

　　那些家伙里面，可是有不少能够毁灭人类的神级强者啊！

　　居然一下子就统统秒杀了，还是尸骨无存……

　　一方通行这家伙，难道以前的模拟战里面都是在玩吗？

　　御坂也是……以她那天晚上表现出来的实力，成为龙神之前的我多半不是她的对手，但她在模拟战中却保留了很大一部分实力，导致和我打成平手。

　　这两个家伙，一定有什么秘密！我走进一方通行目前所在的特殊护理间，不出意料地看到了常盘台女王。

　　一贯烟视媚行颠倒众生的学园都市头号妖姬，看起来憔悴了很多。

　　她坐在密封的维生舱旁边，忧心忡忡地看着静静躺在淡红色药液中的一方通行，连我走进来都没发觉。

　　看着那天反掌间扫描天堂大军的绝世强者犹如标本般沉眠于水中，我也忍不住摇头叹息。

　　“他会没事的。”我说。

　　“嗯。”我得到的答复就是这么一声不知肯定还是否定的哼声。

　　我在一方通行身边站了一会儿，试着说了几句安慰的话，但得到的答复始终都只是不知究竟有什么意义的一声。

　　当我离开特护病房的时候，常盘台女王依然保持着刚才的姿势，纹丝未动。

　　问世间，情为何物？

　　真想不到，一贯把男人耍的团团转的她，也会有为了一个男人担心憔悴的这一天。

　　命运……真是不可思议的奇妙呢！

　　我感叹着，敲开了结标办公室的门。

　　“你来了啊。”她正在整理一份文件，看到我进来，笑了笑，指着角落里面两个箱子说道，“走的时候带上这两个箱子，让上条当麻毁掉里面的东西。”

　　我顺着她所指的方向看去，这是两个似乎有点历史的金色箱子，大约有半人高，体积颇为可观，箱子上分别刻有浮雕，一个是蝎子形状，一个是两条鱼。

　　“黄金圣衣？”我问，“天蝎座和双鱼座吗？”

　　“没错。”结标冷笑着说，“相宇星野遇害，他的老师万磁王雷霆暴怒，当即就杀上圣域，要不是住在科西嘉岛的美狄亚看在彼此同属希腊神话的份上劝阻，整个圣域早就被他轰入海底了——就这样也死了两个黄金圣斗士，那火爆脾气的老学究杀了人不算，连圣衣都抢了回来……”

　　“没抓到迪斯马斯克？”

　　“嗯……不知道那家伙究竟跑到哪里了……他那边研究也很忙，不可能抛下研究所满世界追杀那只大螃蟹的。”结标叹了口气，似乎对这个结局稍稍有点不满，“你说这究竟算什么啊？冤有头债有主，双鱼座那个混蛋杀了也就罢了，他居然连天蝎座都杀了……我觉得那个人还不错的说……”

　　“人都杀了，现在说这个也迟了吧……”

　　“是啊……我们在城户财团没找到城户纱织，可能是系统保护吧——你让当麻毁掉这两件圣衣，然后我们把这两件圣衣连同上次那个头盔一起打包送到城户财团去。”

　　“送去干什么？”

　　“……你真有水平，连这个都不知道……城户财团的继承人城户纱织，按说就是女神雅典娜的转世，我们帮她清理了门户，又送两件圣衣过去，她应该会很高兴吧。”

　　“把圣衣毁掉了才送去……我觉得她应该生气才对。”

　　“又不是没办法修……”结标干笑两声，似乎自己也觉得这话很没说服力，“圣斗士故事的穿越者是王虎，那家伙对雅典娜一丝好感都没，所以我们干脆就借着这个机会敲打敲打那个战争女神也不错……免得她像原著里面那样一而再再而三地挑起战争。”

　　收起失去了主人的圣衣，我向结标告辞，对照着地图来到了核心区的地下研究所。

　　御坂曾经说过，她会在这里等我，告诉我一切的秘密。

　　站在二号实验室的合金大门前，我稍稍有点期待地打开电子锁，输入了密码。

　　MisakaMikoto

　　随着一阵轻微的轰鸣，沉重的金属大门在我面前缓缓升起……


第57章 从前事

　　实验室里面一片昏暗，看不到任何的光线。

　　按说，学园都市所有的实验室都应该保持照明的，为什么这里却不开灯呢？

　　难道我来错了地方？

　　黑暗对于我并没有影响，只要状态良好，我的眼睛是可以直接看到灵光的。

　　就像一些生活在地底的魔兽那样。

　　走进宛如巨兽嘴巴的甬道，我很快就看到了一扇厚重的金属门。

　　和外面那个截然不同，这是要塞级别的玩意，想要暴力破坏的话，就算是我也会稍稍有些棘手。

　　御坂这家伙，让我到这个地方来，究竟是要干什么啊？

　　我站在怎么看都像保险柜多过像实验室的大门前面，有些茫然。

　　没有看到诸如门锁的东西，无论是电子的还是机械的。

　　或许……应该敲门？

　　我抬起手来，在冰冷的合金上敲了两下。

　　回声挺清脆的……

　　冒傻气！

　　但正当我准备转身离开的时候，门开了。

　　差不多有一个人这么厚的大门，从中间分开，退入两边的墙壁中。

　　门后面还是门。

　　一扇又一扇的大门，在我的面前依次开启。

　　长安回望绣成堆，山顶千门次第开……

　　哈哈……首先这里是地下而非山顶，其次门的里面也不可能会有一个杨贵妃。

　　如果是御坂的话，她一定会在李隆基打她主意的时候，就以一发雷击干净利落地让那老色狼回心转意！

　　我笑了笑，走了进去。

　　厚重的铁门在我身后依次关上，实验室里面只有换气空调的轻微响声。

　　在最后一扇门里面，是一个宽广的大厅。

　　无数金属圆筒，密密麻麻地遍布于大厅之中，层层叠叠，每一个都接驳着不知道有什么用处的仪器。每一台仪器上，都亮着象征“一切正常”的绿灯。

　　数不清的绿点，闪烁着让人丝毫都没办法安心的妖异光芒。

　　对于科技我是外行，所以我连一眼都懒得多看，径直走向大厅的角落。

　　那边似乎是控制台的样子，各种设备一应俱全，还有一个人影正坐在控制台前。

　　她穿着常盘台的校服。

　　“嗨，御坂。”我笑着和她打招呼，“这是你的秘密基地吗？档次真高啊……”

　　没有回答。

　　我有点疑惑地走过去，正想再说点什么，却突然停下了脚步。

　　御坂的身上，没有象征着灵魂活动的灵光！

　　大千世界、芸芸众生，虽然形象千变万化，可只要是有灵魂的，哪怕是饿鬼道的幽鬼魍魉又或者机械境的铁马金人，都会有灵光闪现。灵光是灵魂活动的标志，除非身死魂消或者被用法术摄去了魂魄，否则灵光是绝对不会不见的。

　　但是此刻的御坂身上就没有灵光。

　　我用最快的速度冲到了御坂面前，但是心中却渐渐沉了下去。

　　她的头不自然地垂下，身体软绵绵地倚在控制台上，看不出有丝毫的力气。

　　而当我伸手扶住她的时候，只感到一阵冰凉。

　　她的身上已经完全没有体温！

　　正当我要把耳朵凑到她的胸口寻找多半已经不存在的心跳时，从大厅的角落里传来了有些恼怒的声音。

　　“就算对方已经不能反抗，你也别对着我的身体动手动脚！”

　　头顶上若干灯光同时亮起来，我看到角落上站着一个穿着病号白袍的小女孩。

　　这女孩大约十岁上下，有着和御坂相似的容貌和一般无二的褐色短发，眉目间流露出一股凛然英气，要不是身材实在缩水太多的话，我只怕会错认她就是御坂本人呢。

　　“小妹妹，你是谁啊？为什么会在这里？”我尽量用比较柔和的表情和语气，低声问——我并不擅长和小孩子打交道，把人家吓哭也不是一次两次了，希望这次不要再惹出莫名其妙的麻烦来啊……

　　看到我努力装成无害生物的可笑模样，少女的嘴角抽动了几下，从表情看来似乎是想忍住笑的，但终于还是没能忍住，捧腹大笑。

　　“哈哈哈哈……你那是什么样子啊？诱拐未成年少女的变态吗？”

　　我感觉额头上有青筋跳动。

　　不生气，不生气……再怎么生气也不能对小孩子动手啊……会打死人的……

　　少女好像根本不在乎我青筋暴起的愤怒模样，悠然自得地走了过来，牵住了御坂的手。

　　“你要做什么？”

　　“没什么。”御坂突然睁开眼睛，伸手接住少女软绵绵倒下的身体，笑着回答，“不用在意。”

　　这种事情有可能不在意吗！

　　要是到现在还不明白究竟是怎么回事，那我就是个大傻瓜！

　　我对于尖端科技是个外行，不过在法术的世界里面，“身外化身”、“夺舍移形”这些手段还是很常见的，御坂的所作所为，分明是将自己的魂魄暂时转移到了那个小女孩身体里面，此刻才又换回来。这对她而言自然是无所谓的事情，可却害我又难过了一回——而且还被她看了笑话！

　　好在御坂的性格不算恶劣，等她打开了一个圆筒，将少女放入里面、重新启动之后，就开始给我讲述这一切的来龙去脉。

　　“从哪里说起呢？”她歪着头，沉思的表情有些可爱，“就从我到学园都市之后开始吧。”

　　和学园都市大多数学生不同，御坂美琴有一个显赫的出身：她的父亲御坂旅佳是著名的魔法结社“红之翼”的创始人，辉煌战绩、赫赫威名，就算亚雷斯塔也不敢小看。

　　而身为著名魔法师子女的她，之所以会被送到和魔法几乎完全绝缘的学园都市来当超能力者，却是为了治病——她有很严重的基因病，生命力每时每刻都在流逝，甚至连那些“奇迹”等级的大魔法都无法将其根治。

　　无可奈何之下，御坂旅佳承认了魔法的局限性，将女儿送到了高科技的学园都市，寄希望于科学的力量。

　　“我看你现在挺健康的嘛。”我忍不住插了句嘴，“那个什么基因病的，已经治好了？”

　　御坂没有理睬我的问题，自顾自讲她的事情：对于御坂旅佳的请求，亚雷斯塔是极为重视的，他为御坂美琴专门建立了一个研究组，详细分析她的基因结构，寻找问题的所在。而为了争取时间，他又采用了秘密组织“克诺斯”的技术，为御坂美琴制作了很多克隆人。

　　呃……我开始有不好的预感。

　　记忆移植是很困难的，不过只是移植脑部的话倒不是多么困难，依靠这个办法，名叫“美琴”的小女孩顺利地活了三年。

　　三年之后，基因调整终于成功了，她永远告别了让无数魔法师束手无策的绝症。

　　痊愈之后的她回到了家里，结果要不是留专属医生响良牙吃了顿晚饭，当天晚上就会送命。

　　“作为一个魔法师的孩子，我当然以‘成为杰出的魔法师’为人生目标，关于魔法的理论和咒语、手势之类，我也学习了很多，所以那天晚饭的时候，我就很高兴地表演魔法给响医生看……”

　　……我记得土御门说过，魔法和超能力是不兼容的，想两者都用的人，百分之九十九以上会自爆成一片灿烂的血色烟花……

　　“那时候你已经拥有超能力了？”

　　“当然还没有！我小时候的目标是当魔法师，而不是超能力者。”

　　遗憾的是，小美琴的人生目标，在残酷的现实面前撞了个粉碎：她的基因病虽然治好了，但是经过基因调试的她，却已经成为和那些超能力者同样的体质，无法再使用魔法。

　　面对着“不可能成为魔法师”的现实，小美琴并没有沮丧很久，不足十岁的她迅速转变了思路，决心改弦易辙，从预备魔法师转职成预备超能力者。

　　她说到做到！

　　改变自己对于世界的理解，是一件很困难的事情，而放弃原本的魔法理论，重新构筑“只属于自己的现实”更是一件近乎不可能的事情。

　　当代最杰出的阴阳师土御门元春没能做到这件事。

　　但是御坂美琴做到了！

　　LV0、LV1、LV2……一直到LV5，她凭借自己的努力，一点一点地前进，终于走到了超能力者的巅峰，凌驾于全部二百三十万超能力者之上。

　　她是“电击使”，最强的LV5！

　　“这不是很好嘛……”

　　“如果只是这样的话，当然很好。”她叹了口气，看着那密密麻麻的无数圆筒，苦笑着说，“让事情变得糟糕的，是我自己。”

　　人心总是得陇望蜀，即使小女孩也不例外。

　　既然达到LV5并没有花费太多的时间，那么她就理所当然地认为，自己可以踏入更高的境界——被称为“绝对能力者”的境界，在预计中能够和魔法世界的最强者“神之手”匹敌的境界，LV6。

　　遗憾的是，这次她的努力没能得到回报。

　　无论怎么努力，无论怎么提升电力，无论想多少办法，她始终停留在LV5的世界里面，就算能够将超电磁炮从地球轰上月球，这依然是LV5的“无限之力”，距离LV6的“掌控世界”有着显而易见的差距。

　　和她同为LV5的白发少年，也遭遇了同样的问题——那少年的能力越来越强大，甚至能够干扰地球的自转，但却依然踏不出最关键的那一步。

　　“我和一方通行一直在别着苗头，彼此都竭尽全力想要领先一步，可是……整整一年过去了，我们的力量虽然有所提升，可像以前那样质的进步，却再也没有出现过。”

　　“在这种情况下，我们选择了邪路。”

　　学园都市的克隆人技术已经很成熟，所以两个人不约而同地想到了利用这个技术，所不同的是，两个人选择了截然相反的办法。

　　一方通行决定制造上千个自己的克隆人，让他们彼此对杀，在每一个克隆人死亡的刹那，将他们的全部记忆都传输给自己，借助这上千次的生死搏杀经验，帮助自己突破极限。

　　而御坂美琴则决定利用自己的电磁能力，把大量克隆人的脑波联系起来，组成脑波网络，辅助自己进行计算，凭借几十倍上百倍的计算量，强行突破LV5的极限。

　　“等一下啊，”我问，“你的做法倒是很好理解，但是一方通行——他又没有电磁方面的能力，怎么能够把那些克隆人的记忆传输给自己呢？”

　　“这就要说到他天生的超能力了。”御坂点了点头，说，“一方通行和我不同，他是天生的超能力者——也就是学园都市所谓的‘原石’，不过他天生的能力很奇怪……完全无法理解……我也很难将其准确地描述出来……这么说吧。”她竖起一根手指，“你能看到这根手指吗？”

　　“当然能！”我又不是瞎子……

　　“那么，闭上眼睛，你还能看到它吗？”

　　“用灵力视觉的话，可以。”我回答。

　　“不是‘视觉’！”御坂加重了语气，“我要你不用‘视觉’的，用‘听觉’或者‘嗅觉’，如何？”

　　“我不明白你的意思……”我很坦率地说，“不‘看’，用‘听’或者‘嗅’……你是要我听到你手指阻挡空气流动的摩擦声？又或者是闻到你身上的香水味？”

　　“你还是没有理解。”她摇了摇头，“我要你用‘听’来‘看’！”

　　“用‘听’来‘看’？”

　　“对！”她笑了笑，说道，“这就是一方通行与生俱来的超能力——他的所有感官都是互通的，对他来说，‘看’既包括‘看’也包括‘听’，乃至于‘嗅觉’、‘触觉’、‘直觉’……都包括在任何一种感官里面，他甚至可以在完全密封的容器里面，只凭着直觉，就清晰地感知到外界完整的模样——那也正是他突破到LV5的原因——他‘计算’的效率之高，令人无法想象！”

　　我明白了！

　　这是穿越异能，是每一个穿越者所独有的能力，独一无二，毫无道理。

　　“当时的他，已经初步窥探到生死的边界，所以凭借这种能力，他可以在每一个克隆体死亡的刹那，接受他们全部的记忆，用生死一发的战斗经验，来迫使自己变强。”

　　解释完一方通行的能力，御坂又开始讲她的故事。

　　两个少年的计划都得到了认可，学园都市分别为他们制造了一千个克隆体，这些克隆体和以前那些截然不同，复制了很多的记忆，灌输了足以形成人格的知识。

　　一方通行的克隆体们，被逼迫着进行不死不休的苦战，而御坂美琴的克隆体们，则反复练习辅助计算。

　　“那时候虽然很辛苦，可是也让人很高兴，每天我都能感觉到自己的计算量在提升，妹妹们——她们称呼我为‘姐姐’——都很努力，‘御坂网络’——这是我们给这个脑波网络所起的名字——的效率不断提升，我感觉到LV6的希望触手可及。”回忆起愉快的事情，她的脸上也发出了光彩，“一方通行那家伙每天都死沉着脸，身体经常莫名其妙地发抖，有时还会突然呕吐，但他一直都坚持说自己能行，说绝对不会输给我，说一定会抢在我之前成为LV6……”

　　“我当然不想输给他，可是妹妹们的计算能力终究不如我，所以当御坂网络的效率到达极限之后，我就申请再制造更多的妹妹，扩大御坂网络……”

　　“那时候，我们就像疯了一样……”

　　“直到……悲剧发生……”


第58章 破碎的梦

　　“直到现在，那天的情景我依然历历在目……”

　　那是一个炎热的夏日午后，御坂网络达到了史无前例的两万四千人，这个数目是经过“树形图的设计者”反复演算，确定可以让御坂美琴突破LV5的极限，踏入LV6世界的数额。

　　闭上眼睛，一如既往地和妹妹们打着招呼，她开始了演算。

　　她的能力是控制电磁力，在宏观方面能够大规模歪曲电磁场，在微观方面能够侵入电脑程序，不过LV5状态下的她只能在宏观和微观之间选择其一——如果她选择了诸如雷击、超电磁炮这样的宏观控制方式，就无法对微观世界进行干涉；而如果她选择了入侵电脑网络、影响人的感知这类微观领域的控制，那么就暂时无法进行大规模的电击。这不是无能，只是人脑的计算能力终究有极限，宏观世界的计算法和微观世界的计算法截然不同，所以她没办法同时兼顾两者。

　　可是，当御坂网络扩展到一定程度之后，情况就不同了！

　　借助妹妹们的计算能力，她做到了宏观世界和微观世界一起计算。

　　“那一瞬间，仿佛整个世界都在我的掌握之中……”她看着自己的双手，眼神却飘到了很远的地方，“不是幻觉！我的力量和意识不断扩张，一下子就笼罩了整个学园都市，然后是整个日本，然后是整个地球……只要我的意识扫过的地方，所有的一切——无论是物质还是能量——都在我的控制之下。”

　　“那种感觉，我永远都无法忘记……”

　　LV6。

　　我想起了那天一方通行的无上神通。

　　仅仅一挥手之间，地球上影响最为深远的神系，至少十几位神级的强者，数不胜数的传奇高手，乃至于仅有的几位开天辟地大神之一……就这么没了。

　　无法理解，无法想象，绝对的“强”！

　　这就是科学系的最终能力，凌驾于一切幻想之上的现实，绝对能力者。

　　LV6。

　　但是这样的威力当然不可能没有副作用。

　　这个世界上有很多强者，虽然没有听说过谁达到了LV6的程度，但是稍稍降低标准的话，我还是知道不少的。

　　而那些强者，都有一个共同的特征——

　　他们的身体，很强！

　　强大的力量自然会产生强大的负担，力量越强负担就越大，这是放之四海而皆准的道理，无论使用什么样的力量，都不会例外。

　　当然，也有很多减轻负担的办法，比方说多人合作、大家共同分担；或者利用献祭之类的方法，让祭品分担掉一部分；再或者构筑结界、阵法之类的“阵地”，将负担的一部分转嫁给“阵地”……但无论什么样的办法，始终存在一个极限，毕竟使用力量的人必须能够掌控力量，所以必须保证自己承受一定量的负担，否则力量根本用不出去，直接原地爆发——对了，那叫“自爆”。

　　学园都市的超能力者们，就我所知道的这些看来，很少有身体足够强大的。如果扣除掉超能力不谈，他们绝大多数只是普通的中学生罢了，就算身体素质比常人好一点，也绝对没有达到怪物的等级。

　　按照我的经验，以普通人的体质，LV4其实就已经是极限了。

　　几个LV5虽然现在威风八面，但如果他们不能将自己的体质提升到超人的领域，那么用不了多久，他们的身体就会无法承受如此恐怖的力量，轻则缠绵病榻，重则一命呜呼——我绝对不是在危言耸听，学园都市建立了这么多年，超能力者也不是现在才出现，为什么LV5却都是一群十几岁的少年呢？

　　如果我去询问班普的话，得到的回答多半是“之前的那些LV5都死了”吧……

　　LV5已经如此，LV6呢？

　　一方通行自从那天大发神威之后，一直都昏迷不醒，他的生命反应正在不断衰弱，无论科技还是魔法都无法延缓这个衰弱的过程。

　　那么，御坂呢？

　　“几秒钟后，实验中止。”她低下头，我看不清她脸上的表情，只听见她的话音颤抖起来。

　　“五秒钟时间，死了六千个妹妹。”

　　“为了我五秒钟的‘绝对能力’，六千个妹妹就此消失，化为一滩滩血水。而在几分钟以前，她们还很高兴地和我聊天，说着对未来的希望……我记得她们打算利用脑波互联的优势，前往世界各地，制作人类历史上最为精确和细致的电子地图……”

　　“总数两万四千人的妹妹们，一下子就少了四分之一！”御坂终于按捺不住，泪水一滴滴落了下来，“都是我的错！我为什么要追寻LV6呢？如果不是我的贪心，不是我对力量无止境的贪婪，她们根本不会死……”

　　这些话在她心中大约已经压抑很久了吧？

　　学园都市的科学家们，虽然真正丧尽天良的只是极少数，但绝大多数人——包括我在内——都不可能会认为克隆人有什么人权可言——他们只是工具而已，无论用的是一方通行的细胞还是御坂美琴的细胞，本质上都只是人形的工具罢了，制造了他们，就是为了代替本体去死。

　　可御坂不同！

　　那些克隆人，对她来说，是心灵相通的妹妹们。

　　只为了她追逐力量的幻想，五秒钟之类，就死去了六千个妹妹……

　　更加悲惨的是，没有谁能够理解她的痛苦。

　　我也不能，我只能默默倾听。

　　御坂声音越来越高亢，越来越嘶哑，一开始说的还是和妹妹们相处的点点滴滴，到后面就乱七八糟不知所云——只有那片深沉的悲伤，始终不变。

　　她压抑了这么久的哀恸，此刻全部都倾倒了出来。

　　看着她坐在那里不停地颤抖、抽泣、叙说，我只觉得心里沉甸甸的，仿佛有什么重物压着一般。

　　我能为她做点什么呢？

　　好像……什么都做不到……

　　不要说分担了，我甚至无法连她的痛苦都无法理解！

　　看着她悲痛到不能自己，我忍不住走上去，将她紧紧抱住。

　　对不起！

　　我无法为你做些什么……

　　怀里的御坂，比我想象中更加轻盈，更加柔软，脆弱得仿佛稍稍用力就会破碎的名瓷一般。

　　不知为何，我突然想起了《多情剑客无情剑》里面李寻欢和上官金虹决战时候的情景：李寻欢和上官金虹在密室中决斗，阿飞和孙小红则被一扇厚重的铁门拦在外面。

　　御坂就在那扇无法开启的大门之后，和悲痛的回忆为伍。

　　而我只能在门外，束手无策。

　　这扇门的名字叫做“回忆”。

　　可恶！

　　究竟是哪个王八蛋说“痛苦和朋友分担，每个人都只有一半的痛苦”呢？

　　御坂的痛苦，我无法分担！

　　心里空荡荡的，除了愤恨之外，就是莫名其妙的空虚。

　　她明明就在这里，就在我的怀里，可我却感觉她离我很远很远，仿佛遥不可及一般。

　　我甚至不敢稍稍松开手臂，因为我感觉只要松开手，她立刻就会化为一道云烟，消散得无影无踪……

　　寂静的大厅里面，回荡着少女声嘶力竭的哭泣。

　　过了不知道多久，她终于渐渐平静了下来。

　　但我依然不敢松手。

　　“那个……谢谢。”

　　啊？

　　“这些话，藏在心里已经很久了。”她抬起头来，脸上虽然还有泪痕，却轻松了很多，“我本来准备带着它们进棺材的——现在说出来，感觉舒服了很多。”

　　是吗？这么说……我多少还是帮上了一点忙？

　　我忍不住笑了起来。

　　“我也要谢谢你呢。”

　　御坂疑惑地看着我，不明白我为何道谢。

　　“当然要谢谢你喽，因为你肯把这些痛苦和我分享啊。”我看着她的眼睛，在里面看到了一丝慌乱和羞涩，而且不出意料的，她的脸上泛起了红晕，“像这样的秘密，即使亲人也不会分享吧……你愿意把这些告诉我，真的非常感谢！”

　　为了加强说服力，我手上稍稍增加了几分力度，用力地抱了她一下。

　　御坂这才发现她正以很暧昧的姿势被我抱在怀里，一张白皙的俏脸顿时涨得通红。

　　“我……我……我才没有！”她连忙将我推开，一边挥舞着双手，似乎不知道该放在哪里才好，一边结结巴巴地解释，不知所云了半天才找到合适的理由，“……我只是睡昏了头……”

　　“好好……你只是睡昏了头……”虽然很想吐槽两句，但是看到她红得几乎快要滴血的脸，以及气急败坏的表情，我很明智地忍住大笑的冲动，温声应和，“那么，现在你打算怎么做呢？”

　　“这里就是妹妹们沉睡的地方吧？这些妹妹们……就是上次试验之后幸存的那些对吧？”我明知故问，“你准备怎么解决这个问题呢？总不能让她们一直就关在这里吧……”

　　“我也不知道该怎么办……”她叹了口气，脸色又阴沉了下来，“用冷冻的方法，可以让她们的脑波活动暂时停止，避免因为御坂网络的自动运作而损害她们原本就有些虚弱的身体，可这也不是长久之计……”

　　看到她又要开始消沉，我连忙转移话题：“我还有个问题：‘天使坠落’的那天，你和一方通行……究竟是怎么回事？”

　　“那个啊……”她笑了笑，说，“我可以将意识转移到某个没有输入人格的空白身体里面，然后就可以毫无顾忌地使用那些严重损害身体的能力——当时我就是这么做的，而且就算一具身体被消灭了，电波从澳大利亚回到日本，也只是一瞬间罢了，换个身体再战并不麻烦。”她指着角落里面许多小一些的金属圆筒，说，“那些就是空白的身体，原来是为了给有基因病的我更换的，不过后来我的病好了，这些身体也没有废弃，一直都保存着——放弃了战斗能力的妹妹们，每人的造价是十万日元，而这些的完全复制了我本身能力的空白克隆体，每只造价可足足有两百万日元哦！”

　　换句话说，就是我欠了你四百万日元，对吧？

　　算了，反正我欠的债务已经够高的了，也不差这四百万……

　　“那么一方通行呢？”我接着问道，“他是怎么回事呢？你之前说过，他也开始了LV6实验，那么他实验的结果呢？成功了？”

　　“他啊……”御坂叹了口气，“这是他自己的秘密，有机会你还是问他自己吧……”

　　还真是吊人胃口的答案呢……我可不想和那个白发魔男交涉啊……而且他似乎跟我也没什么交情，恐怕不会把自己的秘密告诉我……

　　正在我试图旁敲侧击打探点消息的时候，御坂腰间的手机响了，是白井黑子的电话。

　　“姐姐大人……你究竟哪里去了啊？黑子我很担心你啊！”

　　她的声音听起来有几分气急败坏的意思，却能清楚地听出里面包含着的深深关心。

　　“你这个学妹还真是关心你呢。”我笑着说。

　　稍稍有点糟糕的是，白井听到了我说话的声音。

　　“姐姐大人！为什么你会单独和那个野蛮人在一起呢？为什么你连我都要瞒着呢？难道姐姐大人打算移情别恋了吗？黑子我……黑子我……真是太伤心了！”

　　御坂青筋暴起，啪的一声合上那只青蛙款式的手机，把白井那些莫名其妙的唠叨和惊呼都关到网络的那边。

　　托白井的福，原本忧伤尴尬的气氛被一扫而光，御坂的脸色也恢复了平静。

　　她稍稍整理了一下仪容，说：“时候不早了，我们也该走了。”

　　虽然这样说，她却没有移动脚步，而是静静地注视着密布于大厅里面的那些圆筒。

　　每一个圆筒里面，都有一位和她心意相通的妹妹。

　　“对了，阿武——这么称呼你没问题吧？”得到了我肯定的答复之后，她笑着说，“我记得你一直很羡慕土御门元春，说‘有个女仆真是太幸福了’对吧？”

　　我不明所以地点点头——我的确很羡慕土御门，他的妹妹舞夏在一座名叫“缭乱家政”的女仆学校上学，每次都穿着女仆装来拜访他，还经常帮他做家务——可爱的女仆妹妹……真是太让人羡慕了啊！

　　“那么，有兴趣招募一位女仆回去吗？”她说，“十万日元。”

　　我看着那些圆筒……她的意思是说，只要我掏十万日元出来，就可以招募一位妹妹回去当女仆？

　　虽然我现在住在核心区，日常起居都很方便，但如果有一位专职照顾我的人……应该会很便利吧？

　　而且……那可是女仆啊！

　　女仆啊！

　　一想到那天夜里见过的，相貌和御坂酷似，气质却要文静许多的长发美少女，穿着女仆装站在门口对我说“欢迎回来”的情景，我就感觉到鼻子一阵热涨，几乎要流下鼻血来。

　　虽然对于她这种莫名其妙的大转折深感疑惑，不过满脑子都是女仆装的我，已经顾不上别的了。

　　我掏出那张也不知道透支了多少的信用卡，御坂指尖发出细微的电光，在磁条上轻轻一抹。

　　“OK，扣款完成。”说着，她朝着大门走去。

　　“请等一下！”我连忙叫住她，“那个……究竟我该带哪一个走啊？还有……我该怎么放她们出来？”

　　“你在胡思乱想什么！”她转过身来，笑着看着我，笑容中带着某种不知名的东西，“这里的所有一切都是学园都市的公有财产，妹妹们当然也是，我哪里来的权力可以把她们外聘给你呢？”

　　什么？！

　　“可是……你明明说‘只要十万日元’……”这莫名其妙的话顿时让我着了急——不是为那十万日元，而是为莫名其妙到手却又莫名其妙泡汤的女仆，“如果这些妹妹都不能外聘的话——”

　　话音戛然而止，我目瞪口呆地看着御坂，想到了一个惊人的可能……

　　“对啊，这里待业的就只有一个人罢了。”她拉了拉校服的裙子，犹如电影里面的那些女仆一般，优雅地行了个礼，“小女子御坂美琴，以后请多多关照。”

　　我猛地抬手捂住鼻子，却终于还是没来及，鼻血点点滴滴落了下来……

　　※※※

　　很好。

　　御坂美琴，攻略完成。

　　接下差不多就是纯粹的剧情大暴走了……

　　便当的储备还足够吗？应该足够把……


第59章 雪拥蓝关

　　“好大的雪啊……”御坂看着灰蒙蒙的天空，叹了口气，“学园都市很多年都没下过这么大的雪了……”

　　我解下风衣，给她裹上，她虽然犹豫了一下，但还是红着脸接受了我的好意。

　　“一方通行、心理掌握……九名LV5，一下子就少了两个。”看着那紧挨在一起的两个墓碑，我也觉得有些黯然，“真想不到那个常盘台的女王居然选择了殉情……”

　　“其实也不奇怪的。”御坂似乎感到有点冷，将身体小心翼翼地朝我这边靠近了一点，“当初她刚觉醒超能力的时候，因为‘控制人心’这种能力的性质恶劣，所以被大家疏远，连研究员们都把她当作瘟神——当然，她自己的性格也有点问题，总是喜欢开一些过分的玩笑，就算脾气再怎么好的人，慢慢的也都不喜欢她了……”

　　“你就是其中之一？”

　　她笑了笑，算是默认。

　　“所有的人里面，只有一方通行始终和她亲近，无论被她怎么捉弄，他都没有发过火，最多也就是弹弹她的额头……明明他的年纪比较小，可看起来感觉他就像是个宽容的哥哥一样。”想起当年的情景，御坂不禁微笑起来，“明明他的年纪是最小的，结果我们几个都像跟屁虫一样跟着他……”

　　“后来呢？”

　　“后来……一方通行冲击LV6失败了。”她低声说，语气中有掩饰不住的遗憾，“他总是说自己能够撑得住，可最后他还是没能撑住——实验到了最后阶段，眼看着就成功了，但他的精神终于到了极限，在最后一个克隆人死去之后，当研究员们欢呼成功的时候，他倒下了。”

　　“怎么回事？”

　　“精神过载，他的意识崩溃了。”

　　我不禁有些疑惑：“可是……他不是经常出现，还和我们打过模拟战吗？”

　　“那并不是真正的‘一方通行’，而是用‘心理掌握’能力塑造出来的虚假人格罢了。他失败之后一直沉睡不醒，虽然她每天都去照顾他，虽然她坚持认为他总有一天会醒来，可我们渐渐的都绝望了——后来有一天，她突发奇想，用自己的能力为他编织了一个虚假的人格，结果出乎所有人的意料，他醒了。”

　　我可以想象那段日子的情景：孤僻的少女，一个人守着自己憧憬的大哥哥，每天都盼望着他醒来，祈祷他再次对自己微笑，但无论她怎么祈祷和盼望，白发少年始终沉睡，终于她绝望了，用自己的能力编织了一个想象中的“一方通行”……

　　怪不得这些年来他们俩一直寸步不离，原来我们所见到的“一方通行”不过只是一个假象罢了。

　　日日夜夜对着这样一个虚假的一方通行，不知道常盘台女王究竟是怎么坚持到现在的……

　　不过，他们终于解脱了。

　　从那天一击毁灭天堂之后，一方通行就再也没有醒来，实际上他的心跳早已停止，只是依靠维生舱维持着生命活动，但即使如此，死亡的脚步仍然不会停下，昨天晚上，他脑波仪上的曲线，终于变成了毫无起伏的直线。

　　当研究员们赶来的时候，一直在维生舱外等着他醒来的常盘台女王已经用一把精致的小手枪，打碎了自己美丽的头颅，死在了维生舱旁边。

　　对于常盘台女王的死，结标很是自责，她觉得应该早点帮这个痴心的女子找心理医生的。

　　“那样有用吗？”我反问，“她自己就是学园都市最厉害的心理医生，可她自己都救不了自己——何况，这样的结局，对于她来说，也不见得非常糟糕，至少一方通行醒来过，还陪着她渡过了三天。”

　　“只为了这三天的幸福，她就赔上了自己的性命……”结标看着那两个人在“天使坠落”的三天里面拍下的很多照片，喟然长叹。

　　“如果可以用自己的生命换取三天的幸福，我觉得很多人都会愿意的。”对于这件事，我却有截然不同的看法，“与其让她继续这么绝望下去，继续用这种虚假的生活来麻醉自己，最后渐渐老去，还不如让她享受三天的幸福，然后和自己心爱的人一起死呢！”

　　“爱一个人的话，就算是虚假的也没有关系，就算一直绝望也没有关系，总希望对方能够活下去的，哪怕是用自己的命来换，也毫不可惜……”结标摇头叹息，眼眶微微有些泛红，“可怜她竟然连为了对方而死的机会都没有……”

　　和御坂、结标道别之后，我冒着漫天大雪，来到了日暮神社。

　　不出意料，我的神祠空荡荡的，不仅没有供香，甚至看不到一丝一毫因为信仰而生的灵光。

　　“混到你这个地步的龙神，也真是绝无仅有呢。”桔梗看着那积了一层灰的牌位，浅笑着说道，“就算是那些最低等的阴神、幽鬼之类，只要有信徒，至少每天的祈祷和供奉总还是可以享受到的——呐，佐天泪子上次对你祈祷，是什么时候的事情？”

　　我苦笑不语，自己动手擦拭牌位。

　　那个丫头……除了上次央求我借神力给她玩飞天游戏之后，根本就没有祈祷过……

　　不过说实话，我也从来都没打算让她正正经经当巫女，如果她认真的话，感到头疼的只怕反而是我自己了。

　　巫女也分几种，最稀有的是桔梗这种，既不信奉某个特定的神明，也没有发下任何具体的誓愿，只是身具神通，并且以巫女自居，她与其说是巫女，不如说是强大的灵能力者或者退魔师，“巫”只是她在世俗的身份，与她本身的灵格毫无关系，所以她不受到任何约束，即使和妖怪结婚，也不会对她的力量有任何影响。

　　略微稀罕一点的则是那些本身具有相当的灵力，通过和土地或者神明缔结“誓约”而成为巫女的少女，她们必须遵守一定的誓约，但是在誓约的前提下，她们也拥有相当的自主性，最重要的一点就是她们并不从属于神，而只是和神平等的合作者，即使破弃了誓约，也只是失去因誓约而来的能力，自己依然还是出色的灵能者。

　　最常见的巫女，则是将自己的身心都奉献给神，通过神交仪式获得力量，以自己的身体作为神明意志的执行者，她们本身并不具备力量，必须严格遵守神的命令，如果违反的话，轻则失去力量，重则丧失生命——因为她们的生命，早就已经在神交缔约的时候奉献给了神，不再属于她们自己。

　　用世俗的观点来看，前两种巫女可以结婚生子，子女还会继承她们的强大灵力；后一种巫女则必须终身为神保持纯洁——实际上她们相当于神的姬妾，需要经常在精神甚至肉体上和神交合，才能维持力量。

　　佐天本身并没有强大到足以在龙神之力面前保持自身独立的灵力，所以如果她真的要当我的巫女……可能我反而会落荒而逃呢。

　　没办法……我总不能对御坂的朋友下手吧——她才十三岁啊！我又不是禽兽萝莉控！

　　神祠并不大，清理工作只用了不到十分钟就完成，然后我一如既往地拿出那两颗四魂之玉，坐在御神木下，开始冥想。

　　桔梗不肯告诉我这第二枚四魂之玉究竟隐藏了什么秘密，所以我只有用最可靠也最笨的办法，通过冥想，凭借龙神本身的神力追溯因果，去调查和这颗四魂之玉有关的事情。

　　追溯因果……这种事情，也唯有进入传奇境界的人，才能稍稍有些头绪。时间的长河无比宽阔，即使只追溯和自己有关的事情，难度也是非常大的。这和占卜不同，需要的不是那些模糊的“判断”，而是准确的“情报”，除了一些天生就有穿梭时间异能的种族，绝大多数的强者都只能像我这样，一点一点地追查，靠水磨工夫来寻找需要的资料。

　　不知不觉，又是一天过去了。

　　和之前一样，没有任何收获。

　　我也知道，这种方法等于是大海捞针，很可能十年八年都找不到需要的东西，但以我的能力，也只能用这样的笨法子。

　　从日暮神社返回核心区宿舍的路上，我一直在思考，寻找更好的办法。

　　当看到路边的烤章鱼丸子摊贩的时候，脑海中灵光一闪，我终于想到了一个或许有点希望的办法！

　　从手机里面翻出康布罗纳的地址，我急急忙忙朝那边奔去。

　　那家伙……虽然似乎很不可靠，但怎么也是货真价实的绝顶高手，而且他经常贩卖秘籍，肯定懂得很多特别的法门，没准能够在他那里有所收获呢！

　　当我来到康布罗纳的小小公寓时，他正在煮泡面。

　　堂堂穿越众十大高手之一，跺跺脚地球都得抖三抖的超级大人物，就像常见的落魄穷学生那样，站在微波炉前面，急不可耐地等待着泡面煮好。

　　配菜是一碟咸萝卜和一根火腿肠。

　　穷到这个地步的高手，还是第一次看到……

　　对于我的到来，康布罗纳还是很欢迎的，他从空荡荡的冰箱里面拿出仅有的几罐啤酒招待我。

　　“抱歉啊，最近章鱼丸子卖得不怎么好，菜肴就只有这些了……”他有些尴尬地苦笑，翻箱倒柜寻找泡面以外的东西，“对了，这边有上次结标来玩的时候送给我的八宝糕，真空包装的，应该还没坏……”

　　我还不至于没心没肺到能把他仅有的食物给吃掉。

　　所以我稍稍花了点时间，跑到最近的超市，买来了一大堆食材——当然，都是开袋可食的那种，虽然我的厨艺还不错，可他这边连油盐酱醋都没，所以我们能吃的东西也实在很有限。

　　好在，火锅这种简单方便的烹饪方式，在什么地方都是流行的。

　　龙神用法力烧火锅、大魔导士在一旁抓着筷子流口水，这样的场面要是拍下来，照片一定能够卖出天价！

　　酒过三巡，菜过五味——好吧，其实就是喝了点啤酒吃了点火锅，我提出了一直困扰自己的问题。

　　“你的方法理论上没有错。”酒足饭饱的康布罗纳，稍稍恢复了一点精神，举止间也自然流露出了几分绝顶高手睥睨天下的气势，“只是你用错了方法。”

　　“就凭着那么一点点资料，用追溯因果的方法来大海捞针，除非你去找擅长占卜的申公豹，否则就算最厉害的莱拉也帮不了你。我建议你放弃这种笨办法，重新开始收集资料。”

　　“那你觉得我该从哪个方面入手呢？”

　　他思考片刻，说：“四魂之玉已经被你借上条当麻之手变成了废物，对吧？”

　　“但是另外一颗四魂之玉，却显然是完好的，具备着强大的力量……如果它是来自于过去的时空，那么究竟是哪个时空呢？而如果它来自于未来，为什么会恢复力量呢？”

　　我拿出两枚四魂之玉，放在桌子上对比起来。

　　一颗是色泽暗淡的骨珠，一颗是光彩夺目的明珠，一眼看去简直没有任何相似之处，但仔细观察一番，我却发现了一个共同点。

　　这两颗珠子上，都缺少了细小的一片。

　　那是我留在古代的碎片，是戈薇为了防止四魂之玉完整之后衍生出新的麻烦，特意留下的。

　　“既然这样的话，那么这第二颗显然就是来自于未来了。”康布罗纳拿起那颗失去了力量的四魂之玉，念起咒语，手上出现了一团黑气，“我来试试给这颗注入能量看看——按照它的表现看来，拥有的应该是负能量……”

　　半个小时候，我拿着那颗通体乌黑，还散发着阵阵死气的四魂之玉找到了当麻。

　　“又得麻烦你一次了。”我将这颗普通人只要看到就会被杀死的魔物递给他，“麻烦你用右手捏一下，让它恢复正常。”

　　然后，实验继续。

　　在接下来的几天里面，康布罗纳尝试了十多种不同的能量，也让我从侧面窥探到这绝顶高手的冰山一角：无论什么样的能量，他都能够信手拈来，毫不费力。其中几种甚至一旦接触就会爆炸，可在他手上却犹如玩具一般。

　　这就是十大高手的神通……望尘莫及啊！

　　经过几天的测试，我们基本确定，只有神圣系的能量，才能让四魂之玉恢复成原先的样子，可康布罗纳灌进去相当于几亿信徒祈祷的神圣力量之后，四魂之玉虽然变得光彩夺目，但那种光芒却比另外一个要清澈和明亮了不少。

　　“不是纯净的神圣之力，夹杂着别的东西……”康布罗纳叹了口气，“我也只能做到这个地步了，分析出究竟夹杂了什么……这得有不亚于我的法力，和相当于超级计算机的头脑，我估摸着世界上没有这样的人。”

　　带着那两枚有着细微差别四魂之玉，我一头钻进学园都市收藏魔法资料的秘密图书馆，专心查找起来。

　　※※※

　　云横秦岭家何在，雪拥蓝关马不前。

　　无家可归的人，有家不能回的人；死活不上进的人，身怀绝技却穷困潦倒的人……

　　九名LV5这就少了两个，不过其他人也不用着急，故事还在继续，要领便当总还是有机会的。


第60章 突破

　　“你应该早点来找我。”结标皱着眉头看我，眼睛里面满是“被小看了，我很不爽”。

　　我尴尬地笑了笑，将目光投向那个正被分析仪扫描的明珠。

　　那是来自未来的四魂之玉，桔梗转交给我、却无法告诉我任何情报的神秘宝物。

　　我在图书馆里面浪费了一周的时间，眼看着1999年快要过去，时间渐渐走向二十一世纪，研究却始终没有什么进展，心情自然越来越郁卒。

　　结标看出了我的问题，当她得知我苦恼的原因之后，便带着我来到了学园都市首屈一指的材料分析中心。

　　“不要以为魔法很有用，很多时候，魔法就是傻冒！”虽然身为当代魔法系最强者的弟子，她却对于魔法很是轻蔑，“看看那些对生物常识一无所知的笨蛋魔法师们就知道，魔法是不可靠的！这个世界上最可靠的东西，终究还是科学！”

　　随着机器轻微的鸣响，我们很快得到了分析的结果。

　　和之前已经分析过的骨珠相比，那枚恢复了力量的四魂之玉，沾染了某个人的血。

　　“这很正常，四魂之玉上本来沾着桔梗的血——因为她当初重伤而死，四魂之玉几乎浸透在她的血泊之中……”

　　我还没来得及说完，已经被结标鄙视的目光噎得说不下去。

　　“你认为分析水准达到原子级别的仪器，会犯这种低级错误吗？”

　　“似乎不会。”

　　她从电脑里面调出了另外一张图纸，和这张分析图对照：“之前那颗四魂之玉也做过分析，桔梗的血迹早就已经存入资料，这次发现的是另外一个人的血迹！”

　　“能够查出是谁吗？”看着事情有了转机，我也不禁兴奋起来。

　　她摇摇头，用不确定的口气说：“或许可以，但是需要花费很多的时间。”

　　“首先，我无法确定这个人现在有没有出生——如果这枚四魂之玉是来自几百年之后，那么它所沾染血迹的主人多半还没出世；其次，我这里并没有世界上所有人的基因图谱，除了整个学园都市之外，就只有曾经留下犯罪记录的那些人的……当然，我们可以根据基因数据进行分析，虽然未必能够得出绝对精确的结论，但至少可以确定这个人的性别、年龄、身材等等基本数据。如果提取的基因资料足够完整的话，我们还可以通过基因调整技术，设法制造出和那些数据基本吻合的人造人……”

　　“但不管怎么说，需要时间。”

　　她叹了口气，以这句话作为总结。

　　“我们需要足够的时间，来完成这一系列的工作。”

　　有希望就好！反正已经花了那么多的时间，再多花一些也无所谓，我还年轻，等得起。

　　正当我们走到门口的时候，负责这项工作的研究员突然惊喜地大叫起来。

　　“找到基因吻合对象了！”

　　啊？效率这么高？！

　　我们急忙回来，只见电脑屏幕上弹出了一个容貌美丽却带着哀愁的少女。

　　我们都认识这个人。

　　吸血杀手，姬神秋莎。

　　自从金色大衍术事件之后，她一直都住在学园都市严密保护的教会里面，不过那个教会除了来自美国新教的独眼神父和三无修女之外，基本上连只老鼠都看不到，她在那边似乎很寂寞。

　　这也是没有办法的事情，她只要离开教会，本身“吸血杀手”的能力就会引来吸血鬼，并且诱惑那些吸血鬼吸食她的血——然后就会死亡。

　　虽然我觉得吸血鬼这种东西早点死绝种才比较有利于人类社会的可持续发展，但很多组织都不是这么想的，目前姬神秋莎还没有引起他们的注意，所以才能过着平静安全的生活，如果她一而再再而三地消灭吸血鬼，尤其是消灭那些诸如死徒第六祖“黑骑士”斯图卢特这个等级的著名吸血鬼，那肯定会引发大乱子……

　　按照结标给的地址，我找到了那个地处偏僻的小教堂。

　　右眼戴着眼罩的神父尤里·野田显然并不欢迎我，神神秘秘的泰蕾莎·维里亚修女多半也是——不过她面无表情又不说话，所以我很简单就无视了她。

　　“这里没有‘剑之圣女’，你来错了地方！”尤里神父如此说道。

　　剑之圣女？那是什么啊？

　　我没有理会这个鸡同鸭讲的笨蛋，利用灵波搜索，很快就找到了正在房间里面发呆的姬神秋莎。

　　“你想要一些我的血？”我开门见山说明来意之后，她不解地问，“以你的本事，就算最厉害的吸血鬼只怕也望尘莫及，还需要我的血干吗？”

　　我拿出了那两颗四魂之玉，详细解说了事情的经过。

　　“这两颗宝珠是你寻回记忆的重要线索，而我的血或许能够帮得上忙……大致就是这么回事，对吧？”她静静地听完了我说的话，问，“我的理解有错误吗？”

　　当然没有。

　　“我有一个条件。”她直视着我的眼睛，仿佛要透过眼睛看到我的内心深处一般，“有朝一日，你要和我决斗一次。”

　　什么？

　　“奥雷欧斯救了我，而且我也爱着他。”她的态度很坦然，没有丝毫的扭捏，“你杀了他，所以我要为他报仇。”

　　事情不应该是这样的吧！她明明是受害者啊！难道这是洗脑的后遗症吗？

　　“在奥雷欧斯占领三沢塾之前，我就已经被抓到那里大约两个月了。”看到我疑惑不解的样子，她便开始解释，“我不想回忆那两个月的生活，总之，奥雷欧斯占领了三沢塾，是对我的拯救。”

　　“可是……你明明曾经逃离三沢塾，并且向当麻求救啊！”

　　“没错，因为我觉得奥雷欧斯在做的事情太过危险，觉得‘或许失去了吸血杀手，他就不会再做这么危险的事情了’——如此而已。”

　　又是误会！

　　我忍不住苦笑起来。

　　倒霉的奥雷欧斯啊……我和当麻费尽心力，三番两次杀进三沢塾，借助结标的影响前后召集七名LV5，最后甚至动用到龙神真身拔山而起，才算将他击败杀死，到头来这一切却都是误会！

　　奥雷欧斯是为了救Index才带走了她，而姬神秋莎的逃跑，却是为了救奥雷欧斯……

　　除了嗟叹阴差阳错、天意弄人之外，我还有什么好说的呢？

　　“你可以现在杀了我，从我的尸体上取多少血都没问题；或者你直接下手，我也没办法反抗。”姬神秋莎眼中泛着冰冷的光芒，纤细的身板挺得笔直，没有丝毫退让，“但如果你想要我自己交出鲜血来，就要承诺这场决斗！”

　　我叹了口气。

　　虽然说直接取血的确很容易，但哪怕只是为了面子，或者向枉死的奥雷欧斯作个交代，我都无法拒绝这一战。

　　“怯弱退缩从来就不是我的风格。”我毫不示弱地看着她，一字一顿地说，“你的决斗，我接下了！”

　　“说后事什么的大约也没意义，我估计你压根就没打算活着回来，那么……你准备什么时候打这一场？”

　　“我不怕死，可我想赢。”她从抽屉里面找出把美工刀，切开了自己的手臂，“或需要过几个月，又或许是几年，甚至要过十年、二十年……我知道你是不老不死的，而我也会寻求长生的方法，所以我会耐心地等下去，哪怕要过几个世纪都没有关系……只要你记住，欠我这一场决斗，那就足够了。”

　　我看着她的鲜血滴落在桌子上，听着那冰寒的宣言，心中不禁生出一股寒气，甚至有现在就杀掉她的冲动。

　　不过……我还没有虚弱到连一个弱女子都害怕的地步！

　　反正我的仇家已经足够多，也不在乎更多她一个。

　　“想要我的命？那就放马过来吧！”我冷笑着回答，将那颗已经失去光芒的四魂之玉放入血泊之中。

　　宛如变魔术一般，不过拇指大小的骨珠将那一大滩鲜血吸得干干净净，甚至自动飞了起来，凑向姬神秋莎还在流血的伤口，大有将她吸成人干的意思。

　　我当然不可能放任这诡异的珠子随心所欲，左手将它一把抓住，右手按住她的伤口，灵力流动，化作类似创可贴的玩意，把伤口封得严严实实，甚至比她自己的皮肤更加坚韧。

　　吸了这么多血，也该足够了吧……

　　果然不出所料，这珠子吸干了所有能够吸到的鲜血之后，微微颤抖了几下，便犹如丑小鸭变身天鹅一般，发出耀眼的光芒，不过眨一眨眼睛的功夫，就变成了和另外一颗几乎一模一样的明珠——不过光芒更加炫目一些，蕴含的能量更加强大一些。

　　有门儿！

　　我匆匆告别姬神秋莎，没有理会被我们弄得一头雾水的神父和修女，急急忙忙赶到了康布罗纳家里。

　　很遗憾，他不在家，门牌上写着“外出工作中”。

　　他就不怕有小偷乘虚而入吗？

　　……没那么无聊的小偷吧，他家里几乎没有值得偷的东西。

　　学园都市这么大，天晓得这家伙又到哪里去卖章鱼丸子了，以他的本事，被人找到的可能性微乎其微，所以我只好用最笨的方法，坐在门口等他回来。

　　没办法，这穷鬼的手机欠费停机了。

　　我依着公寓的房门坐在地板上，因为实在很无聊，所以眼皮渐渐开始打架，不知什么时候就睡着了。

　　“那个，请问约翰·康布罗纳先生是住在这里吗？”一个柔和的声音将我从睡梦中唤醒，只见一个有着波浪般绿发的女子正站在我的面前。

　　呃？康布罗纳那个穷困潦倒的老处男，居然会有气质高贵典雅的美女御姐来找他？！

　　该不会是他青年时代留下的风流债吧？

　　“这位先生，请问这里是康布罗纳大法师的家吗？”

　　我循声望去，又看到了一个帅气得雌雄莫辨的金发美人。

　　好吧，这家伙年轻的时候一定招惹了很多的美女……

　　“没错。”我指着门牌上的“ジョン·カンブロンヌ”说道，“喏，看名字就知道了，整个学园都市里面叫着名字的应该没第二个了吧……”

　　“对不起……我们一直住在国外，对于片假名不是那么熟悉……”绿发美女脸色微红地解释，“虽然估计是这么拼的，但始终还是无法确定……”

　　理解，理解，这就跟某些香蕉人看得懂中文但看不懂拼音，是一样的道理。

　　这两个女子看起来大约十八九岁，性格么……虽然那个金发的“Uranus”稍稍有点冷淡，但绿发的“Neptune”倒是挺平易近人——或者说健谈。一阵交流之后，我得出结论：除了那古怪的名字——乌拉诺斯？尼普顿？希腊神话还是罗马神话？——之外，这两个人到也并没什么奇怪的。

　　时间就这么慢慢地流逝，彼此并不熟悉的人之间也很难有什么事情可以交流，我唯一知道的就是她们俩其实不是康布罗纳的私生女——看相貌也知道不是，那家伙怎么生得出这么漂亮的女儿来！——而是他的学生。

　　以康布罗纳绝世高手的身份，有这么两个学生，倒也并不奇怪。

　　只是，当老康惊讶地叫出她们的名字“遥”和“满”之后，看到两个美女直接扑到他的怀里，我总觉得有点异样的感觉……

　　※※※

　　老康的春天到了。

　　于是他领便当的时候也慢慢近了。

　　诸位看官应该都还记得把？他是“童贞的魔法师”哦……


第61章 无冬之夜

　　康布罗纳的春天到了？

　　这不是我应该管的事情。

　　无论他是玩禁忌的师生恋也好，是践行传统的光源氏计划也好，抑或是效仿加藤鹰等前贤来个大被同眠比翼双飞……都不关我的事！

　　我感兴趣的只有那两颗还有些细微差别的四魂之玉。

　　“能量的性质完全一样。”康布罗纳鉴定之后，得出了让我欢欣鼓舞的结论，“你看到的差别，是因为注入能量的强度不同——而且看得出来，这里面的能量正在不断逸散，虽然速度并不怎么快，可一颗是今天刚吸血的，另外一个至少已经在你手上差不多一个月，当然会有所区别。”

　　“那么，我现在该从哪里着手呢？”

　　“依然是追溯时间吧……我教你一些相关的知识，这可以帮助你提高定向追溯的效率。”他顺手一点，许多奇妙的魔法资料如潮水般涌进我的脑子里面，“如果我的估计不错的话，最多三四天，你就能找到所需要的资料了。”

　　既然事情已经搞定，我就起身告辞。

　　看得出来，康布罗纳并不希望我离开，他对于那两个热情的女学生很是没辙。

　　不过两个美女已经用可以杀人的眼光敌视我很久了，阻碍别人爱情之路的家伙，是会被骆驼踩死的！

　　走在前往宿舍的路上，我突然想到了一件事：康布罗纳那家伙，貌似被称作“童贞魔法师”来着。

　　现在应该给他改名，叫光源氏双飞魔法艳师了，对吧？

　　明天就去做个锦旗送给他……

　　我承认，我绝对不是一个厚道的人。

　　于是我就遭报应了。

　　“老天啊……打算取笑老康，这还只是一个构思，没有付诸实施啊！”看着不知为何门户洞开的宿舍，我忍不住叫屈，“老天爷啊，赏善罚恶居然也打提前量？太过分了吧！”

　　话虽如此，可我也没打算追查那个小偷，反正我的宿舍里面没有任何有价值的东西——作为一个穿越者，我像绝大多数老乡一样，把自己所有觉得重要的东西，通通都放在了随身携带的空间储物装置——大多是储物手镯或者腰带——里面。

　　很显然，这是受了著名网络小说《飘渺之旅》的影响。

　　开发这种东西的申公豹还真是个落后于时代的家伙啊，这年头，储物工具难道不应该进化成手表吗？还可以兼具联络和任务发布的功效……

　　很显然，这是受了著名网络小说《无限恐怖》的影响。

　　宅系生物么，能想到的其实也就这些。

　　我一边胡斯乱想着，一边信步走进了房间。

　　不得不承认，我震惊了！

　　大男人的房间么，自然不能指望有多么整洁，虽然学园都市安排的勤杂人员每周都会来打扫一次，不过他们是周六来，而今天是周五……换句话说，至少我早上出门的时候，房间里面是很有一点脏乱差的。

　　可现在呢？

　　客厅、卧室、厨房，一眼看去，窗明几净自然不在话下，玻璃明亮到简直就像不存在一般，地板干净得几乎可以当镜子用，墙壁和天花板犹如重新装修过一般，崭新崭新看不到哪怕一块污渍，连原本被我重吨位的身体压到有点变形的沙发坐垫，都恢复了刚搬进来时候那种柔软蓬松的全新质感。

　　不……这些并不是最让我吃惊的。

　　真正让我震惊到目瞪口呆的，是站在卧室门口，那个一副温柔娴淑犹如传统贤妻良母状的女仆。

　　“十万日元可以聘用到这么厉害的女仆，我真是赚到家了……”一时间，我能够想出的只有这些不着调的台词。

　　那个简直可以媲美顶级装修公司的超级女仆，除了御坂美琴，还会是谁！

　　“欢迎回来。”对于我的出现，她报以很标准的鞠躬和不那么正规的台词。

　　这个时候，貌似应该说“欢迎回来，主人”吧……

　　算了，有个兼职女仆已经是意外到足够让人爆发心脏病的喜事，指望堂堂的最强超能力者真的做到那一步——人太贪心会天打雷劈的，就算老天爷不劈，美少女雷公也正在触手可及的地方，还是别自讨没趣的好。

　　更重要的是，我得尽快找面纸来，把正在流血不止的鼻孔堵住。

　　太丢脸了，实在是太丢脸了啊！

　　天上的马克思导师啊，作为一名继承了女仆控优良传统的有为青年，我在这条光辉的道路上才刚刚起步，还有很长的路要走呢！

　　卡尔·马克思，德国著名学者，不过对于宅系生物而言，他最大的贡献并非共产主义理论，而是为后世树立了一个光辉灿烂的女仆控榜样；同理，著名社会活动家孙文对于宅系生物而言，价值在于他是一位值得学习和缅怀的萝莉控前辈……

　　在御坂取笑的眼光中，我顺利地找到了面纸，塞住了流血不止的鼻子，躺在沙发上以便尽快止血。

　　“你究竟是怎么做到的？”我问，“那些清洁专家都没办法做到这个地步啊！”

　　她神秘地笑了笑，走到刚刚被我的鼻血染红的地毯前面，手指上腾起一圈电光。

　　那些沾染了血迹了地毯立刻轻轻地颤抖起来，不一会儿，无数细小的红色颗粒就从地毯上漂浮起来，集中在她的手上，而地毯已经恢复了洁净，就像新的一样。

　　控电能力居然还能这么用？！

　　回头想想，自从我专心研究四魂之玉的事情以来，我们差不多已经有两周时间没有亲近，上一次见面还是在一方通行和常盘台女王的葬礼上，这段时间我一直都忙着那两颗令人头疼的明珠，也没有参加模拟战，和御坂说过的话加起来只怕都不到二十句……

　　莫非就在这短短的两周时间中，她的能力又一次取得了突破？

　　当我提出这个问题的时候，她没有隐瞒，告诉了我事情的原委。

　　两周之前，大约就是我开始每天去日暮神社御神木下参悟四魂之玉奥秘的时候，一位名叫伊恩·麦凯伦的犹太学者找到了御坂，这位自称是她父亲御坂旅佳好友的中年人，教会了她很多有关于电磁能力的修炼和使用诀窍。虽然这次教学只有短短几个小时，可她却已经受益匪浅，经过这两周以来的修炼和实践，她的能力虽然没有太大的提升，可使用能力的本领却突飞猛进，和过去相比简直判若云泥！

　　“电磁能力原来还能这么用……我以前从来都没想到过！”她很感慨地说，“麦凯伦先生为我打开了一扇通往新天地的大门，让我明白，超能力并非只是争斗的工具，更多的应该用在生活之中……”

　　伊恩·麦凯伦……我反复念叨了这个名字两次，这才明白过来——那不就是当代穿越众十大高手中位居第三的“万磁王”吗！

　　怪不得御坂能够在短短两周里面迅速成长到这种令人惊叹的地步，万磁王可是比老康更厉害的人物啊！

　　神功大成的御坂显得很兴奋，她坚持要让我见识见识刚刚练成的那些控电技巧，于是以我的宿舍为舞台，她表演了一场别开生面的华丽剧目。

　　一个响指，笼罩房间的电光就把所有的灰尘都吸了出来，让所有一切都恢复了干净；轻轻拍了一下床铺，稍稍有点皱巴巴的被子嗡地一响，猛地弹开，蓬松整齐，犹如刚刚晾晒拍打过一般；吹一口气，随地乱扔的衣服纷纷折叠整齐，自动飞进了衣柜；指尖在锅子上画了个圈，锅中清水迅速沸腾，一会儿就飘出了米饭的清香；掌心虚按在抹上了料油的肉片几秒钟，于是色泽金黄的煎牛排新鲜出炉……犹如变魔术似的，她只用了不到十分钟，不仅将房间里面剩下的地方都整理得干干净净，还做出了一桌蔚为可观的丰盛大餐。

　　哈哈，看来我不用羡慕虚子了，虽然她那个万能老公的确神通广大，可我的这个女仆也绝对不会逊色啊！

　　我笑了笑，驱散又一次莫名其妙浮上来的既视感，品尝着御坂炮制的晚餐，忍不住说：“太完美了！我觉得你现在就可以考虑嫁人了！”

　　“呃……我的意思是说，你不用再去上什么新娘培训班之类……”看着御坂一下子通红的脸颊，我顿时发现自己刚才的话很有语病，连忙解释，“我绝对没有调戏的意思！只是觉得你这身本事，绝对属于最顶级的贤妻良母了……”

　　越描越黑……

　　于是这顿饭吃得有点尴尬，但这顿饭却让我吃得很高兴。

　　虽然说饭菜的味道稍稍有点平淡，缺乏一种足以刺激我迸发灵感的冲击性，但不可否认，绝对不比学园都市里面那些餐厅的厨子逊色。

　　最重要的是，面对着一个美丽可爱温柔娴淑的女仆，就算是沙子也可以吃出香甜的味道来啊！

　　可惜当晚饭后我们一起散步的时候，她却换掉了那身萌到极点的女仆装，重新恢复成了威风凛凛的“超电磁炮”。

　　“你的女仆装，”我摸了摸鼻子，犹豫了一下，觉得这句话应该没问题，于是硬着头皮将它说完，“很可爱。”

　　“只是工作需要罢了。”她的手上泛起青白色的电火花，“需要我帮你忘记一些没必要的画面或者幻想吗？”

　　“还是敬谢不敏吧……”

　　“对了，这些天你都在忙什么啊？很久没看到你了，居然连模拟战都没参加，对于你这个好战分子来说可实在太罕见了呢！”

　　“我啊……我在研究两颗名叫‘四魂之玉’的宝珠……”

　　明亮的路灯下，两条淡淡的影子越拖越长，从人工温泉上吹来阵阵暖风，让人感觉不到丝毫的寒意，反而依稀有点春天的味道。

　　※※※

　　标题是什么意思呢？

　　或许只是单纯的影射吧……

　　连着N章都没开打，很多读者是否都着急了呢？

　　不过貌似还要再等一下。

　　但是请放心，这一卷还有连场大戏没开幕呢！


第62章 柒

　　我坐在大楼屋顶上，看着面前两颗明珠，稍稍有些担心。

　　这次的追根溯源，一定能够找到我追寻多日的答案。

　　我究竟是谁？来自哪里？经历了哪些事情？

　　这些困扰我很久的问题，很快就会有答案。

　　我有非常清晰和肯定的预感。

　　但是我同样预感到，这次的施法，会有非常大的凶险。

　　“预感”对于普通人来说可能只是无稽之谈，但是对像我这样已经差不多抵达了“生物”的极限，能够窥探时间的洪流，从纷乱的因果中整理出脉络的家伙而言，预感、尤其是强烈的预感，基本上是可以将其作为“必然会发生的未来”对待的。

　　换句话说……成功和死亡牵着手来了。

　　我躺在冰凉的地面上，仰望着清冷的圆月。

　　后天就是圣诞节了，我和御坂约好了，明晚一起去参加在秋夜大学举办的平安夜祭典。

　　说实话，我害怕自己会失约。

　　恐怖的预感如此强烈，这次施法多半会有丧命的危险；即使我侥幸生还，取回了那些记忆的我，也未必能够再微笑着变身运动男孩，陪她去参加祭典。这又是一个预感。

　　那些失去的记忆里面，似乎有着很可怕的东西，让我将不得不和她保持距离的东西。

　　不过无论如何，我不能现在退缩。

　　深呼吸几次，让身体和精神都慢慢放松下来，将两颗四魂之玉一左一右放在头畔，闭上了眼睛。

　　过去、现在、未来。

　　命运的脉络，时间的河流，因果的线条。

　　以此刻为基点，按照我所指出的方向，流动吧！

　　眼前的景色猛地炸裂，化作无数碎片，四下飞散。

　　看不清的光芒围绕在我的身边，汇集成无穷无尽的激流。

　　不用细看我也知道，这里每一个光点都代表着无尽的时空中，我所经历的一段人生。

　　我的人生还真是丰富多彩呢……

　　虽然没有旁观过别人的命运之河，但没吃过猪肉总也见过猪走路，我曾经收集过有关“命运之河”的资料，在那些资料里面，很明确地指出，除了那些长生不死的特殊种族，大多数人的命运之河其实并不壮观——毕竟人类的寿命大多也就七八十年，积累不出太多的东西来。

　　可看我的命运之河……通往“未来”的那段无穷无尽到也罢了，毕竟龙神的确是不老不死的，但通往“过去”的那段，居然比通往未来的壮大无数倍——假设“未来”是宽阔的江河，那么“过去”就是无尽的汪洋，彼此根本不是一个等级！

　　莫非……我所遗忘的过去，其实可以追溯到四十六亿年前吗？又或者我其实并不是人类，而是某种外星生物的聚合体，可以简称为资讯统合思念体的玩意？

　　腹诽着自己那莫名其妙的命运之河，我按照康布罗纳的指点，发动了法术。

　　一点细微的红光出现在我的身边，绕着我转了几圈，然后朝着某个方向飞去。

　　我不敢怠慢，连忙跟在后面，一头冲进了命运的滔滔沧海之中。

　　周围摇曳着各式各样的场景，上一瞬间还是血与火的战场，下一瞬间可能就是十八禁的成人剧目……令人眼花缭乱、目不暇接。

　　我竭尽全力不去看它们，以免分心。

　　在命运之河里面是绝对不能分心的，因为分心的后果，很可能就是迷失方向，灵魂沉溺在回忆之中而无法自拔，身体则就此死去。

　　怎么可以这样稀里糊涂地死掉！

　　龙神之力缓缓散发出来，形成一个相对温和稳定的防护罩，将四面八方那些迷离炫目的光影一一遮住，只用灵波追逐着在命运之河中游动的红光。

　　过了一会儿，红光停止了。它停在命运之河的某个位置，化为一道红色的光之门。

　　成功了！

　　按照以往的经验，因为可以用来“指向”的资料不够充足，“指向”的方法又比较粗放，每一次我发出的探测法术都会无声无息地消散在命运之河里面，找不到确切的情报，而我只能在它消散的地方进行地毯式搜索，寄希望于运气——结果自然不可能有效。

　　但是这次的情况不同了。

　　这扇门的出现，意味着找到了我要找的资料。

　　门后就是我所缺失的那段记忆。

　　不知为何，我却又有些退缩。

　　门的后面，究竟会是什么呢？

　　【你未来的职业是——魔王！】

　　哈哈，没这么荒谬吧！

　　我干笑两声，走进了光之门。

　　一片鲜红。

　　除了鲜红之外，看不到任何别的东西。

　　更糟糕的是，这片鲜红正在很有节奏地震动着，宛如心脏挑动一样。

　　咕咚、咕咚、咕咚……

　　……我的预感果然是正确的！

　　穿梭在命运之河中，这个行为本身并没有太大的危险性，毕竟怎么说也只是自己的人生，不可能对自己构成伤害，只要注意一些，别被那些乱七八糟的记忆弄昏了头就行。

　　但是，要从命运之河里面切入某一个确定的节点，危险性就会直线上升。

　　虽然没有确切的证据，但很多严肃认真的学者都认为，命运之河唯一安全的出入口就是自己当下所处的“时间”，而除此之外的任何地点，都有可能遭遇很多莫名其妙的东西。

　　时间是不可以被穿越的，这是来自“根源”的法则。

　　维护这个法则的，就是世界自发产生的阻力，名为“抑制力”。

　　抑制力很少直接攻击，它最常用的方法就是把破坏法则的家伙，扔到某些乱七八糟而又极为凶险的地方去。

　　诸如时空乱流啊、六道轮回啊……还有一些更加恐怖的玩意。

　　比方说，血池地狱。

　　六道轮回中也有地狱道这么一说，但是和真正意义上的地狱相比，地狱道就只能算是小孩子的游乐场。

　　毕竟，就算身处地狱道的最底层，只要执正心、发善念，也可以立地超生，那些沉溺于其中的，只是被自己的恶念和欲望所束缚罢了。

　　可地狱不是。

　　这里没有任何道理可讲。

　　甚至连最大的那条道理——拳头——也常常行不通。

　　龙神之力化作鳞甲，将我的身体团团包围，阻挡了血河的侵蚀。

　　我就知道不会那么顺利的……

　　在无边血河深处，熟悉的灵波正在渐渐减弱。

　　这是康布罗纳引以为豪的独门法术，原本是扛得住任何侵蚀的，但我并没有他的实力。

　　如果灵波消散了的话，下一个月圆之夜可就要拖到二十一世纪喽。

　　凝聚心神，灵力源源不断地涌上来。

　　血河地狱只有戾气，身为正神的我无法利用它们，所以灵力要节约使用。

　　右手比出射击的姿势，指尖指向灵波停驻的防卫。

　　灵丸！

　　强大的灵力一举击穿了粘稠的血河，我没有多想，紧跟在灵丸后面冲了下去。

　　血河地狱最危险的就是这无穷血河，它是天地间一切阴冷邪祟的来源之一，就算是那些高高在上的大神们，一旦被血河沾到也会痛不欲生。我的神力护甲究竟能支持多长时间？

　　但就算不下去，血河上空的邪气也依然在缓慢地侵蚀神力护甲，我并没有把握能在它耗尽之前找到离开的方法。

　　地狱这个词，绝对不是说笑。

　　既然是这样，还不如冲过去，闯进我要去的那个时间。

　　人生如战场，有进无退！

　　一如我之前的预料，神力护甲并没有能够坚持很久。

　　当保护着身体的龙鳞消散的时候，距离灵波的位置，至少还有一半。

　　接下来的道路，要拼命了啊……

　　我本着这样的觉悟，没有理会血河侵蚀而来的痛苦，继续冲了下去。

　　灵丸！

　　血河的粘稠程度远远超过我的想象，如果不是依靠灵丸开路，只怕我早就已经被它给牢牢粘住，化为一滩血水。

　　但是，灵丸的数量是有限的，不能汲取天地元气补充灵力的话，即使师傅那样的强者，每天也只有十发。

　　而我呢，极限是六发。

　　没办法，灵丸这个技术本身就属于高凝聚放出型，凝聚本身并不难，但要控制一次放出的量，却着实是个精细活。

　　每次六分之一，就是我能够控制的极限了。

　　当第四发灵丸消散在血河之中的时候，我终于接近了灵波的位置。

　　不过，剩下的这段路，却没办法用灵丸开道了。

　　一则灵力已经不多，实在不能再这样消耗；二则灵丸出手很难控制力度，灵波原本就已经很微弱，万一被打灭了，那我可真就没地方哭去了……

　　把灵力收缩回来，死死护住各处要害，任凭血河的邪力侵蚀身体，这份痛苦反而激发了我的豪气，大吼着挥起拳头砸向血河深处犹如最强力胶水一般的粘稠。

　　如果要阻拦我的话，就算是代表着世界意志的“抑制力”，我也要把它砸个粉碎！

　　……在这个世界上，要做成什么事情，需要的不是决心，而是实力。

　　比方说，击碎抑制力。

　　这件事需要惊人的实力，至少要相当于十大高手那个档次。

　　这份实力不仅需要体现在武力上，也需要体现在心灵上。

　　在康布罗纳那两个漂亮的女学生身上，我就看到了抑制力的影子。

　　而此刻拦住我去路的，依然是抑制力的影子。

　　血河之中，迸发出无数的雷霆。

　　……小看抑制力了呢。

　　我还以为它只会玩弄“偶然”、“意外”这种伎俩，想不到居然也有硬碰硬正面上的时候。

　　而且，威力还是这么的大……

　　灵力护盾面对着抑制力的雷霆，只坚持了不到一分钟。

　　然后，四面八方，随便一击就能将我烧成灰的可怕雷霆，围了上来。

　　到此为止了吗？

　　胸口猛地一热，那张平时当作护身符挂着的卡片，猛地挣脱了丝链，飞到了我的面前。

　　名为“Berserker”的卡片上泛起七彩的光芒，迅速变大，最后长到几乎跟我人差不多高。

　　在它的周围，又出现了别的卡片。

　　合计七张卡片，围绕在我的身边。

　　Saber、Lancer、Archer、Rider、Caster、Assassin、Berserker。

　　卡片是半透明的，每一张卡片面前，都出现了一个少女的身影。

　　其中有我经常遇到的，有我很眼熟的，也有素昧平生的。

　　一声巨响，七个身影同时发出光芒，不仅击溃了雷霆，甚至连血河都已经震散。

　　几步之外，灵波停驻之处，是一个闪烁着的光之门。

　　不会再有问题了！

　　我怀着明确的预感，踏了进去。

　　※※※

　　总算是恢复记忆了呢……


第63章 过去、现在、未来

　　我坐在满月之下的楼顶上，心中一片茫然。

　　两颗四魂之玉发出耀眼的光芒，犹如卫星一般绕着我旋转——由于在命运之河里面汲取了足够的能量，它们的性质已经发生了变化，从魔物邪气的结晶转变为含有扭曲命运之力的宝物。

　　但是……它们对于目前的我，没有用处。

　　我是上杉和也，来自于十二年后的世界，为了挽回学园都市两百三十万人丧生的悲剧而来。

　　虽然还有一些细节不甚了然，但我已经很清楚自己究竟是谁，究竟为何而来。

　　只是……究竟怎么做呢？对此我毫无头绪。

　　当初二百三十万超能力实验者会集体丧生，是因为爆发了大规模的基因病，所有接受过超能力开发课程的人全部发病，除了土御门元春、姬神秋莎等少数几个人之外，其他人无一幸免。

　　那么，我该怎么避免这种情况发生呢？

　　最简单的办法自然是找到结标，告诉她这些事情——但是我不能这么做。

　　因为有抑制力。

　　正如当初桔梗不能把事情的真相直接告诉我那样，我也不能把未来的事情直接告诉结标。

　　只要决定这么做，立刻就会被抑制力杀死，绝无幸免。

　　这正是当初佐佐木反对我穿越时间来改变一切的原因之一。

　　抑制力是这个世界的意志，是确保世界正常运转的必要力量，除非春日觉醒，否则谁都没办法强行停止它。

　　何况……强行停止抑制力，绝对会引起可怕的灾难，人类就此灭亡都不是不可能。

　　“即使我们也不是无所不能的。”在我出发的前一天，佐佐木曾经来见过我，当时她是这样说的，“要毁灭世界，然后重新造一个，这份工作我们算是业务精通，尤其凉宫春日——最近她一口气毁灭世界超过两万次，熟练度早就已经到达了大师的境界，可要在不毁灭世界的前提下暂停抑制力，这却真的难倒我们了……”

　　“或许我可以请教一下专门管理我们穿越者事务的命运主机。”我说，“可能它会有办法。”

　　“我觉得你还是别抱太大的希望比较好，它的专长是处理你们这些穿越者的相关事务，可在别的方面并不比我强，比起凉宫春日来还稍有不如，既然她都做不到，那么我或者主机自然也做不到。”

　　“那么我该怎么做？”

　　“如果你坚持要回去救那些人的话，那么就要面对三个难题。”

　　“哪三个难题？”

　　“第一，穿越时间非常危险，时空乱流什么的就不提了，光是你要做的事情本身就很不可思议——这不是那种普通的‘平行世界时间干涉’，而是真真正正地进入了早已完结的时间之中，原本是根本不可能的事情，即使我——甚至凉宫春日都做不到。但你是世界上唯一的例外，因为在那个时空里面，你的‘人生’正在进行，并没有结束，所以你的确有可能将这个时空的意识和那个时空正在进行的历史沟通起来。不过根据我的估计，你迷失在时空乱流中的可能大约有一半以上——这还是我尽量给你开了后门，否则最多只有万分之一的机会成功。”

　　“只有一半的可能会死啊……比我预计的好要的多呢。”

　　“第二个难题：即使没有迷失，你也不见得能够来得及沟通历史。须知穿越时空本身就会花费很多的时间，而你在那个时空的‘历史’并未停止，一直都在不断地流逝，究竟发展到了哪里？这连我都不得而知，如果你好不容易沟通到了历史，却发现悲剧已经发生，那么你的努力就毫无意义。根据我的估计，你的意识能够抢在悲剧发生之前沟通历史的可能性不足两成。”

　　“这个的确很糟糕……那么我更得抓紧时间了……本来还打算多收集一些情报，设计几套作战方案来着……”

　　“最后一个难题：就算沟通成功，你准备怎么改变历史？直接告知学园都市管理者的话，抑制力会发动，不等开口你就死了；而不联系他们，通过自己的努力来扭转悲剧——你觉得自己是那种善于谋划的人吗？我好歹也算是很熟悉很了解你的人，你这家伙行动力绝对没话说，可谋划布局的能力基本等于零！我估计你能够顺利改变历史的可能性顶天了也就一半……一半、两成、一半，你实际的成功机会最多只有百分之五……”

　　“百分之五的机会，两百三十万人的生命，我觉得应该试试。”

　　我是一个很固执的人，决定了的事情多半都会坚持下去。

　　所以我穿越了十二年的时间，回到了现在。

　　今天是1999年12月24日，现在的时间是凌晨1点。

　　按照土御门元春十二年后告诉我的情报，结标淡希死于2000年1月1日，亚雷斯塔死于两个月后，学园都市基因病爆发，是在4月1日……大致上，我多少还有点时间。

　　可现在该怎么做呢？

　　不管怎么说，先去找结标谈谈吧。

　　这个时间她应该还在加班呢，作为学园都市秘书长的她，总是有做不完的工作。

　　可怜的夜猫子公务员啊……

　　“你怎么突然想到问有关基因的问题？”她疑惑地看着我，“我记得你也就在材料化学方面有点水平，生物学方面你根本就是个外行啊。”

　　我只有苦笑。

　　结标淡希……我可是为了救你啊，偶尔笨一下难道会死吗？

　　“我明白了！”她突然点了点头，一副恍然大悟的样子，“是御坂美琴和你提到的对吧？当年成功地治疗了她的基因病，可是学园都市一直都引以为豪的成就哦～不过基因方面的事情其实我也不是很懂，这方面的研究都是亚雷自己亲自管理的……”

　　“那么，目前的超能力开发，有没有可能导致基因缺陷呢？”我单刀直入地提出了最关键的问题。

　　她楞了一下，皱起了眉毛。

　　“似乎的确有可能……”说着，她在电脑上一阵敲，查阅了资料。

　　“哈哈，看来是你多虑了呢……”她的脸色很快缓和下来，笑着将电脑屏幕转向我这边，让我看到屏幕上“未发现搜索目标”字样，“截止到目前为止，没有出现这种病例。”

　　“但是御坂接受治疗之后，体质变成了超能力者，对吧？”发现她的态度并不是很坚决，我顿时来了精神，“也就是说，基因调整的确可能和超能力的产生有一定的关系。”

　　结标点了点头。

　　“作为一个灵能力者，我对魔法还算比较了解，超能力和魔法完全不兼容，这种情况非常诡异，你不觉得很不合理吗？即使普通人，只要经过合适的训练，给他们准备那种简化型的法器，至少弄个火苗什么的还是没问题的。偏偏超能力者却绝对用不了魔法，这完全不合理啊！”

　　“那是因为心象，超能力对世界的理解和魔法对世界的理解是不同的，两者存在决定性的冲突。”结标下意识的说出了学园都市的官方解释。

　　“可当时美琴她根本没有接触过超能力理论！”我扔出关键的证据，“如果说她和别的魔法师有所不同的话，那么就是体质，就是基因的差别，你不觉得这种差别，有可能导致危险的隐患吗？”

　　她沉默了，轻轻咬着嘴唇，手指敲打着桌面，办公室里面回荡着轻轻的敲击声。

　　“这的确是个问题。”沉吟良久，她慢慢地说道，“当初的御坂美琴，在‘心象’上完全是个魔法师，按说根本不可能因为使用魔法而伤害到自身……”

　　她拿出备忘录，提笔记下一些东西。

　　“明天早上我去一趟研究所，咨询一下当初为御坂治疗的几位专家们的意见……这件事情可不能儿戏，如果超能力开发真的会伴随基因变化的话，那么就有可能存在针对这种特定基因变化的病毒……”她的脸色越来越沉重，语气也渐渐紧张起来，“针对基因的病毒……如果突然爆发的话……”

　　“真武，明天可能要借你的女朋友用一下了哦。”

　　喂！不要突然说这个话题好不好！

　　我离开了结标的办公室，虽然基因病的事情有了点眉目，可另外一件大事却让我更加头疼。

　　御坂美琴……

　　她该怎么办？

　　就算我拯救了整个学园都市，但是除非跟她分手，否则……

　　春日曾经因为吃醋，先后毁灭了世界两万多次！

　　佐佐木说过，她拥有将这个时间段湮没的能力，既然她做得到，春日没理由做不到。

　　何况……就算不湮没整个时间，她也完全可以抹杀个别人，嘉拉迪雅是穿越者，所以可以免疫她的抹杀，但美琴她可是纯粹的这个世界原住民，虽然说她身为主角，拥有无敌的主角模板，但主角模板是不是能够扛得住春日的抹杀呢？

　　我一点也不想做这个实验！

　　该怎么办呢？

　　难道说，我穿越时空回来一趟，先是救了两百多万人，然后又害死了失忆时候的女朋友吗？

　　又或者说……几天之前，我们才刚刚确定了恋人的关系，现在就要分手了？

　　有没有搞错啊！

　　这算什么事情啊！

　　我在学园都市里面乱逛，漫无目的。

　　不知何时，眼前出现了日暮神社的影子。

　　东边的天空隐约露出了一丝白色，御神木下那片昏暗中，桔梗正静静地坐在那里。

　　“嗨。”我索性过去和她打个招呼，“起得真早啊……”

　　“没睡而已。”她没有抬头，淡淡地回答，“你不也一样吗？”

　　咦？她怎么知道我一夜没睡？

　　桔梗叹了口气，伸出左手，修长白皙的手指间，夹着一张彩色的卡片，卡片的正面赫然是身穿战袍、手持长弓的她自己。

　　“Archer，桔梗。”她抬起头来，笑容有些苦涩，“昨天夜里，我感应到你动用了我的力量。”在一片昏暗中，她的眼睛却发出淡淡的白光，犹如传说中的夜明珠一般，“我想，你应该已经恢复记忆了吧？和也君。”

　　我悚然一惊，这才想起来这些卡片的意义。

　　七张卡片，每一张都是与我有着深厚羁绊的人，未来春日是以“情敌”来称呼她们的。

　　嘉拉迪雅、库丹·米拉、桔梗、御坂美琴……

　　那个莫名其妙的女性化暂且不论，至少这四个，每一个都的确很有可能够得上“情敌”。

　　嘉拉迪雅已经是我的亲密爱人，春日多半早就有所觉察，只是她奈何不得罢了。

　　虽然和库丹不是很熟悉，但后来我也听泰纱上校说过，似乎因为当初我犹如英雄一般拯救了她，所以她疯狂地迷恋着我。

　　御坂美琴，她已经是我的女朋友了。

　　桔梗……我一直都很欣赏她，要说爱慕也不错，在古代日本的时候，我的的确确不止一次打算追求他，只是因为她爱的是犬夜叉，而且爱得非常坚决，根本没有让我插一脚的机会，这才作罢。

　　可是，犬夜叉已经和戈薇结婚，白头到老，死去很多年了。

　　莫非？

　　“我也很讨厌这样的自己。”她低下头，声音也随之低落，“中国有一部很著名的电影，里面那个男主角穿越时间去五百年前，只为拯救自己的心上人，结果他却爱上了另外一个女子。”

　　“恨一个人，可以恨五百年，为什么爱一个人，却爱不了那么久呢？”

　　我不知该如何回答——大话西游的剧情，我自然也是知道的，但是这个问题，只怕周星驰自己都答不上来，我又如何能有答案？

　　“我不止一次对自己说，桔梗，你爱的人是犬夜叉，海枯石烂、天荒地老，永远都不会改变——可是我做不到！”她低声说道，“一年、两年、十年、二十年、一百年、二百年……日子一天一天过去，他在我心中的影子也一天一天淡去，后来某一天，我惊恐地发现，我甚至已经连他究竟长得什么模样都忘了……”

　　“我爱他，就算要为他而死，我也心甘情愿，可为什么不过区区不到五百年，我竟然完全忘记了这份感情，甚至忘记了他的相貌呢！”

　　时间可以抹平一切，即使曾经坚定不移的深情，终究也抗不过五百年的岁月。

　　“这些倒也罢了，但是这几天，我却发现了一件很可怕的事情！”

　　我惊讶地看着桔梗——这个世界上还有能让她害怕的事情？我觉得她是那种连死都不怕的人呢！

　　“自从又一次遇到你之后，那些关于你的记忆就鲜活起来，我总是会不经意地想起你，想起你追杀我时候那种决然的霸气，想起你正面迎战八歧大蛇时候那非凡的英勇……作为一个生于乱世的女子，仰慕英雄豪杰，是我从小受到的教育……”

　　我该不会听错了吧！

　　桔梗她……桔梗她……

　　这番话的意思应该是——

　　“不知不觉间，我发现自己居然爱上你了……”她终于忍耐不住，低声啜泣起来，“我忘记了犬夜叉，莫名其妙地爱上了一个其实没太多交集的老朋友……”

　　“我一遍又一遍地问自己，究竟是怎么了？得出的结论是——寂寞。”

　　“因为寂寞，我抛弃了当初对犬夜叉许下的海誓山盟，因为寂寞，我在和你接触之后不久，就稀里糊涂地爱上了你——如果当初亚雷斯塔没有暗算我的话，或许我也会爱上他……”

　　“归根究底，我只是一个软弱和放荡的女人罢了！”

　　她越说越难过，终于泣不成声。

　　看着她哭泣的样子，我忍不住冲上去，一把将她抱住。

　　“和也君，你不会离开我，对吧？”耳畔传来了桔梗软弱无力的声音，此刻的她，不再是那个面对死亡也能从容不迫的强者，而只是一个需要人怜爱的脆弱女子，“你不会再让我寂寞五百年了，对吧？”

　　春日会吃醋？

　　重置世界？

　　现在我什么都不管了！

　　“是的，我不会离开你！”我大声回答，“我不会老，也不会死，五百年也好，一千年也好，一万年也好……我永远都不会离开你！”

　　※※※

　　恢复记忆的过程被我省略了。

　　反正只要大家知道，某人恢复了记忆，那就OK。

　　攻略桔梗的不是和也，而是五百年的寂寞。

　　寂寞，是一件很可怕的东西……


第64章 风云涌动

　　“小美琴啊，圣诞节回家住几天怎么样？”魔法传讯的画面中，伟大的魔法师御坂旅佳和蔼可亲地劝说女儿回家小住，“你上次回家已经是一年之前了，妈妈很想念你的哦……对了，爸爸最近刚收了个徒弟，名字叫纳吉·史普林菲尔德，是个很有趣的小子，真可以算是颗开心果呢！”

　　这算是动之以情、诱之以利吗？不过那个纳吉……是涅吉的老爹对吧？或许我应该去见见他，请他多关心关心自己还没出世的儿子……还是算了，十二年后涅吉才十岁，现在纳吉可能连他的妻子都还没遇到呢……话说，他妻子究竟是谁啊？

　　不行不行！现在不是八卦的时候！

　　“……回家玩几天也不是不好啦，可为什么非得是圣诞节？”美琴疑惑地问，“圣诞、新年，这段时间学园都市庆祝活动很多的，等过了新年我再回去不行吗？”

　　“不行！”御坂旅佳大叫一声，声音中却有几分仓惶紧张的意味，但他随即发现了自己的失态，立刻压低声音，陪着笑说道，“你不觉得应该和家人一起度过平安夜吗？还有啊，自从那个日暮神社废社之后，学园都市里面可没有像样的大神社了，你小时候不是很喜欢到神社去作新年参拜的吗？”

　　美琴显然被说动了心思，她犹豫了一会儿，看看父亲，又看看我，左右为难。

　　“那个……阿武，你可以陪我一起回家吗？”

　　虽然我心里是一千个一万个愿意，但现在我不能走啊！

　　眼看着时间快要到了，末日在一分一秒地逼近，现在我怎么能够离开呢？

　　看着我的脸色，美琴自然明白了我的态度，她叹了口气，对父亲说：“很抱歉，不过我……”

　　“你一定要回来！”御坂旅佳突然跳了起来，声色俱厉地大吼，眼神也变得极为凶狠，“我今天下午就到学园都市去抓你回家！”

　　他不等我们回话，就关闭了通讯。

　　“我也不知道爸爸他究竟怎么回事……”美琴一脸莫名其妙，对于父亲突如其来的怒火大感不解，“他平时不是这样不讲道理的人啊！”

　　我想我大致能猜到原因。

　　从我未来得到的资料看来，学园都市在新年之前肯定会有一场大乱，没准是惊天动地的大战。这次危机造成了巨大的损失，直接导致了结标淡希自杀谢罪。

　　而作为学园都市目前最强的超能力者，如果美琴留在学园都市，肯定会处于风口浪尖之中，甚至有可能丧命于此！

　　作为世界上最出色的魔法师之一，御坂旅佳的消息当然很灵通，他可能从什么地方得到了风声，虽然他和亚雷斯塔交情不错，可任何一只护犊子的老爹，都会在宁可对不起朋友，也绝对不让宝贝女儿留下来当金牌打手的。

　　一旦想通了这一点，我也想劝御坂回家休息几天了。

　　或许缺少了她的战斗力，我们会在接下来的动乱中打得很艰苦，或许只有将她留下来，才能避免二百三十万人死亡的悲剧……

　　但是，我不愿意让她上战场！

　　就算是无聊的大男子主义吧，我绝对不能允许将美琴拖入凶险的战场之中！

　　她的确很强，即使我已经恢复了全部的记忆，拥有圣光气和龙神之力，但要是和她正面交手，胜算依然不会超过一半。

　　可如果在战场上的话，我却有绝对的把握将她秒杀，根本不会让她有丝毫逃跑或者还手的机会！

　　没有上过战场的人，没有经历过杀与被杀的人，绝对不会明白“战斗”究竟是什么……美琴她就是这样。

　　除非她能够把实力提升到当初一方通行挥手覆灭天堂的LV6境界，否则在不是杀人就是被杀的战场上，本性依然只是个普通学生的她，只有被杀的份。

　　“那个……美琴啊，虽然可能会稍稍迟一两天，但是欢迎我新年去你家吗？”我若无其事地问，“说起来，我还没去拜会过你的父母呢。”

　　听到我改变了称呼，她的脸上飞起了红云，而当我那么刻意地说出要拜会家长之后，我几乎在她头上看到了腾腾热气。

　　“当……当然……当然可以！”她结结巴巴地回答。

　　“我会用比较适合见家长的样子去你家的，所以请耐心地等我一下，好吗？”

　　美琴脸红红地，用力点头。

　　半小时后，我送她登上了离开学园都市的飞机。

　　“你不该让她走。”结标淡希说。

　　“让她留下也帮不上多少忙的。”我看着那份机密情报，叹了口气，“真想不到，教会居然把所有能够集结的力量都集结起来了——这是要上演传统的‘英雄大联盟，合体打BOSS’吗？莫非他们当我们是那种会不断派出小怪帮主角练级、自己傻乎乎坐在迷宫最深处等着被群殴的笨蛋魔王？”

　　“问题在于，我们现在还真不方便直接打出去。”她苦笑着说道，“师出无名啊。”

　　“天使坠落那件事情，已经让我们相当被动，谁都没想到一方通行居然下手这么狠，把整个天堂连锅端了——如果他还活着倒也罢了，挟如此神威，管它什么势力也只能乖乖降服，偏偏他一发威就死了，现在大家都瞄着我们呢……”

　　我当然明白她的意思，也明白那些人为什么这么紧张。

　　“他们这是害怕再出一个一方通行啊……”

　　“是啊，基督教三大分会，四大教派，四百三十一个支流，如果不是多方撮合，怎么可能突然联合起来！”她很有些咬牙切齿的意思，恨恨地说，“要是让我知道是谁在背后煽风点火，老娘我绝对要请出那些老前辈们，把他们统统灭门了！”

　　“我本来以为天堂完蛋了，基督教会解散来着……”

　　“天堂不过是亿万信徒多年信仰的凝结罢了，以目前基督教在全世界的影响，最多一百年就能重建天堂——至于缺乏的大天使，可以由那些圣人们补上。该死的！为什么那些圣人没有死掉啊！”

　　仅仅是为了确保自己的安全，就想让圣人们也死光光，我应该感叹“最毒妇人心”吗？

　　说到这里，我突然想起一件事，问：“对了，结标啊，穿越众有评选十大高手对吧？目前的十大高手都是谁呢？怎么选出来的？”

　　结标对我突然转移话题的行为不以为然，但还是给了我联盟网站的地址，让我自己去看登记注册的成员名单。

　　过去穿越者们并没有太多交集，本世纪五十年代的时候，由莱拉·艾尔利克牵头，组建了穿越者互助联盟，那时候穿越者们很少，而且大多身怀绝技，彼此之间谁都不服谁，协调的情况很差，结果终于在六十年代爆发了第一次穿越者内战。

　　要说内战，其实也不怎么恰当——

　　月圆之夜，华山之巅。

　　连场较量之后，四十多位穿越者中，选出了最强的十个人。

　　从那以后，穿越者们就定下了“十大高手”的规矩。

　　每二十年一次，对自己实力有信心的穿越者会聚集在华山，一争长短。

　　……这是在对金庸致敬吗？我忍不住如此猜想。

　　目前的十大高手，是以下这十位：

　　炼金术士莱拉·艾尔利克；巨型机器人麦加登；超能力者伊恩·麦凯伦；仙人申公豹；古代魔法师美狄亚；古龙贝纳雷斯；黄金龙菲莉雅·乌尔·科布多；日本妖怪鸦；中国妖怪牛高达；大魔导士约翰·康布罗纳。

　　这个名单和我在十二年后所知道的穿越众十大高手，有很大的区别。

　　第一：这个时代的十大高手居然是打出来的，换句话说，完全按照实力排名。但十二年后的排名，却是按照大家各自的战绩，并不见得排名靠前就肯定比排名靠后的强。

　　第二：名单上有很多高手，我在十二年后根本听说都没听说过。

　　十二年后的穿越众十大高手名单，我还是记得的：

　　女神城户纱织、死神蓝染惣右介、圣灵大蛇、仙人申公豹、古代魔法师美狄亚、超能力者三鹰瞬、神父唐巢和宏、武术家豪鬼、剑圣濑田宗次郎。

　　在这两个名单里面，唐巢、豪鬼、濑田，这三个人物在目前也颇有名气，只是没有打进十大高手而已；城户、蓝染、三鹰，这三个名字则根本没人听说过，可能是后来才出名的；大蛇倒是已经颇为有名，不过他没有参加“华山论剑”……

　　现在这个名单上的人物里面，麦加登、卖凯伦、科布多、鸦、牛高达、康布罗纳，这六个人在后世都没有被提起过，只怕都已经去世。

　　究竟要怎么样的危机，才能让十大高手死了一大半？

　　我忍不住叹了口气。

　　目光移到“三鹰瞬”这个名字上，我想起了有关于他的事情：

　　三鹰瞬，和我一样出身于和平动漫的人物，据说依靠着非凡的努力，将原本平平无奇的“控制风”能力锻炼到不可思议的境界，曾经在1999年一击摧毁了几乎要毁灭地球的小行星。

　　1999年，就是现在。

　　可是穿越联盟的资料里面，三鹰瞬的资料却是“目前在学园都市上学的大学生，能够控制风的超能力者，能力等级相当于LV4的超能力者”。

　　直觉告诉我，他从一个平平无奇的LV4一飞冲天，成为穿越者中的顶级强者，应该就是这几天的事情。

　　那么，这几天究竟会发生什么呢？

　　……还是去请教高手吧！

　　我来到康布罗纳家里的时候，他正在打扫。

　　看到他的第一眼，我就知道，他完了。

　　原本那身惊天动地的魔力，已经荡然无存，现在的他，怎么看也只是一个普通的中年人——只是容光焕发，看起来年轻了很多。

　　“你……为什么呢？”我问。

　　“我已经是天下最厉害的那些人之一，实力对我来说已经没多大意义。”他自然明白我言下之意，笑着说，“或许你以为这是‘抑制力’在作怪，但‘抑制力’能奈我何？牡丹花下死，做鬼也风流，这是我自己的选择。”

　　我叹了口气，没有多说什么，只是将自己的担心告诉了他。

　　“那些魔法系终于忍不住要来对付学园都市了吗？”对于这件事他似乎并不感到惊讶，笑着说，“也真难为他们，忍了这么多年。”

　　“科学和魔法，在基本理念上就不合，不是东风压倒西风、就是西风压倒东风，迟早是要分出个高下来的。就算没有‘天使坠落’事件，爆发大战也只是时间问题罢了。”

　　“所以，别想那么多了，准备迎战吧。”

　　“无论你想什么做什么，未来只属于胜利者！”


第65章 备战

　　离开康布罗纳家，返回核心区的路上，我遇到了一个意外的人。

　　神裂火织。

　　当时我并没有注意到她，因为我满脑子想的都是基督教究竟会在什么时候进攻？会以什么方式进攻？诸如此类的问题。

　　“真武！”

　　我停下脚步，循声望去。

　　神裂就坐在路边的长椅上。

　　她穿着不合时令的单薄罩衫，看起来有些憔悴，身上再也不见当初那股凛然剑气，身边只有一个小小的旅行包，连从不离身的长刀也不知哪里去了。

　　我敏锐地注意到，她正在微微发抖，脸色也有些苍白，似乎很冷的样子。

　　几分钟后，我们坐在附近的咖啡厅里面，点了些热饮料。

　　“你来的可不是时候啊。”我说，“基督教可能要跟学园都市开战呢。”

　　她一口气喝掉半杯热咖啡，苍白的脸上总算泛起了一丝血色，多少有了几分生气，这才放下杯子，严肃地说：“我正是为此而来。”

　　“基督教这次集结了全部十八名圣人，还把所有可以调动的力量都调动了出来，以战力而言已经远远超过了学园都市。所以我建议你们认输吧。”

　　“全部的十八位圣人？”我忍不住皱了皱眉毛，“你在里面可以排到多少？”

　　“我已经不是圣人了。”她叹了口气，挽起衣袖，露出洁白的左臂。

　　上一次见面的时候，我曾经和她交过手，当时她的手臂上曾泛起奇异的纹路——那就是成为信仰的载体，沟通人和神的标志，圣痕。

　　但是，现在她的手臂却一片光洁，看不到任何特别的东西。

　　“作为脱离基督教、取回自由之身的代价，我交还了圣痕。”

　　什么？！

　　圣痕……这个也是可以随随便便“交还”的吗？

　　而且，凭什么脱离基督教就得交还圣痕啊？难道圣痕是基督教的私产吗？明明是神裂自己身体的一部分啊！

　　“圣痕是信仰的具现，是连接人和神的通道，当然只能属于基督教。”她看出了我的不满，解释说，“一出生就得到圣痕，是我的幸运，但这并不代表它就属于我，所以离开基督教的时候我当然应该交还它。正如你入伍的时候可以得到配枪，但退伍时候就必须交还——有什么不合理的吗？”

　　听起来似乎很有道理……

　　“圣痕是镌刻在身体和灵魂上的吧，剥离它——不会很痛苦吗？”

　　神裂笑了。

　　“我原本也是那样以为的，在过去的记录里面，的确出现过因为剥离圣痕而痛苦致死的例子呢。”

　　痛苦致死？我忍不住打了个冷战。

　　“可是说起来很好笑，因为科学的进步，仅仅是全身麻醉之后的一个手术罢了，醒来的时候一切就已经完成了，除了挨的那一针之外没有任何的痛苦。”她看着自己的左臂，稍稍有点出神，“原本做好了进入地狱的准备，结果却轻描淡写……就好像是全力以赴的一击完全落了空，很难受，有种被愚弄和不真实的感觉……”

　　“究竟是怎么回事呢？”我问。

　　她轻叹一声，大略说明了事情的经过：

　　解决了Index的“项圈”问题之后，她和史提尔返回英国，找清教高层讨个说法——这几年来，她们一次又一次被迫删掉Index的记忆，吃了无数的苦头，可以说是伤透了心，结果这一切居然只是清教的阴谋！

　　“我们在清教总部大闹了一场，先后打翻了四个圣人，最后被最高主教萝拉和英国皇家骑士团团长击败……本来以为会被处死的，想不到却又被轻轻放过……”

　　英国清教最高主教萝拉·史都华和英国皇家骑士团的团长都是公认的最强圣人之一，二人都有问鼎十八圣人之首的资格，实力比神裂强出不止一筹。这两个人联手，神裂虽然已经使用圣痕将自己的实力提升了许多，依然三两招就被制服。史提尔更是不济，被骑士团长一声大吼就震晕了。

　　面对着坦然等死的神裂和史提尔，萝拉力排众议，放了他们一条生路。

　　“这些年来，你们出生入死，做了很多艰难的工作，就算用这些功劳抵消了叛逆之罪吧。”她下达了这样的判决，“史提尔·马格努斯的性格过于暴躁，所以洗去全部和魔法世界有关的记忆，避免他再闹事。我们会给予资助和培训，帮助他重新走上社会，过普通人的生活。”

　　“神裂火织的性格相对稳重许多，所以只要交还圣痕就可以。”

　　说到这里，神裂不屑地冷笑了两声。

　　“什么叫‘稳重’呢？不过就是史提尔他没有我这么好的运气，没有拜在剑圣门下罢了！”

　　我想起来了，当初濑田宗次郎曾经说过，他的弟子中有一个名叫“火织”……

　　“令师就是飞天御剑流的濑田剑圣，对吧？”

　　“是啊……我本来以为自己已经成长到足够保护别人，结果还是靠着师傅大人的威名，才得以逃过一劫……真是讽刺呢！”神裂无力地叹了口气。

　　“我来学园都市，就是为了告诉你们，教廷各个分支已经集结了十八位圣人，大约圣诞节之后、新年之前就会来进攻，请你们做好准备。”她喝完了饮料，提起旅行包，向我告辞，“我知道这个消息并不足以偿还你们拯救Index的恩情，但我和史提尔已经没有能力再为你们做什么了……如果有缘的话，希望还能有机会帮上忙。”

　　“告辞。”

　　看着她离去，我忍不住叹了口气。

　　神裂始终都没提到要去看望一下Index。

　　被剥夺了圣痕，失去了力量。虽然她尽量让自己表现得很轻松，但心里一定很痛苦吧？

　　她不会让Index看到此刻软弱无力的自己，这是一个强者最后的骄傲！

　　只希望那位将在十二年后位列穿越众十大高手之一的濑田宗次郎，能够有办法恢复她的一身绝技。

　　……不对啊！

　　我记得濑田当初说过，神裂死了。

　　按照他当初的说法，神裂是因为给自己背负了太重的责任，才在履行责任的道路上倒下的，可现在的神裂法力尽失，已经不可能再履行责任了吧！

　　换句话说，她不会再为了履行责任而死了。

　　……我已经改变了历史！

　　虽然不知道算不算好事，但历史的的确确被改变了！

　　我的到来，终究还是起到了作用！

　　这个发现给了我很大的鼓舞，正所谓万事开头难，我现在头疼的不是扭转命运究竟有多大难度，而是根本老鼠拉龟无处下手，似乎无论做什么都没办法看到成功的希望——可不知不觉间，我已经成功了一部分，至少改变了少数几个人的命运！

　　仔细回想自从被那见鬼的重型卡车撞到这个时空之后发生的一切，其实改变的不仅仅是神裂火织，姬神秋莎也是其中之一——十二年后我遇到她的时候，她对我的态度还算亲切，看得出来彼此多少应该是有点交情的，可现在这个时空里面，我们俩却称得上是死敌，迟早会在不死不休的决斗中倒下一个。

　　虽然是比较糟糕的改变，但有改变好过没改变。

　　我现在需要的，就是“改变”！

　　因为距离目标实实在在走出了关键的第一步，所以我找到结标的时候，心情是很愉快的。

　　“教廷十八位圣人要一起杀过来？”听到我的消息，结标顿时变了脸色。

　　“真是……坏消息一个接着一个！难道就不能让我稍稍高兴一下吗！”

　　她重重地拍打着电脑键盘，大有将这高档货砸个稀巴烂的意思。

　　很显然，糟糕的消息不止我这一个。

　　“怎么了？”

　　她叹了口气，递给我一份文件。

　　“今天一大早，我就把你的猜测告诉了稻穗信。他对此非常重视，迅速联络了六位从事医学、生物学等相关专业的穿越者，针对已知的一些能力者基因进行了分析。十分钟之前，他气急败坏地送来了这份文件，并且要我追加至少两百亿的研究资金。”

　　那份文件开头，就是一行鲜红刺眼的大字。

　　超能力开发导致的基因崩溃隐患。

　　“学园都市的超能力开发课程，的确会导致基因链出现问题，很可能在一定情况下，导致整个基因链的崩溃——虽然导致基因链崩溃的具体方法尚未研究出来，但风险是已经确定了的。”她沮丧了片刻，又勉强挤出一个笑容，“不过能够提前发现，总算还来得及补救，亚雷已经授权我随时调动学园都市任何一个研究所的任何资源，务必要尽快找出解决的方案。”

　　“真武，这次真是太感谢你了！”

　　她的态度非常陈恳，眼睛中满是感激。

　　“如果没有你的提醒，一旦出现基因链大规模崩溃的情况，学园都市两百三十万人可能只有万分之一不到的人能够生还，你的敏锐挽救了两百三十万人的生命！”

　　“还是等研究成功再说吧。”我可没她这么乐观，如果不能解决迫在眉睫的危机，很可能学园都市在这几天里面就会崩溃，到时候又怎么谈得上研究和治疗呢？

　　“对了，基督教那件事，你准备怎么办？”

　　说到这个，她的脸色顿时阴沉了下去。

　　“还能怎么办？”她冷笑着，眼中泛起了杀意，“学园都市有几支秘密的战斗部队，未元物质领衔的‘SCHOOL’、原子崩坏麾下的‘ITEM’、直属于我的‘GROUP’、亚雷组建来专门处理黑暗事务的‘Member’和老头子们的走狗‘DRAGON’，还有诸如半佣兵性质的‘BLOCK’、无能力者集团‘SKILL OUT’……我们可以使用的战斗力还是很多的。”

　　“我前两天就已经让所有的LV5全部着手组建以各自为核心的战斗部队，同时将LV4中战斗力特别强的一部分学生调集起来随时待命。原本我还打算安排广大师生暂时离开，但看他们的架势，只怕离开学园都市反而比较危险——那些普通的学生可打不过魔法师们……既然他们打算动手了，那么我们当然要先发制人！”

　　说着，她在电脑屏幕上调出了世界地图。

　　“世界上十八位圣人的分布如下：俄罗斯成教一名、中国新天主教一名、日本天草十字凄教一名、南美两名、北美新教三名、澳洲新教一名、非洲天主教一名、英国清教两名、英国皇室两名、罗马正教四名。日本的神裂火织已经失去了圣痕，虽然可以通过圣痕移植而创造出新的圣人，但是那样的圣人战斗力势必无法和老牌圣人相比，所以我们实际要对付的是十七名圣人。”

　　“我让未元物质和原子崩坏一起出发，先去澳洲、再去非洲，如果顺利的话，最后去俄罗斯，争取先把这三个圣人干掉；中国那边不必担心，新天主教从来就跟别的教派不对路，最多也就是出工不出力而已；等一下我带队出发，先去北美再去南美，把那边的五个圣人解决掉……争取在他们反应过来之前，先把实际出战的圣人数目削减到十人以下。”

　　“干脆请穿越前辈中的那些顶尖高手出马吧。”我提议，“比方说你的老师，如果莱拉前辈出手的话，区区基督教肯定不在话下！”

　　“我不打算请他们帮忙。”结标摇了摇头，说，“这是危机也是机遇，我要趁这一战打出学园都市的威名来，让所有的鼠辈都不敢再动歪脑筋！请前辈们出手当然可以摆平现在的问题，但对于提升学园都市的威望没什么帮助。”

　　“人终究还是要先依靠自己，既然我们能够摆平，就不必去求助于别人。”她以斩钉截铁的气势宣布，“这是属于我们学园都市的战斗！”

　　“既然是这样的话——那么我去一趟英国吧。”我说，“如果所谓的‘圣人’就是当初神裂火织的实力，一对一我应该还能赢。一击脱离的话，或许可以干掉一些。”

　　“英国伦敦和罗马梵蒂冈各有四个圣人，而且这两派由于一直敌对的缘故，各自的联系很紧密，几乎都是至少两个人一起活动，刺杀的风险太大了！”

　　“你以为我是谁？”我摆出生气的面孔来，“要说杀人放火，你们这些业余的家伙怎么能跟我比！”

　　“但是学园都市这边也需要人镇守，御坂美琴不在，实力强大、可以信赖的LV5只有你一个……”

　　“那么你留下，我出发。”我打断了她的话，“学园都市里面有很多事情需要你处理，相反我总是很闲，怎么看也是我去比较合适。”

　　她和我对视了一会儿，无奈地点头。

　　“我安排南明月柳和你一起去，他的穿越异能是‘空间传送’，可以带着你直接传回学园都市，任何结界都无法阻拦，简直跟游戏里面的传送门一样可靠——你准备去哪里？”

　　“当然是英国。”

　　“……好吧，切记不要蛮干！”

　　结标的办事效率很高，大约十分钟之后，我和绝代伪娘南明就已经乘上了前往英国的飞机。

　　清教最高主教、皇家骑士团团长……让我替神裂掂量掂量，你们究竟有多少分量吧！


第66章 先发制人

　　“再强调一次！我不管你是来找谁的麻烦，也不管你究竟准备怎么打，我只负责在旅馆等你，什么时候你打算回学园都市了，什么时候就回旅馆来找我，我会用传送能力带你回去。”南明在手机里面又一次啰嗦，“话说，你究竟打算去对付谁啊？英国这边貌似没什么出名的恶棍啊……”

　　“英国皇室是基督教的圣者家族，我准备给他们来个灭门；还有那个皇家骑士团，据说有一百零五人，如果能全灭的话当然好，时间不够的话我就杀了他们团长也行。”我站在白金汉宫附近的长桥上，一边仔细研究着皇宫的布局，寻找皇室可能的位置，一边接南明的电话，满不在乎地说出穷凶极恶的台词——当然，用的是汉语。

　　这个答案貌似太过劲爆，导致南明被噎住，半响没回过神来。

　　“那个……为什么呢？”过了一会儿，他压低声音，似乎还捂住了手机，气急败坏地叫嚷起来，“究竟有什么恩怨啊？至于要灭人全家吗！太狠了吧！”

　　“因为他们打算对付我们，你觉得是我灭别人满门好呢？还是让十八个LV5等级的高手在学园都市里面狂轰滥炸好？”

　　南明支支吾吾了半天，最后重重地叹了口气。

　　“这什么世道啊！”

　　“对啊，错的不是诚哥，错的是世界呐。”

　　我合上手机，揣进兜里，深深地注视着周围美丽的景色。

　　几分钟之后，这美景可能就会永远成为历史了……

　　城门失火殃及池鱼，谁叫你们的主人要帮基督教对付我们呢！

　　我长叹一声，纵身跳下长桥，抡起拳头砸在水面上。

　　以拳头触及水面的地方为中心，巨大的涟漪迅速散开，席卷周围。

　　湖面爆起冲天巨浪，墙壁、地面、树木……所有的东西都犹如被塞进炸药一般，轰然爆炸。

　　诡异的是，游人和警卫们却都毫发无损。

　　如果是以前的我，要一击摧毁整个白金汉宫倒不是不可能，但肯定会殃及无辜，死个万儿八千人都有可能，但自从和十二年后的自己意识融合之后，虽说力量方面并没太多的进步，技巧上却突飞猛进——说白了这也是计算量的问题，十二年后的我加上现在的我，计算量加倍了，那么自然就可以做到很多以前做不到的事情。

　　山河震动，不伤生灵，这是佛门的大神通之一，据说只有佛陀或者大菩萨才能做得到，我当然没办法做到那个境界，但至少可以把攻击约束一下，避开没有特殊力量的人类。

　　至于那些拥有特殊力量的——我这一趟来，就是要杀光他们的！

　　连接几声怒吼，五六个散发着耀眼斗气的身影从皇宫里面飞了起来。

　　居然都是女的……莫非英国皇室的圣者血统和某些遗传病一样，限定女性才会显现出来吗？

　　我没有多想，身子一弓就窜了出去，正冲到一个穿着绿色礼服的金发少女面前。

　　这女孩看起来很不安——她似乎不是很适应目前这种情况，从她扭扭歪歪的飞行姿势和乱七八糟一点也不均匀的斗气分布情况看来，只怕以前根本就没受过什么战斗的训练，连圣者血脉也是刚刚觉醒。

　　但和那拙劣的力量截然相反的，是她身上散发出的那种令人安心的光芒，犹如传说中的圣母一般。

　　下一瞬间，我挥拳击穿了她的胸口，将她的小半个身体化为了飞溅的血沫。

　　圣母远比暴君更加危险，因为她们能够团结更多的人，而团结就是力量。

　　所以我当然要乘着这份力量还没成长起来，就将它扼杀在摇篮之中！

　　大约半秒钟之后，我遇到了第二个敌人，一个手持华丽仪式剑的少女。

　　这少女看起来很严肃，充满着高傲和坚决，简直就是所谓“贵族气质”的最好样板，她身上的红衣似乎也是某种魔法装备，正散发着淡淡的火焰，那柄剑上正在嗡嗡作响，从教堂方向源源不绝地引来信仰之力。

　　如果给她一段时间准备的话，得到足够信仰之力充分强化的她，或许真的能拥有和我一战的实力呢……

　　不过在这种仓促的冲突中，她也只是勉强抵挡了我一两招，就被我一脚踢在后脑，七窍流血摔了下去。

　　正当我把目光转向下一个目标的时候，一声惊天动地的怒吼传入了我的耳朵。

　　循声望去，只见一个穿着银白色铠甲的身影正以惊人的高速冲过来。强大的能量在他身后形成巨大的白色轨迹，犹如天使展开的双翼。

　　圣人？

　　很好！

　　我同样大吼一声，略有小成的圣光气迸发出来，在身体周围化作隐约的金甲，迎着那个骑士撞了上去。

　　我并没有太多与圣人交手的经验，当初和神裂的那次交锋，基本上也只是试探性质，彼此都没有动到真格，所以对于圣人究竟有多么强大的力量，我并不是很清楚。

　　不过没关系！

　　管他是老虎还是兔子，我只要全力以赴就好！

　　周围的天地元气被我疯狂地吸纳，转化为炽白的光焰，那一点点微弱的圣光气则化为铠甲，护住了身体。

　　银甲骑士的手上，举着一把笼罩着黑色物质的长剑，看他的动作，似乎打算挥动这把剑，给我重重的一击。

　　如果是普通人的话，面对他气势汹汹的突击，必然会选择暂避锋芒吧？

　　那样的话，他就可以从容地挥剑。

　　但是——你以为我是谁！

　　当黑色的长剑几乎贴到我面颊上的时候，我的拳头终于抢先一步，印上他的左手。

　　在最后关头，他毕竟还是没有能够和我拼命，缩回左手挡了这一击。

　　这是明智的决定。

　　因为他的剑未必可以斩破我圣光气凝成的铠甲，但我的拳头却绝对可以砸碎他的头盔——以及头盔里面的东西。

　　仅仅交手一下，我就已经确定了很重要的情报。

　　他比我弱！

　　“你就是皇家骑士团的团长吗？”一拳将对手轰进湖水之中，我并没有乘胜追击，而是停在空中，大声问，“自称圣人中最强的那几个之一？”

　　回答我的，是一柄突如其来的巨剑。

　　银甲骑士手上的长剑，不知何时已经变成了全长超过三米，与其说是剑不如说是大斧的怪异武器。

　　这一击，挟带着轰然巨响，大有连山岳都要斩开的气势。

　　不过如此！

　　我冷笑着，迎着巨剑挥出了拳头。

　　砰！

　　那把或许很有名的巨剑，和散发着炽白光芒的拳头重重地撞上，就这样炸成了碎片。

　　比想象中的要简单……

　　不对！

　　心中闪过一丝警兆，我不及细想，一声大喝，全身灵力猛地迸发出来，化作一阵澎湃的浪潮。

　　灵力浪潮之中，无数细小的东西纷纷被冲了出去。

　　果然有古怪！

　　还没等我从猛地一击中回过气来，黑色巨剑化成的碎片已经绕着我急速旋转起来，利刃破空之声不绝于耳，交织成一团恐怖的暴风。

　　居然还有这样的变化？

　　我扯下挂在胸口的“狂战士”卡片，甩手间化为战斧，随便选了一处，对着已经快要将我团团包围的利刃旋风砍了下去。

　　“当”的一声，无数火星溅起，我的斧头被弹了回来。

　　没道理啊！

　　虽然只是随手一击，但战斧的威力，又怎么是区区利刃风暴可以比的！

　　如果他掀起的风暴都有这样的威力，那么刚才又怎么可能被我击退呢！

　　莫非又是这柄剑本身的问题？

　　还没等我想通究竟是怎么回事，利刃暴风已经合围，并且开始朝着中央压缩。

　　我又挥出斧子，但凝聚了七八成力道的一击，依然被弹了回来。

　　怪！太怪了！

　　这种反弹的方式……如此强力和直接，仿佛我砍中的不是旋转着的无数碎片，而是一堵坚不可摧的铜墙铁壁，甚至震得我双手隐约有些发麻。

　　事有反常必为妖，这绝对不是他本身的力量——不，这并不是力量，人间的强者不可能有这种等级的力量！

　　过去未来双魂合一的我，实力已经突飞猛进，几乎到达了传奇等级的顶峰，就算面对当年的八歧大蛇也未必会落在下风——毕竟它依然还是“生物”，只要是生物，必然存在一个极限，这是肉体无法逾越的障碍，除了将身体转化为能量状态的神魔之外，就只有圣光气能够突破这一极限。

　　不管那“圣痕”的本质是什么，圣人终究还是人，不可能有天使那个等级的威力——否则他们也就不用聚集十八人，三五个杀过来，已经足够让学园都市招架不住了。

　　如果我猜的不错，这应该是皇家骑士团团长特有的绝技。

　　将战斧转到左手，我注视着渐渐逼近的利刃风暴，右手打了个响指。

　　风！

　　凭空刮起的狂风，紧贴着利刃风暴，以完全相反的方向急速旋转起来。

　　以风对风，不管他究竟用了什么办法弹开我的战斧，都不可能把这种力量用在每一块碎片乃至于每一寸每一分的风壁上——毕竟他是基督教的圣人，而不是学园都市的LV5，或许他能够做到“细致入微”，但不可能以超越大型计算机的惊人计算量，精确控制每一分力量。

　　集中力量于一点的话，会被他用诡异的手段挡住，那么我就把力量分散开来，在整个球面上和他全面交锋！

　　以控制自然能量的本领而言，我没理由会输给他！

　　我的猜测果然是正确的，当两股方向相反的狂风对上之后，夹杂着无数利刃的风暴顿时就慢了下来，原本快到看不清的利刃碎片，渐渐已经可以看清它们旋转的轨迹，又过了一会儿，这些碎片已经慢到几乎停了下来。反倒是我掀起的狂风威力越来越大，渐渐已经快要冲破碎片组成的防线。

　　反击！

　　一声巨响，利刃风暴炸的粉碎，被压抑多时的狂风呼啸而出，霎那间布满了整个天空。

　　飞沙走石，鬼哭狼嚎！

　　我长吸一口气，催动龙神之力，不断加强着风力，接着又聚起黑压压的乌云，降下了瓢泼大雨。

　　狂风暴雨之中，夹杂着隆隆的雷声。

　　风雨雷电一起展开，饶是那骑士团长拥有凡人无法企及的力量，一时间也有些慌乱。

　　这是人类在几十万年进化中，日积月累在血脉深处，对于大自然的恐惧。

　　来吧！今天你就让你好好见识一下，龙神的力量！


第67章 豪勇

　　随着我将龙神之力全部发挥出来，周围的环境在短短的几秒钟里面发生了翻天覆地的变化。

　　豪雨疯狂地倾泻着，雨珠连成了丝线，雨丝连成了帘幕、雨幕又层层叠叠化为一片黑沉沉的阴云，宛若支撑苍天的柱子已经折断，厚重漆黑的天幕正在压向地面。天地间一片漆黑，只有不间断的雷霆，才在金蛇乱舞之中，映出一片模糊不清、宛若混沌初开的光影来。

　　偏偏这片模糊浑浊的光影之中，又有无数通天彻地的龙卷在尽情舞动，它们犹如游鱼戏水一般，在重重雨幕之中游荡，毫不费力地将坚固的建筑物化为支离破碎的残骸，卷到高高的天空中，再重重地抛下来。

　　混沌的世界里面，回荡着可怕的声响，那是千百声雷霆互相交杂重叠，结成的恐怖乐章。就像传说中末日来临时候告死天使的怒吼一般，震动着天地间的万物；又如同最残酷和暴虐的战场上，巨炮和炸弹肆意地吼叫，随时准备将最勇猛的英雄化作毫无价值的血肉。

　　但是真正让那些自诩强者的基督教高手们惊慌失措的，却是闪电。他们当然不会对闪电感到陌生，但他们绝不会见过——甚至不会想象过如此密集的闪电！

　　世界上有谁看过遍布视野的闪电吗？十二年之后，上古仙人申公豹和龙王斗法的时候，也曾经施展过如此密集的闪电，用远比人体更加粗大的电光几乎笼罩了每一个角落——但那是十二年后的事情，当今世界上，除了我之外，就算申公豹自己，只怕也没见过那样的场面。

　　我这一次出手，效仿的就是当初在视频里面看到的申公豹出手时候的招数。

　　亿万电光几乎将偌大的白金汉宫整个犁了一遍，最后它们纷纷聚集起来，将威力集中到还在顽抗的几个人身上。

　　“基督教的圣人，果然是名不虚传！”我站在云端之中，看着脚下那几个正在无穷雷火电光中苦苦挣扎的身影，忍不住赞了一句，“面对这样的攻击居然还撑得住，防御力简直堪比龟壳啊！”

　　回答我的，是一道犹如新月的黑色剑弧。

　　我挥拳击碎剑弧，骑士团长已经挥着巨剑，冲到了我的面前。

　　无数的雷电轰在他的身上，却没有发生任何效果，甚至连阻碍一下他冲锋的速度都办不到。

　　免疫电击？

　　世界上的确有不少人是完全免疫某一种攻击的，我就认识一个完全免疫电击的人，她是我的女朋友。

　　不过，这个骑士团长应该并没有那样的能力才对，刚刚他明明和其他人一样，被雷电压住了狂轰滥炸，只是依靠斗气在死撑罢了。

　　为什么一转眼的功夫，他居然就完全无视电击了呢？

　　这个铁皮罐头似的家伙，究竟还藏了多少底牌？

　　一时间，我稍稍有点后悔起来。

　　早知如此，上午遇到神裂的时候，就应该详细追问一下敌人的情报，了解一下那些圣人各有什么本事，问清楚她和骑士团长、最高主教交手的时候，究竟发生了什么事情……

　　只怪我当时被“圣人集结、大举入侵”这个惊人的消息给镇住了，满脑子想的都是如何应对，完全忘了情报的重要性。归根结底，我终究只是一个半路出家的战士，战斗技术虽然已经相当不错，可专业素养方面就不是那么过硬了，要是相良宗介在我的位置，一定会详细了解情报，再制定出最有效的作战计划——虽然常常有些不靠谱，但他的作战计划却都是绝对富有效率的，成功率接近百分之百。

　　等回到未来，一定要去好好学习战术战略！

　　心中念头转动，我手下却没有丝毫迟疑，狂战士卡片化作战斧，和黑色巨剑乒乒乓乓交锋起来。

　　无数的雷电在骑士团长身上炸裂，虽然伤不到他，却将他映得一片明亮，威风凛凛犹如天神一般，而和他相比，高大丑陋、手持战斧的我，就像英雄故事里面经常出现的那种反派角色。事实上，我似乎的确扮演着反派的角色呢。

　　莫名其妙地袭击白金汉宫，残杀了英国皇室的两位公主，还造成了严重的自然灾害……

　　这么看来，我简直可以算得上是十恶不赦的超级大坏蛋了。

　　可是……谁叫你们打算集结十八位圣人，进攻学园都市的呢？

　　学园都市的家伙们，结标、美琴……乃至于已经死去的白发魔男一方通行，我们这些人从来都没打算去进攻谁、袭击谁，我们只是老老实实地在学园都市里面做着科学研究。

　　两百三十万人，数以万计的超能力者们，其实只是一群对生活和未来充满幻想，遵纪守法的普通学生罢了。

　　但就是你们这些混账的宗教狂，为了莫须有的理由，用着混账的借口，准备要袭击我们，对那些普通的少年们大开杀戒！

　　你们以为，我们会乖乖挨打吗？

　　这就是我们的回答！

　　你要战，那就战吧！

　　可是战火会首先在你们自己的家园中燃起，首先遭到损失的，将会是你们自己！

　　该死的宗教狂！我现在就让你去见上帝！

　　我愤怒地挥动战斧，狠狠砸向对手，将他犹如棒球一般砸飞出去。

　　可恶！被他乘机逃走了，这一下没能砸实了！

　　我咬了咬牙，追上了去。

　　铁罐头很快稳住了身体，冲着追上来的我挥出了巨剑。

　　兵刃相交，这一次却是我被打了出去。

　　那一瞬间，他的剑上突然传来无以伦比的巨力，简直就像是一座高山压下来一般！

　　我滑出几步，借着后退的力道转了一圈，将战斧轮圆了，狠狠地迎向冲过来的巨剑。

　　这次的情况却和上次截然相反，轻飘飘毫不着力。

　　究竟是怎么回事？

　　我没有理会刚才失去平衡时候被划破的伤口，只是专心地注视着对手。

　　他怎么做到的？

　　第一击的时候，那犹如山岳的力量；第二击却一点点力气都没有——他竟然能够把力量运用到如此巧妙的境界？

　　不可能的！有这种身手的家伙，绝对早就已经突破了生物的限界，转化为神魔之属，可他明明还是人类！

　　我挥着战斧，狼狈地抵挡着铁罐头神出鬼没的进攻：上一瞬间，他的巨剑上突然发出几倍于剑身的剑气；下一瞬间，那把巨剑的速度又突然提升，挟带着残影避开了我的斧子，以毫厘之差掠过我的咽喉；紧接着它突然变重，让我难以抵挡；可在我后退的时候，它却又自动划出精妙到极点的轨迹，从我的腰间带起一蓬血花……

　　太奇怪了！太诡异了！这绝对不是武艺的问题，肯定是什么特别的法术！

　　我现在终于明白，为什么以神裂的非凡剑术，居然会被三两招就击败擒住。

　　面对着这样诡异的对手，的确是一不小心就会落败呢！

　　我也曾经考虑过毁灭这把剑，用灵丸对着它进行过射击，但明明能够将坦克装甲轻易洞穿的贯穿型灵丸，打在黑色的巨剑上，却连一条裂纹都没留下。

　　这究竟是怎么回事呢？

　　“鬼神，真武。”铁罐头或许是觉得胜利在望，便开口说起话来，“学园都市最著名的打手，为何你会来伦敦？是从哪里得到了消息呢？”

　　我没有回答，只是专心地挥舞战斧，努力抵挡他神出鬼没的进攻。

　　“是那个日本教会的女教皇给你们送去的情报，对吧？”他的语气中夹杂着难以掩饰的愤怒，“我就知道她靠不住！背叛这种事情，只要开了头，就会有第二次、第三次……当时就应该处死她的！”

　　“然后我们就会被她的导师杀上门来，整个伦敦可能被那位不老的剑圣一刀两断。”一个温和、轻快的声音从不远处传来，是一个看起来天真烂漫的美少女，留着一头令人惊叹的金色长发。

　　而在她身边，站着一个全身都罩在黑袍里面的高个子。

　　从这两个人身上，散发出丝毫不亚于铁罐头骑士团长的威压。

　　“卑劣的恶棍，你会为你的罪行付出代价！”

　　说这话的是一个戴着单片眼镜、穿着深蓝礼服，看起来相当沉稳的黑发女子，只是她的眼中此刻燃烧着熊熊怒火，几乎要把我烧成灰烬。

　　这个大约是皇室的圣人吧，我杀了她的亲人，也难怪她这么愤怒呢。

　　不过……既然你们死了亲人会愤怒，那么为什么又要袭击我们呢？

　　我并没有提出这个问题，而是分出一丝精神，注入身体内部。

　　在我的身体里面，藏着两颗四魂之玉。

　　因为和我一起穿梭时空的缘故，这两颗四魂之玉不仅拥有了非凡的威力，还能够被我同化到身体里面，作为强有力的绝招使用。

　　而现在，就是使用它们的时候！

　　心念一转，两颗四魂之玉一左一右飞出体外，各自发射灵丸，轰向骑士团长的四肢。

　　对我来说，四魂之玉相当于我身体的一部分，虽然不能用来施展武术招式，但至少用来发射灵丸是绝对没问题的——实际上，我只要它们好好负担起“移动炮台”的支援效果就好。

　　这样就足够了！

　　在充沛的天地元气支援下，四魂之玉发射灵丸的速度相当惊人，一瞬间就射出了七八颗，逼得骑士团长不得不挥剑防御。

　　而我就趁着这个机会，冲了上去。

　　黑色巨剑猛地裂开，分出一柄普通长剑式样的黑剑，朝着我的心脏刺了过来。

　　我没有躲闪。

　　狂战士卡片猛地发光，变成一柄巨大的镰刀，抢在黑剑之前，重重地砍向对手的脖子。

　　不出意料，被他用剑柄挡住。

　　可现在他的招式也已经用老，无法变化了！

　　两颗四魂之玉发出耀眼的光芒，各自射出足以荡平半个白金汉宫的强大灵丸。

　　长发少女和黑衣人各自发出一道魔法，挡住了灵丸，却来不及拦住我冲过去的步伐。

　　我松开镰刀，任凭它被轻易打飞，身体稍稍一让，在黑色长剑划破左肋的时候，冲到了距离骑士团长不足半尺的地方。

　　在这个距离上，你那把作怪的黑剑无法施展了吧！

　　我抡起拳头，双拳化作无数流光，将空气撕裂，带着震耳欲聋的巨响，以超过声音十倍的速度，狠狠地砸向那个让我觉得恶心的头盔。

　　我到要看看，没了那把怪剑的帮忙，你究竟能接得下我几拳！


第68章 Merry Christmas！

　　“十年寒窗无人晓，一举成名天下知，恭喜你了。”结标笑着转过电脑屏幕，那个全英语的网页上，赫然是我半个小时之前站在乌云雷霆之中的照片，照片下面则是一行猩红的“Wanted”，悬赏金额后面若干个零晃花了我的眼睛。

　　“在英国四位圣人的围攻下全身而退，甚至杀死了两位圣者血脉和两位货真价实的圣人，其中还包括英国皇家骑士团的团长！”她摇了摇头，满脸惊叹，“我一直都知道你这家伙很能打，可从没想到居然能打到这个地步！这种实力已经远远超出了凡人的极限，连亚雷都为之惊叹呢！”

　　哦？亚雷斯塔也为之惊叹？

　　这话到让我多少有了几分兴趣，亚雷斯塔可是世界上最厉害的魔法师之一，让他惊叹一下，很不容易呐！

　　“未元物质加上原子崩坏，外带负责支援的六名LV4，八个人一起围攻，还用了偷袭的手段，才勉强干掉澳洲那个被称作‘Divine Pray’的圣人，就这样，也付出了包括原子崩坏在内四人受伤，两人完全失去战斗力的惨重代价。”她说起不尽人意的战况，皱了皱眉毛，接着却又啧啧赞叹于我辉煌的战绩，“而你呢？单枪匹马就摧毁了传承千载的英国皇室‘日不落’圣者血脉，甚至连被称为‘王者之剑’的最强圣人之一，都被你杀了……”

　　“就算是月之裔的魔法师或者高位死徒，多半也没有这种本事，就战斗力而言，真武这家伙已经可以媲美宝石翁或者水星大蜘蛛了吧——龙神的力量果然令人惊叹啊。”结标耸耸肩膀，复述了亚雷斯塔的感叹，然后问道，“那个‘龙神’究竟是什么意思啊？指的是你上次化身巨龙的那种能力吗？”

　　我笑了笑，没有回答。

　　这是我的秘密，还是别让太多人知道比较好。

　　“如果没有别的事情，那么我先回去休息了。”我打个招呼，便离开了她的办公室。

　　现在是深夜十一点半，平安夜已经快要结束，街头的祭典却正到高潮，少男少女们欢聚在大钟楼下，等待着时钟敲响十二下。

　　我施施然走过人群，坐在康布罗纳的摊子旁。

　　“你出名了。”他说，“穿越者联盟的排名榜上，很快就会多出一个‘真武’来。”

　　“大致可以排到多少名？”我饶有兴趣地问。

　　已经失去魔力的前大魔法师沉吟片刻，回答：“十五六名左右吧，和龟缩在千年迷宫的阿尔卡特拉兹或者镇守时钟塔的史莱德差不多。”

　　“你究竟怎么做到的？”他沉默了一会儿，问，“虽然你的实力进步了不少，但其实并不见得比那种顶级的圣人更强，一对四——其中两个还是最顶级的那种，结果你不但赢了，竟然杀掉了其中的两个——还包括威名赫赫的‘王者之剑’……我知道所谓‘战场上什么都可能发生’，可这样未免离谱了一点啊！”

　　我故作神秘地笑了笑。

　　不久前的战斗中，我突出奇兵，用两枚四魂之玉一口气射出大量的灵丸，打乱了骑士团长的战斗节奏，然后以最为强硬的方式，拼着被他的黑色长剑刺穿身体，将他毙于掌下；随后又趁着众人惊讶的瞬间，用四魂之玉的狂轰滥炸拦住清教的两位圣人，争取到了不足一秒钟的时间，用同样以伤换伤的残酷方式将被孤立的皇室圣人打成重伤，最后一口血喷在她的脸上，利用她双目失明的刹那要了她的命。

　　当然，如此辉煌战绩的代价，就是身上内外几处极为惨烈的伤势，还有大群势若疯虎的骑士在两位圣人率领下穷追不舍，誓要将我砍成碎片。

　　好在南明月柳的“回城术”的确很可靠，仅仅眨一下眼睛的功夫，我们就已经回到了学园都市核心区，站在了他的宿舍里面。

　　进化之后的四魂之玉神妙无方，两颗宝珠入体，原本沉重的伤势立刻就被控制住，虽然还影响着我的战斗力，让我连飞行都有些困难，可至少却没有任何恶化的迹象，反而开始缓慢恢复。

　　若非如此，我又怎么会有心思来参观平安夜的祭典呢？

　　“个中缘由，不足为外人道也。”我顺手拿起一串章鱼丸子，送到嘴边，“这丸子不错！味道很赞！”

　　康布罗纳翻了个白眼，没有继续追问，自顾自叫卖起章鱼丸子来。

　　“对了，你的马子呢？”我随口问道，“今天在你家里没看到她们，现在还是没有……难道她们已经走了？”

　　“嗯，学园都市这边不太平，肃杀之气已经在天空中形成了铅灰色的凶云，还是早点离开的好。”

　　“那么你干嘛还留下啊？”我有些纳闷地问，“你现在的身体状况……不适合留在这么危险的地方啊！”

　　“你以为我是谁？”他斜着眼睛看着我，不屑地反问，“难道你以为我没了魔力，就是弱小的普通人吗？”

　　我还真的这么认为呢……

　　看他自信满满的样子，我很明智地没有追问。

　　每个人都有自己的秘密，身为穿越者的前辈，这位老牌的大魔法师多半藏有足以克敌制胜的底牌吧。

　　街上行人来来往往，少男少女们从四面八方聚集在巨大的钟楼下，看着闪光的指针缓缓移向十二点。

　　“章鱼丸子不错。”我说。

　　“谢谢惠顾。”老康回答。

　　遗憾的是，他的摊子依旧很冷清。

　　“这一年玉皇临太岁，诸事不吉，主凶杀刀兵，有破财之象。”我说。

　　“你背错台词了。”他苦笑着又递过一串丸子，“不过很应景——反正只要是说穷困的，都应我的景。”

　　我一直很想知道，他明明有一身惊天动地大神通，为什么却过得这么穷困潦倒呢？

　　于是我就乘着这个机会问了。

　　“在穿越之前呢，我是个白领，相貌还算凑合，收入也蛮高的。”他并没有保密的意思，只是看着街上来来往往的行人，流露出几分怀念的味道，“那时候，钱不是问题，女人也不是，整天除了工作就是玩乐，经常一觉醒来，身边躺着不认识的漂亮妞儿——说起来不怕你笑话，我对旅馆比对自己家更熟悉呢。”

　　这是炫耀吗？一定是吧！

　　“可是这种日子过多了，也很无聊啊……”他叹了口气，说，“我是个武侠小说迷，一直都很羡慕那些仗剑江湖快意恩仇的英雄人物，所以一直梦想着练成盖世武功，横行天下……”

　　“所以你穿越之后，就练成了盖世武功？”

　　“嗯，虽然获得力量的途径稍稍有点艰难，但我成功了。”他从兜里掏出烟盒，抽了一支给自己点上，“为了获得力量，我发下了三个誓约。”

　　“佛门五戒？”我大约猜到了一点。

　　“没错，就是那样的东西。”他吸了两口，吐出一个烟圈，“固守清贫、远离女色、绝不杀生。”

　　“三条誓约绝对不可以违反，破了一条就会失去魔力，破了两条就会重病难愈，三条都破的话当场死亡。”他苦笑着说，“你现在知道为什么我这么穷了吧？”

　　理解……于是冷清的章鱼丸子摊子上，两个名闻天下的大高手默默地发着呆。

　　“真前辈！”一个稍稍有点熟悉的声音传来，我这才发现，白井、佐天、初春三个人不知何时来到了摊子旁边，正饶有兴趣地观察着我们两个发呆的家伙。

　　“半夜三更的戴着袖章干什么？”我指着白井右臂上的风纪委员袖章，疑惑地问，“夜间巡逻是警备员的工作吧？”

　　白井皱起眉毛，上下打量着我。

　　“……嗯，今天开会的时候，的确没看到你呢……”

　　啥？

　　“今天下午，风纪委员总部召开了紧急会议，要求所有LV4的风纪委员轮流巡逻，二十四小时不停。”她有些郁闷地说，“有没有搞错啊！居然要我们这些青春美丽的少女去熬夜巡逻？！还是在这种寒冷的冬天……他们不知道熬夜和寒风都是美容的大敌吗！”

　　“因为很有必要。”我顺口回答。

　　这一下犹如捅了马蜂窝一般，三个女孩立刻嗅到了八卦的味道，围了上来。

　　某个人品有点糟糕的先贤曾经说过，一个女人抵得上二十五只鸭子。我不知道他是否曾经有过被一群女人围攻的经验，但很显然他太看得起鸭子了。

　　比方说目前的情况，如果有七十五只鸭子在这里的话，我一拳头就能把它们都变成鸭肉饼。

　　但是我绝对不能一拳头把三个小妞变成小妞饼——除了在战场上，正常情况下我绝对是一个和蔼可亲的人，尤其在对待女孩子的时候。

　　初春和我不是很熟悉，大约看到我这副凶狠的外表，多少有点畏惧，所以还有那么几分矜持；佐天却早就已经和我极为熟稔，要不是朋友在旁边，担心泄露自己的秘密，只怕现在又搬出巫女的借口来了；白井最为夸张，她一向就对我一丝好感都没，憎恶倒是积累了至少一两个太平洋那么多，只是以前一直都被美琴以绝对强势的态度压住，发作不得，这次找到了机会，哪里还不乘机发泄一通！

　　我很有耐心地等她们说累了，才斯条慢理地问：“你们究竟要说什么？不能一个一个讲吗？我只有一张嘴，没办法同时回答三个人的。”

　　“为什么让风纪委员夜间巡逻是‘有必要’的呢？真前辈！”首先发难的是初春，这个能力平平的小丫头，性格倒是很耿直。

　　“还能是什么原因？当然是为了确保安全呗。”

　　“那为什么非得限定LV4呢？”佐天追问，“是因为可能发生很大的危险，至少要LV4等级的‘大能力者’才能确保安全吗？”

　　我耸耸肩膀，叹了口气。

　　“其实我觉得LV4也未必就能确保安全啊……”

　　如果那些圣人们打过来的话，LV4只怕完全不够看，学园都市的管理者们实在太小看敌人了啊！

　　“不要看不起人！”白井冲着我怒吼，但下一瞬间我就扼住了她的脖子，将她的抗议捏了回去。

　　“如果是最糟糕的那种情况，造成危险的可能是一群比我差也差不了多少的家伙。”我手上并没有用力，只是稍稍吓唬了她一下，很快就松开，“以你的实力，如果在战场上遇到我的话，一瞬间就会被杀，空间能力也救不了你的命。”

　　白井虽然有些单细胞和粗线条，但绝对不是笨蛋。

　　我的表情很认真，而且我也用实际行动证明了自己说的话。

　　“那么……难道我们就什么都做不到吗？”她咬了咬牙，不甘地问，“一点忙都帮不上吗？”

　　我很认真地想了想，最后还是叹了口气。

　　“或许……可以帮忙疏散和救助吧……”

　　白井沉默了一会儿，又问：“那么……姐姐大人她……正在战斗吗？”

　　我笑了。

　　“你看我像是一个让女孩子去战斗，自己躲在安全的地方吃章鱼丸子的人吗？”

　　白井也笑了，点点头，转身离去。

　　“虽然我承认你的确很强，但身为风纪委员，我会忠于职守的！”

　　初春似乎还想说什么，但很懂得看别人眼色的佐天将她硬是拖走了。

　　巨钟慢慢转动，十二点到了。

　　和钟声同时响起的，是我的手机。

　　打电话来的人是美琴。

　　“我现在在威尔士。”她说，“这里的景色很美，真想让你也来看看……”

　　“其实我很想去的，真的。”我说。

　　她笑了笑，沉默了片刻，又问：“今天袭击伦敦的，是你对吗？”

　　威尔士距离伦敦实在太近了……

　　我叹了口气，算是默认。

　　“我认识薇莉安，虽然没什么交情，只是单纯的认识而已。”她的声音有些低沉，显示此刻心情绝对不好，“她人很好的……”

　　“她是英国皇室的圣人？”

　　“不，当代的圣人是她的姐姐莉梅亚……所以……”

　　“我杀了她的姐姐，你觉得她会找我报仇吗？”我问。

　　美琴沉默了半天，终于还是叹息。

　　“为什么呢？为什么要战斗呢？为什么要杀人呢？”她连续追问，“真的一定要这样做吗？”

　　“这个问题不应该问我，而应该问她们自己。情况已经严重到什么程度，我想你是能够理解的。此刻多削弱教廷一分力量，学园都市可能就会少死上千人。”

　　美琴无法回答，却渐渐哽咽了起来。

　　“我什么忙都帮不上……对不起……可是……我真的很害怕……”

　　这些话多少有点语无伦次，但是我听懂了。

　　“你能够安全无恙的话，我就非常高兴了，真的。”我柔声安慰她，“如果你留在这里，如果你出了事的话，我会让成千上万的人为你陪葬，所以你留在那边，就保护了很多人哦。”

　　“不要把我说得像瓷娃娃一样脆弱！”

　　“生命本来就是很脆弱的，一方通行那么厉害，结果不也是……”

　　美琴又沉默了一阵，似乎收拾好了情绪，声音也恢复了平静。

　　“日本那边，现在已经过了十二点，对吧？”

　　“钟声刚敲完。”

　　“那么，虽然迟了一点点——”她笑了笑，说，“Merry Christmas！”

　　“Merry Christmas！”我用相同的话回答。

　　“希望明年的圣诞祝福能够准时呢……就差一点点真是太可惜了！”她稍稍有些遗憾地叹了口气，手机中却又传来了其他人的声音，正叫喊着她的名字。

　　“妈妈叫我去吃午饭了，再见喽。”

　　合上手机，我忍不住叹了口气。

　　明年的今天……或许，我已经不在这个时空了。

　　头顶传来一丝凉意，天空中不知何时飘起了洁白的雪花。

　　少男少女们纷纷为这白色的圣诞节欢呼起来，祝福之声不绝于耳。

　　“圣诞快乐，老康。”我说着从不知为何突然热闹起来的摊子上拿起一串丸子，丢下几张钞票，转身离去。

　　风声中突然传来隐约的歌声，我循声望去，正是日暮神社的方向。

　　“Merry Christmas！”我将祝福的话语送进风中，送向桔梗。


第69章 终于来了

　　二十世纪的最后一个圣诞节过去了，学园都市的气氛越来越紧张。

　　看着街上数量明显增加的警备员，看看居然也连夜里都出动巡逻的风纪委员们，只要不是傻瓜，任谁都能感觉出气氛不对了。

　　更何况，这几天学园都市居然连接进行了两场避难演习！

　　或许在某些小说里面，除了主角以外的所有人都得套上弱智光环变成傻帽，但现实中除了一个叫夜神月的穿越者之外，貌似没有第二个人拥有名为弱智光环的能力，而他的“弱智光环”……

　　“你怎么了？”看到我突然狂笑，佐天不禁好奇地问，“想到什么开心的事情了？”

　　“呐，有这么三个家伙，三个很好笑的家伙。”我一边笑，一边说，“第一个呢，拥有让周围一定范围内所有人智力下降的能力。”

　　“这个能力很厉害啊！”闯荡江湖多年的桔梗稍稍一想就明白了这个能力的可怕之处，忍不住惊叹起来。

　　“可是呢，这个能力的效果，是随着距离而衰减的。距离他越远，智力下降的幅度就越小，而距离他最近的人，智力下降的程度就非常严重，基本上可以算是弱智了。”

　　桔梗微微蹙眉，似乎摸到了一点头绪。

　　结果反而是佐天先反应过来，她瞪大了眼睛，问：“该不会……他自己也受到影响吧？”

　　“没错。”

　　那个穿越者的能力的确极为逆天，遗憾的是受到弱智光环影响最严重的就是他自己，托这个常驻技能的福，原本应该是天才少年的他一直都处于和白痴没多大区别的状态。

　　另外两个拥有类似能力的人，比他也好不到哪里去。

　　拥有“男性魅力”的家伙，勾引女人的效果是和双方的相貌差距成正比的，考虑到男女相貌的美丽程度本来就有差距，那些比穿越者兰斯的女装样子还要丑上若干等级的女人，就连这个生冷不忌的超级大色狼也只能敬而远之。

　　拥有“王霸之气”的家伙，能够使武力值低于自己的人服从自己，服从的程度则由双方的武力差来决定。假设这个能力在我身上，那肯定非常逆天，遗憾的是拥有这个能力的兄台名叫鲁鲁修，战斗力基本等于零……

　　这三个人都属于看YY小说看到昏了头的类型，而且穿越的都是故事主角，但是他们非但没享受到原本主角应该拥有的超强力“主角模板”，反而被恶趣味的宅神摆了一道，混得一个比一个差劲，所以并称“穿越三贱客”。

　　我把这三个家伙的事情简单介绍了一下，逗得桔梗和佐天哈哈大笑。

　　冬日的午后，阳光灿烂。

　　身边有两个美丽的巫女作陪，按说应该是很愉快的事情。

　　但我的心情却渐渐沉了下来。

　　在这片土地的边缘，在我的感知力能够到达的极限之处，出现了一个又一个强大的能量反应。

　　身为土地神，桔梗的感知范围比我更大，她几乎是在同一时间发现了问题，不动声色地和我对视一眼之后，看了看佐天，轻轻点了点头。

　　我明白她的意思。

　　龙神之力运转，立刻就接上了佐天的灵波，然后毫不费力地让她昏了过去。

　　“桔梗，她就拜托你了。”我摇摇头，对于佐天本身灵力的弱小程度深感遗憾，“虽然很不成器，但怎么说也是我唯一的信徒，要是她出了意外，天晓得什么时候我才能找到下一个巫女……”

　　“如果还有需要保护的人，随时可以送来，我在隐匿和防御方面还是有点自信的。”说完，桔梗笑了笑，抱起昏迷不醒的佐天，退入了御神木之中。

　　淡淡绿光展开，原本灵气逼人的御神木突然失去了光泽，化为一株平平无奇的大树。

　　这就是土地神的本领，在这片土地上的所有一切都会受到她的影响，尤其是草木建筑之类，更是可以随意控制，别看她是退进了御神木，实际上她可以带着佐天，在整个学园都市地下任何地方自由来去，没有什么能够阻拦得了她。而只要她愿意，随时可以把地面各处的灵脉显现或者隐去，让敌人感觉不到任何异常。

　　佐天得到了她的保护，基本就算是安如泰山了。

　　我脚下生风，朝着核心区飞去。

　　学园都市当然也有自己的警戒和探测系统，当我落在中央大厦的时候，已经有数十名LV4的“大能力者”聚集在这里，领头的正是热血男削板军霸。

　　“真武？你也发现了？”他用富有特色的大嗓门叫道，“那些家伙来得可真快啊！”

　　我点了点头：“他们迟早是要来的，早点解决也没什么不好。”

　　“嗯……真奇怪，未元物质他们怎么还没到？”扎着头巾的大嗓门很疑惑地东张西望，“难道已经被干掉了？”

　　“你这个吊车尾的家伙都还健在，为什么我们要被干掉啊！”麦野沈利的声音传来，狂风呼啸之际，空中已经出现了一块两三个平方米的金属板，以她为首的十多名少女都站在金属板上。

　　为了对付圣人，这段时间大家都动了很多心思。麦野她们的ITEM组织最大的弱点就在于成员都是女孩子，这些女孩子们以能力来说并不比男子逊色，可在真正争勇斗狠、白刀子进红刀子出的时候，难免会有些软弱。基于“未虑胜先虑败”的谨慎考虑，她挖空心思，说服了一个号称“准LV5”的能力者——那个人的能力也是电磁掌握，但和全能的美琴不同，她更加擅长的是以特制的金属板为载体，带着乘客高速移动，虽然比起空间跳跃要慢了不少，可比普通的交通工具却又快了很多。

　　有这样的机动力，无论是战是逃，都会方便得多。

　　相对于努力找帮手的麦野，垣根帝督则放弃了所有的杂务，专心闭关，全力以赴完善那个被他称作“天使之翼”的技巧。

　　他原本就是仅次于一方通行和超电磁炮以下的强大超能力者，早就已经隐约发现了“领域”的存在，只是因为计算能力的不足，一直都无法支撑到领域形成，经过圣诞节之前伏击圣人的那一战，他对于自己的力量又加深了一层理解，于是才放下一切闭关。如果顺利的话，等他出关的时候，应该就已经真正领悟了属于自己的领域，在超能力的道路上迈出关键的一步。

　　而他闭关的地点，就是核心区中心大楼楼下的密室，距离我们不超过二十米。

　　基督教的圣人要来找学园都市的麻烦，这个消息在LV5之间并没有保密，为了应对这种情况，大家都在做准备，有的人专心闭关，苦练神功；有的人忙着找帮手，弥补团队的缺陷；有的人不断协调和各种力量，安排防务；有的人沦为苦力，在学园都市各处制造大规模的幻影以帮助隐蔽、疏散工作；就连热血笨蛋削板军霸，都拉了一票同样热血笨蛋的兄弟们，整天练习战斗。

　　虽然在我看来，他们所谓的“战斗准备”实在跟小孩子过家家没多大区别。

　　战斗这种事情，不是靠着看几部电影就能学会的，要达到相良宗介那种随时警惕、随时备战的境界，需要长期的磨练和无数出生入死的考验，一万个人里面死掉九千九百九十九个，剩下的那个才会有这样的本领。

　　不过，就算这些准备工作是如此的稚嫩和生疏，有准备总好过没准备。

　　和超能力者们一样，穿越者们也早就得到了消息，不少人已经提前离开了学园都市，以免遭受池鱼之殃，但更多的人则选择留下——他们或者有这样那样的牵挂，或者觉得学园都市总的来说还算安全，又或者纯粹是没心没肺悍不畏死，但不管怎么说，他们的留下，也给了我们很大的帮助。

　　结标并不希望穿越者们留在学园都市，她虽然决心依靠学园都市本身的力量击退来袭的宗教狂们，但穿越者们之间存在着错综复杂的关系，万一有什么损伤的话，即使她也会觉得棘手。

　　所以这两天，我按照她提供的地址，先后拜访了上百位穿越者，成功地劝走了其中一大半，剩下的那些也只好算了。

　　“他们自己都不怕，我们怕什么！”在我汇报劝说结果的时候，结标赌气地说，“天作孽犹可恕，自作孽不可活，既然他们非得留下，那么就准备被我利用吧！”

　　警报拉响了，凄厉的响声回荡在学园都市的上空。

　　学生们开始按照演习时候的布置，有条不紊地撤退到各处避难所，而警备员、超能力者们则从四面八方朝着核心区聚集过来。

　　我接过工作人员送来的联络器，戴在耳朵上。

　　“试麦，1、2、3……大家都听到了吗？”结标的声音从联络器中响起，“我是结标淡希，由于某些原因，一批宗教狂热的恐怖分子正在对学园都市进行袭击。他们是类似于超能力者的特殊人才，在战斗方面也很有经验，我们会首先使用自动化武器进行迎击，争取足够的时间让普通民众疏散，警备队员们换上战斗用装备，前往各自的防区戒备，能力者尽快和各自的队长合流，不要贸然出击。”

　　“我们不喜欢惹麻烦，但是既然麻烦自己找上门来了，那么我们也绝对不怕麻烦！”她的声音突然拔高，“让我们给那些骄傲自大的老家伙们，一个终生难忘的教训！”

　　“学园都市，现在转入战争状态！”


第70章 屠龙？

　　我漫步在空荡荡的街道上，悠然自得。

　　基督教的圣人们丝毫没有隐藏气势的意思，一股股斗气几乎在同时爆发，汇集成一道通天彻地的白光，将云层撕得粉碎，也给从来没见过这种大场面的警备员和学生们造成了沉重的心理压力。

　　通讯器里面，传来了一声又一声的惊叹，内容不外乎“怎么可能！”、“太强大了！”、“真打得赢吗？”这种丧气话。

　　除了核心频道之外，我的通讯器只能听到附近战员的交谈，但想来其它各处发生的事情应该也差不多吧……

　　这可不行！怎么能够还没开打，就被人压住了气势呢！

　　我正要出手，通讯器里面已经传来了“海市蜃楼”的声音。

　　“玩这种花样，我可不会输！”

　　说着，学园都市上空出现了巨大的火龙。

　　从一个专业魔幻人士的眼光看来，这条火龙虽然块头足够大、喷出的火焰和毒烟足够威猛，但其实很没有气势，全身的鳞片红彤彤的就像涂了油漆一般，缺乏那种燃烧的质感；身体的线条看起来很有点臃肿，没有足够的肌肉；眼神凶恶而呆滞，看不到龙族应有的高傲和霸气……

　　但是对于提升士气来说，这样的巨兽显然比“专业”的要好得多，因为那些外行人所需要的，原本就只是一个够大够威猛的旗帜。

　　正如痴女之于金棒，色鬼之于咪咪，就算自己用不到，够大够雄伟至少也可以意淫。

　　一时间通讯器里欢呼声不绝于耳，学生和警备员们气势如虹，如果转换成游戏数据的话，一定会出现“海市蜃楼大人使用‘鼓舞’技能，学园都市军士气高昂”这样的系统信息吧。

　　“士气又不能当饭吃……”我忍不住小声嘀咕。

　　而且……士气高昂，可不见得是好事啊！

　　看着那个穿着乌黑铠甲，手持黑色长枪的家伙出现在街道尽头，我忍不住笑了笑。

　　“Hello，Good afternoon。”我很客气地和他打招呼。

　　从铠甲男身上突然混乱的灵波看来，对于我的出现，他似乎并不欢迎。

　　“啊拉啊拉，不要在意。”我很厚道地安慰他，“反正你都快死了。”

　　遗憾的是，铠甲男看来不懂日语。

　　于是我不得不用英语说：“You were dead！”

　　我想他这次听懂了。

　　因为他的确已经死了。

　　圣人也分三六九等，最厉害的——比如那个骑士团长，和我相比也不会逊色太多，高手交锋胜负往往只是刹那的细微差别，谁杀了谁其实都不奇怪；而稍稍差一点的就是神裂这种，虽然实力也相当不错，可终究差了最关键的那一步，面对我们有败无胜，只是能支撑多久的问题。

　　至于刚刚仆街的这个……遇到他之前，我还真没想到圣人居然也有这么弱的呢……

　　“我这边解决了一个，你们呢？”我将通讯器调到核心频道，说，“原来圣人也不是都很厉害啊……”

　　“那是你运气好！我这边这个简直跟牛皮糖一样，打不烂甩不掉！”麦野沈利的声音听起来有点气急败坏，“这到底是圣人还是粘液怪啊！为什么怎么打都没用！”

　　粘液怪？原来她闲暇的时候也玩游戏啊……我还以为这个黑心暴力女有空就欺负那些低等级的能力者呢……

　　“真武！”通讯器里面传来麦野发狂的怒吼，我这才发觉自己一不小心把这些话说了出来。

　　“哈哈……口误，纯口误……”我干笑两声，连忙把通讯器转到公共频道。

　　“哪来的这么多怪兽啊？大家小心！”

　　“火力支援！需要火力支援！”

　　“该死的！有会隐身的家伙！索敌组的人都哪里去了！”

　　“射击！继续射击！就算枪管融化也不要停下！”

　　……

　　听起来，战事似乎有点吃紧呢，得赶快去帮忙！

　　我正要赶去支援，却又停下了脚步。

　　一股突如其来的危险感觉，出现在附近的楼顶上。

　　这种感觉……并不是因为对方的实力很强，而是因为存在着某种令我感到不舒服、甚至是恐惧的东西。

　　就好像是动物世界里面所谓的“天敌”。

　　我没有轻举妄动，而是调整好身体的状态，静静地注视着危机感传来的地方。

　　不管那东西究竟是什么，保持足够的距离总不会有错。

　　时间一分一秒地过去，通讯器里面不断传来怒吼、欢呼和惨叫，告诉我战况正如火如荼，需要我的支援。

　　但是我不能动。

　　高手交锋，胜负只在毫厘之间，一个不小心，死的可能就是我。

　　虽然我很清楚现在需要专心致志，可念头却始终萦绕在那不知名的东西上。

　　那究竟是什么？

　　我不断地对自己说“不要去想它！”，可无济于事。

　　心中充满了不安，各式各样的猜疑纷纷涌了上来。

　　犹如潮水一般，将我团团包围。

　　当我回过神来的时候，发现自己竟然在颤抖。

　　我很害怕！

　　阵阵恐惧从灵魂深处不断升起，我几乎用掉了全部的意志力，才忍耐住转身逃跑的冲动，即便如此，我也听到自己喉咙里面在发出低沉的吼叫——不是人类的声音，而是更加低沉嘶哑，宛如某种兽类恐惧据网时候的嘶吼。

　　兽类？

　　霎那间，脑海中闪过一道电光。

　　我的身体，的确已经不是完全的人类，恰恰相反，和“人”相比，其实我更接近于另外一种生物。

　　龙。

　　正在感到恐惧不安的，并非名为“上杉和也”的人类，而是我灵魂中“龙”的那个部分。

　　龙神在害怕！

　　究竟什么东西，会让龙神本能地畏惧？而且居然畏惧成这个样子呢？

　　既然已经知道了原因，我自然就有解决它的方法。深深吸了口气，我把体内的灵力流向转换成了魔力的模式，将自己的存在形式暂时切换成英灵。

　　悬挂在胸口的狂战士卡片一阵灼热，融入了身体中，片刻之后，澎湃的斗志和无名的怒火从我的内心深处升腾起来，激荡在身体里面，让我忍不住大吼起来。

　　“不要藏头露尾的，滚出来吧！”

　　没有回答。

　　我抬起右手，瞄准威压传来的方向，发射了一枚霰弹灵丸。

　　十几层高的大楼只一击就被轰塌，漫天烟尘之中，走出了一个稍稍有点眼熟的女人。

　　这女人大约十七八岁，身材高挑健美，一头金发拖到了地上，估摸着只怕有两米以上，她穿着利于战斗的轻甲，腰间挂着一柄蓝白相间的宝剑，剑鞘的式样似乎也在哪里看到过。

　　不过，最让我在意的，则是她右手提着的那杆长枪。

　　强大到令人窒息的威压，从那杆普普通通的暗红色骑士长枪上传来，压得我几乎喘不过气来，如果不是将自己切换成了英灵模式，而是依然保持着龙神状态的话，可能我现在已经忍不住逃跑了——不，多半已经吓得瘫在地上，连站都站不起来，更不要说逃跑了……

　　“你的枪很奇怪。”我用尽量平静的语气说，“有种很熟悉的感觉。”

　　女人笑了，眼睛里面却只有冰冷。

　　“你的确是应该认识它的，任何一位龙族都应该认识它。”她扬起长枪，摆出了进攻的姿势，“这是圣乔治的长枪，名为‘屠龙枪’。”

　　下一瞬间，闪烁着幽幽暗红的枪尖，已经到了我的面前。

　　千钧一发之际，我侧头闪开了这一击，但还是被擦中了面颊，一股强烈的冲击随之而来，让我感觉到全身麻痹，眼前阵阵发黑。

　　该死的！原来是这个！

　　当初解决了Index的记忆事件之后，因为对她所用的大魔法“龙王叹息”很感兴趣，我曾经查找过相关的资料，根据记载，大约在公元三世纪前后，不列颠曾经有恶龙作乱，这条恶龙凶残贪婪，吞吃了国王的羊群之后，又要吞食公主，英雄圣乔治正好路过，他骑上战马，手持长枪和宝剑，与恶龙殊死搏斗，最终将其消灭，恶龙的血流在地上，形成了十字架的形状——现在英国国旗“白底红十字”就是由此而来。

　　这条恶龙，就被称为“圣乔治的龙王”，而英雄圣乔治所用的两件武器，就被称为“屠龙剑”和“屠龙枪”。

　　没错，这玩意虽然只是凡间的武器，却因为悠久的历史和人们的传诵，化为了拥有神秘力量的宝具。

　　它的力量就是——屠龙！

　　“这两天我查了不少资料，终于确定了你的身份。”那个女子一副胜券在握的样子，用枪尖指着我，说，“突然出现的神秘高手，自称真武，学园都市仅次于一方通行的强者，能够化身巨龙、自由控制各种自然变化，可以确定你的真实身份其实是东方的龙神。”

　　“作为龙神，你远比我们强大，即使四个圣人围攻，不仅奈何你不得，反而被你杀掉了其中的一半……如果正面和你交手的话，我一丝一毫的胜算都没有。”

　　“可是，人类之所以能够成为万物之灵，关键就在于我们懂得使用工具！”

　　她冷笑着，眼神中充满自信。

　　“你最大的错误，就是不该给我们几天喘息的时间，在这几天里，我发动整个清教的力量，找到了圣乔治的遗物，能够屠杀任何巨龙的宝具，屠龙枪！在屠龙枪面前，只要是龙族，就难逃一死！”

　　说着，她再次举起了长枪。

　　“记住我的名字吧，我是萝拉·史都华，英国清教的最高主教，英雄亚瑟王的子孙！”

　　那杆要命的长枪，又一次呼啸着刺了过来。

　　※※※

　　金发、绿眼。

　　当我看到萝拉·史都华这个角色的时候，第一时间想起的就是——咦？这人莫不是呆毛狮子saber的后代？

　　虽然理论上说少女亚瑟王似乎不可能有后代，但她好歹也有个克隆人儿子（传说里面是侄子），或许会有血脉留在人间，也不是不可能的……

　　屠龙枪、圣乔治的故事，算是魔法禁书目录里面很重要的线索之一，虽然那只河马还没将它揭晓……


第71章 穿越者的力量

　　战斗已经持续了十分钟。

　　严格地说，这根本不能算是战斗，只是我在一味地挨打而已。

　　面对着拥有一千五百年以上历史的屠龙宝具，就算是再怎么厉害的巨龙也只能束手就擒，无论它生在东方还是西方，无论它是魔兽还是神明。

　　屠龙，这种力量并非来自武器本身的威力，而是来自传说的沉淀、和人们的信念。

　　积累了一千五百年的信念，基督教传说中最著名的故事之一，结合了这两者的宝具“屠龙枪”，在宝具之中也属于近乎完美的那一种，以等级而言，甚至超过了当初亚瑟王所用的“斩钢剑”，在我比较了解的宝具中是当之无愧的第一。

　　如果我不是将自己转换成龙属性相对较弱的英灵状态，如果我没有圣光气护身，仅仅这件宝具本身的威压就足以杀死我。

　　即使暂时躲过了被屠龙之力直接杀死的厄运，我的身体素质也已经被压制到了非常凄惨的地步。

　　史都华的武艺并不高明，虽然她一招一式都中规中矩，看得出来的确下过一番苦功，可是她所练习的枪法显然属于骑战而非步战的那一类，作为骑枪的屠龙枪也并不怎么适合在这种一对一的近身搏杀中施展，仅仅最近的十秒钟里面，我至少就看出了她招式间的三个破绽，每一个都足以乘虚而入，将她一招击杀。

　　但是我做不到。

　　明明看得清她的动作，明明能找到她的破绽，可我的身体却跟不上头脑，出手之迟钝无力，连自己都深感悲哀。

　　仿佛凑热闹一般，通讯器里面不断传来了坏消息：警备员第一分队全灭、第三分队全灭，风纪委员超过十个支部全灭，学生伤亡已经超过一百人，甚至连LV5里面都出现了伤亡——大约一分钟前，“海市蜃楼”所在的防区出现强烈爆炸，损毁的建筑超过十座，更糟糕的是以他为首的那个迎击小队已经完全失去了联系！

　　好消息也不是没有，“未元物质”垣根帝督刚刚破关而出，经过这段时间的闭关苦修，他似乎终于完成了那对白翼，率领着六位LV4的帮手，成功地击杀了一个能够让地面喷发出锋利针刺的圣人；“原子崩坏”麦野沈利率领的“ITEM”组织，那群超能力的少女们，经过一番苦战，终于歼灭了那个犹如牛皮糖一般打不死锤不烂的怪异家伙；最让人惊叹的战绩却是无能力者集团“SKILL OUT”取得的——一个叫滨面仕上的LV0居然凭借着巧妙的战术和非凡的狗屎运，用跟玩具没多大区别的女士手枪击毙了一个能够让人体自燃的圣人！

　　要是能够一直保持这样的交换，那么等待着我们的将是一场惨烈的胜利。

　　前提是：我得想办法干掉这个该死的萝拉·史都华！

　　如果再这样打下去，结果必定是我战败身死，一旦我被杀，萝拉挟击毙强敌的威势和其他圣人合流，学园都市原本就岌岌可危的战线立刻就会完全崩溃，到时候除非康布罗纳突然恢复法力，又或者结标的老师莱拉女士赶来救场，否则“学园都市”这个名字很快就要成为历史了。

　　“得想点办法。”我这么对自己说，“不想点办法的话，一切就真的完了！”

　　但是……那把屠龙枪倒也罢了，我更加担心的是另外的东西。

　　刚才她曾经自称是亚瑟王的后裔，金发绿眼——仔细看眉目间的神韵，似乎也的确有那么一点点像……那么，她腰间那把简直就像一个模子里面刻出来的佩剑，就很可疑了。

　　如果真像我猜想的那样……他妈的！这仗简直没法打啊！

　　……或许事情并不会那么糟糕，王者之剑最后的的确确是还给湖之精灵了，这是确凿无疑的事情，当初圣杯战争的时候，亚瑟王曾经在闲聊的时候亲口承认过，英灵亚瑟之所以拥有它，是因为英灵们的宝具原本就是他们传说的一部分，并非历史上存在的实体。

　　问题在于……他当时也亲口承认，剑鞘并没有还给湖之精灵，而是弄丢了。

　　可最麻烦的就是那个剑鞘啊！

　　毕竟我现在是债多不愁、虱多不痒，王者之剑再怎么厉害，也不会比屠龙枪更要命，只要抓住机会硬拼，总还是能够赌一把，看看究竟是我会被屠龙枪插成串烧，还是史都华会被我打成烙饼！

　　可要是她腰间那把剑真的是王者之剑——或者说，那个剑鞘真的是“遥不可及的理想乡·阿瓦隆”，那我根本就没有拼命的机会。

　　王者之剑的剑鞘“阿瓦隆”，是自然精灵的最高杰作，能够隔断整个世界的宝具。灵丸也罢、龙拳也罢，哪怕我冒着力竭昏迷的风险祭出和一方通行交手那次领悟的“粤有盘古”，多半也打不穿它的防御。

　　一只拥有致命武器的铁壳乌龟。

　　这就是我现在面对的敌人。

　　……又一次闪开屠龙枪的攻击，我终于按捺不住，下了决心。

　　不是有那么一句俗话吗——只是看的话，什么都做不到！与其什么都不做而后悔，还不如做了事情之后再后悔……

　　在史都华又一次挥动屠龙枪抽打过来的时候，我脚下一顿，猛地发力，退出了很远。

　　“ARCHER！”

　　绘有桔梗画像的卡片在我的手上迸散，化为一把朱漆巨弓。

　　开弓、搭箭，我瞄准了正在冲上来的金发女子，射出了光彩夺目的神箭。

　　在过去的几天里面，我已经和桔梗正式订立了临时契约，虽然有次数限制，但总算可以借用她的力量。

　　作为“射手”，当我借用她的力量时，会得到非凡的射术和那副对邪魔有着特效的弓箭，基本上可以算是百发百中无虚弦。

　　遗憾的是，一天只能射三箭……

　　更加遗憾的是，当势如流星的神箭射到史都华面前的时候，她身上突然腾起一道蓝白相间的光芒，形状犹如剑鞘一般，紧接着化为金色的光罩，挡住了箭矢。

　　好吧，我现在可以确认了——她真的找到了阿瓦隆！

　　“乖乖受死吧！你赢不了我的——”萝拉·史都华得意洋洋的声音戛然而止，转而化为气急败坏的怒吼，“不许跑！”

　　我一边拔腿狂奔，一边朝身后比了个中指。

　　不许跑？

　　呸！

　　不跑等着你杀我吗？

　　何况，你以为我只是在逃跑吗？阿瓦隆、屠龙枪，这个组合虽然威力强大，可却绝对不是无敌的！

　　学园都市里面，就有两个人能够击破它！

　　一个是我的朋友，能够抹杀一切超自然之物的“幻想杀手”上条当麻。

　　还有一个虽然和我素昧平生，但却是穿越老乡，他叫井豪永，拥有名为“幻想崩坏”的穿越异能，能够让任何幻想之物土崩瓦解——遗憾的是对超能力无效。

　　这个叫井豪永的穿越者原本并不住在学园都市里面，之前一直在私立藤美学园上学，去年安布雷拉公司的G病毒泄露事件，导致全世界多处发生了丧尸袭击事件，他所在的地区也被波及，幸亏结标及时组织超能力者突击小队去救援，并且抢在病毒溃散到不可收拾之前进行治疗，才有惊无险地度过了这个危机。

　　从此之后，他搬到学园都市来居住，并且加入了风纪委员，发誓要用实际行动来报答恩情。

　　就安全可靠的角度来说，我比较倾向于找当麻帮忙，毕竟他身为主角，拥有强大的潜在威能，不必担心会死在这种场合下，可是找到当麻的话，他身边多半会带着Index，天晓得萝拉·史都华有没有在Index身上做什么手脚！

　　“井豪永，你在哪里？”稍稍考虑了一下，我决定还是向穿越同伴求援，“我这边遇到了使用绝对防御宝具的家伙，需要你的支援！”

　　说实话，我并没有指望得到井豪永的回答，学园都市这么大，天晓得他现在在哪里……

　　可是，出乎意料之外，几秒钟之后，我收到了结标从指挥中心传来的消息。

　　“井豪永正在几位实战型LV4的保护下前往你的位置，请向第六立交桥移动，他们预计将赶到那边和你会合。”

　　哈哈！真是太棒了！

　　我很快就赶到了那个原本很繁华的立交桥，已经冷清得犹如鬼域的立交桥下，站着四个不安的少年。

　　看到我从空中落下，领头的那个迎了上来。

　　“我就是井豪永。”这个帅气的男生比几个LV4要镇定得多，大约因为他曾经经历过远比现在更恐怖的场面吧。

　　“敌人就在后面。”我只来得及说一句话，那个金发女人已经追了过来。

　　“给我三秒钟。”井豪永丝毫没有害怕退缩的意思，举起双手，对准了萝拉·史都华。

　　我点点头，反身迎了上去。

　　……

　　这三秒钟，比我想象的更加难熬！

　　或许是因为我把希望寄托在别人身上，失去了勇气的缘故吧？

　　仅仅三秒钟的时间，我身上新增的伤口差不多超过了之前十分钟战斗的总和。

　　屠龙枪的压力越来越大，令我渐渐已经无法保持镇定的思路，甚至忍不住东张西望，寻找退路。

　　我讨厌这样的自己！

　　好在，三秒钟的时间很短。

　　“让开！”

　　听到井豪永的喊声，我连忙闪身躲开。

　　“幻想崩坏”可是不分敌我的，万一被它打中，死倒是不会死，可至少相当长的一段时间里面，我会失去绝大多数的战斗力。

　　因为……这种能力，能够破坏所有幻想之物，无论是“实物”还是“概念”。

　　阿瓦隆和屠龙枪会受到破坏，我的灵力也一样会受到破坏。

　　萝拉虽然不是什么经验丰富的战士，可至少她不笨，看到我信心十足的表情，再看到井豪永怪异的姿势，多少也能猜到点什么。于是她很谨慎地解下剑鞘，左手像举着盾牌一样举着它，右手挺起长枪，冲向抬起双手对着自己的井豪永。

　　可惜啊，迟了！

　　当枪尖距离帅哥井豪不足一米的时候，起风了。

　　风从井豪永抬起的双手上刮起，吹向他双手对着的方向。

　　犹如仙子的魔法一般，无数细小的金色光点从萝拉·史都华的身上和武器上飞起来，像沙砾一样被吹了出去。

　　“幻想崩坏！”井豪永双目圆瞪，像动漫人物一般吼出了招数的名字。

　　紧接着，我抡起用蛮力折断的电线杆，以不可思议的速度，迎上了突然变成金发少女的萝拉·史都华。

　　屠龙枪已经失去了光彩，化为一杆锈迹斑驳的铁枪；而蓝白相间的剑鞘上，也没有腾起“绝对防御”的光芒。

　　只一击，少女腰肢以上的部分就和两件变成凡物的宝具一起化为崩散的碎片。

　　鲜血飞溅之前的那个瞬间，我依稀看到她满是不可思议的惊恐面容。

　　绝对防御的宝具的确很厉害，但在专门克制“幻想之物”的穿越者面前，它却根本没能发挥作用。

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投。”在紧随电线杆暴击之后的轰鸣声中，我摇头叹息，“如果你没有穷追不舍，我又怎么能奈何得了你呢？”

　　※※※

　　本来打算让当麻出场的。

　　不过最后还是让井豪永上了……

　　穿越者们的能力千奇百怪，诸如井豪永这种，平时不显山不露水，但在关键时刻就非常的可靠呢！


第72章 战斗

　　消灭了萝拉·史都华之后，我掀起一阵狂风，卷着五名赶来帮忙的学生前往核心区。

　　作为对抗任何魔法的王牌，井豪永一直驻守在核心区，随时准备前往各处，去迎击突破防线而来的圣人。

　　这里有学园都市最出色的空间能力者，如果情况紧急的话，结标能够将他及时送到任何一处。

　　当然，作为总指挥的结标不能轻易离开，所以正常情况下，是由两名LV4的空间能力者和另外两名善于战斗的LV4一起负责护送他前往战场。

　　“我希望你接下来去第六学区。”在犹如科幻片一样布满工作人员、电脑和巨型屏幕的指挥中心里面，结标指着电子地图对我说，“其它学区的情况还算好，但是第六学区就很糟糕了，原本那里是‘海市蜃楼’的防线，拥有制造幻象能力的他按说非常有利于打防守战，可从无人飞机的侦察的结果看来……”

　　她叹了口气，点了一下电脑，大屏幕上现出了一些画面。

　　废墟！

　　至少有四五个足球场大小的一片区域，已经变成了彻彻底底的废墟。

　　建筑物完全坍塌，地面也裂开无数的口子，不少地方还在燃烧着火焰，塑料制品被点燃了，冒出滚滚黑烟，严重影响了侦察的效果。

　　画面一转，变成了雷达扫描模式。

　　黑白两色的模糊画面中，依然只看到断壁残垣，没有任何生命活动的迹象。

　　“可以确定哪些并非幻象。”结标忧心忡忡地说，“战斗的过程非常短，前后不超过二十秒钟，因为‘海市蜃楼’的作用，侦察飞机无法拍摄到具体的战斗过程，我所知道的情况是这样的：他先在通讯器里面说‘敌人来了’，然后听到了战斗的声音，再然后是惊叫‘怪物’，紧接着就是连绵不断的爆炸。再然后幻象突然解除，场面就是你看到的这样了……”

　　“换句话说，没有看到敌人？”

　　“是的。”结标苦笑着点了点头，“就是因为不知道敌人究竟是什么，所以我才希望你过去啊，整个学园都市里面，要说实战能力和生存能力，除了康布罗纳就是你了。那家伙不知道怎么回事突然下落不明，所以我希望你能够过去看个究竟。”

　　很有说服力。

　　不过还有个小问题必须先解决一下。

　　“能帮我查到当麻的位置吗？”我说，“我得先找他帮个忙，否则一时半会儿没办法完全恢复战斗力。”

　　虽然在井豪永的帮助下杀败了萝拉，但我身上那些被屠龙枪打伤的地方，却依然在不断地剧痛，屠龙之力并没有随着屠龙枪的毁灭而消失，继续侵蚀着我的身体，如果不解决掉它们的话，我最多只能发挥出一半的战斗力。

　　井豪永的“幻想崩坏”威力很大，可却属于粗放型的攻击，要么不动手，动手就是轰一片，要是请他帮忙的话，只怕一发“幻想崩坏”打下来，屠龙之力固然烟消云散，我也会被打回凡人，很长时间里面都别想再战了。

　　结标很快就找到了当麻的位置：身为风纪委员的他，正带着Index，引导着一群学生奔走在空旷的街道上。

　　他们本来在九号避难所，可是第九避难所因为被麦野沈利等人和怪异圣人的战斗波及，建筑结构遭到破坏，有坍塌的危险，所以他们正按照计划撤离，前往最近的十三号避难所。

　　当我落下云头，来到当麻面前的时候，他正准备摘下手套。

　　在他面前不远处，是一个五六米高的石巨人，几位同样戴着风纪委员袖章的学生正在施展各自的超能力，尽量拖延这大家伙的步伐，让数以百计的无能力者安全撤离。

　　不过很显然，这些最高也不超过LV3的风纪委员，和那个一拳头就能把路边的汽车轰飞的石巨人，完全不是一个等级。

　　“交给我吧。”我拍了拍当麻的肩膀，抢在他之前冲了上去。

　　虽然暂时只有一半的出力，可对于这种笨重的玩意，也已经很足够了。

　　只用一拳，我就打碎了石巨人的左腿，然后迎着失去平衡倒下的巨大躯体，重重地挥出了第二拳。

　　刚才那一拳用的是刚猛之力，而现在这一拳则是将力道化为暗劲，先打入巨人体内，再猛烈爆发。

　　这一拳之后，我懒得再看，直接回头走向当麻和Index。

　　走了两步，身后传来一声轰鸣，偌大的石巨人猛地炸开，化为满地碎石。

　　不堪一击！

　　“你怎么突然想到来帮忙啊？”当麻很高兴地问，“难道是我不幸的命运终于结束了吗？”

　　“只要你那个右手还在，就不要指望能摆脱不幸。”我很不客气地批评了他不切实际的幻想，“其实我是来找你帮忙的。”

　　“啊？你还有事情要找我帮忙？”

　　我挽起袖子，露出被屠龙之力侵蚀而变成紫黑的伤口：“就是这些，我刚才遇到了一个很麻烦的敌人，虽然打赢了，但却中了诅咒，一时间想不出什么合适的办法驱除它们，所以只有找你帮忙喽。”

　　“我能帮什么忙？”当麻看着那些颜色诡异、散发着刺鼻血腥和铁锈味的伤口，忍不住吸了一口凉气，“需要我用右手来驱除诅咒吗？”

　　我点了点头。

　　他小心翼翼地将右手放在我左臂的一处伤口上。

　　犹如变魔术一般，紫黑色的伤口一下子就变得鲜红，原本凝固的血液猛地流了出来，甚至喷到了他的手上。

　　“啊！”当麻吓了一跳，连忙抬头看来，正好看到我因为突如其来的剧痛而龇牙咧嘴的样子。

　　疼！

　　疼死我了！

　　已经很多年没有这么疼痛过了——自从开始锻炼之后，我的身体对于疼痛的忍耐能力已经大大提升，寻常的小伤根本不买帐，就算被刺了一两刀也不算什么，可被他按到的地方，长期锻炼而来的忍耐力突然不翼而飞，剧烈的疼痛让我眼前一黑，差点没昏过去。

　　“阿武你没事吧？”当麻着急地问，“看起来似乎很痛啊。”

　　“第一：不是‘看起来很痛’，而是‘的确非常痛’！”我苦笑着说，“第二：如果不驱除诅咒，我才真的会有事！”

　　说着，我脱下被鲜血浸透的上衣，拧起来咬在嘴里，露出那一条条紫黑的伤口，冲着当麻含糊不清地喊了声。

　　“继续！”

　　……

　　活着真好！

　　大约十分钟之后，我步履阑珊地行走在“海市蜃楼”和不知名圣人交手而形成的废墟之中，一边对刚才那地狱般的痛苦咬牙切齿，一边庆幸自己还活着。

　　居然这样都让我给挺过来了——我实在忍不住有点佩服自己。

　　我刚才可是差不多被凌迟了一遍啊！

　　如果是普通人的话，就算没被活活疼死，也会因为失血过多而死吧？

　　但我不是普通人，我是龙神！

　　只要驱除了屠龙之力，这些普通的伤势对我根本不会造成任何影响。

　　别看我现在全身上下红得跟只煮熟的龙虾差不多，可实际上我已经差不多完全恢复了。

　　随时都可以再和任何人大战一场，轰杀多少敌人都不在话下。

　　嗯，前提是不要再遇上该死的屠龙枪、屠龙剑……当然，屠龙刀更不行！

　　行走在废墟之中，我将灵力散步出去，化为无形的网络，搜索着任何可能的活物。

　　大约半分钟后，我找到了先前在这里战斗的某些人——至少找到了一部分。

　　尸体已经完全破碎，从伤口看来，似乎是被炸弹给炸碎的。

　　从我找到的残骸看来，至少有六具尸体，都是二十岁以下的年轻人。

　　“结标。”我对着通讯器问，“海市蜃楼那一组，总共有多少人？”

　　“除了他之外，还有五名LV4为辅助。”结标立刻就给出了答案。

　　“那么我找到他们了，不过已经全都——”我还没来得及说完，只感到地面微微一震，连忙跳开。

　　轰！

　　一声巨响，我之前站着的位置突然爆炸，激起几米高的尘浪和无数碎石。

　　还没完呢！

　　我脚下丝毫没有停顿，飞快地移动起来，避开一波又一波爆炸。

　　地面犹如被埋进了无数的高爆炸药，不断发出震耳欲聋的轰鸣，一次又一次炸开。

　　现在我知道为什么这里会变成这个样子了……

　　可是，敌人在哪里呢？

　　我的灵力已经几乎涵盖了整个废墟地带，但是并没有发现任何可能是敌人的东西。

　　而且……他是怎么引爆地面的呢？

　　我想了一下，卷起狂风，飞了起来。

　　从开始到现在，这个隐藏在暗处的家伙一直都只是在引爆地面，或许他的能力就是引爆固体，在空气中可能无效……

　　轰！

　　我周围的空中突然迸发剧烈的爆炸，虽然及时防御，但我还是被狂暴的气浪冲了出去，差点摔在地上。

　　该死！原来那家伙连空气也能引爆！

　　近乎完美的隐蔽能力，将地面和空气化为炸弹，这个家伙的确很强，难怪“海市蜃楼”他们在短短的几十秒钟里面就全军覆没了。

　　不过……到此为止了！

　　那家伙虽然能够引爆空气，却终于露出了马脚。

　　灵力网络探测到，在刚才空气爆炸的瞬间，我脚下的地面上出现了一丝能量波动。

　　那家伙似乎是躲在地下的。

　　我大吼一声，不顾身边接连不断的爆炸，朝着更高的方向飞去。

　　飞到大约百来米之后，爆炸终于停了。

　　看来，这个距离，就是那家伙能够引爆的极限。

　　好吧，来而不往非礼也！现在看我的吧！

　　天空中掀起阵阵狂风，海量的天地元气被我聚集到双手之间，化为一颗耀眼的白色光球。

　　极大灵丸，轰炸！

　　灵丸出手之后飞快地变大，最后将大半个废墟都笼罩了下去。

　　一声沉闷的巨响，其中还夹杂着惨叫的声音，地面深深地凹陷下去，最深的地方足有十公尺以上。

　　在凹坑的某处，我找到了那个圣人几乎被压得稀巴烂的尸体。

　　这家伙真的是人类吗？

　　看着那个长着许多触手的怪异生物——现在是“死物”了，我摇摇头，掏出手机，拍下照片，传给结标。

　　“基督教本来就很擅长把各式各样的怪兽分饰成‘天使’的。”结标很刻薄地说，“他们有这种东西，一点都不奇怪！”

　　※※※

　　触手怪君你好，触手怪君再见。


第73章 战况

　　我感觉自己就像是救火队员。

　　不断地奔波于学园都市的各个角落，解决一出又一处莫名其妙的麻烦。

　　毫无疑问，来袭的圣人里面，有擅长召唤魔法的。

　　各式各样的妖魔鬼怪正在学园都市里面肆虐，造成了严重的损伤，结标已经把学园都市里面除了她自己之外的全部五十七名空间能力者全部调动了起来，不断前往各地救援，但损害仍然在不断增加。

　　那些低级的魔物到也罢了，诸如我刚才击倒的那只独眼巨人，超过十米的身高、能够将双层巴士当棍棒使用的蛮力、连狙击枪都无法重创的可怕防御……这种程度的东西，没有LV5的话，根本不可能对付得了！

　　未元物质、原子崩坏、念动炮弹，这三组都已经各自和圣人对上，除了垣根帝督那家伙比较占优势之外，另外两组不过勉强自保而已，指望他们赶去救人无异于天方夜谭。

　　一方通行、心理掌握、海市蜃楼三人已逝，美琴被她爸爸用几十重结界锁在房间里面不许外出，结标又忙着指挥，分身乏术，结果能够赶往各地救人的只有我一个。

　　“还没找出那些召唤怪物的圣人吗？”我没好气地冲着通讯器那边的结标叫喊，“你不是号称整个学园都市全部都在你的监视之下吗？”

　　“问题是很多监视器已经被破坏了啊！现在我可以监控的地区就剩下三分之二左右。”她气急败坏地吼回来，“如果你有空罗嗦的话，不如赶快前往十五号避难所，那边有几只火元素正在作怪，目前警备员们正拼命维持防线，不让它们突进响良牙的战地医院。”

　　几分钟后，我站在一堆黑色的灰烬之中，还没来得及说点别的，就接到了结标的通讯。

　　这次出问题的是南实验区，敌人是一群浮游灵，物理攻击完全无效，幸亏有个拥有“替身使者”能力的穿越者岸边露伴在那里，用他没多大战斗力的“替身”勉强拦住，否则只怕早就血流成河了。

　　“干得不错。”我用一发霰弹灵丸将那些面貌含糊的浮游灵统统干掉，拍了拍正坐在地上牛喘的少年，“继续加油吧！”

　　“我的目标是当漫画家，不是做战士！”他有气无力地反驳，“要加油也不是在这种事情上加油啊！”

　　“看看那些女生们，她们可正用崇拜的眼神看着你呢！”

　　“她们那是被你吓呆了！”

　　“真武！那些浮游灵还没解决吗？”结标急不可耐的声音传来，“四号避难所门口有大群石巨人袭击！”

　　我正准备出发，她却又说道：“不用过去了，田宫寅一那家伙终于把他的宝贝模型都拿出来当炮灰……估计能顶很长时间，你去二十一号避难所，那边出现了会自爆的火球怪！”

　　神啊！这么下去铁人都会累死的！

　　因为连续作战的疲劳，我在对付火球怪的时候稍稍犯了点错误，被两个火球怪抓住机会贴近。

　　BOMB！

　　从内侧观看蘑菇云，真是一种难得的体验呐……

　　我咳嗽两声，吐出一团黑烟。

　　“既然劳累至此，不妨休息一下如何？”一个温和的声音突兀在我身后传来，吓得我连忙跳出十几米，摆开迎战的姿势。

　　那是一个穿着黑风衣，带着无框眼镜，看起来很文弱的青年。

　　笼罩在他身上的灵力相当强大，丝毫不比骑士团长或者史都华逊色，而他眉心那青色的符号，则证明了他的身份。

　　又是一个圣人！

　　而且，他刚才说的是汉语。

　　“这些家伙是你召唤的？”我沉声问道。

　　他摇了摇头，继续用汉语回答：“在下只是路过而已，中国教会和世界各地基督教并无交情，在下之所以会前来此地，不过是应付差事，走个过场罢了，不会与诸位为敌，尽可放心。”

　　这么说，他等于就是个路过打酱油的？

　　“那么能帮忙吗？”我也用汉语说道，“上天有好生之德，你总不能见死不救吧！”

　　“在下稍稍有几分修行，略微能够窥探到些许命运。”他笑了笑，身影慢慢隐去，“就命数而言，此地众人皆是早夭之相，充其量不过几个月的残命。龙神真武，在下修为有限，只能隐约算到这些人有一线生机，圣人云‘人必自助、而后天助’，想来这一线生机当需得学园都市之人自行争取，若在下所料不差，关键便落在你的身上！在下本领浅薄，若贸然出手，只怕乱了天机，有害无益，却非是存心袖手。”

　　“至少做点什么吧！”

　　那个打酱油的中国圣人并没有回答，只是摇摇头，就化作一团清光，消失在我的面前。

　　他的声音从空中传来，却听不清究竟来自哪个地方，“在下孙暮寒，忝居中国基督教教首，若龙神有空来中国上海的话，中国教会必当扫榻相迎！”

　　算了，至少可以确定他不是敌人，这已经是很意外的收获了。

　　以他刚才展示的神通看来，只怕他在“圣人”这个身份的背后，还隐藏着“仙人”的身份，一个能施展仙术的圣人，一个集合了全中国基督徒信仰的仙人……这样的家伙，如果是敌人的话，即使我也感到有几分心惊胆战啊！

　　但现在，我心中却只有高兴！

　　总数十八名圣人，扣除掉在前期“准备工作”中不幸陨落的三个，开战以来被我们打死的六个，现在剩下的只有一半，这里面还有一个原本不是圣人，凭借从神裂那里夺来的圣痕而获得力量的半吊子。再加上出工不出力的陈暮寒，我们眼前的大敌，其实还剩下七个而已。

　　至于我们这边，LV5只折损了一人，LV4虽然损失不少，可只要作为团队核心的LV5还在，团队的战斗力就不至于下降得太厉害。

　　我感觉几乎已经可以依稀看到胜利的曙光了！

　　正在这时，通讯器里面传来了结标淡希的声音。

　　“赶快到削板军霸那边去，他有大麻烦了！”

　　她的声音中有几分惊惶，更多的却是气急败坏，听起来情况似乎非常糟糕。

　　而当我赶到的时候，却发现情况比我预计的还要更加糟糕一些。

　　按照我的估计，削板军霸那家伙好歹也是个街头打架王，对于群殴这种年轻人的必修课很有几分造诣，而且开战到现在，也一直打得不错，怎么都不至于一下子就仆街……

　　所以当我看到LV4们以悲惨的方式横尸遍地，一条右臂不翼而飞的削板军霸凄惨地躺在自己血泊里面的情景时，真的大吃一惊！

　　虽然受了重伤，但这个扎着头巾的少年脸上却满是笑容。

　　“真武，我做到了。”他说，“实力的不足，我用热血和根性补足了！”

　　说完，他就昏了过去。

　　在他面前不远处，是一个穿着诡异黑袍，光头上绣着纹身，怎么看都像邪教教主多过像基督教圣人的壮硕黑人。

　　从那家伙七窍流血、连内脏都喷出来的样子看，应该是死透了。

　　我顾不上详细观察战场，一挥手招来寒冰，把这里唯一还有气的削板军霸冻进去，乘着狂风飞向十五号避难所。

　　在响良牙的异能救助下，削板军霸这家伙总算捡回了那条十成去了九成的小命。

　　将他送到核心区，扔进维生舱之后，我才来得及向结标询问详细情况。

　　削板军霸这一组面对的是非洲最大宗教“圣天主降临会”的会长，这个组织虽然名义上属于基督教，实际上却是个不折不扣的邪教，凡属所有邪教应有的内容，无论是“教主至上”还是“末日降临”，是“强制捐款”还是“人身控制”……总之只有你想不到的，没他们做不到的。

　　“圣人”这种家伙，有一个让人很不爽的特点。

　　无论他们是正是邪，只要他们收集到的信仰足够多、足够虔诚，那么他们就很强。

　　坦率地说，历史上最强的那些圣人，十个里面倒有九个是邪教教主……或者至少在一定程度上是邪教教主。

　　这个光头佬是邪教教主，而且是一个极大规模邪教的教主。

　　也就是说，他很强。

　　削板军霸的战斗经验极为丰富，他的队友们也是和他一直在街头斗殴的老伙计，彼此的配合极为默契，正是依靠这样的组合，他们才能够面对远比自己强大的敌人而坚持到现在，保持了表面的平衡。

　　可是，当光头佬发动某个不知名的法术，速度、力量突然暴增，身体也变得刀枪不入之后，这种脆弱的平衡立刻就被打破。

　　接下来的那段时间，完全是单方面的虐杀。

　　LV4们先后被杀，削板军霸则被制住，光头佬宣称要把他的四肢都扯下来，让他在痛苦中慢慢死去。

　　就在这貌似绝无希望的境地中，热血男儿削板军霸抓住对方的一个疏忽，将自己的念动力轰进了光头佬的嘴巴里面。

　　再怎么刀枪不入的钢铁之躯，内脏却依然还是普通人——否则那就不是圣人，是圣兽——譬如那只触手怪。

　　于是，原本胜券在握的光头佬就这么死掉了。

　　这个大逆转，就发生在我赶去的那短短时间里。

　　看完那段录像，我对于正昏迷在营养液里面的削板军霸，不由得生出几分敬意。

　　这家伙虽然有点弱，虽然有点白痴，可却是个不折不扣的纯爷们！

　　“干得漂亮！”虽然明知他听不到，我还是要说，“接下来的事情，就交给我们吧！”

　　“没错，接下来的指挥工作，就交给我好了。”柔和的声音传来，指挥中心的大门突然打开，一个俊美到不像人类的绿发美男子穿着宽松的袍子走了进来，“淡希你做得很好，我很满意！不过身为学园都市的创始人，我可不能对别人的恶意熟视无睹呢！”

　　一直在维生舱里面修养的亚雷斯塔，终于出来了！

　　※※※

　　接下来，差不多就是圣人来袭的正餐了……


第74章 烽火

　　亚雷斯塔不愧是老牌的魔术师，不仅实力强大，态度更是牛到极点，这从他发布的命令就能看得出来。

　　“关闭所有避难所的闸门，连备用的也一起放下，全部锁死，务求把安全性提到最高！”他扫了一眼大屏幕，看着到处都是象征警戒的红色区域，皱皱眉毛，下达了一个让人瞠目结舌的命令。

　　“那个……锁死的话，就打不开了……”一个看起来大约五十岁上下的工作人员惴惴地说。

　　亚雷斯塔显然对于这个回答很是有那么一点诧异，他仔细打量着那个工作人员，仿佛在观看什么稀有动物一般，嘴里还啧啧了两声。

　　“淡希啊，我终于知道为什么你会每天都加班到半夜了。”过了几秒钟，他似乎是已经观察完毕，对那个满头大汗的家伙完全没了兴趣，回过头来对结标说，“看看你都找了些什么白痴来当助手！这种货色要放在我当年草创学园都市时候，只能直接拿去当人柱用。”

　　喂……所谓人柱，就是活祭品的意思吧？

　　你这家伙还真是够邪恶的！

　　不过我很欣赏他的毒舌！

　　“打赢了的话，我们有足够的时间可以找出一千种一万种方法来打开避难所，反正每一个避难所里面都储存着足够十万人生活两个月的食物和饮水；而输掉的话——你们以为基督教是怎么扩张到全世界的？”亚雷斯塔以睥睨之势环顾着指挥中心，对那些满脸迷茫的工作人员说，“赶快把那些可笑的侥幸心理都给我扔掉！屠城这种事情是基督教古已有之的传统，是他们最擅长的事情之一，如果我们打输了，我保证你们可以在地狱里面等到全部的两百三十万人！”

　　“我没那么多的闲工夫教导你们这些眼光只能看到三厘米的老鼠，从现在开始你们只要执行我的命令就行，有疑问的话等胜利之后再说，到时候我会给你们组织几堂基础培训课的！”

　　“联系俄罗斯和美国，告诉他们如果不希望国内几个支柱企业被人挤兑倒闭，就赶快对本国教会施加压力，赶快和罗马、伦敦那两群疯子撇清关系——这一点上中国教会就做得很好，让他们多学着点！”

　　“了解！”

　　“核武器的密码是0054444944，给我对着伦敦和罗马各发射两颗！”

　　“了解——什么？！”

　　这下连我和结标都惊叫起来。

　　“请稍等一下！”结标急忙劝说老板兼男友放弃这个疯狂的念头，“核弹什么的……太过火了吧！可能会死掉几百万人……甚至上亿都有可能的！那样我们肯定会变成世界公敌啊！”

　　“有那么严重吗？”亚雷斯塔似乎有些惊讶，“丹塔利欧只说这个很管用……”

　　“那家伙完全就是个疯子！请务必不要相信他说的话！”

　　“真的？”

　　结标把脑袋点得跟啄米的小鸡差不多。

　　“……真可惜。”亚雷斯塔叹了口气，看起来似乎有点遗憾，“那么退一步吧，准备洲际导弹，装载脉冲式子母扩散弹头，再让军事卫星调整轨迹，尽快对伦敦大圣堂和罗马梵蒂冈发动轰炸！”

　　亚雷斯塔笑了笑，以罕见的温和口气解释：“很多时候，胜负之间只差一轮炮击，多做一点总不会有错的。”

　　“目前入侵者还有多少？”他语气一转，又变得冷若冰霜，询问负责战场监控的人员，“能够确定他们的位置吗？”

　　“入侵的‘圣人’中，可以确定位置的有四人，下落不明的也有四人，‘未元物质’和‘原子崩坏’正各自率领一支迎击分队迎战其中两人，另外两人始终没有表现出显著的敌意，所以我们没有派出迎击人员，以免刺激到他们。”

　　“这是你们做的唯一一个明智的决定。”亚雷斯塔微微颔首，脸色轻松了几分，“没出现的就不用管他们，大不了也就是用隐身之类法术来突袭我们罢了，这里有我和淡希在，来一两个圣人也能顶得住，何况那些科技武器又不是摆设……那两个没出手的也不用管，现在把注意力集中在开战的位置吧！”

　　“了解！侦察飞机正在集中飞向两处战场！”

　　正在这时，亚雷斯塔突然惊叫一声，示意工作人员停住某架侦察飞机。

　　那架飞机传回来的画面里，是一个身材高挑的黄衣女子，这女人的打扮非常怪异，那身黄衣的颜色不是一般的刺眼，她神情中带着几分癫狂，双耳挂满了各式各样的耳环，还打着厚重的眼影，怎么看都像疯子多过像圣人。

　　“罗马正教‘神之右席’的成员，号称最终兵器的家伙，前方之风……最为敌视‘科学’的她，为什么却没有出手破坏呢？”

　　听起来似乎是很吓人的头衔啊，这个女人很厉害吗？

　　我仔细打量着侦察飞机传来的景象，但始终只看到一个步履蹒跚、目光呆滞的疯女人，看不出哪怕一丝一毫的强者气质。

　　“列出她的行动路线！”

　　“了解！”

　　大屏幕上很快就切换出了一块区域，在学园都市的地图上，一条黄线画出歪歪扭扭的轨迹，看起来没什么特别的。

　　“真奇怪……难道这家伙终于嗑药磕太多而疯掉了？”亚雷斯塔沉吟片刻，摇了摇头，显然自己都不能接受这个过于荒谬的猜测，“要疯掉也不可能是现在……她肯定有什么诡计！”

　　屏幕上还映出了另外两块区域，分别是正在战斗的两处战场。

　　一处战场上，垣根帝督正展开那对硕大的白翼，将风、阳光、空气——所有可以利用的东西全部化为可怕的武器，对一个红衣修女狂轰滥炸，但无论他怎么进攻，那些威力十足的招数都只能将修女身边的地面和建筑一一摧毁，甚至连她的一根头发都没伤到。反而是他自己不得不在一个擅长空间能力的LV4帮助下，用空间移动的方式躲避那修女不时发出的炽热白光。

　　好在那修女无论攻击速度还是移动速度，都没有快到让人无法反应的地步，虽然她稳稳地占据了上风，可一时半会儿应该也拿垣根他们没办法。

　　另外一处战场则惊险得多，麦野沈利不断轰出“原子崩坏”，那正式名称为“粒子波形高速炮”的攻击，每一击都有媲美高爆炸弹的威力，可却只能让敌人稍稍后退半步，一旦她的攻势稍稍缓和，穿着绿色斗篷，满脸邪气的男子就会朝她逼近。

　　在距离他们不远的地方，一个褐发少女正倒在地上，不知生死。

　　更远一些的地方，两名狙击手徒劳地射出足以击穿轻型装甲车的子弹，却只能得到根本不值一提的战果。

　　我还注意到画面的角落上，有一个金发少女正在发抖，看来是被吓得够呛，已经完全失去了斗志。

　　“我去支援麦野她们吧。”我说，“看样子她撑不了多久。”

　　“多加小心。”

　　我笑了笑，走出指挥中心，飞上了天空。

　　促使我下定决心赶去帮忙的原因还有一个：在麦野那边的战场上，我隐约看到了一个扎着双马尾的少女，正在空中一闪而过。

　　她叫白井黑子，是美琴的舍友兼晚辈，也是她在这个学园都市里面为数不多的好朋友之一。

　　看在美琴的面子上，我也不能让她的朋友死在这里啊！

　　遗憾的是，我来迟了。

　　当我快要赶到战场的时候，通讯器里面传来了麦野沈利的怒吼。

　　“不要小看我！”

　　话音未落，地平线上已经迸发出了耀眼的白光。

　　一股无法想象的巨大能量猛地爆发，化作一朵火红的蘑菇云，疯狂地吞噬着周围的一切。

　　我将几乎全部的灵力都用来撑起护罩，才争取到了让自己落地的时间，即使这样，也已经被冲击波吹出了至少两公里。

　　当冲击波过去之后，我再次升上天空，却只看到一个巨大的爆炸坑，一瞬间的高热和爆炸，让地面化为无数闪光的玻璃碎片，犹如最纯净的沙滩一般。

　　天地元气正在剧烈地波动着，狂暴而无序，凄厉的风声宛若一只洪荒时代的魔兽，正发出凄惨的嚎叫。

　　在模拟战里面，我曾经见过这一招。

　　麦野沈利最强的攻击，真正的“原子崩坏”。

　　足以媲美大当量核弹的威力，却不会产生核辐射的残留，这一招几乎称得上是完美的大杀器，却只有一个缺点。

　　一个致命的缺点。

　　她无法控制这一招的威力，出手的瞬间，就意味着自己的死亡。

　　我驾驭着过于狂暴的天地元气，稍稍有点吃力地飞向爆炸的核心区域。

　　理智告诉我，那里不可能有任何人生还。

　　但直觉却告诉我，有一些事情必须要做。

　　“……你的命真硬！”我落在地上，注视着躺在沸腾的岩浆中喘息的绿衣圣人，“核弹都炸不死你，简直见鬼了！”

　　那家伙没有回答，事实上他现在也不可能回答。

　　虽然侥幸没有死亡，但他全身都泛起了大大小小的火苗，这些火苗往往一燃起就立刻熄灭，看得出他身上有能够抵御火焰的法器。

　　如果我没有过来看看的话，没准他真的能活下来也不一定呢！

　　“因为你这家伙的缘故，我现在得考虑怎么向美琴解释了。”我顺手将灵力凝聚成一枚灵丸，对准了他的脑袋，“如果你遇到的是当麻或者美琴，没准他们会看在你已经身负重伤的份上放过你，可我和他们不同。”

　　“以刀剑向人的家伙，就得做好被杀的准备，你说对吧？”

　　他当然没办法回答。

　　灵丸打在他头上，却没有如我预料般将其打爆。

　　有点古怪……

　　不过无所谓啦！

　　我深深吸了口气，拿出狂战士卡片，化为巨型战斧，对着那家伙狠狠地砍了下去。

　　的确有点软绵绵不受力的感觉，可惜在我的蛮力面前，这算不了什么！

　　收起斧子，看着那具失去了生命，正在岩浆中熊熊燃烧的残尸，我冷笑着转身离去。

　　或许得更加积极一些呢……

　　※※※

　　圣人里面的大BOSS还没出场呢……

　　这个绿色的家伙拥有的能力很古怪吧？后面会提到的。


第75章 破灭的火焰

　　腾云驾雾乘长风，我朝着垣根帝督他们的战场飞去。

　　虽然可能伤害到他们的自尊心，但自尊心受损显然比送命要好，这些超能力者们还年轻，未来的路还长着呢……

　　正当我准备实践这个名为“垣根帝督及相关人员救出计划”的时候，通讯器里面突然传来了结标气急败坏的吼声。

　　“真武！赶快到二十三号避难所去！快！”

　　呃？究竟怎么了？为什么她着急得像一只被火烧着了尾巴的野猫？

　　我急忙调转云头，飞快地朝着那边赶去，但才飞了几百米，就只见那边的地面上发出一道耀眼的红光，几秒钟后，听到了震耳欲聋的轰鸣声。

　　又是核弹？

　　不……不是，能量比它集中得多，威力也比它大得多，只怕连可以抵御十万吨级核爆的避难所都吃不消呢……

　　避难所？！

　　不会吧！

　　基督教的圣人们，难道真的对避难所下手了？

　　我吓得一个激灵，连忙在心中默念“童言无忌”。

　　在这种事情上可不能乌鸦嘴，一个避难所，那可就是几万人啊！

　　但残酷的现实并不会因为人们的意志所转移——春日例外，不过她目前不在这里。

　　当我赶到二十三号避难所的时候，看到的是一片熊熊燃烧的火海。

　　身穿黄衣的基督教圣人“前方之风”正站在火海之前，癫狂地大笑。

　　距离她十多米的地方，结标正倒在地上，不知生死。

　　可恶！又来迟了！

　　我没有多想，举起拳头朝着“前方之风”冲了过去。

　　下地狱向那些被你残杀的人赔罪吧！

　　但事情的发展却完全出乎我的意料，原拟打爆这毒妇脑袋的一拳，不知怎么的就落了空——不仅如此，而且我自己居然莫名其妙地摔进了一座大楼的残骸中，胸口似乎被什么重物狠狠敲了一下，隐隐作痛。

　　这是怎么回事？

　　我不是正在进攻的吗？为什么突然就被打飞了？

　　而且……我是怎么被打飞的？为什么一点印象都没有？

　　从废墟里面爬起来，并没有费什么力气，我警惕地注视着不知何时已经转身看着我的“前方之风”，心中惊疑不定。

　　毫无疑问，我刚才就是被她打飞的。

　　可她究竟是怎么做到的呢？

　　就算是号称“出手必中”的光速拳，至少我这挨打的人也该对“挨打”这件事有点印象吧……

　　“龙神·真武？”她开口了，声音出乎意料地并不疯狂，只是带着毫无理由也毫无节奏的怪异笑声——事实上，她一直都在笑，只不过在笑声中夹杂着有点难以听懂的英语。

　　还好我的英语不错，否则只怕根本听不懂她在说什么呢。

　　“真是没有白来这一趟呢。”黄衣女人笑得很开心，发出叮叮当当的声音。

　　她的脸上布满了各式各样的装饰，耳环、鼻环、唇环……连眼皮和脸颊都被刺穿，钉着不知名的怪异金属，最恐怖的是舌头上居然都钉着圆环，圆环上还连着一条锁链，锁链很长，犹如项链一般绕过脖子，最后延伸到腰际，挂着一枚银白色的十字架。

　　这枚十字架，差不多是她身上唯一称得上“正常”的东西。

　　毫无疑问，这女人是个疯子，而且是最为严重的那种。

　　一个拥有强大力量的疯子！

　　我知道，这是基督教的特产。

　　“当心一点。”不知何时，结标已经醒来，她用颤抖的手臂支撑着身体，艰难地站起来，小声提醒我，“这个家伙很古怪！”

　　不用你说我也知道……因为刚才我也稀里糊涂地挨了她一下。

　　“你们……是亚雷斯塔的部下吗？”

　　被称作“前方之风”的女子以和那癫狂外表截然不同的清醒态度提问。

　　“是你毁灭了这座避难所吗？”我没有回答她的问题，反而提出了自己的，“这里有差不多十万人，你知道吗？”

　　“异端。”她笑得很开心。

　　“他们不是亚雷斯塔的部下。”我说。

　　“异端。”她依然很开心。

　　好吧，我明白了。

　　我早就该明白的！

　　对于狂信徒来说，除了同样匍匐在神龛之下的走狗，别的人都是异端。

　　异端自然就该死，无论是老人还是小孩，是孕妇还是病人……都没有分别。

　　异端。

　　这就是最严重的罪名。

　　我抬起右手，将发光的食指对准了笑得很开心的宗教狂。

　　灵丸！

　　下一瞬间，我看到的不是灵丸射出的景象，而是颠倒的世界。

　　我又一次被击倒了。

　　和上次一模一样，连被击中的过程都没有感觉到，记忆里面出现了一块空白，从我准备进攻的那个瞬间开始，到我被击倒之后……中间的过程，完全没有印象。

　　好在，这一次我的身边还有同伴。

　　“结标。”我喘了两口气，从废墟里面爬起来，“刚才是怎么回事？你看到了吗？”

　　结标点了点头，说：“刚才你准备发射超能力，可突然就停住了，像个雕像一样呆在那里，然后这个女人抡起一个小铁锤，空挥了一下，发出强烈的冲击波——我只来得及自己躲开……”

　　“不用在意。”我笑了笑，反过来安慰她，“我和你可不同，这种程度的打击，只配给我挠痒痒而已！”

　　呃……或许比挠痒痒要稍稍重上一点点……

　　再挨一两下应该没问题，可要是一而再再而三地被打中的话，就算是我也吃不消的。

　　但……这个女人究竟是怎么做到的呢？

　　直觉告诉我，不明白这一点的话，我就没办法和她战斗。

　　“我是罗马正教特殊部队‘神之右席’的成员。”那个女人一手持着连接锁链的小铁锤，一手支在腰间，如果不考虑那怪异的装饰，这个姿势其实还是颇为俏皮可爱的——但她的言行却完全和“可爱”沾不上边！

　　“前方之风，这就是我的名字。”

　　刚才亚雷斯塔已经说过了，遗憾的是他并没有说出什么特别有价值的情报。

　　“我是二十亿信徒中的最强者，是罗马正教的最终兵器，现在奉我主的圣谕，前来惩罚亵渎神明的科学教异端。”她说着，抬起脚步，朝着我们走过来。

　　“根据你们的行为，我的判决是——死刑！”

　　说着，她挥动了铁锤。

　　空气中发出沉闷的轰鸣，犹如一个巨型的钝器正以惊人的高速冲撞过来。

　　我抡起拳头，朝着风声传来的地方砸去。

　　轰！

　　冲击波在我周围荡起满地尘土，结标虽然及时退到后面，却依然被这股烟尘刺激到了喉咙，咳嗽起来。

　　“想判处我死刑的话，你得拿出像样的本事来。”我不怒反笑，迎着前方之风走去，“这种小孩子的玩具，还是别拿出来丢人现眼的好！”

　　这句话似乎刺激到了前方之风，这个自诩为最强圣人的家伙皱起眉毛，连从不停歇的笑声都噎了一下。

　　我并没有说谎，更不是玩弄什么心理战术。

　　她的确有着非凡的能力，可她本身的攻击力对我来说，简直不足挂齿。

　　这种程度的攻击，是不可能打倒我的，甚至连我的一根头发都伤不了！

　　“你以为我是谁？”我冷笑着反问，“我是真武，学园都市最强的超能力者之一，仅次于一方通行的人物。”

　　“你的那个什么上帝，早就和见鬼的天堂一起被我的同伴给化为了灰烬——如果不是这样的话，你们这些两千年来一直狗咬狗的宗派，又怎么会突然联合起来呢？”

　　“不要玩弄那些见不得人的小把戏了，拿出你的真本事来吧！”

　　说着，我朝地面挥出了拳头。

　　随着我的拳头，地面剧烈震动起来，狂暴的能量犹如潜龙升天，撕裂地面和建筑的残骸，覆盖了周围上百米的空间。

　　如果点攻击无效的话，那么就来个面攻击吧！

　　……我重重地摔了出去，在地面上铲出一道深深的沟渠。

　　看来依然无效呢……

　　“我是主所眷顾的圣者，任何对我的进攻，都会被主的力量所斥退！”前方之风又笑了，笑得人心烦意乱。

　　“其实这次的行动，原本就只需要我一个人——我一个人就足够了。”她说，“在明天日出之前——我会稍稍加个班，因为这里地面的确比较大——学园都市就将成为历史。”

　　“亚雷斯塔、你，还有那些亵渎神明的所谓科学家，以及那些享受渎神者带来的好处而不思悔改的异端们……”

　　“你们，全部都要死！”

　　和这句话一同出现的，是仅凭气息就令大地震动的可怕威势。

　　前方之风的背后，展开了两片暗红的羽翼。

　　那是燃烧的火焰。

　　我见过这种火焰！

　　不久之前，在澳大利亚的时候，我曾经在一个来自俄罗斯东正教的少女身上看到过这种火焰。

　　那个时候，她被基督教最高的天使之一，“审判者·乌列尔”所附身。

　　我当时看到的，就是地之天使那来自地狱的火焰。

　　“天堂不会毁灭，我们将凝聚二十亿人的信仰，重造天堂！”前方之风癫狂地怒吼，“我已经完成了术式，天堂即将借着审判二新生！而我，就是新一代的审判者！”

　　看来我没有猜错呢……这家伙果然是乌列尔的化身！

　　“而你们，就是我首先要审判的对象！”

　　前方之风——或者说，新生的乌列尔——举起了铁锤。

　　这次，缭绕在铁锤上的，是强烈到足以媲美太阳的耀眼火光。

　　明明如此强烈的火焰，却没有任何温暖的感觉，反而让人心生寒意。

　　我抬起右手，却在下一瞬间被打飞，接连撞穿了两堆废墟，吐着血倒在地上。

　　这次……不再是那么轻描淡写的攻击了。

　　再来一两次的话，我大约就得死在这里了。

　　在我攻击的瞬间，将我的攻击无效化，并且施以猛烈的反击。

　　真是麻烦的能力啊！

　　冰冷而耀眼的地狱火焰渐渐升上天空，前方之风刚才大约就是用这种攻击毁灭了避难所吧？

　　我该怎么办呢？

　　一声巨响，结标摔到了远处的瓦砾堆里面。

　　“连空间传送都没有用吗？”她醒来之后，说的第一句话就是埋怨，“这种能力实在太犯规了吧！”

　　前方之风大笑着，挥动锤子，指挥着那个火球朝着我们飞来。

　　下一瞬间，从四面八方射来的光束洞穿了她的身体。

　　“看起来你的反弹能力也是有数量限制的啊。”一个熟悉的声音在不远处的废墟中传来，“我利用精神同步，一口气发射了两百发电磁炮，你果然没有能够全部反射回去呢。”

　　湿淋淋的长发。

　　宽松的病号服。

　　但这次出现的美琴，身上却多了一种我之前从未出现过的东西。

　　杀意。

　　“黑子死了，所以我将意识转移到妹妹的身体里面，赶了回来。”她说着从废墟中走出，强烈的闪电骤然腾起，一瞬间就吞没了地狱的火焰，青白的电光映出她脸上的森然，“可惜我还是来迟了一些……”

　　她没有看我，只是将目光投向不知道该称为前方之风还是该称为乌列尔的天使。

　　“死吧。”

　　无法想象的光芒，一瞬间就吞没了天使。


第76章 连绵战火伤肱股

　　美琴一出手就杀了前方之风——或者说，天使乌列尔。

　　但即使如此，当她散去那耀眼的电光之后，身上依然带着很重的杀气。

　　这也不难理解——原本我们都只以为这不过是一场恶战，对战局的残酷预计不足，谁料到战况竟然惨烈如斯！

　　留在学园都市里面的六个LV5先后死了两个，重伤一个，剩下的三个也人人带伤，如果不是美琴及时赶到，结标或许还能凭借空间能力逃出生天，我多半要死在前方之风手下。

　　和她同吃同住、亲如姐妹的白井黑子，作为麦野沈利的辅助者参战，莫名其妙就因为那个混账突然发狂自爆而赔上了性命，尸骨无存。

　　甚至，连学园都市的二十五个避难所之一，都被化为了一片火海。

　　这一个避难所里面，可就是差不多十万人啊！

　　虽然我不知道美琴为什么会突然用意识转移的方法赶回来，但她来了，看到了这惨烈的情形。

　　面对着这样的惨状，一直都坚持不肯杀人的她，终于动了杀机。

　　厚道人动杀心，那是最恐怖的事情。

　　前方之风被她直接轰成了灰烬，连一点痕迹都没有留下。

　　但她的杀气却依然凛冽如故。

　　“黑子是怎么死的？”她回过头来，看着我们，轻声问。

　　结标叹了口气，把事情的原委说了出来。

　　美琴垂下头去，湿淋淋的长发落下，遮住了她的脸，让我看不清她的表情。

　　“我在黑子和阿武身上留下了电磁的刻印，只要你们中的任何一个遇到危险，我立刻就能感应到。父亲他不知道我有意识转移的本领，三十三重结界都是针对我的电磁能力设计，只要我想走，很容易就可以突破它们……”

　　“我在房间里面，一直很担心。”

　　“先是阿武的刻印开始闪烁，表明你遇到了危险，但让我忍不住要赶来的时候，你却成功地度过了危机，不仅如此，我留在你身上的刻印也被抹去了——是那个刺猬头干的吧？除了他的‘幻想杀手’，我想不出还有什么力量能够消灭我的刻印。”

　　美琴并没有等我回答，而是自顾自说了下去。

　　“又过了一会儿，黑子的刻印突然毁灭了！”

　　除了苦笑，我还能做什么呢？

　　“我急急忙忙赶回来，才发现情况原来已经糟糕到这个地步……”美琴的声音中带着几分哭腔，显出她已经非常伤心，“如果我没有离开的话……如果我一直留在这里的话……黑子、大家……”

　　“你留在这里，也不过白白送命罢了！”

　　听到我的话，美琴猛地抬起头来，发丝上电光闪烁，大有揍人泄愤的意思。

　　我丝毫不为她的怒气所动，指着周围的废墟和火海，大声说道：“自己看看！好好看看！这是什么地方？这里是战场！”

　　“你知道‘海市蜃楼’是怎么死的吗？他被人引爆了空气，炸成了碎片！你知道我当初面对屠龙枪的时候是什么样的情况吗？几秒钟的时间，就分出了生死！”

　　“这就是战场，这就是战争！你不杀人，人就杀你！”我越说越激动，大步走到美琴面前，抓住她的衣服，把她娇小的身体举了起来，近距离直视着她的眼睛，“你知道白井是怎么死的吗？如果她早一点用空间能力下杀手，死的肯定是她的敌人，而不是她自己！”

　　“我知道你很强，甚至比我自己还强得多，但是你和白井有一模一样的毛病，你们从来就没想过要杀死敌人！”

　　“在你决定杀人之前，你没有踏入战场的资格！”

　　我放开双手，让美琴轻轻地落在地上，没有再说什么。

　　该说的都说了，剩下的就是让她自己想通，在这一点上我们都帮不了她。

　　低下头看着她，妹妹们的身体毕竟没有充足的锻炼，显得相当消瘦，单薄的病号服并没有太多的遮掩效果，我可以毫不费力地看到她稍微凸出的锁骨，顺着那白皙的线条向下看去，虽然不大却精致挺拔的山峦和两点嫣红，都能够看得一清二楚。因为身体的削瘦，原本稍稍有些“谦虚”的双峰却格外凸显了起来，颇有几分诱人的风韵。

　　瘦也有瘦的好处呢……

　　因为一时失神，我没听清楚她的话，当我从美色诱惑之中清醒过来的时候，美琴的宣言已经到了尾声。

　　“……如果这就是战场的话，那么现在，我就在这里！”她的眉目间依然还有几分悲戚，但更多的却是决然和杀意，“我要保护大家，保护我生活的学园都市！为了这个目标，我已经做好了觉悟！”

　　“如果战争必须死人，那么就让来进攻我们的人死吧！”

　　掌声响起。

　　不知何时来到这里的亚雷斯塔一边拍手，一边笑着走了过来。

　　“有你坐镇的话，我就放心多了。”他说，“人造天使二号，御坂美琴，只要你拿出真本领来，我相信绝对不会输给一方通行的。”

　　他笑得很真诚，很和蔼，很欣慰。

　　我的心中却泛起了一丝寒意。

　　连我都知道白井和美琴的关系，亚雷斯塔会不知道吗？

　　他为什么要把白井派去辅佐麦野沈利？

　　为什么麦野沈利会在我已经动身赶去帮忙的时候突然自爆？

　　一个又一个疑问从我的心底浮了上来。

　　而这时，我又想起了桔梗曾经说过的话。

　　当她介绍亚雷斯塔的时候，是这么说的：“这个男人是我生平见过的最擅长伪装的人，连奈落都不如他！即使他对着你微笑，也可能立刻就出手暗算你。和他相处的时候，不要相信他说的任何话，甚至不要相信他做的任何事情，只能从利益的角度，以最为恶毒的心思来猜测他——即使如此，你也很可能发现，对他估计不足——正所谓‘为了理想，可以变成鬼’，他就是那样一个人！”

　　但紧张的战局，却容不得我考虑更多，因为我们又收到了其它地区传来的求救信号。

　　美琴跟着亚雷斯塔去了核心区，在那里，亚雷斯塔将要启动一套可以辅助她战斗的特殊武器。

　　“幸好她没看到这些……”

　　我以龙神之力掀起地面，只见避难所里面已经灌满了绿色的毒火，无数尸骸正散发着中人欲呕的腐臭。

　　如果不是刚才看到有白光从地面上升起，意味着有穿越者死去的话，我们都还没发现原来避难所已经被攻破了！

　　那些基督教的狂信徒们，一旦攻破了避难所，立刻就灌入了毒火，杀害了所有人。

　　正如亚雷斯塔所说，在屠杀这份工作上，他们是熟练工。

　　脚下用力，原本被我踩住、还没断气的黑衣男子身体猛的爆开，化为一滩血水。

　　这个家伙大约就是用神裂的“圣痕”临时催生的那个“圣人”，实力比其它的圣人要低得多，不仅没有其它圣人压着LV5领衔的战斗小队狠打的那种威力，甚至连只是勉强达到LV4的穿越者三鹰瞬都能一对一和他战斗相当长的时间。

　　但是我们都被他骗了！

　　他一直都只是在拖延时间，好让灌进避难所的毒火将整个避难所化为地狱！

　　又一处避难所被毁灭，又是近十万人的死伤。

　　而这个避难所附近，恰恰是那些生活类穿越者们的聚集地，至少有超过一百名穿越者住在这里……

　　“结标淡希！你不是我们的首领吗！想点办法啊！”三鹰瞬揪住结标的衣领大吼，帅气的高中生此刻却满脸狰狞，“为什么会这样！我们是因为相信学园都市比较安全，才从全世界聚集到这里的啊！”

　　“我拼命地战斗，就是为了保护大家，可你在做什么！”他双目赤红，神情渐渐癫狂，“你说过，学园都市能够保护我们，就是这样保护的吗！”

　　结标垂着头，身体微微颤抖，嘴唇一片煞白，看不到丝毫的血色。

　　从她的嘴角和捏紧的拳头里，渐渐流下鲜血。

　　“我会给你们一个交代的。”她用嘶哑的声音回答，伸手推开早就因为和圣人战斗而透支体力，只是凭着狂怒而站起来的三鹰瞬，“不过现在，我还有更重要的事情。”

　　“人都死了！还有什么狗屁重要的事情！”三鹰瞬犹自不肯罢休，破口大骂，“你们这些腐烂的家伙，满脑子都是那些争权夺利的东西，人命从来就不放在心上！死掉十万人又怎么样？没准你还在偷着笑呢！”

　　结标猛地抬起头来，眼中闪烁着可怕的光芒，被那双厉鬼般的眼睛注视着，连狂暴如三鹰瞬、凶残如我，都忍不住打了个寒颤。

　　“血！债！血！偿！”

　　她一字一顿地说。

　　“真武，我需要你的帮忙。”她没有理会听懂了她的话，露出残酷而快意笑容的三鹰瞬，只是直盯盯地看着我，以不容拒绝的语气说，“陪我去一趟梵蒂冈。”

　　我有拒绝的余地吗？

　　何况，我也不想拒绝。

　　如果不是因为我自己没有超远程移动的能力，我早就已经杀到梵蒂冈去了！

　　结标又调整了一下通讯器，对指挥中心说：“给我查找南明月柳的位置。”

　　大约半分钟后，她苦笑着叹了口气。

　　同样拥有通讯器的我，也听到了指挥中心的答复。

　　能够带着我们从地球的另一端直接跳回学园都市的南明月柳，已经在不久前的一场大爆炸中丧生——他带着几个人（可能是穿越者）用空间跳跃逃到自己的宿舍，结果却正好有几个火球怪在那里自爆，整个宿舍化为一片火海，无人生还。

　　“三鹰瞬，对吧？”结标稍稍收拾了一下行头，一边检查着自己身边携带的道具，一边对瘫坐在地上的超能力高中生说，“我会让梵蒂冈付出代价来，我会用自己的行动，让全世界都知道，激怒我们将要付出什么样的代价！”

　　“那将是让任何人都不敢再对你们这些普通人出手的代价！——我保证！”

　　说着，她抓住我的手臂，抬头看着西边的天空。

　　“我还没试过一口气飞跃整个欧亚大陆呢……应该没问题吧……”

　　“抓紧我，出发了！”

　　当我们穿越空间，只一呼吸间就将学园都市远远抛在身后的时候，耳畔似乎还回响着三鹰瞬的怒吼。

　　“我不会再相信你了！我要自己保护自己！”

　　那是穿越了时间和空间，响彻在我们心灵中的怒吼。

　　我终于看到了未来的影子……


第77章 倾倒沧海漫神山

　　在高空中用瞬间移动赶路，是什么样的感觉？

　　我倒是曾经跟着已故的南明月柳，一个空间跳跃就从伦敦回到了学园都市，就距离来说简直已经远到了极点，但那次的旅行一点真实感都没有——上一秒钟我还是仓惶逃命，撞破了酒店的墙壁摔进房间，下一秒钟就已经和醉眼朦胧的南明一起坐在他位于学园都市科研区的宿舍里面了。

　　还是现在这样，才有瞬间移动的感觉啊！

　　周围的景色飞快地变化，河流、山川、城市、农田……并不是像高速飞驰时候那样景物后退，而是犹如一堆乱七八糟的胶片般，景色在突兀地变化。上一瞬间我们脚下还是一望无垠的原野，下一瞬间却已经来到了现代化城市上空，一眼看去都是密密麻麻水泥森林，再过几秒钟，看到的就变成了茫茫无边的大海。

　　从出发到现在大约也就十几秒钟吧，就穿过了大半个日本……这速度真够快的！都超过航天飞机了吧！

　　我一边感叹着，一边考虑到了梵蒂冈该怎么办。

　　有一点是可以肯定的，我们这趟过去的任务就是杀人放火砸房子，除了这些别的都不用考虑，总之怎么凶猛就怎么做，怎么凶残就怎么搞，务必要折腾得那些基督教的疯子们心胆俱裂，从此再也不敢对学园都市下手。

　　那么，怎么才能实现这个目标呢？

　　或许我可以来个大地震，把梵蒂冈给震塌，反正那个所谓的“国家”总共也就零点四平方公里，比学园都市里面的大多数大学都要小得多，甚至稍稍大一点的体育场就不止这个面积了，只要我加把劲，把它整个震塌似乎也并不是多么困难的事情。

　　但问题在于，我弄塌梵蒂冈不难，那些宗教狂要重建它也一样容易。

　　在魔法的领域里面，有一个名叫“塑造山河”的高级法术，能够任意改变周围大约一平方公里的自然景观；还有一个名叫“心灵具现”的高级法术，能够把自己心灵中构筑的景观具现到现实之中。这两个法术结合起来，只需要几分钟就能重建整个梵蒂冈。

　　而很糟糕的是，这两个法术虽然比较高级，但却都属于大众化的那种，几乎只要是高级的施法者，差不多人人都至少会其中的一种——或者两种都会，以梵蒂冈这种基督教的大本营而言，用一二十次都没问题。

　　梵蒂冈的宗教狂们不怕暴力拆迁，想用拆房子的方法让他们屈服，是很不现实的主意。

　　既然拆房子没办法达到目的，那么剩下的办法自然就只有杀人了……

　　老实说，我并不怎么喜欢那样的方法。

　　我倒不是假惺惺地讨厌杀人，相反，我很享受战斗和杀戮，可我喜欢的是和强大的敌人战斗，最终将其击败杀死；又或者干掉那些让我厌恶的混蛋……虽然说梵蒂冈的宗教狂们的确不是个东西，但具体到“一个个人”的时候，这种厌恶就不足以构成让我对他们大开杀戒的理由。

　　无论我怎么想，该做的事情还是得做。

　　当结标停止空间跳跃，我们脚下出现那个位于繁华大都市西北角落的古旧建筑群时，我在心中暗暗叹息了一声。

　　神力流转，一片云彩出现在我们身边，托住了我们的身体。

　　“你准备怎么做？”我问。

　　结标看着梵蒂冈，思考了一会儿，笑了。

　　她的笑容很残酷。

　　“你看。”她伸手指向西方，指尖划过地平线，落在浩瀚的汪洋上，“这里距离大海，似乎也不是很远呢。”

　　的确不远，大约也就二三十公里吧，如果她进行空间跳跃的话，一秒钟就能来到海边。

　　“让我们帮那些宗教狂们泼点冷水，好让他们清醒清醒吧！”

　　说完，她带着我再次瞬间移动了一下，来到了大海和梵蒂冈之间，差不多正好是中间的位置。

　　伸出左手，指向大海，又伸出右手，指向梵蒂冈，结标的动作犹如神话中宣告末日降临的死亡天使一般。

　　梵蒂冈的上空，出现了一片光彩陆离的幻影，那是空间被撕裂之后产生的怪异景象。

　　我想我明白她要做什么了。

　　天下之无情者，莫过于水火，而她现在要做的，就是用空间能力沟通大海，将无量汪洋倾倒在梵蒂冈城的头顶上！

　　果然正如我的预料，不到一秒钟之后，滔天浊流从梵蒂冈上空那片撕裂的空间里奔涌而出，朝着这座古城倾泻下去。

　　我忍不住叹了口气。

　　身为基督教的大本营，梵蒂冈肯定有足够的防御手段，洪水未必灌得进去，反而是和它毗邻的罗马城要遭殃了啊……

　　右手捏住龙神印，我将一枚四魂之玉放了出去。

　　滚滚洪水果然没有落到梵蒂冈里面，而是被一圈白色的光幕拦住，然后调转方向，以排山倒海的气势冲向了罗马。

　　但还没等它们冲出多远，却又突然改变了方向，犹如一条巨蛇般绕着梵蒂冈盘旋起来。

　　远远看去，就像是海面上刚刚出现的那个巨型漩涡，在陆地上有了一个孪生兄弟。

　　水势不断增长，只用了几秒钟的时间，就超过了梵蒂冈城最高的建筑。

　　但是那片光幕极为坚韧，任凭巨大的漩涡咆哮冲击，丝毫没有动摇的迹象。

　　“果然不愧是上帝之城啊……”我叹了口气，说，“想光靠洪水就淹没它，恐怕不是那么容易的呢。”

　　结标冷笑不语，停止搬运海水，而将戴着手镯的右手指向天空。

　　这次，空间的波动出现在遥远的天际，几乎已经高到难以估量的高空。

　　“你知道吗。”她笑着说，“申公豹前辈为每一个穿越者都制作了空间储物装置，那么你猜猜我的空间手镯里面，都装了些什么东西？”

　　这我怎么可能知道呢！

　　但我有很不好的预感，她所携带的那些东西，绝对不会是人畜无害的类型。

　　凄厉的破空之声印证了我的猜测，无数赤红的流光从高中坠落，犹如漫天星辰降落人间，朝着梵蒂冈砸了下去。

　　“就算只是十几克重的金属棒，如果从几万米高空落下来的话，也会有惊人的速度。当然，现实中的材料会因为空气阻力的缘故而不可能加速到太高，但如果是出自‘空想具现’，几乎不受到摩擦力影响的特殊材料，那么速度会有多高呢？”

　　我稍稍心算了一下，嘴角忍不住抽搐起来。

　　靠！每一发都相当于刚刚出膛的狙击枪子弹啊！

　　“在模拟战里面，你可没用过这一招。”

　　“因为这是我自从三沢塾回来之后，能力因为贤者之石的催化而再度提升，才得以完成的攻击方式啊。”她很得意地说，“这段时间工作太忙了，所以我没参加过模拟战，当然也没机会让你们看到这一招。”

　　“根据电脑的计算，这一招拥有瞬间摧毁一个大型都市的威力，我称之为‘金属风暴’。”

　　梵蒂冈的光幕的确足够强劲，面对着铺天盖地的金属风暴，居然还坚持了相当长的时间。

　　但是和似乎无穷无尽的金属风暴相比，光幕的持久力终究还是有极限的。

　　大约过了几秒钟，又似乎过了很久，光幕闪动起来，紧接着就像被刺穿的肥皂泡一般炸裂，消失得无影无踪。

　　我的眼睛比鹰隼更加锐利，能够毫不费力地看到几十公里之外的景象，所以梵蒂冈居民们那惊恐的表情，被我清楚地收入眼底。

　　虽然知道他们的确是一群不值得同情的宗教狂，但我却还是忍不住心生恻然。

　　因为我知道，接下来等着他们的将是什么。

　　击溃了梵蒂冈的防御，结标并没有给梵蒂冈人喘息的机会，她如同祈祷一般将双手同时举了起来。

　　在梵蒂冈的上空，出现了令人惊惧的景象。

　　至少十几公里的天空，突然变成了一片碧蓝，无数游鱼在这边汪洋大海中悠然自得地游弋着。

　　移山倒海。

　　我突然想起了东方传说中经常出现的一个名词。

　　“移山”在神话中不止一次出现过，譬如某只天不怕地不怕的顽劣猴王，就曾经被一个老光头用大山压住，压了五百年；而某个无良兄长也曾经用华山把自己破坏天规的妹妹压了几十年，一直到外甥长大成人，抡起斧子劈开华山救走母亲……

　　但是“倒海”……我记得的就只有一件传说：封神演义里面，从历史上那个生裂虎豹的壮汉转职为白发老者的姜尚曾经做法，倒转北海护住西岐，让彼时其实还在印度活跃的佛教四天王无功而返。

　　我可以肯定，编写《封神演义》的那位前辈书生——又或者是道士，绝对没真正看到过“倒海”的景象。

　　而此刻，这巍丽壮观的景象，就出现在了我的面前。

　　当然，也出现在了梵蒂冈居民的眼前。

　　对于我来说，只是“壮丽绝伦”的美景，可对他们来说，却是高悬于头顶的死神镰刀。

　　毫无疑问，当这片汪洋落下的时候，梵蒂冈将绝无幸免！

　　无数的祈祷声从古城中响起，一道耀眼的白光出现在大圣堂之中，再次化为护住梵蒂冈的光幕。

　　但我却忍不住叹了口气。

　　这个世界上的东西，并不是卖相好看，实力就一定可靠的。

　　这次的光幕虽然很耀眼，可威力却连最初那个的零头都不到。

　　“需要我出手吗？”我问。

　　我并没有置身事外的意思，既然已经来了，既然是结标的战友，那么杀人放火屠城之类的勾当，我自然都有责任分摊上一份。

　　我可不介意把双手染红！

　　结标笑了笑，摇摇头。

　　轰！

　　犹如无数炸弹一起爆开，又像是山岳崩溃、大地震裂，高悬于梵蒂冈上空的汪洋大海猛地落了下去。

　　白色光幕根本没能阻挡倾落的怒海，我几乎竭尽全力，才维持住围绕梵蒂冈的大漩涡，让水势没有冲进罗马。

　　几分钟之后，大漩涡被结标用空间传送的方式，送回了大海。

　　而原本名叫“梵蒂冈”的那片高地上，除了残余的水渍和一些建筑的残片之外，再也看不到任何人类活动的痕迹。

　　一度君临整个欧洲乃至大半个世界的基督教大本营，被称为“教皇国”的圣城，就此化为了历史的残片。

　　和它一起消散的，还有基督教罗马正教的几乎所有核心人员。

　　“目标完成。”结标拍拍双手，笑得很开心，“走吧，我们该回家了。”

　　※※※

　　貌似我很喜欢跟基督教、伊斯兰教……等等宗教过不去。

　　折腾他们也不是一次两次了……

　　嗯，反省，反省。

　　下次该怎么折腾呢？

　　思考中……


第78章 神之子

　　在这个世界上，存在名为“抑制力”的东西。

　　每一个人的人生都有一定的轨迹，当他偏离了这个轨迹之后，就会出现将他重新导向既定轨迹的力量，这就是抑制力。

　　抑制力的作用对象也不仅仅是“人”的个体，“组织”同样会受到抑制力的作用，比方说学园都市……我不知道它“原定的轨迹”究竟是什么，但和基督教开战，将整个罗马正教夷为平地，将世界上全部十八位圣人几乎全部歼灭……这种事情，想来不会是“剧情”所必须的吧？

　　偏离了人生的轨迹，抑制力就会出手，而它出手的方式，往往都是毫无道理却又无法抵抗的。

　　比方说我自己，如果不是受到了春日的保护，绝对已经被那辆莫名其妙的重型卡车给撞死了。

　　再比方说结标淡希，我相信她的人生轨迹绝对不应该是学园都市的秘书长兼穿越联盟的首领，她现在已经远远偏离了自己人生应有的道路，而抑制力的作用，也已经出现在了她的身上。

　　如果不是我出手护住罗马，刚才她倒海淹没梵蒂冈，肯定会波及罗马城，到时候还不知道会害死多少人，而那些人肯定有自己的亲人，他们的亲人中未必没有神通广大之辈……

　　“你太鲁莽了。”我说。

　　“当年老师杀掉的人比我还多呢！”她不以为然地回答，“战争本来就会有死伤！”

　　“但这并不是你随意扩大攻击范围的理由。”我立刻指出了她的错误，“咱们攻击梵蒂冈，把罗马正教来了个连锅端，这是战争，除了个别脑残的正义狂，谁都不能说我们有什么不对，可你要是水淹罗马，那就过分了！罗马和梵蒂冈基本没关系的，杀戮也该有个限度。”

　　结标想了想，稍稍有些疑惑地点了点头。

　　“你说得对……我是有点太急躁了。”她叹了口气，一直杀气腾腾的神情渐渐缓和下来，“连续被毁掉两个避难所，接近二十万人的损伤，还有穿越者……你知道吗，目前全部的穿越者也不过三百多人，其中生活系的大约有二百人——这一下就死了一半啊！”

　　“他们原本生活在世界各地，有着各自安定平静的生活，是我为了方便联络和互助，才说服他们搬迁到学园都市来的……结果却害得他们无辜枉死！我该怎么向大家交代！”她越说越激动，眼睛里面又泛起了凶恶的红光，“一不做，二不休！干脆我们去一趟伦敦，把整个伦敦都轰进海里吧！”

　　我现在确定肯定以及一定，她绝对被抑制力控制了！

　　按照传统仙侠小说的观点，这叫“心魔”。

　　我东张西望，看看附近有没有合适的棒子，可以在她脑袋上不轻不重敲那么一下——既不至于把她给敲出脑震荡来，又能够将她敲醒。

　　合适的棒子其实不难搞到，哪怕是我用神力凝聚大气中的水分做根冰棍都可以凑合着用，但我以前用武器都是以打爆敌人的脑袋为目标，对于“恰到好处地当头棒喝”这门手艺，实在是没有经验……

　　反正距离她丧生应该还有那么一点点时间，再等等看吧。

　　我只能用这明显缺乏底气的话语来安慰自己。

　　“伦敦……你确定那边适合闹事吗？”我想了想，问，“你确定自己打的过那几个驻守伦敦的高手？”

　　如果这个时空的历史和十二年后没太大区别的话，“幽灵骑士”卡特就在伦敦，那可是一边被地狱之王墨菲斯托追杀，一边还能抽空灭了死徒第十二祖“电王”特斯拉的前辈高手，不仅如此，貌似这个时代的话，“千年迷宫的大法师”考拜客多半也住在伦敦附近，正在做某些莫名其妙的研究……上次我大闹伦敦、轰杀英国皇室的时候，就曾经感觉到不止一股强大的灵识扫过战场，应该就是那些高手们在关注战局。

　　如果我当时没有缩小战局、避免波及无辜民众的话，只怕他们当时就会出手阻止了。

　　身为穿越者联盟的首领，结标自然比我更清楚那些前辈高手们的住所，而且她还很熟悉世界各地的高手分布，只要没有被心魔冲昏了头脑，很容易就能权衡利弊，做出正确的选择。

　　果然，听到我的提醒之后，她眼中那股狂暴的杀气再次平息了下去。

　　“走吧，学园都市那边的战局还没完全明朗，或许还需要我们参战呢。”我乘热打铁，劝她赶快走人。

　　只要回到学园都市，在亚雷斯塔身边，她应该就不至于这样狂暴了吧。

　　爱情，从来都是最优质的镇静剂之一，就算是只华南虎——画片上拍下来的不算——也能让它温顺得像只小猫。

　　……我的猜测果然是正确的！

　　虽然一路上结标仍然在咬牙切齿，俨然准备杀人放火的架势，可见到亚雷斯塔之后，她的表情就迅速缓和了，很快恢复成了我所熟悉的样子。

　　“你的状态有点不妙。”亚雷斯塔看着她，皱了皱眉毛，说，“AIM立场完全混乱了，你需要休息一段时间！”

　　在休息室里面，我见到了美琴。

　　她看起来很疲倦。

　　“怎么了？”我关心地问，“不适应这个身体吗？”

　　她笑了笑，笑容却有点勉强。

　　“我准备启动御坂网络了。”她说，“虽然战斗应该已经接近尾声，可我心中却充满了不安，仿佛有什么危险正在酝酿……御坂网络的力量，或许是必要的。”

　　“但是……”我记得御坂网络启动的代价可是妹妹们的生命啊！

　　她叹了口气，一脸苦恼。

　　在这个问题上，我实在是帮不上忙了。

　　好在，我还有另外一种可以帮忙的办法。

　　聊了几句，我就找个借口告辞，回到了指挥中心。

　　“亚雷斯塔学园长，敌人还有多少？”我开门见山地说，“我再去干掉几个！”

　　俊美得不像人类的学园都市大BOSS用看不出任何表情的绿眼睛注视了我一会儿，微微点头。

　　“你去帮‘未元物质’一把，尽快解决战斗。”

　　当我从空中落下的时候，那个一身红衣，看起来大约二十七八，皮肤上却隐约出现了一些这个年纪不该有的衰老征兆，感觉似乎身体状况并不好——却偏偏在垣根帝督等人的猛烈攻击下若无其事地支撑到现在——这样的一个怪异女人，变了脸色。

　　“是你？！”她看着我，神情中似乎有几分紧张，却又有几分跃跃欲试。

　　我注意到，在这段时间里面，她不止一次被击中，但无论什么样的攻击，打在她身上都毫无效果——既没有穿透过去，也没有被反弹，而是突然就失去了威力，变成不值一提的轻描淡写。

　　完全防御能力？不……似乎是比那更加高级的能力……

　　我心中暗暗警惕，准备防备她的发难。

　　“虽然很想跟成名于五百年前的英雄‘真武’较量一下，但我却不能如此任性呢。”她犹豫了半天，最后叹了口气，“我可是有家业有工作的，不能在这种无关紧要的事情上拿生命来冒险。”

　　“看在罗马正教的面子上，我好歹也来过了，而且狠狠打了一架，对谁都可以交代，绝对没有偷懒的嫌疑。”她迅速换上不正经的嬉皮笑脸，仿佛完全没有把激烈的战局放在心上，“中国那个时而姓孙时而姓陈的家伙从开始到现在都没出过手，我好歹也比他更卖力吧……”

　　她斜着脑袋思考了一会儿，终于得出了结论。

　　“嗯，我果然已经很好地履行了盟友的责任，现在该是回家休息的时间了。”她掏出看起来颇有历史的怀表，看了看时间，立刻大惊失色，“糟糕！《魔法少女伊明日香》已经开播了，我得赶快回去！莎夏那个没良心的丫头绝对不会帮我录像的！”

　　说着，她一个转身，完全无视战局，直接飞向西北方的天空。

　　由她的能量移动方向看来，这个莫名其妙的圣人居然真的就这么走人了……

　　“这是怎么回事？”我呆了几秒钟，才算回过神来。

　　迎接我的是垣根帝督汗流浃背却又写满不爽的脸。

　　“你问我，我问谁？”他没好气地冲着我嘟嚷，“有空想这些无聊的事情，不如把敌人都找出来，统统干掉！”

　　他说得很大声，似乎并不是为了说给我听，更多的是为了说给自己听。

　　“还有敌人吗？”我低头盘算起来，“总共十八个圣人，我在英国干掉了两个，你在澳洲干掉了一个，刚才你干掉一个，麦野干掉了两个——其中一个算是同归于尽吧，LV0的某人干掉一个，削板干掉一个，美琴干掉一个，我干掉了四个，加上一个酱油男和这个刚刚离开的，总共还剩三个……”

　　垣根帝督的脸色越来越难看。

　　“你是来炫耀战绩的吗？”他粗声粗气地问。

　　呃……我没那个意思……不过我为什么要对你解释！

　　我没有理睬他，掀起一阵狂风，朝着指挥中心飞去。

　　再去找亚雷斯塔吧，或许他那边已经发现了剩下三个圣人的踪迹……

　　我刚刚飞起来，却突然感到一股惊人的威压，出现在距离核心区很近的地方。

　　这股威压是如此强大，和它相比，之前那些圣人们根本就不值一提！

　　在这股威压之下，我甚至连龙神之力的运用都变得艰难起来。

　　那究竟是谁？这……跟别的圣人未免差太多了吧！其余的圣人加起来都不如他啊！

　　“我刚刚得到消息，梵蒂冈被你们摧毁了。”一个很和气的声音回响在学园都市上空，却又犹如在我耳边响起一边，“不过如果你们以为这样就能胜利，那么你们错了。”

　　“只要我在，基督教就在，天使也好、圣人也罢，只要我在，想要多少都没问题。”那个声音不紧不慢地说，言语间充满了自信，“因为，所谓基督教，原本就只有我一个人而已，别的全都只是附属品罢了。”

　　好大的口气！

　　……不过，这家伙貌似的确有吹牛的资格……

　　“我是罗马正教的‘右方之火’，或者你们也可以叫我另外一个名字。”那个家伙用平淡的口气，说出了惊人的话语，“耶稣基督，神之子。”

　　※※※

　　学园都市篇的最终BOSS终于出场了……

　　撒花，撒花。

　　便当呢？准备好了没？


第79章 力量

　　耶稣基督，基督教的创始人，据说是上帝的儿子，以降临的方式由圣母玛利亚感应而生，作为神之子，他负担着救赎世人的重任——遗憾的是他貌似失败了，还被钉上了十字架，虽然神人不会死于凡铁，但他复活之后随即离开了人间，再也没有回来过。

　　这是我作为灵界侦探所知道的耶稣基督。

　　十二年后的我，作为一个灵界侦探还是比较合格的，对于那些常识性的东西了解得不少，所以基本可以确定：自从当初被钉十字架之后，心灰意冷的耶稣基督绝对没有以任何方式降临过人间——事实上从那以后他就不再考虑人间的问题，而是带着以米迦勒为首的天使军团去和域外天魔群殴了，目前是“对域外天魔统合防卫战线”的最高指挥官之一，和浦饭师傅的朋友、魔界大佬黄泉管理的区域毗邻。

　　但是……十二年后我所知道的历史里面，可不包括“梵蒂冈曾经被人夷为平地，天堂被某个白发魔男整个秒杀，十八位圣人死得不足一只手”这样的事情啊！

　　换句话说，这个“右方之火”还真的有可能是耶稣基督呢……

　　从他展示的威压来看，至少不比那些A级妖怪逊色，在神明里面也应该算是绝顶强者之一了吧，按说这种等级的高手，没必要冒充别人的身份。

　　我稍稍有点忐忑。

　　“神级”究竟有多强，我可是不止一次见识过的！

　　就算传奇巅峰的强者成群结队玩自杀特攻，打赢神级的可能性也微乎其微，雅典娜能够镇压七海、大蛇随手一击就打碎了空间障壁、三鹰瞬（十二年后那个）轻描淡写地毁灭了古代文明的灭世武器、莱拉前辈一出手就硬抢了北欧神系的英灵殿……这种种匪夷所思的力量，是我望尘莫及的。

　　即使我已经站在了传奇领域的极限，但历史上不知道有多少强者困在这里，到死都没能再进一步呢。

　　我的异能是“无限成长”，只要不停地修炼，灵力就会稳定地成长，可就算我的灵力比现在更强上十倍，也依然是传奇巅峰。因为由传奇到神级，不是量的变化，而是质的飞跃！

　　要是灵力增长百倍的话，或许倒是能够强行突破……

　　我大致能够估算出来，那个自称耶稣基督的家伙，灵力似乎不到我的百倍。

　　当然，灵力的“量”和“质”是不同的，同样的灵力，在传奇和神级手上会呈现出完全不同的威力。

　　我脚下生风，在空旷的学园都市里面飞快地奔跑，急匆匆地赶向“右方之火”的位置。

　　那家伙一出手就压制了整个学园都市的天地元气，让我一分一毫都无法借用，也没办法再对自然进行任何控制，为了保存灵力应对战斗，我只有靠传统的11路公交——跑过去。

　　当我赶到的时候，两个圣人正在和学园都市的防卫者们对峙。

　　自称耶稣基督的人，是一个相貌清朗的青年男子，他穿着一身红衣——不是那种怪异的修道服，而是随处可见的普通休闲装，浅红色的头发整齐地落到颈间，全身上下看不到任何带有宗教色彩的东西。

　　他并没有做什么特别的事情，就是双手插在裤兜里面，漫不经心地朝着警备员和超能力者们走去。

　　“你们拦不住我的。”他很温和地笑着说，“让亚雷斯塔出来吧。”

　　很显然他说的是实话。

　　就凭那些驾驶着战斗机器人的警备员和最高不过LV4的超能力者，甚至都不用他出手，他身边那个扛着大剑的圣人就足够轻易扫平这样的防线了。

　　我叹了口气，抢先几步，站到了防线中央。

　　“加上我呢？”

　　右方之火停下了脚步。

　　他的脸上稍稍有几分惊讶，上下打量了我一番。

　　“之前我一直以为是情报人员弄错了，想不到这个世界上居然还真的有自然神存在啊……”他摇了摇头，似乎看到了本应只是化石的猛犸象一般，“你今年多大了？一千岁还是两千岁？”

　　“活这么久不容易，熬过几次诸神之战也实在是了不得的运气，别把性命白白断送在这里。”他似乎很友好，诚恳地劝我放弃，“你和那些无知之辈不同，应该看得出来我们之间的差距究竟有多大，就算你拼了命也不可能打赢我的。”

　　我知道他说的是实话，一点都没吹牛。

　　以他的神通威能，如果认真出手的话，我只怕连三五招都接不下来。

　　但在我的身后，就是学园都市的核心区，大量的非战斗人员都聚集在那里。

　　而且……美琴也在那里！

　　右方之火一动不动地注视着我的眼睛，过了一会儿，叹了口气，退后几步，坐在了路边的长椅上。

　　“奥威尔，这家伙交给你吧。”他对自己的同伴下了命令，“你很久没有和同等级的敌人较量过了吧？他是杀死你朋友的敌人，实力可能还比你更加强大一些，去放开手脚战斗吧！”

　　那个穿着印有蓝十字的白夹克衫、一头乱发犹如狮子的壮汉，狞笑着走了过来。

　　“龙神·真武。”他用有些生硬的日语说道，“我早就想和你厮杀一场了！”

　　说着，他解下了挂在腰间的佩剑。

　　那是一把很朴素的骑士剑，没有任何不必要的修饰或者花纹，纯净的剑身上看不到丝毫多余的东西，也看不到任何魔法的灵光。

　　但我却忍不住要叹气。

　　亚瑟啊，难道我上辈子得罪过你吗？

　　为什么继承你宝具的家伙，一而再再而三地出现在我的面前呢？

　　骑士的力量在于心灵和信仰，只要坚持骑士之道，剑就是骑士最可靠的同伴。

　　在真正的骑士手上，这柄剑可以迎击任何强敌，绝对不会损坏。

　　它的名字叫做Caliburn，石中剑。

　　我将狂战士的卡片化为战斧，迎向了袭来的名剑。

　　很强大的力量！

　　超乎我的预计之上，这家伙至少有普通人上千倍的力量！

　　毫不夸张地说，这是完全足以与我匹敌的力量！

　　“我叫威廉·奥威尔，以前是个雇佣兵。”壮汉一边挥舞着亚瑟王的名剑，和我进行寸步不让地激烈交锋，一边介绍着自己，“现在，我是罗马正教‘神之右席’的成员，代号‘后方之水’。”

　　“记住这个将要夺去你性命的名字吧！”

　　我用丝毫不比他差的力量和速度挥舞着战斧，犹如打铁一般对抗着重如山岳的石中剑，同时用力吼回去。

　　“要杀我？就凭你？口古月！你还未够班呢！”

　　宝具战斧狠狠地撞击着同属宝具的名剑，火星四射。一声声巨响犹如希腊神话里面的火神赫准斯托斯正在用铁锤敲打黄铜，锻造青铜巨人塔洛斯。伴随巨响而来的是一阵阵狂暴的冲击波，震动大地，掀起狂风，将沙砾和碎石化为不亚于枪弹的致命武器，轰击在道路两旁的墙壁下，簌簌作响。

　　简直就像是在打铁啊……

　　我又一次挥动战斧，把那柄平平无奇的宝剑撞出去，掌心微微发麻之余，却又忍不住想要大笑。

　　不是觉得滑稽，而是觉得很爽快。

　　我最喜欢这样的战斗了！

　　势均力敌，不用任何花巧或者招数，用单纯的力量来较量。

　　强者生，弱者死。

　　轰！

　　战斧和宝剑，又一次结结实实地撞在了一起。

　　我的战斧是莱拉前辈以奥利哈尔钢打造，这种据说锻造了诸神武器的金属坚硬无比，而它的制造者则是为规定世界所有法则的“真理”看守门户的绝世强者。这张卡片所幻化的战斧，是未来时空中，伴随英灵的我历经无数战场的宝具，质量绝对可靠。

　　奥威尔的宝剑材质不明，它是“骑士道”的具现化，是所谓“美德”的投影，只要持有者能够遵循骑士之道，它就得到了位于时间与空间之上，伟大的星球本源的认可，坚不可摧。这柄神剑伴随了一位又一位主人，从不曾在主人背离骑士道之前损坏。

　　我也好，奥威尔也好，我们都是拥有远超凡人力量的强者，对我们来说，普通的武器根本无法发挥出我们的力量，即使那些在历史上留下赫赫威名的神兵利器，在我们全力以赴地战斗时，也会很快到达它们的极限，于某个不确定的时刻破碎。

　　但此时此刻，我们所持有的却都是“不会损坏”的武器！

　　这是力量和力量的对抗！

　　我将手臂轮圆了，战斧化为一道模糊的光影，重重地砸向对手。

　　而我得到的回答，是同样猛烈的回击。

　　轰！

　　后退几步，我咽下泛上咽喉的鲜血，毫不停歇地冲了上去，再次挥起了战斧。

　　那个块头和我不相上下的家伙，也作出了同样的动作。

　　轰！轰！轰！

　　一次又一次硬碰硬的撞击，我渐渐听到了骨骼发出的悲鸣。

　　当然，不是来自于我的身上。

　　威廉·奥威尔，后方之水。

　　虽然他是强大的圣人，虽然他的力量比我之前交手过的任何一个圣人都要强大，但他终究还是血肉之躯。肚子空了会饿，战斗久了会累，伤势积累下去会致命。

　　而我不同！

　　即使暂时不能汲取天地元气补充灵力，可我的身体强度和恢复能力，却是他望尘莫及的。

　　彼此的力量不相上下，但身体的强度和续战的能力却有着很明显的差距。

　　所以在又一次兵刃相交之后，后方之水终于压不住逐渐积累的伤势，吐出了一大口鲜血。

　　我并没有趁胜追击，而是收起战斧，退了几步。

　　在右方之火面前，区区一个威廉·奥威尔根本不值一提。

　　何况，我很欣赏这家伙！

　　奥威尔似乎还想再战，一只稍稍有点纤细秀气的手掌却按在了他的肩上，阻止他冲过来。

　　“足够了。”不知何时离开长椅，走到奥威尔身边的右方之火微笑着说道，“你已经尽力了，现在稍稍休息一下吧。”

　　当壮汉执行了他的命令之后，这个自称耶稣基督的男子看着我，摇了摇头。

　　“真可惜。”他说，“但我不得不消灭你。”

　　说着，他对我伸出了右手。

　　突如其来的强大力量轰击在我的身上，我甚至都没能做出稍稍像样的抵抗，就被这股无法想象的巨力轰了出去，撞飞了两架战斗机器人，撞断了若干路牌和电线杆，最后栽进了道路中央的水池里面。

　　和我预计的一样啊，我果然是善于分析敌情判断胜负的行家呢！

　　※※※

　　BOSS一出手，就知有没有。

　　大致上，就是这样吧。


第80章 耶稣基督？

　　虽然被一招轰飞几条街，但我并没有受什么伤，仅仅眩晕了不到零点五秒就清醒过来，还来得及双手猛拍身边的池水，激起漫天浪花，犹如轿车的气囊一般，接住了下饺子一样噼里啪啦接踵而来的防卫者们。

　　驾驶着领先时代十年以上的战斗用机器人也好，本身就拥有足以对抗一支现代化军队战力的LV4“大能力者”也好，本质上都不过是一些生活在和平年代的普通师生，一只绵羊就算长着獠牙和利爪，那依然还是绵羊，在面对老虎的时候照旧不堪一击。

　　何况，他们这次面对的敌人强大的程度远远超出想象之上，就算这些绵羊们突然爆种变身老虎，只要不变海虎，依然还是仆街的货。

　　我叹了口气，抬起头，和不知何时来到面前的右方之火对视。

　　“我本来以为这一击已经至少足够将你重伤，却不料居然没起到多少效果！你比我想象的更强大。”他似乎有点惊讶，但更多的却是遗憾，“真可惜，你属于那种绝对无法赦免的罪人。”

　　“这么说你已经判了我的死刑喽？”看着他那一脸沉痛的表情，我忍不住笑了，“不知道你这里办不办临终忏悔的业务啊？我记得圣经里面说过，只要肯忏悔，就可以上天堂……”

　　“我没有那么说过。”右方之火很严肃地回答，“忏悔只是赎罪的开端，临终忏悔，只是让你得到一个进入炼狱净化的机会，不可能让本该下地狱的你直接上天堂的。”

　　“你还真当自己是耶稣基督了啊！”我哈哈大笑，“省省吧！耶稣基督现在正带着天使军团在亿万位面之外，在这个世界的边缘，和名为‘域外天魔’的可怕种族展开连绵不断的死战，我不觉得他会有空跑地球上来作怪啊！”

　　右方之火此刻的神情完全可以用“震惊”来形容。

　　看到他的样子，我的心中却反而升起了一丝疑惑——他看来也是知道耶稣基督下落的！这件事在灵界高层来说并非机密，可那是对于寥寥无几的大人物而言的，那些家伙任何一个都有开天辟地的大神通，就算对上当初一击摧毁天堂大军的一方通行也未必就输，我不过是因为有个大魔王的师傅，才得以知道这些秘辛，可右方之火却又是从哪里得知这个消息的呢？天堂一直对信徒隐瞒着这个消息啊！

　　“我越来越看不透你了。”右方之火并没有惊讶多久，他很快就恢复了平静，“拥有力量的人并不罕见，威廉就是；可知道‘情报’的人却非常少见——事实上，你是我遇到的第一个知道耶稣基督下落的人。”

　　“你终于承认自己是假货了。”

　　“不，我不是什么假货。”右方之火并没有如我预料中的那样勃然大怒、杀人灭口，而是依然不温不火地微笑着，“你认为，所谓‘耶稣基督’应该是什么样子？”

　　不等我回答，他就继续说了下去：“所谓‘耶稣基督’就是‘弥赛亚’——或者说‘救世主’，只有愿意背负世界、拯救世界的强者，才配得上这样的名号。”

　　“那个因为一次失败就选择逃避的家伙，有什么资格继续使用这个名字呢？”

　　他说得也不无道理，如果面对的是那些头脑单纯的小孩子，没准还真的能忽悠成功呢。

　　遗憾的是，我可不是小孩子啊！

　　“你要做救世主的话，可以直接这样自称，何必借用耶稣基督的名号呢？”我冷笑着反驳，“说到底，你只是不愿意真正背负压力——反正即使你失败了，失败的也不是你自己，而是‘右方之火’或者‘耶稣基督’……”

　　我还没来得及说完，已经被一股突如其来的巨力轰上了天空。

　　“你知道得太多了。”依然是那种和气的话音，仿佛老朋友见面聊家常一般，“我果然还是应该杀了你。”

　　你当我是蚂蚁吗？说杀就杀！

　　虽然周围的天地元气被封锁了，让我无法借助惯用的天地之力，可我的身体里面，还藏着两颗沟通时光长河的秘宝“四魂之玉”呢！

　　四魂之玉发出耀眼的光芒，联通了无尽的时空。

　　看拳！

　　我借着高空坠落的力量，借用四魂之玉，发出了猛烈的一击。

　　这一击挥出之时，我已经不再观察周围的一切，不去感知、不去思考，全部的注意力，都集中在那个一身红衣，微笑着站在地上的身影上。

　　看拳！

　　出拳。

　　拳中。

　　一切只在同时。

　　圣斗士中修炼到最高境界的人，能够掌握名为“光速拳”的绝技，出拳的刹那就能击中敌人，几乎从来不会失手，号称拳头的速度等于光速。

　　但我知道，这并非光速拳的真面目。

　　相对论在这个世界也是通用的，当有质量的物体达到光速的时候，不论它的质量如何微小，其能量都会达到“无穷大”，哪怕一颗沙粒，只要真的达到了光速，就拥有毁灭宇宙的能量！

　　但圣斗士的“光速拳”却绝对没有这么可怕的威力。

　　那么，光速拳究竟是怎么回事呢？

　　这就要提到所谓的“八识”。

　　佛教把人认识世界的方式分为八种，眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识、我识、藏识。前五识是认识世界，意识和五识交互，形成对整个世界的反应；我识是在过去未来的因果中撷取种子，以之为“我”，得以从无量无常中确定“我”的存在；藏识则是对整个无量世界的认识，真实无碍。

　　常人只能被动感知世界，而若可以真正掌握五识的任何一种，即能借此生出种种奇妙的异能。圣斗士们掌握了第六识之后，便可以真正控制自身，产生源源不绝的巨大力量，所谓“一身一宇宙”，“小宇宙”就是因此得名；而当他们更进一步，触及过去未来无量无常之后，就能在一定程度上歪曲时间，让自己击出的拳头无须经过任何时间就能击中对手，快到无以伦比。

　　没错，这就是“光速拳”的真面目。

　　出手的时候，就是击中的时候，所以它快到极点，可谓“光速”。

　　但这样的拳头，本质上却依然只是自身挥出的攻击，并不会真正拥有物理学上光速运动的威力。

　　我见过两个圣斗士，迪斯马斯克那个仆街货暂且不论，王虎就曾经谈到过他对于第七感、光速拳的理解，要么一颗心完全被斗志充满，忘我奋发，舍弃所有其它感知而突破到第七感；要么让自己的身心宁静到极致，犹如平静的水面，映出最细微的波动，窥见第七感——他选择了后者。

　　而我呢，则借助四魂之玉的力量，做到了前者。

　　出手即中，这就是光速拳。

　　我的拳头很重，比起迪斯马斯克那个衰人来说要有威力得多，就算他是钢浇铁铸的猛人，只要让我这一拳打实在了，也能把他轰成碎片！

　　但是这一拳却完全没有能够发挥出效果来。

　　我的拳头停留在距离右方之火的脑袋不足十厘米的地方，再也无法前进分毫。

　　从拳上传回的感觉看来，仿佛是被一只巨大的爪子给抓住了。

　　但我的的确确没看到有什么爪子啊！

　　“今天究竟是什么日子啊……居然连这一招都被迫用了出来！”右方之火喟叹着，但却没有任何懊恼，反而让人觉得他正喜出望外，“你究竟是个什么样的家伙啊！”

　　“非同寻常的武力，惊人的知识，还有此刻这种本该属于希腊圣域的秘技……你究竟隐藏着多少秘密呢？”他仰起头来看着我，给我的感觉却是仿佛天地倒转，我站在地上，仰视着这俯览天下的神祇一般。

　　“……算了，好奇心从来就是成功者的死敌，不管你有多少秘密也好，不管你那些秘密有多大的价值也好，我都不去深究了。”右方之火轻叹一声，对着我伸出了右手，“这次，我会用真正的力量来消灭你！”

　　“去死吧！”

　　沉重的压力从四面八方一起涌过来，仿佛要将我压碎一般，虽然我立刻撑起了灵力护罩，但却依然难以抵御这浩瀚无尽的重压，护罩只支撑了不到半分钟就完全崩溃，灵力强化的身体也并不比护罩更结实到哪里去，很快就听到了骨骼碎裂的声音。

　　莫非……我最后的下场，就是被压成一团酷似鱼糕的碎肉吗？

　　耀眼的光芒从头顶落下，沉重的压力突然消失，我回头看去，却是垣根帝督展开着超过二十米的巨大白翼漂浮在我的上空。

　　“看样子你需要帮忙。”他满是尘土的脸上露出一丝笑意，“而我呢，恰好有空。”

　　“这家伙比我们强得多，他可是自称耶稣基督，神明一级的人物哦。”虽然死里逃生的感觉很好，但我并不希望把垣根帝督卷入我们的战局中来，他的实力连我都不如，卷起来的话就是死路一条。

　　“神？耶稣基督？”金发帅哥垣根笑了笑，双手同时发光，结成一柄古旧的长矛，“真是巧了，我刚好准备了可以对付他的武器呢。”

　　“隆基努斯之枪——当然这是我用能力虚构出来的，不过反正你需要的只是‘杀死耶稣’这个属性对吧？”他飞到我的身边，将那杆遍布紫黑血迹的长矛递给我，“做东西，我擅长；打架，你擅长。”

　　“所以，用我的这件得意作品，好好领教一下‘耶稣基督’的力量吧！”

　　我接过那杆怎么看都很普通的长矛，轻轻一挥，就如同裁纸一般，划破了右方之火布下的威压之壁。

　　“看起来很管用。”

　　“废话！”

　　“那么……看我的吧！”我握紧能够杀死耶稣的长矛，纵身飞跃，冲向右方之火。

　　成也萧何、败也萧何，既然你坚持自称是耶稣基督，那么这杆隆基努斯之枪，就一定能够重创你！

　　毕竟，已经不会再有第二个一方通行赶来救场了……


第81章 右方之火

　　无论历史还是传说，“神之子”耶稣基督都曾被士兵隆基努斯以长矛刺死，而那杆刺死耶稣的长矛就成了著名的弑神之物，犹如不久前史都华用来对付我的屠龙枪一样，对于“神”有着强烈的克制效果。

　　右方之火并非耶稣基督，这是毫无疑问的事情，但他一直自称是耶稣基督，而且很可能得到了罗马正教的认可，换句话说，他接受了“耶稣基督”这个身份。

　　所以，他也必须要接受这个身份带来的坏处。

　　隆基努斯之枪划破空气，犹如刺穿薄纸一般击溃了不知道多少重魔法防护，直逼右方之火的面门。

　　在这柄“刺杀耶稣的武器”面前，他就像当初面对着屠龙枪的我一样虚弱。

　　但是，我没有在他脸上看到丝毫的恐慌。

　　只有惊讶，没有恐慌。

　　在长矛刺中他之前，一丝警兆闪过心头，我不及细想，下意识的收枪后撤，只觉得一股劲风擦着我的鼻子掠过，脸上一阵阵火辣辣的。

　　又是那只无形的利爪！这究竟是什么玩意！

　　“学园都市的超能力者……真是出人意料的家伙呢。”右方之火并没有追击，依然站在原地，目光注视着几乎刺中了他的隆基努斯之枪，又看向还漂浮在空中的垣根帝督，眼神中浮现出明显的警惕。

　　我可以理解他的忌惮。

　　垣根帝督这家伙，虽然当初在LV5之中排名只有第四，不及一方通行、美琴和我，但实际上他得到的评价反而是最高的。因为我们三个的能力都属于“可以理解”的范畴，无论怎么控制矢量或者电磁力，又或者我这种超级战士，本质上依然都是可以理解的，但他则和我们截然不同！他所创造出来的物质，是完全不存在于这个世界上的，也完全不用遵守这个世界的法则，比方说当初和一方通行吵架的时候，他就曾经在现实中创造了“没有矢量的冲击波”，重重地扇了白发魔男一个耳光——虽然马上就被揍成了猪头，而这次创造的“隆基努斯之枪”也是很诡异的东西——按说这玩意应该属于宝具，可我却没能在它上面感觉到任何神秘的能量，似乎这东西就是一杆普普通通的长矛——却偏偏死死克制住右方之火“耶稣基督”的属性。

　　没有矢量的冲击波也好，根本不带神秘能量的隆基努斯之枪也好，他创造出来的，都是能让“规则”、“常识”之类东西滚到墙角画圈圈的诡异存在。

　　如果他能够成为LV6的话……

　　开天辟地，创生万物！

　　比起“毁灭”来，“创造”永远是更加困难也更加高级的，如果垣根帝督这家伙能够成为LV6的话，绝对是远比一方通行更了不得的存在。

　　当然，这是很遥远的事情，垣根帝督现在不过是LV5而已，闭关之后虽然有所进步，但也连LV5的巅峰都未必达到，距离LV6简直比从地球到冥王星还远——天晓得他能不能活到那个时候呢！

　　右方之火所忌惮的，当然不会是现在这个垣根帝督，目前这种被称作“未元物质”的能力，充其量只能给他制造一点小麻烦罢了，我相信他在这一瞬间所想到的，肯定是垣根帝督的将来。

　　无可估量的将来！

　　“留你不得！”他很快就打定了主意，笑了笑，一边以无形利爪和我缠斗，一边对着犹如天使般张开着巨大白翼的人影挥出了右手。

　　我连忙冲向那边，准备替垣根挡下这一击。

　　白影一闪，垣根却从空中飞了下来，冲向右方之火。

　　他疯了吗？！

　　我正要伸手拽住他，却见到那双白翼突然卷曲了起来，化作一个巨大的圆球，护住了垣根帝督的身体。

　　空中传来猛烈的爆鸣声，无数羽翼从圆球上掉落，化为光点消散在空气中。

　　但右方之火却皱起了眉头。

　　他的攻击被挡住了！

　　垣根帝督这家伙，真的突破了一直困扰他的“计算量不足”问题，成功地结成了属于自己的“领域”，踏入了LV5的高级阶段！

　　这意味着，只要他不在没来得及使用领域的情况下被偷袭，否则任何人都无法直接秒杀他。

　　但他给我的惊喜不仅如此！

　　因为看到“领域”而惊讶了片刻，我没来得及抓住他，眼睁睁看着他从我身边过去，冲到了右方之火的面前。

　　然后，圆球上展开了第二对白翼。

　　光！

　　无穷无尽的光芒从这第二对白翼上散发出来。

　　明明是强烈到连周围的地面都要溶化的炽白，但却感觉不到丝毫刺眼或者气势，犹如时间的流逝一般，无可抗拒却又无声无息。

　　右方之火终于变了脸色。

　　这是我见到他以来，第一次看到他紧张。

　　之前他虽然也有过惊讶或者稍稍忌惮的表示，但却从来没有紧张过，就像一个壮汉看到小孩子们打斗，或许这些孩子们会有惊人之举，让他表示惊讶赞叹；或者这些孩子们所展示的天赋，让他深感后生可畏……但他绝对不会害怕小孩子，因为彼此的力量有绝对的差距！

　　可现在，这个壮汉却在某个小孩子的手上，看到了一把利刃。

　　就算是强壮如施瓦辛格的猛男，也不敢站那里让人捅伤一刀——就算是小孩子来捅，也一样会受伤，甚至会死人的。

　　而这把刀子，此刻就握在了垣根帝督的手上！

　　强烈而柔和的白光如雨丝般洒了出去，毫无悬念地追上了急忙后退的右方之火，将他完全笼罩了进去。

　　然后，这个一直都在温和微笑的家伙，发出了一声痛呼。

　　他的身体表面露出无数细小的裂纹，仿佛有什么东西破碎了一般——从那种渐渐消失的温暖看来，破碎的是名为“耶稣基督”的外壳。

　　垣根帝督的这一击，打破了右方之火一直在维持着的“耶稣”这个身份。

　　但更加引人瞩目的，却是在右方之火背后突然出现的那只利爪。

　　通红的利爪，却又依稀有点翅膀的感觉，不过毫无疑问，尖端是很锋利的，粗大的指节也很有力量。

　　刚才就是这东西挡住了我的进攻，甚至还差点给我来个破相的吗？

　　看起来除了卖相惊人之外，并没有什么特别的。

　　不过我明白，这个世界上并非所有力量的东西都会有非凡的气势。

　　比方说，凉宫春日。

　　无论从哪个角度看来，都只是一个活力十足的青春美少女罢了。

　　但她是能够随心所欲创造和改变世界的“神”。

　　又比如说，上条当麻。

　　怎么看也只是一个普通的高中生，稍稍还有点营养不良的感觉，精神状态时常有些憔悴或者萎靡。

　　但他的右手，却能够消灭任何“幻想之物”。

　　我不知道右方之火的这只爪子究竟有什么古怪，但怎么想应该也不是轻易可以对付的吧——若非如此，他何必要将这个藏起来呢？

　　所以我赶在他反击之前冲了过去，抓住垣根帝督已经停止发光的翅膀，把他给拖到了我的身后。

　　不出意料，我听到垣根正在喘息。

　　他喘得几乎像是快要死掉一般，大约累得够呛。

　　“干得漂亮！”我说，“你这家伙还真是三年不鸣、一鸣惊人啊！”

　　刚刚击退了右方之火，甚至让他失去了“耶稣基督”的高手，现在正忙着牛喘，没空理会我。

　　我将隆基努斯之枪插在身边的地上，抽出狂战士卡片，化为战斧。

　　虽然不知道那只手究竟是什么，但我不信它能够比奥利哈尔钢的战斧更加结实！

　　乘着右方之火似乎还没从垣根帝督的这一击中恢复过来，我挥起斧子冲了上去。

　　为了避免惊醒他，我甚至没有像往常那样大吼一声，而是默默地举起斧子，狠狠地砍了下去。

　　吱嘎！

　　犹如钝刀砍在硬木上一般，斧子被红色的利爪拦住，发出了沉闷的响声。

　　但我清楚地看到，右方之火的脸上露出了更加痛苦的表情。

　　正当我准备再给他一下的时候，那只爪子上突然发出了耀眼的红光。

　　我立刻将斧子收回来，用斧面为盾牌，挡在头胸之前。

　　巨大的冲击波将我直接轰飞，顺带着连垣根帝督也撞了出去，两个LV5犹如滚地葫芦一般跌跌撞撞，摔向远处的废墟。

　　可还没等我稳住身体，那只利爪已经改变了方向，就像人手一样，掌心对准了我们。

　　周围的空间猛地一闪，我和垣根帝督已经出现在附近的一座楼房屋顶上，身边是表情严肃的结标。

　　而我们刚才差点摔进去的那片废墟，却已消失得无影无踪！

　　右方之火终于恢复了过来，他抬起头，脸上充满了狂怒和凶狠，再也看不到任何温和的意思。

　　“你们……让我长久以来的努力，化为了泡影！”他怒吼着，犹如一个输狠了的赌徒一般，连眼睛都泛起了血丝，“我要让你们——不，我要让整个学园都市，为此付出代价！”

　　说着，他背后出现了三对火红的翅膀。

　　不是天使的羽翼，也不是恶魔的蝠翼，而是如翅膀般伸展的火焰。

　　与此同时，凶暴而疯狂的威压，从他身上散发了出来，将周围偌大一片地面，化为了熊熊燃烧的火海。

　　“彻底毁灭吧！”

　　说着，他拍打着六枚翅膀，升向空中。

　　我们当然不会让他这么轻松地使用大绝招，但无论是灵丸还是次元斩，甚至连垣根帝督那些不可理喻的招数在内，所有的攻击全都失去了效果。

　　火红的身影慢慢升上了天空。

　　“我以至高至圣之名，宣告你们的毁灭！”

　　犹如当初“天使降临”时候看到过的景象，巨大的火柱从天空中落下，轰向远处的核心区主建筑楼之前的广场。

　　在那里，正集结了许多少男少女，他们一个个都戴着风纪委员的袖章。

　　这是学园都市临时集结起来的最后防卫力量。

　　毫无疑问，这点力量在巨大的火柱面前，根本不值一提！

　　但是，火柱却在快要到打中的时候，消失得无影无踪。

　　一只有点瘦削、沾满尘土、看起来平平无奇的右手，挡在了火柱前进的方向上。

　　那只手的主人，是一个有着乱七八糟头发，满身尘土，似乎还有点营养不良，看起来很狼狈的少年。


第82章 碰撞

　　当麻的右手。

　　我一直都不明白那究竟是怎么回事。

　　如果说它只是抹杀“神秘”或者“魔力”，偏偏连美琴她们的超能力也一样能抹杀——那可是完全“科学”的范畴啊！

　　如果说它抹杀的是“幻想”，那么这个“幻想”的定义，又是由谁来下的呢？

　　“幻想”这个概念是很抽象的，它既不像“神秘”有“时间性”、“传说性”之类标志，也不像“魔力”那样有“能量”这种标志，完全是一个模糊的概念，可当麻偏偏就能很明确地界定“这个是幻想、那个不是幻想”并且将所有的“幻想”一一抹杀。

　　他究竟是怎么做到的呢？

　　我并没有深究过这一点，但是我相信学园都市绝对不会放过这么重要的研究对象。

　　可是很显然，他们并没有获得多少有价值的情报。

　　这从学园都市对当麻的保护力度就可以看得出来：一方通行那个变态强人暂且不论，为了保护美琴，学园都市几乎是想尽了办法……最出色的LV4空间能力者白井黑子被安排成了她的舍友，而且对她非常崇拜，几乎是随叫随到；在她的周围，还时常出现强力的战斗型LV4，有意无意地保护着她——虽然这种保护对她其实没多大意义。

　　可是，在当麻周围，真正称得上战斗力的，只有一个身份暧昧的土御门元春。

　　和当麻同住一个宿舍的时候，我曾经不止一次将灵力延展到极限，观察周围是否存在隐藏的危险，所以可以绝对肯定，如果当麻遇到危险，除了我之外，周围有可能帮上忙的，只有土御门。

　　元春这家伙很强，那是毋庸置疑的，但他是多重间谍，虽然我相信我们之间的友谊，但亚雷斯塔这样的人，应该不会把“可靠性”寄托在“友谊”上的——因为他根本不可能理解什么叫“友谊”。

　　对比当麻和美琴的待遇，很显然学园都市对于当麻并不重视。

　　那也就意味着，学园都市没能在当麻身上研究出什么名堂来。

　　那只怪异的右手，不仅让魔法世界一筹莫展，科学在它面前也一样碰了壁。

　　现在，轮到右方之火来碰壁了！

　　当麻并没有放下右手，只是稍稍挪开了一点点，让出一些空间来观察这边的战局——这是我教他的，如果感觉到有危险，那么在危机解除之前绝对不要放松警惕，举着手的动作的确很傻，可比起被人打飞乃至轰杀，却又好得太多了！

　　“真想不到会在这里看到这东西呢……”右方之火注视着依然摆出警戒态势的当麻，沉默了一会儿，然后哈哈大笑起来，仿佛看到了很有趣的东西似的，“本来我准备把你作为最后一道工序来处理的——不过没关系，现在处理掉也可以。”

　　说着，那只怪异的爪子发出了一道耀眼的闪光。

　　从我的位置看来，这道闪光应该是避开了当麻的右手，奔着他的腿去的，但不知道为什么，当我急急忙忙冲到当麻身边的时候，却看到他右手上升起了一缕青烟。

　　“你的右手还能自动吸引对方的攻击吗？”我问。

　　当麻苦笑了一下，没有回答。

　　应该不能的吧……

　　但几秒钟之后，我清楚地看到了又一道闪光偏转了一个小小的角度，落在了当麻的右手上。

　　“真有这个功能啊！”我赞叹。

　　当麻继续苦笑。

　　我的神经也真够粗的，刚才那几道光束，每一道都有着可怕的威力——以一路上被它余波化为焦黑的地面为证——可我居然还有闲心思胡思乱想……说到底，还是因为当麻太可靠了，从他那只右手开始，身后偌大一片区域，丝毫没有被波及。

　　“不要白费力气了！”当麻对着右方之火大叫，显得信心十足，“你的攻击对我是没有用处的，不想自讨苦吃的话就快走吧！”

　　这话一出，不仅右方之火勃然大怒，身边不少人也同时变了脸色。

　　我估计自己多半也属于其中之一。

　　当麻啊……你这句话，露怯了啊！

　　但是看着他脖子上不断流下的冷汗，看到已经被冷汗浸湿的衣领，我实在说不出责怪的话来。

　　让一个普通的高中生迎击这么恐怖的攻击，实在是太难为他了！

　　可现在我们只能依靠他了。

　　“光束无效吗？”右方之火皱起了眉毛，一阵咬牙切齿——自从那层虚伪的“圣人”外壳被垣根帝督击溃之后，他就一直显得很凶恶，仿佛压抑多年的恶性已经全部释放了出来，现在他的脸色只能用“狰狞”两个字来形容，行动举止间也多了一些不必要的动作，龇牙咧嘴的，活像一只凶兽！

　　“那么我就用别的攻击！”

　　说着，利爪猛地挥下，将周围一圈建筑无声无息地碾成齑粉，却没有扬起一粒灰尘。

　　所有的灰尘，都在不到半秒钟后，化为了浩浩荡荡的沙暴！

　　看着铺天盖地压过来的沙暴，一直故作镇定的当麻顿时面如土色，他虽然还维持着那个右手防御的姿势，却回头过来，冲着我大叫。

　　“阿武！这个我搞不定啊！”

　　你不说我也知道……

　　好在自从垣根帝督击溃了右方之火的“耶稣”外壳之后，一直被压制的龙神之力已经可以使用了。

　　沙暴？

　　以自然现象作为武器的话，我是不会输的！

　　我向前迈出几步，走到当麻面前，对着几乎已经近在咫尺的沙暴，吹了一口气。

　　给我回去！

　　龙神之力完全发动，在零点一秒之内就接管了沙暴的控制权，然后将它们以比刚才更加狂暴的气势轰了回去。

　　不仅如此，我还顺势发出几枚贯穿型的灵丸，藏在沙暴之中，准备给右方之火一个惊喜。

　　遗憾的是，这些布置落了空。

　　右方之火只是挥动了一下背后那只红色的爪子，就把气势汹汹的沙暴完全压向了地面。

　　轰然巨响，他身前足有三四十米区域的地面凹下了深深的一块。

　　又一次攻击受挫，右方之火的脸色越来越凶暴，嘴里甚至流出了口涎，活像发狂的疯狗一般。

　　这可能是全世界最危险的疯狗了吧……

　　不知道回现实世界招募几位城管过来，能不能发挥三千城管灭日屠美的神威，顺利打狗呢？

　　我弯下腰，一拳砸在地面上。

　　如果远程攻击无效的话，那么就贴身攻击吧！

　　大地喷发！

　　借着龙神之力的帮助，我的拳势毫无阻碍地传到了右方之火的脚下，正要破土而出的时候，却见到他脸上露出了诡异的冷笑。

　　毫无征兆地，那一拳的力量被猛烈地反弹了回来，而且千百倍地加强！

　　挡不住了！

　　拳势还没到面前，我就已经明白这一击的威力绝非现在的我能够挡下——若是让这一击打实在了，只怕半个核心区都会被化为灰烬！

　　好在，我身边有世界上最可靠的金牌肉盾。

　　来不及说明，我直接抓住当麻的右手，凭借蛮力把他拽倒，将他的右手按在地面上。

　　轰！

　　犹如巨浪排空一般，在我们身前的土地猛地炸裂，水泥混凝土就像烟花一样喷了起来，又像是著名的火山间歇泉——不过规模要大得多！

　　我招来狂风作为护盾，缓冲了砂石落下的力量，即便如此，当尘埃落定之后，也有不少人被从高空砸下的碎石砸伤，好在伤得不重，应该没有什么危险。

　　向前看去，即使神经大条如我，也忍不住咽了咽吐沫，生出后怕的感觉来。

　　一眼看去，原本林立的建筑群已经消失得无影无踪，道路、房屋、植被……统统不见了，只有白茫茫一片沙漠。

　　这一击的威力，让至少一两平方公里的地面化为了彻底的沙漠！

　　可这仅仅是刚才那一击的余波，作为攻击的主力，令我心惊胆战的可怕冲击被当麻的右手给完全挡了下去。

　　“你的右手原来还有范围效果啊。”我忍不住用打趣来消除心中的惶恐，“一只手就护住了整个核心区，很了不起啊！”

　　当麻叹了口气，没有回答。

　　“你今天怎么了？”我好奇地问，“锯嘴葫芦可不是你的风格啊！你可是我们学园都市名副其实的嘴炮之王呢！”

　　“今天身体不舒服，心情不好。”他说。

　　我呆了一会儿，伸手去摸他的额头。

　　他这是发烧了吧？怎么连公母都弄错了啊！

　　“我没病。”他皱着眉头，推开了我的手，“只是想到了一些糟糕的事情罢了。”

　　“糟糕物？”想到那些事情，不是应该心情很好的吗？

　　“是真真正正糟糕的事情！不是那些宅男的恩物啦！”

　　看他还有力气冲着我吼，我这才放下心来。

　　不管怎么样，有力气吼的人，就算生病也不会太严重的。

　　“有空想那些无聊的事情，不如专心战斗吧！”我拍拍他的肩膀，指着从新生的沙漠中缓缓逼近的人形野兽，“那家伙可不是好对付的！”

　　“你准备怎么办？”当麻问。

　　我笑了。

　　“你觉得我会怎么办？”

　　当麻叹了口气，脸上却露出了笑容。

　　“不幸啊……”

　　没等他说完口头禅，我已经抓住了他的腰，像扛麻袋一样将他扔到了肩上。

　　“不要啰啰嗦嗦的了，像个男子汉一样冲锋吧！”说着，我迈开步子，朝着右方之火冲了上去。

　　“铁骑兵上条当麻，参上！”

　　“这话应该我来说！你这个不负责任的坐骑！”

　　※※※

　　今天是端午节。

　　祝大家节日快乐！吃粽子吃得都很满意！

　　当麻和右方之火的PK，在《魔法禁书目录》里面应该是最后最关键的一场戏，但是那只河马还没写到那里，所以只好我自己来编造了……

　　不过反正我已经做惯了原著粉碎机，再暴走几次也没关系，对吧？


第83章 当麻的拳头

　　根据我的印象，一般来说，两台（或者N台）机体合体之后，战斗力会大幅度提升。比方说变形金刚里面，比方说战神金刚里面，比方说高达里面……

　　不得不承认，我这方面的知识大多来自于十二年后的大头怪人小山田和十二年前的倒霉宅男当麻，虽然似乎说得通，但怎么都感觉有点怪异。

　　“合体就很强吗？”某一次，我看到小山田正兴致勃勃地制作着ZZ高达（由三架飞机合体组成），于是就这样问。

　　接下来的半个小时里面，我接受了这个大头口水男滔滔不绝的荼毒：他引经据典，从上古时代一直说到未来世界，从中国一直说到天顶星，从阿米巴原虫一直说到宇宙怪兽……总而言之就是一句话——

　　合体，是男人的浪漫！

　　浪漫什么的，我素来就不是很懂，不过“大炮加上履带就是坦克”的道理，我还是很清楚的。

　　所以我和当麻很早以前就讨论过这个战术：我扛着他，用那只诡异的右手当盾牌，然后就可以放心大胆地进攻。

　　虽然情况稍稍有了一点点变化，从幻影号（注1）变成了诺第留斯号（注2），但总的来说“战斗力提升”这个关键要素还是确凿无疑的。

　　这就足够了！

　　我一个侧身，身体几乎贴着地面滑行，闪过几乎已经形成弹幕的密集光束，顺手抓起一把沙子，捏成一块硬邦邦的石头，朝着右方之火掷去。

　　“拜托你不要搞这么大的动作！”当麻抗议了，“我可不是你，这样晃来晃去我会晕车啊！”

　　“根性不足！你应该学习一下削板军霸，他只剩一条胳膊还能战呢！”

　　“根性不是这么用的，晕车我有什么办法！”

　　两个人吵吵闹闹，却慢慢接近了右方之火。

　　他的那只怪手的确很厉害，各式各样的攻击层出不穷，如果只是当麻的话，就算“幻想杀手”再怎么厉害，也早就被匪夷所思的法术给轰倒了。

　　但我可不是当麻！

　　那只爪子的确很古怪，但再怎么古怪，它不也就是一只爪子吗？

　　在我这个身经百战的打架专家看来，右方之火的动作实在和“迅捷”扯不上关系，往往他的爪子还没有动作，我就已经看出了他大致攻击的方向，不管攻击的方式究竟是什么，总能够提前做出规避，高手交锋，偶尔一次先机已经足够克敌制胜，何况一直能够保持领先呢！

　　事实上，右方之火的攻击虽然威力绝大，但却根本没有能够发挥什么作用，几乎每一击都被我们完美地闪了过去，就算偶尔有一点余波来不及完全闪避，也不过只是让当麻多挥了一下右手而已。

　　就在这样的僵持中，我们之间的距离不断缩短。

　　这次，轮到右方之火后退了。

　　其实他和我们的距离还很远，区区几百米，在平时只是我一个冲刺的功夫而已，但面对着他铺天盖地的攻击，我们不仅要确保自己的安全，还得尽量保护正在撤退的其他人，甚至必须小心翼翼，不让他看出我们很在意别人的安全。

　　看这家伙疯狂的样子，我绝对可以确定，只要他看出我们在意那些正在撤退的师生们，他肯定会毫不犹豫地发动攻击。

　　他的攻击对我们没多大效果，可要是对上那些普通的师生，一招就足以让他们死伤惨重，再来一招就连收尸都可以免了。

　　我绝对不想一番苦战击杀对手之后，看到的却是同伴和无辜者们的遍地尸骸！

　　要给这家伙更大的压力，让他更加紧张，紧张到腾不出空闲来动坏心思！

　　想到这里，我在又一次闪避的同时，发出了追踪型灵丸。

　　追踪型灵丸并非灵光波动拳本身固有的技艺，而是浦饭师傅自己开发出来的招数，又名“妖气追击弹”。它的原理是把握住对手的妖气波动，然后发出针对这种妖气的灵丸，灵丸不需要做的太大，而应该注重操纵性，不断修正它的轨迹——这不是为了打得更准，而是为了让对手更加难以预测和闪避，因为它的“命中”是基于“妖气互相吸引”的原则，实际上完全属于自动追击，根本不用担心打不中。

　　我要做的，只是让它飞行的轨迹更加诡异，更加不可捉摸，给右方之火制造更多的麻烦而已。

　　总数三十二发的追踪灵丸大多数在铺天盖地的魔法攻击中烟消云散，但终究还是有一两只漏网之鱼，从正下方贴近了目标。

　　太棒了！给我爆了这家伙的菊花！

　　一个壮硕的身影突然冲到右方之火身边，抓住他拽向后面，让两枚几乎就要击中的灵丸打了个空，然后在它们还没来得及转弯的时候，剑光闪烁，最后的两枚灵丸也化为了乌有。

　　后方之水！

　　可恶！我忘了这家伙的存在……

　　“那疯子也有同伴吗？”当麻好奇地问，“这个看起来挺正常的啊。”

　　“正常才最可怕！”我叹了口气，“这家伙的实力和我不相上下，就是身体素质比我差一点。”

　　当麻的身体僵硬了片刻，大叫起来：“你准备扛着我跟他在这种情况下开战吗？我绝对会被卷入战局，死成碎片的！”

　　“我死了你都不会死！”我毫不在乎地说，“原因不便说明，但请你相信自己是绝对安全的！”

　　没错，身为《魔法禁书目录》的主角，当麻这家伙可是有逆天的“主角模板”护身，除非是原著剧情或者他自己找死，否则没有任何人、任何事能够重创他，更不要说杀死他了！

　　其实从“安全性”的角度考虑，直接用当麻做盾牌，才是最为安全可靠的做法，但是——我实在做不出这样的事情来……

　　成大事者必沙发果冻，就算老婆也能说杀就杀……我果然不是一个成大事的人啊！

　　右方之火也看到了那两枚角度阴毒的灵丸，原本凶狠狂暴的脸上竟然也流露出了几分后怕——这是很好理解的，只要是男人，看到两颗子弹从半秒钟前自己小弟和菊花的位置飞过，总是免不了小弟发麻菊花发紧，流出几滴冷汗来的——除非他是有某种癖好的太监。

　　“奥威尔，战斗！”在菊花和小弟弟受到威胁的情况下，右方之火终于无法再保持骄傲，让部下来帮助自己。

　　可是，到现在这个时候，我们之间的距离，已经近到就算当麻也能冲过去的地步了！

　　我没有废话，左手抓起当麻，朝着右方之火扔过去，右手掏出了卡片，化为战斧。

　　当！

　　宝剑和战斧又一次重重地撞在一起。

　　这次，我看到奥威尔明显变了脸色。

　　他可不是我这怪胎，刚才吐出的那几口也绝对不是港台剧里面的番茄汁，按说这种情况下，他需要的是修养——至少需要修养一两个月，而绝对不是仅仅休息了几分钟，就又是一场硬碰硬的火并！

　　从斧子上传来的反震力量也不如刚才，而他挥舞石中剑的速度，更是明显慢了一拍。

　　这不是他出工不出力，而是他已经没有足够的力量了。

　　既然奥威尔的状态下降，我自然就有一些闲暇，可以关注当麻和右方之火的战局。

　　右方之火的那只怪手的确厉害，一次次发出攻击波，打得当麻连连后退，就算有能够抵消“幻想”的右手，但当麻并不能连冲击波本身也完全无视，如果这样打下去的话，他的身体迟早会吃不消，甚至可能被活活震死。

　　可是，当麻不是普通的高中生！

　　第一，他是主角。

　　第二，他接受过鄙人严格的训练！

　　在和他做舍友的那段时间里面，我以培养一个德智体全面发展的主角为目标，大力操练了当麻的格斗记忆和身体素质，长跑、拳击、跳绳、摔跤……凡是正常人可以练习的战斗用技能，我都给他狠下功夫锻炼了一番。拖这段时间苦练的福，当麻的战斗力直线上升，过去只能对付一两个小流氓的他，现在完全可以赤手空拳对付十来个壮汉！

　　右方之火的攻击虽然很威猛，可在这种近距离里面，能够做到的攻击方式却实在单调了一点，当麻很快就看穿了他攻击的频率，再次发动了突击。

　　当！当！当！

　　战斧和宝剑撞击的鸣响，犹如敲打着宣告右方之火失败的丧钟，虽然他拼命地攻击，但当麻前进的步伐却没有停下。

　　当彼此的距离近到不足两米的时候，右方之火终于害怕了。

　　他做出了一个惊人的举动，看得我目瞪口呆、以至于差点被后方之水的利剑砍中。

　　转身，奔跑。

　　或者我们可以换一个更通俗的说法，他“逃跑”了。

　　堂堂基督教最强大的圣人，自称耶稣基督的家伙，强大到令人心惊胆战的家伙，居然就这样跑了！连正面迎战的勇气都没有，甚至连一句狠话都没撂下来。

　　他就这么逃跑了！

　　“你以为逃得掉吗？”我冷笑着吹了声口哨。

　　当麻那家伙，在跑路这一点上，可是颇有天赋的呢！

　　威廉·奥威尔看到自己的老板陷入困境，顿时也着了急，拼命地进攻，想要逼开我，回去救援，遗憾的是，就算他拼了老命，现在的他也已经没有足以逼退我的实力了！

　　十多秒钟后，当麻追上了右方之火，揪住了他的衣领。

　　当麻这人呢，有个坏习惯。

　　在动手之前，他喜欢扯淡说教。

　　好在，这家伙小事糊涂、大事清楚，很明白现在不是打嘴炮的时候。

　　二话不说，名为“幻想杀手”的右手捏成拳头，狠狠地揍在右方之火那充满恶意、令人憎恶的脸上。

　　然后，利爪落下。

　　当麻依然将右手捏成拳头，狠狠地揍了过去。

　　※※※

　　注1：幻影号，郑渊洁小说《幻影号》中的超级汽车，皮皮鲁开着它阻止了海湾战争，与其说是汽车不如说是战车……

　　注2：诺第留斯号，凡尔纳小说《海底两万里》中的潜水艇，战斗方式是用撞角冲撞敌舰……


第84章 坠落的天空

　　当麻的右手遇到了右方之火的第三只手，会发生什么样的事情？

　　我之前也曾经有一些模糊的预感，但是却没想到居然会有这么严重！

　　当平平无奇的“幻想杀手”碰到通体赤红、形如鸟爪的怪手时，一声清脆的响声传来，仿佛有一块玻璃摔在地上，化成了碎片。

　　与此同时，我也只觉得心中猛地一震，仿佛有什么东西碎裂了一般。

　　不仅如此，从两只手相触的那一点开始，空中也出现了细微的裂缝，仿佛原本空无一物的虚空居然也裂开了一般。

　　我惊讶地看着当麻，他收回拳头，疑惑地看着那片细小的裂纹，似乎也正在纳闷。

　　而右方之火脸上的表情，却比他复杂得多。

　　惊讶、疑惑、恍然大悟。

　　畏惧、恐慌、心惊胆战。

　　那张原本布满了憎恶和狂暴的脸上，最后定格为极度的恐惧。

　　“是……是你！”

　　他发出尖利的嚎叫，背后的利爪霎那间消失了光彩，变成一片灰黑，急剧的变化，犹如一块烧红的铁片，被突然放进了冰水之中。

　　我注意到，在利爪的边缘，掉下了许多细小的碎片。

　　灰色的碎片，没有落到地上，就化为了无法看清的粉尘。

　　右方之火的脸色，似乎也正在和这利爪一样，不断变灰。

　　“幻想杀手……幻想杀手……”他发狂地大叫，歇斯底里，“原来是这么回事！”

　　后方之水急急忙忙朝着他跑过去，似乎是想要查看一下他究竟受了什么伤，却见那只已经变成了灰黑的利爪突然挥动，对着这个忠心的大个子发出了一道乌黑的光芒。

　　后方之水停住了脚步，脸上的表情也凝固在了着急、紧张的样子。

　　他变成了一尊石像。

　　石化光束？这玩意可麻烦了……

　　我忍不住心中一惊，暗暗思考对策。

　　即使对于我来说，石化也是非常麻烦的事情——虽然我现在是人类的模样，可实质上早就已经脱离了肉体凡胎，虽然还有血肉之躯，但随时都能够舍弃这幅躯体，换成纯能量的龙神形态，就算身体被打烂了，最多也就换个身体，龙神真身有形态而无实体，只怕纯粹的能量轰击，除此之外任何物理攻击或者诅咒附魔，都完全不买帐——但偏偏石化就是少数我即使化为龙神真身也要退避三舍的攻击，因为它会让我的躯体直接变成石头——就算是能量的也没用！

　　将后方之水变成石像之后，右方之火却并没有停下手上的行动，而是猛烈的吼叫起来。

　　在他的身上，发出了奇异的威压。

　　一开始，这种威压是狂暴而混乱的，犹如一只受伤发狂的野兽，但过了一会儿，威压就渐渐稳定了下来，化为一种威严而温和的力量，高高在上，让人不得不仰视。

　　神威。

　　毫无疑问，这是“神”的威压。

　　连我这个龙神都被其震慑，他在神明体系中的地位只怕还不低呢！

　　这就怪了！

　　高位的神明，为什么要冒充耶稣基督呢？难道他不怕露馅，不怕被冒充的耶稣勃然大怒，带着那群长翅膀的猛男们从遥远的星域杀回来吗？

　　真正的“伊甸园神系”可不是基督教那个用民众信仰凝聚起来的“天堂”可以比的，仅仅相当于一般神系主神等级的A级大神，就有十几位，其中几位的实力甚至连浦饭师傅都赞叹不已，如果他们杀上门来的话，地球上现在的这些神系，真正能挡得住的只怕没几个。

　　何况，就算挡得住，堂堂大神居然冒充别人的身份，还被人家给揭穿了……

　　丢了这么大一个脸，要我是他的话，肯定找个地方躲起来，躲个一二百年，等大家都不再谈论这件事情了，才敢再出来丢人现眼。

　　果然我不是当大神的材料啊，这脸皮的厚度就不能比——亏我以前还一直以为自己已经足够不要脸呢……

　　我叹了口气，小心的走到呆若木鸡的当麻身后，拉了拉他的衣服。

　　当麻自然不是呆子，被我这么一提醒，立刻就明白过来，急急忙忙后退。

　　在走之前，他还是伸出右手，把那些细细碎碎的空间裂缝一口气统统给抹掉了——就像泥水匠用胶泥糊墙一般。

　　真是方便的能力啊……

　　我们一直退出了沙漠的位置——期间我顺手拿起后方之水的石像，塞进了申公豹出品的储物手镯，这才放下心来。

　　虽然那股威压依然让人很难受，不过有当麻这个对抗威压的天然减压器在，我倒也不至于被压得跪下来——就像那几个留下观测战局的师生。

　　垣根帝督倒是没跪下，他蹲在地上，翅膀化为圆球，将自己护得严严实实，用刚形成的领域来对抗威压，虽然很吃力，但至少到现在还一直在坚持。

　　唉……正牌的超能力，在“领域”方面比我这个家伙可强太多了啊！

　　我暗暗叹息，又将目光转向指挥中心。

　　一圈淡淡的红光，将整个大厦完全护住，这股灵力的波动我以前从来没有看到过，不过我能猜得出那是谁。

　　除了一直深藏不漏的学园都市大BOSS亚雷斯塔，还能是谁呢？

　　天空中传来了隆隆的雷声。

　　“不是我干的。”我说，“我没那么无聊，他又没给我塞红包！”

　　当麻摇摇头，眼神有些迷离。

　　“你怎么了？”

　　“没什么……我刚才似乎想起了一些什么，可一转头又忘了。”他叹了口气，“我知道自己的右手有秘密，也知道一些这个秘密的真相，但是现在看来，这真相似乎和我所知道的相去甚远呢。”

　　“这么说你被骗了？”

　　“我也不确定……说起来我自己都不知道为什么知道那些事情，或许是在梦里面吧……”当麻有些不确定地说，“我其实是个很普通的人，虽然有那只奇怪的右手，可经过研究之后，也没发现有什么异常，甚至连DNA的分析，都和普通人一模一样……那么，为什么我会知道，自己的右手隐藏着秘密呢？”

　　这个……你问我，我问谁啊？

　　我忍不住跟着他一起叹气。

　　在这片压抑的气氛中，右方之火慢慢飞了起来。

　　飞行，并不是很了不起的能力，对于我这样的家伙来说，飞起来只不过意味着攻击方便，没什么好担心的。

　　但随着右方之火升空，他的威压却又发生了改变。

　　皎洁如明月，深沉如大海。

　　和刚才那种绝对的威压截然不同，这是一种清爽明朗的气势，拥有这种气势的家伙绝对不会是什么大神系的主神，而是类似我这样逍遥自在的自然神，不去要求谁、不去束缚谁、不去统治谁，在天地间随意地晃荡，做自己喜欢的事情。

　　这又是怎么回事呢？为什么连威压都会改变？

　　“这家伙……居然在几个神系里面都有身份！”通讯器里面传来了亚雷斯塔的声音，听起来他也很惊讶的样子，“他是怎么隐藏身份的呢？而且，拥有几个神位，有什么好处啊……不过是增加了不必要的负担而已！”

　　我明白的，葡萄是酸的，大家都知道。

　　过了一会儿，右方之火的威压又变了。

　　对此我表示没有压力，吐啊吐啊就习惯了。

　　不过，这次他的威压实在诡异了一点！

　　这种威压，温暖、亲切、让人忍不住心生好感，又充满了宽厚和热爱，仿佛一个和善的长者正在对着我微笑一般。

　　这是善神的威压啊！那家伙居然还是个善神？！怎么看都觉得像邪神更多啊！

　　“这个是……”亚雷斯塔的声音也吞吞吐吐，不确定起来，“不可能吧！一定是我住在学园都市太久，已经脱离时代了！”

　　“学园长，这究竟是什么威压啊？”我忍不住问，“我只能感觉出是一个善神。”

　　“佛。”

　　“啥？”

　　亚雷斯塔叹了口气，说：“如果我没有看错的话，这是佛陀特有的威压——就算不是佛陀，至少也是最高等级的菩萨，已经无限接近于佛陀了。”

　　佛教？

　　不管怎么看，右方之火这家伙也没有丝毫佛教徒的意思啊！

　　佛教徒的基本五戒：杀生、偷盗、色欲、饮酒、妄语，他可以确定的就破了三戒！

　　杀生——他刚刚杀掉了后方之水，还企图杀掉我们，对于佛教徒来说，企图破戒就等于破戒的！

　　偷盗——不用偷盗的方式，那些别的神位是怎么来的？我可没听说过佛教有这么一个到处挂职，还不断改变身份的佛陀或者大菩萨呢！

　　妄语——他刚刚还自称耶稣基督来着呢！

　　但是，这种威压是不会错的。

　　佛教里面，真有这么不上路的家伙吗？

　　“你究竟是谁？”我忍不住大声问，“只是在那边自己HIGH，不觉得很无聊吗？”

　　“换了几件马甲走T型台呗。”当麻低声说。

　　于是我忍不住笑了。

　　天空中，右方之火也笑了。

　　笑容慈祥，笑声让天上都出现了祥云。

　　“我是弥勒。”

　　弥勒佛？

　　我仔细打量着他的肚子，摇摇头：“作为弥勒，你太瘦了。”

　　“世人熟悉的那个胖子，是我向教徒示安逸所用的法相；现在你们所见到的，是我潜入并夺取各个教派所用的真身，两者不能混为一谈。”

　　夺取各个教派？！

　　仿佛是猜到了我的疑惑，自称弥勒的右方之火笑着说：“我乘着天堂军远去，击杀了滞留人间的梅丹佐，夺取了基督教的信仰，并且化身真主，建立了伊斯兰教，让他们内部斗争，以不断筛选忠诚信徒，完善天堂；我化身多个神明，在世界各地掀起宗教革命和世俗战争，引导人们进步，我……”

　　“你究竟想干什么？”我打断了他的废话，直截了当地问。

　　“我要世界末日来临。”

　　“为什么？”他堂堂一个佛陀，行慈悲还不够呢，做这种事情干嘛？

　　“因为只有世界末日来临，我才能真正成佛。”右方之火理所当然地回答。

　　不对啊！按照佛教的说法，弥勒在“末法时代”五十六亿七千万年之后成佛，而所谓“末法时代”，大约就是指释迦牟尼佛祖入灭两千年到一万两千年间——其实现在就是末法时代，那么按说还有五十多亿年，他才会成佛啊！

　　“德高于法，只要世界末日来临，众生陷于破灭的边缘，我就必然会成佛，出来引导众生走向极乐！”

　　换句话说，就是这家伙急着上位，等不及五十多亿年了！

　　可以理解，换我也一样等不了那么久……

　　“我的计划本来很顺利，但现在，却遇到了一个意外的阻碍。”右方之火——或者说弥勒佛——将目光投向我们，投向当麻，“虽然你还没有苏醒，但你这家伙实在太危险，我还是赶快消灭了你吧！”

　　说着，他背后那只怪爪，化为一只金灿灿的大手，指向天空。

　　“落！”

　　一声令下，我便见到了惊人的景象。

　　无数的云彩，光芒，太阳，整个天空……落了下来。

　　※※※

　　右方之火的真身是弥勒佛。

　　好吧，我终于连佛教徒也得罪了……

　　不过我觉得弥勒佛的做法很能理解啊。

　　五十六亿年……换我也宁可毁灭世界，让众生急需拯救，乘机上位算了。

　　谁他妈有耐心等五十六亿年啊！


第85章 御坂网络

　　人们形容“大事不妙”的时候，常常用“就像天塌了一样”这句话来形容事态的严重性。

　　而现在，就在我们面前，天空正在塌下来。

　　右方之火——假设他没胡扯的话，或者可以叫他弥勒佛——站在天空中，位置并不是很高，差不多距离太阳也就几百公尺的样子。

　　这意味着，太阳距离地面，除了那不超过一座大楼的高度之外，剩下的就只有几百公尺。

　　“这都是幻觉，吓不倒我的！”我咬紧牙关，从齿缝里面挤出字来，“太阳要是真到这个距离，地球早就整个仆街了，怎么可能像现在这样！”

　　我的声音越来越大，到后面几乎是在吼叫。

　　“不过是幻觉系的法术罢了！海市蜃楼能做得比他真实一百倍、华丽一千倍！”

　　“海市蜃楼！出来秀一把！让这废柴看看幻觉究竟应该怎么做！”

　　“海市——”

　　我叹了口气，没有再说下去。

　　学园都市最强的幻觉系超能力者，能够大范围制造幻象的LV5“海市蜃楼”，已经死在不久之前的战斗中。

　　如果他还在的话……

　　这就是战争啊！

　　杀千刀的战争！

　　“还有别的能够制造幻象的人吗？”我压低声音，对着通讯器说，“快让他们出手啊！这样下去可就真糟糕了！吓也会吓死人的！”

　　结标的声音从通讯器里面传来，带着浓浓的苦涩。

　　“你以为‘操纵光’是很容易的事情吗？学园都市里面能够制造幻象的，除了他之外就只有一些LV2了，根本帮不上忙。”

　　“我靠！你们怎么一点都不注意人材储备啊！”

　　“这种人材纯粹是碰运气的事情，可以储备的话，我还想储备一百只幻想杀手呢！”

　　于是我哑口无言。

　　假设有一百只当麻在这里，就算不考虑一百个主角模板一起开工是何等壮观的景象，光靠我把他们当炮弹扔出去，就足够轰杀右方之火了！

　　“当麻，你有没有办法？”我问。

　　当麻看着渐渐坠落的天空，满脸迷茫。

　　“坠落……”他嘴里说着莫名其妙的话语，“不停地坠落……”

　　怎么回事啊！为什么偏偏在这么要命的时候犯迷糊啊！

　　我抓着他的衣领用力摇啊摇啊，又召唤出冰水当头浇下去，甚至抽了他一记响亮的耳光，却始终没能把他从迷兮恍兮的状态中唤醒。

　　“不停地坠落，坠落……太阳升起，太阳落下，太阳升起，太阳落下……不停地坠落……”

　　我靠！都什么时候了！你唠叨这些有什么用处啊！

　　看着那轮不断逼近的红日，我实在没办法再等下去，冲到垣根帝督身边，急急忙忙地说：“垣根，给我造出震天弓和穿云箭来！”

　　“那是什么？”金发帅哥疑惑地问。

　　我呆了一下，连忙补充：“那是中国神话中，大神‘羿’用来射落九个太阳的武器！”

　　垣根帝督嘴角抽了一下，苦笑着说：“你以为‘未元物质’是无所不能的吗？”

　　“我不是要你制造那套神器，只是要你制造出能够‘射落太阳’的武器就行！”

　　“我只能制造出自己可以理解的东西！”他小心地左右看了看，低声说，“我对基督教神话有所了解，所以能够制造出‘杀死耶稣’的武器，但我对中国神话几乎一窍不通，怎么可能做得出‘射落太阳’的武器啊！”

　　妈的！你这同样不可靠的家伙！为什么这个时候才告诉我“做不到”啊！

　　战斗力只有五的废柴，我早就该想到不能指望你！

　　“结标，你能捣乱一下空间吗？只要让我判断出那个幻象的真实位置，我就有办法击破它！”

　　“我必须计算出目标的位置，才能进行空间操纵，那片幻象的位置非常机关，我无法计算。”她用抱歉的语气回答，“现在只能靠你了！”

　　……喂！你让我就这么冲上吗？

　　就算是幻象，那也是堂堂弥勒佛施展的幻象啊！

　　佛门最厉害的本事就是“一花一世界”神通，一颗沙子里面就能蕴含三千世界，别看他施展的是幻象，可那威力绝对不会比货真价实的太阳差到哪里去的！

　　我要真的冲上去，唯一的悬念就是会被烤成几分熟……

　　灵力最大限度凝聚，我将足有正常灵力蓄积量三倍的灵力强行压缩成巨型灵丸，代价就是双臂爆裂，鲜血像喷泉一样涌了出来。

　　虽然付出了血的代价，虽然顺利发出了我迄今为止最强的一发灵丸，但我心中却没有哪怕万分之一的把握。

　　力量的差距太大了！

　　那一轮红日之中，蕴含着千百倍于灵丸的能量。

　　想来也是：弥勒佛自己原本就是佛教地位最高的三世佛之一，又窃取了整个基督教和整个伊斯兰教的信仰，中国历史上那些打着“弥勒降世”招牌起义的太平道，背后只怕也是他在捣鬼，加上世界上其它地区的宗教……

　　这个家伙，该不会吸收了大半个地球的信仰吧？

　　不想这些了！人吓人是会吓死人的……

　　这时候我就很羡慕一个名叫远野四季的穿越者，那家伙的穿越能力是“信念之力”——简单地说，就是只要他的信念能够增幅力量，信念越强，力量越强。

　　这能力本身没什么好羡慕的，我羡慕的是他自我催眠的能力。

　　那家伙据说只要用零点一秒，就能将自己完全催眠。

　　“我必当无懈可击！我必当无可匹敌！”他只要这么默念几遍，立刻就勇气爆满，无论面对什么强敌都可以豪迈地冲上去——虽然很可能接着就被打飞。

　　要是我也有这种能力就好了……

　　果然正如浦饭师傅所说，越单纯就越强大，想得太多，瞻前顾后，勇气多半就不足了。

　　十二年后的我，就是一个彻底的单纯派，想到什么就去做什么，绝不犹犹豫豫。

　　可现在的我没办法这么做，二百三十万人的生命——现在减少了二十万——压在我的背上，我又怎么能够毫无顾忌呢？

　　我知道这么做是不对的，我所修炼的灵光波动拳，是一门排除万难、直冲巅峰的霸道功夫，如果一门心思扑在力量上，一边战斗、一边修炼，往往十年之内就能修成极为高明的本事；可如果想得太多，顾忌这顾忌那的话，非但功夫会进展缓慢，甚至会影响到在战斗中的发挥！

　　当年幻海师祖十二岁入门，十六岁就已经是绝顶高手，稳稳当当踏入了传奇领域。可自从她和男友户愚吕因为意见不合而劳燕分飞之后，从“江湖豪侠”转变为“武学宗师”的她，虽然名声渐隆，最终成为人间最著名的大宗师之一，但在灵光波动拳上的成就却没有什么进展，最终一直到死，也没能比十六岁时候走的更远……

　　修炼就像爬山，只能向上看，只能不断前进，不能有任何的软弱和犹豫！

　　我苦笑着，运转龙神之力，将天气元气凝结在自己周围，化为赤红的龙形。

　　就算没多大希望，该做的事情还是要做。

　　希望火龙的力量能够稍稍抵御一下酷热吧……

　　“结标，再强调一下哦。”我正准备冲锋，却又想到了返回十二年前最重要的那个目标，“对于基因病的研究，绝对不能放松！而且资料一定要做好备份，大家人手一份哦！”

　　“你怎么突然提这个？”结标疑惑地问。

　　“权当……交代后事吧……”我淡淡地说，没有理会结标的惊叫，抬手捏碎了通讯器。

　　举目仰望，赤红的大火球已经距离地面很近了。

　　火红的热浪在大地上肆意流淌，超能力者们聚集在那些能够稍稍展开心象、抵御热浪的LV4周围——垣根帝督的白翼护住了一大半的师生。

　　透过火球，我看到了弥勒佛的身影。

　　他正充满慈悲地看着我们。

　　猫哭耗子，假惺惺！

　　不过，兔子也有蹬鹰的时候哦！

　　龙神之力流转，我的周围渐渐燃起熊熊烈焰。

　　目标只有一个——

　　弥勒佛！

　　一声怒吼，我拔地而起，狠狠地冲向坠落的天空，冲向赤红的烈日。

　　周围的一切似乎都在融化，连我的身体似乎都被融化了，渐渐已经无法维持人的形态。

　　不过没关系，我能够突破它！

　　赤红的世界剧烈地震动，在我面前层层破碎，最终被我的利爪击穿，眼前豁然开朗。

　　天是金红色的天，一个金灿灿的“卍”字替代了太阳的位置，高挂天空。

　　地是琉璃色的地，无数莲花、香木遍布地面，无数信众正在虔诚祈祷。

　　天地之间，端坐着一尊金色的佛像。

　　这佛像身着旧衲衣，半盘腿坐在十二品莲台之上，左手搁在膝上，右手捏着佛珠，肥头大耳，憨态可掬，笑眯眯的仿佛什么都不在意一般。

　　可我知道，这家伙其实是人间动乱的幕后黑手之一！

　　去！你！妈！的！

　　我发出已非人言的怒吼，以獠牙、尖角和利爪为武器，将自身化为龙拳，冲向弥勒佛。

　　佛像笑了。

　　他抬起右手，对我压了下来。

　　我听到他在说“孽畜”。

　　我张开血盆大口，对着那只比我的身体更加巨大的金色手掌咬了下去。

　　然后，我看到了光。

　　青白色的电光。

　　周围的景色剧烈地震动，在刹那之后猛地炸裂。

　　天还是天，地还是地，我还是我。

　　天空没有坠落，地面没有热浪，我也没有被烧尽人身化为火龙。

　　右方之火站在那片沙漠之中，满脸都是震惊。

　　在我的身边，站着一个穿着高档校服的短发少女。

　　“抱歉，长发有点麻烦，所以我把它剪短了。”她很轻快地说，“稍稍花了点时间，所以来迟了。”

　　美琴？！

　　她哪来这么强大的力量啊！

　　刚才她可是击溃了弥勒佛的“佛国”——这几乎已经接近毁灭一个世界的威力了啊！

　　我正打算问，却看到美琴的眼中流下了泪水。

　　我以堪比禽兽的惊人耳力，听到了她耳畔通讯器里面的声音。

　　“御坂网络启动完成，全员状态良好，等待姐姐下达命令，御坂御坂在此报告。”

　　终于，她还是启动了御坂网络。

　　在妹妹们的生命和整个学园都市之间，她做出了最艰难的抉择。


第86章 电磁力

　　御坂网络。

　　以美琴为核心，连接两万名克隆人的脑波网络，依靠这两万名脑波频率几乎完全一致的妹妹们进行辅助计算，可以让她的计算能力产生质的飞跃。

　　LV5到LV6，“超能力”到“绝对能力”。

　　当初的一方通行，仅仅一击就将基督教凝聚两千年信仰才建成的天堂完全消灭，这就是LV6的威力。

　　而美琴一旦提升到LV6，相信也会有同等的威力——甚至还要更高，因为她原本就比一方通行更加善战，属于更贴近“战斗型”的那种超能力者。

　　可是，我并不希望她启动御坂网络。

　　就算技术进步了、改良了，但御坂网络的代价依然没有改变。

　　它是把那些克隆人妹妹们作为消耗品来使用的，仅仅只有LV2或者LV3的克隆人，根本不可能承担LV5乃至更高等级的计算——“量”只能用来弥补计算能力，却无法让她们的身体强化到这个程度。

　　所以，一旦美琴真的利用御坂网络开启了LV6，其代价就是妹妹们的大量死亡。

　　在此之前，我真的从没想到她居然还会再次开启御坂网络，两万条生命可不是能够儿戏的东西！以她的性格，最多就是利用那些没有输入人格的空白身体，玩无限复活的耐久战罢了。

　　但在面对右方之火——我依然很怀疑他究竟是不是真的弥勒佛，毕竟光是我可以确定的就知道他五戒破了三戒，作为一只和尚严重不合格——的时候，面对着这个神棍压倒性的威势，美琴终于启动了御坂网络。

　　青白色的电光不断从她的身上腾起，它们发出恐怖的鸣响，犹如无数从幽冥世界冲出来的恶鬼一般，咆哮着冲向四面八方，要以绝大的威力撕碎周围的一切，却又被美琴以不可思议的控制力死死约束住，只能乖乖地汇聚到她的背后，化为一对仿佛正在燃烧的青白火翼。

　　这对火翼上，凝聚着超乎想象的庞大能量，仅仅边缘滴落的那些火羽碎屑，就远远胜过我全力出击的龙拳。

　　可我却完全没有在意这些。

　　这些东西，有什么好在意的？

　　我在意的，是她眼中不断流下的泪水。

　　两行清泪顺着因为缺乏运动和日晒而稍显苍白的脸颊流下，化为无数电火，消散在空气之中。

　　美琴在伤心。

　　这是毫无疑问的事情——她使用了这种力量，也就意味着妹妹们将面对死神，如果这种时候她能够不伤心的话，那才真是无血无泪到可怕呢！

　　“美琴……”我叹了口气，说，“抓紧时间。”

　　是的，现在不是伤心的时候啊！

　　每多拖延一秒钟，妹妹们的死伤就会加剧许多，有时间伤心的话，还不如赶快全力出手，凭借LV6的无上神威轰杀右方之火，这样或许可以保留下不少妹妹们呢。

　　美琴微微点头，目光注视着一身红衣的右方之火。

　　也不见她做什么准备动作，身体周围就突兀地浮现出了数十枚闪电的长枪。

　　这些闪烁的武器丝毫没有停留，出现之后就开始急速旋转，然后呼啸着撕裂长空，轰向右方之火。

　　这一击威势惊人，闪电长枪所过之处留下耀眼的青白轨迹，电火花在空气中嘶鸣，发出犹如许多鸟类一起名叫的噪杂声音——而最显著的，就是它掀起的冲击波。

　　电光所过，地面上溅起直冲云霄的沙浪。

　　当沙尘散去之后，我看到右方之火安然无恙地站在那里，“第三只手”不知何时变成了金色，竖在面前挡住了这一波攻击。

　　……不出所料呢。

　　美琴这家伙，很明显没有出全力啊！

　　LV6的攻击，绝对不应该是这个样子的！

　　我曾经见过一方通行出手，LV6的他，只是轻描淡写地伸出手来，在空中虚抹了一下，就把整个天堂、无数的天使，都统统化为了乌有。

　　和那一击相比，美琴刚才的攻击简直就像是小孩子在玩游戏一般！

　　最重要的是，她这一击并没有表现出“绝对”的那一面。

　　LV6被称为“绝对能力”，顾名思义，它和LV5的差别并不仅仅是威力提升了十倍二十倍乃至更多，最关键的应该在于“绝对的控制力”。

　　现在的美琴身上，那将可怕电力死死束缚住的惊人能力，倒是有几分“绝对”的意思，可她攻击的方式却依然是LV5时候的模式，只是提升了威力而已。

　　LV6怎么可能是这么简单的东西呢！

　　“难道是情报错误了吗？”右方之火的脸上也露出惊讶的神情，他疑惑地看着周身电光缭绕的美琴，摇了摇头，“不，没有错，无论是最初击破我‘极乐世界’的攻击，还是围绕在你这小丫头身上的能量……的的确确出现了很非同寻常的东西……”

　　“可是，为什么你攻击的时候，用的却是很普通的方式呢？”

　　他似乎有些费解，又渐渐浮起了怒意。

　　“看起来，我被小瞧了啊……”

　　这家伙也是混迹江湖多年的老油条，一身神通更是足以纵横三界，就算那些大神系的主神们，也未必能胜得过他——若他之前吹牛的话是真的，那他自己本来就相当于若干宗教的主神！连我都看得出来的事情，他又怎么会看不出来呢？

　　大凡骄傲自大的人，多半最恨别人看不起他，看得出右方之火也是个颇为骄傲的人物，美琴明明有LV6的实力，却只用LV5的攻击来对付他，这分明就是在藐视他，他又岂能不怒？

　　金色利爪虚空一挥，化作一只几百米的巨手，拍了下来。

　　这家伙该不会看过西游记吧？为啥这么喜欢COS如来佛祖呢？难道他以为我们是被压到五指山下的傻猴子孙悟空吗？

　　不等美琴出手，我已经抬起右手，对准了那只金色的巨掌。

　　贯穿灵丸，连发！

　　第一发灵丸，轰在巨手周围的金光上，烟消云散。

　　第二发灵丸，轰在同样的位置，稍稍溅起了一点波纹。

　　……

　　第六发灵丸，击穿了金光，实实在在地打中了巨手，却没能留下丝毫痕迹。

　　……

　　第十五发灵丸，打破了巨手的防御，留下了清晰的伤痕。

　　……

　　第三十三发灵丸，终于彻底打穿了巨手！

　　一口气数十发灵丸，这正是灵光波动拳的奥义绝学，需要海量的灵力和绝对的集中力，更需要无比坚韧的身体，才能承受住惊人的负担。

　　好在，这些条件，我都能满足。

　　即使这样，我的身体也差不多到了极限，右臂胀痛到几乎要爆裂一般，不好好休息一下，只怕未来相当长一段时间里面，都别想再用这条手臂了。

　　不过没关系，反正有美琴在嘛！

　　我坚信只要她拿出真正的LV6实力，干翻右方之火绝对是轻而易举的！

　　理由很简单：假设右方之火——好吧，他自称是弥勒佛——实力真的够强劲，那么他就没必要造出一个介于傻A和傻C之间的天堂来，还有一大票打手。这至少说明，他觉得那个怎么看都很傻的军团其实是非常牛13的。而这个牛13的军团，在LV6面前是直接秒杀的货。

　　右方之火觉得天堂军团很厉害。

　　天堂军团在LV6面前一点都不厉害。

　　右方之火在LV6面前，当然也厉害不到哪里去！

　　这个三段论的推理是绝对站得住脚的，拿去瑞典皇家科学院的大会上宣读，都能竞争一下炸弹狂人奖！

　　于是我现在可以放心大胆地用大绝招，能给右方之火制造点麻烦当然更好，就算制造不了麻烦，结果也不会有什么变化。

　　反正只要美琴开了LV6，干翻他只是分分钟的事情罢了。

　　……感觉我自己似乎蛮多余的……

　　暂时失去战斗力的我叹了口气，回头看看还在沉思的当麻。

　　当麻老兄啊，你好歹也是《魔法禁书目录》这个系列的正牌主角，怎么能够在关键的时候掉链子，让外传《超电磁炮》的主角抢了风头呢？

　　于是我心理就平衡了许多。

　　把自己的满足建立在别人的废柴之上，果然是千古不变的常理啊……

　　然后，我听到了美琴的叹息。

　　“……不可能取巧啊……真是糟糕到极点了……”

　　她果然没有出全力！

　　美琴苦笑了一下，说道：“你……怎么称呼？”

　　“右方之火。”某人回答，“或者你可以叫我耶稣基督，又或者默罕默德，再或者弥勒佛……都可以。”

　　“你是魔法世界的人，对吧？”美琴不等右方之火回答，继续说道，“那么，就按照魔法世界的规矩来吧……”

　　“在此报上我的名字，我是御坂美琴，学园都市的LV6能力者。”

　　下一瞬间，我看到世界变了颜色。

　　原本五彩缤纷的世界，变成了彻底的黑白两色。

　　黑色的是正电荷，白色的是负电荷，所有的万物，都被正负电荷之间的力量所束缚，也正是因为这样的力量，才组成了我们日常所见的世界。

　　在物理学的世界里面，整个世界存在四大基本力。

　　万有引力、电磁力、强核力、弱核力。

　　万有引力主要负责大宏观世界，譬如星球在宇宙中的轨迹，又或者星球表面的重力……诸如此类。

　　强核力负责的是微观粒子之间的作用，比方说质子和中子的结合——好吧，这其实也是核弹原理的一部分。

　　弱核力基本是个打酱油的，我们可以暂时忽略它。

　　对于我们日常所见的世界来说，最重要的基本力就是电磁力。

　　分子和原子因为它而结合在一起，然后组成大千万物。

　　换句话说，能够控制它的人，也就可以控制世界。

　　而此刻，世界就被控制了。

　　在我的眼前。

　　美琴是这个黑白世界里面，唯一有色彩的存在。

　　她的存在，让整个世界都黯然失色。

　　但是这个令世界都为之失色的存在，却满脸悲伤。

　　她对着右方之火，抬起了右手。

　　从她的手掌开始，空气分裂了。

　　不仅空气，实际上所有存在于她手掌前方的物质，统统开始分裂瓦解。

　　拖龙神之力的福，我清晰地感受到了这种瓦解。

　　并不是物质消失了，而是它们被彻底拆成了原子。

　　这种分解很快就蔓延到了右方之火的面前。

　　他又一次用那只奇怪的爪子迎击。

　　但我知道他输定了。

　　因为他整个人已经变成了黑白两色。

　　这意味着，他无法摆脱美琴的控制！

　　于是，那个一直都很顶用的爪子，在右方之火惊骇的眼神中，土崩瓦解，化为乌有。

　　他的身上腾起了耀眼的白光，光芒中传来了无数声音，这些声音用着各种我听得懂和听不懂的语言，虔诚地祈祷着。

　　于是，崩溃被阻止了。

　　不，没有被阻止，只是速度大大降低而已。

　　右方之火的嘴巴一张一合，却发不出任何的声音。

　　声音在空气中传播，实际上也是因为电磁力的作用。

　　不过我会读唇语，所以我读懂了他的话。

　　“这是全世界的信仰，这是无可匹敌的力量！”

　　遗憾的是，看他的表情，似乎并不那么确信呢……

　　我转过头去看着美琴，她的脸上露出了焦急的表情。

　　我知道这是为什么——妹妹们坚持不了多久！

　　我又看看当麻，拥有“幻想杀手”的他，当然不会被美琴的力量控制，但这并不能阻止他的“颜色”无法传导出来。所以我看到的是他正笼罩在一圈微弱的白光之中，光芒中的他，看起来很古怪。

　　我隐约觉得，正有什么东西，在他的身体里面浮现出来。

　　当我正要过去试着叫醒他的时候，美琴的身体突然摇晃了一下。

　　黑白的世界恢复了色彩，一双手臂已经被彻底分解的右方之火呆滞地站在沙漠之中。

　　而美琴已经倒了下去。

　　我冲过去，一把抱住她。

　　她的身体很轻，脸色苍白到没有丝毫的血色。

　　我想起来了！

　　她现在用的，并非LV5“超电磁炮”的身体，而是一具备用的空白身体。

　　那个身体的强度，甚至还不如妹妹们。

　　所以，在妹妹们倒下之前，她的身体就已经到了极限！

　　我正打算把灵力输入她的身体，结标的身影突然出现在我的前面，一挥手就将美琴传送了出去。

　　“超能力和魔法不兼容，你只会害死她！”

　　我的额上流下了冷汗。

　　急则生乱，我刚才居然忘了这么重要的事情！

　　“你们有办法吗？比方说给她更换身体之类……”

　　结标没有说什么，而是转头看着右方之火。

　　“在那之前，我们有一件必须得做的事情。”

　　从右方之火的身上，喷发出了犹如火山一般的金色。

　　※※※

　　很遗憾，炮姐是救不了场的。

　　因为她用的并非自己真正的身体啊。


第87章 强者

　　统合两万克隆人妹妹的脑波，美琴开启了御坂网络，施展出完全掌控电磁力的“绝对能力”。即使右方之火用数十亿虔诚信徒的信仰来顽抗，也依然被LV6的威力死死压住，不一会儿就丢掉了全部的三只手。

　　可在这眼看就能克敌制胜的时候，美琴却倒下了。

　　我很担心她！

　　“拜托你在战斗的时候不要分心！”结标的低吼传来，我循声望去，只见她眉头紧锁，不满地瞪着我，“你觉得那家伙很好对付吗？”

　　我看看操纵着无穷金光和我们战斗的右方之火，笑了笑没有回答。

　　说实话，我还真觉得现在的他没什么大不了的呢。

　　虽然他比我强很多，可在美琴刚才的攻击下，他不仅被打掉了大量的信仰，导致灵力直线下降，更连那只诡异的爪子都被化为乌有。现在的他，只能施展和尚们惯用的几种法术——譬如佛光金幢、舍利子、金刚大手之类，来对付我们。

　　这种程度的攻击，不算什么！

　　作为一个大菩萨，弥勒佛号称有三十二种灵异法相，衍生出三十二种所谓的“大神通”，但在我看来，这些所谓的“大神通”多数不过是装点门面的招数，欺骗凡夫俗子、骗取信仰的时候或许很顶用，可要用来战斗——除非对手很弱，否则最好还是别拿出来丢人现眼比较实在。

　　“神通”和“战斗力”，从来就是两码事。譬如说我自己，龙神法相也有十多种神通，但里面真正能让我自己看得上眼的，不过区区四五种罢了。

　　吸纳天地元气、控制风云雷电、震动大地山川、法身坚固、随伤随愈……连所谓的“点化灵神”我都不是很看得上眼——因为我唯一点化的那只，实在懒到无药可救，而且身为巫女，对神明缺乏最起码的敬意，毕竟时代不同了，我可不指望授予别人法力，就能让人家俯首听令，乖乖为我卖命。

　　还是自己上阵战斗，比较可靠啊！

　　神力流转，天上的云气宛如龙蛇般蜿蜒流动，从四面八反聚集到战场上，化为片片鳞甲，凝聚在我的周围，为我抵挡住金光佛火的轰击。

　　灵丸，发射！

　　右手食指尖端现出一颗耀眼的白光，一出手就化为比我的身体更加庞大的光球，以泰山压顶之势轰向右方之火，打在他头顶升起的伞状佛幢上，轰得那法器一阵颤动，光华也暗淡了几分。

　　在不远处的空中，垣根帝督拍打着那两对白翼，貌似很纯洁很神圣的样子，只是他手上不断出现的乌黑投枪，暴露了这厮内在的龌龊。

　　那是什么武器啊……乌漆抹黑不谈，还散发着浓厚的阴森邪气，怎么看都觉得似乎应该出现在《蜀山传》之类故事里面，而且应该属于那些邪派妖人专用的玩意。

　　但不得不承认，他的能力用在打固定靶的时候，的确比我要强很多。

　　每当他投出那种漆黑投枪的时候，右方之火就会急急忙忙放出强烈的佛光去抵挡，然后耀眼的佛光和乌黑的投枪互相抵消，每抵消一次，右方之火的脸色就会稍稍苍白一下。

　　很显然，这投枪对于他来说颇有威胁。

　　我一个加速，飞到垣根身边，问：“你这次造的是什么啊？”

　　“对神圣武器，类似于隆基努斯之枪的那种。”他说，“其实我也想造对佛陀武器出来，但我实在没办法明白佛陀究竟是怎么回事，所以只能退而求次，创造单纯的‘亵渎’、‘污秽’、‘诅咒’之类武器来，反正只要是邪恶污秽的就好……看起来效果不错。”

　　“这已经不是‘效果不错’了吧……”我忍不住捶了他一拳，“看看我和结标的战果吧！你这家伙得了便宜还卖乖啊！”

　　正说话间，右方之火身边的空中一阵颤抖，现出一条黑色的裂缝，但立刻就被金光填满——结标的“次元斩”虽然能够撕裂空间，但对于佛菩萨这个等级的人物来说，却没多大意义，很容易就被抵挡住了。

　　战斗中最重要的，果然还是“合适的方法”啊！

　　“美琴的情况怎么样？”我对着后方大叫，问的自然是刚才送她回去的结标。

　　“……坦率地说，不是很好。”结标一个瞬间移动，来到我们身边，脸上有掩饰不住的担忧，“她现在这个身体根本无法承受LV6的威力，刚才因为过度使用能力，几乎已经到了透支生命的地步，目前研究员们正在设法把她的意识转移到备用身体上。”

　　我心里顿时“咯噔”了一下——结标并不喜欢危言耸听吓唬人，她说“不是很好”那就的确意味着“有点糟糕”！

　　“有多大的把握？”

　　结标皱了皱眉毛，摇摇头。

　　“使用纯粹的外力来转移意识，这种事情以前只做过动物实验，而且成功率也不是很高……”她似乎想起了什么，苦笑着说，“其实倒是有个研究所在这方面成果显著，而且据说也做过人体试验，不过——”

　　她叹了口气。

　　“早知道会这样，那天就不该让你去推平了它……”

　　我呆了一下，也忍不住叹了口气。

　　科学这玩意，每一次进步往往都要付出很大的代价，我当初捣毁了做人体试验的邪恶研究所，现在美琴就要面临难以挽救的危险。

　　进步需要代价，拒绝进步也一样需要代价。

　　可是，虽然如此，我却绝对不会后悔当初的所作所为。

　　“美琴她不会希望依靠那种邪恶的东西挽回生命的！”我斩钉截铁地说，“这是完全不用考虑的事情！”

　　是的，我了解她，我也相信她。

　　死亡固然可怕，但这世界上却还有比生命更加重要的东西！

　　所以我才会冒着风险，回到这十二年前，来设法挽回学园都市的悲剧。

　　所以我才能如此确定，美琴绝对宁可就此死去，也不会希望用那种邪恶研究的成果来救命。

　　面对着危险就放弃了坚持的人，永远不可能在力量之路上走得太远，能够在这条布满荆棘的道路上坚定不移地走下去，乃至于走到决定的人物，从来都是重视信念胜于生命的！

　　如果没有那样的意志和决心，那么还不如不要前进！

　　以超能力的成就而言，普通人的极限是LV3，要达到这个水准，只需要普通的天赋和努力就可以。而要突破普通人的极限，成为LV4的话，就需要非同寻常的天赋，或者艰苦卓绝的努力。我所认识的LV4里面，白井黑子那个百合小妞就属于天赋异禀的人物，没有特别苦练，就达到了LV4；而福田康夫则属于后者，每天花费超过十二个小时在图书馆里面，才成就了LV4中也极为罕见的“百科全书”；美琴则介于两者之间，她既有天赋，修炼也很刻苦，因此不仅达到了LV4，还能更进一步，踏入LV5的行列。

　　而要成为LV5，苦练是不可或缺的！

　　学园都市的九位LV5，每一个都是付出了无数的汗水，而又具有常人无法企及的天赋，才能走到这超能力的顶峰，成为名副其实的“超能力者”！

　　可即使如此，这九个人里面，有资格挑战更高境界的，也只有四个。

　　一方通行、御坂美琴、垣根帝督、还有我。

　　我们四个人性格各异，但却有一个共通点：坚定不移的信念。

　　最明显的对比，就是垣根和麦野：自从上次二对一败给美琴之后，两个人都消沉了一段时间，可垣根很快就调整了心态，开始了艰苦的修炼，并且通过修炼，成功地更进一步，踏入了LV5的顶端；反观麦野，却一直消沉了下去，直到死亡，也没听说她有再进行修炼。

　　这就是强者和弱者的分野！

　　一个真正的强者，是不屑于向那些自己看不起的东西让步的。

　　“右方之火——或者……弥勒佛！”想到这里，我冲着全身笼罩在佛光之中的人影大叫，“你究竟想要什么？”

　　“我要成佛。”他回答。

　　“怎样才能成佛呢？”我问。

　　“只要世界末日到来，我就能将众生引入极乐世界，那时候我就可以成佛！”

　　“这种投机取巧的方法，真的可以成佛吗？”我大声喝问，“走捷径，玩花样，这样可以成佛吗？我可从来没听说过！”

　　金色的人影猛地一震，颤抖起来。

　　以这家伙的见识，当然不可能不明白“唯有坚定才能成就强者”的道理，但他最终还是选择了走捷径。

　　换句话说，他自己从强者的道路上退了下来。

　　我相信，他的心中一定有遗憾，乃至于留下了深刻的阴影。

　　果然，右方之火身上的佛光，开始渐渐消散。

　　过了一会儿，他的佛光已经完全消失。

　　失去了双臂的男子，孤寂地站在沙漠之中，说不出的萧瑟。

　　“……你说得没错。”他低声说道，“我的这些做法，根本不可能让我成佛。”

　　“可是，我等不了五十六亿年！五十六亿年啊！地球到现在不过才四十六亿年而已！”

　　说着，他脸上露出了狰狞的笑容。

　　“所以，你们还是重头来过吧！这样我只要再等十亿年就好！”

　　金色的光罩从他身上猛地爆发，以无法遏抑的气势漫了过来，光罩所至，地面化为了晶莹剔透的琉璃，空中结出了五颜六色的宝珠，无数的花瓣从虚空中落下，却又在虚空中消散。

　　我左手抓住垣根，右手抓住结标，脚下生风，用最快的速度退到当麻身后。

　　琉璃世界、香花明珠……这些东西虽然看上去很美，其实却非常危险。

　　他正在用自己的“极乐世界”来侵蚀现实世界，不仅如此，他更要将现实世界给毁灭掉！

　　这种力量，和刚才美琴掌控电磁力的做法如出一辙，差别只在于彼此的强度，还有——目的。

　　美琴能够控制这种力量，但弥勒佛显然不能。

　　因为我已经看到他七窍中喷出了火焰。

　　“我等不了五十六亿年，我成不了佛！”他疯狂地吼叫着，金色的火焰将周围的琉璃世界化为熊熊火海，“可我能毁灭掉这个世界！”

　　“既然我不能成佛，那么这个世界就没有存在的价值了！”

　　金色的火焰在琉璃的世界中蔓延，将一切都渐渐吞没。

　　然后，它们停了下来。

　　一只很普通的右手按在地面上，按在了琉璃世界扩展的边界上。

　　以弥勒佛为圆心，以到那只手的距离为半径，琉璃世界画了一个圆，再也没有能够扩散分毫。

　　“我想起来了。”当麻喃喃自语，“这只右手，是应该这么用的！”


第88章 平等之力、自由之星

　　“我想起来了。”当麻慢慢站起来，抬起右手，注视着它，“这只手究竟是怎么回事，还有——”

　　“我究竟是谁！”

　　他迈开步子，朝着右方之火走去。

　　随着他的前进，琉璃世界和可怕的金色火焰却不断后退，犹如一双无形的臂膀，正在将它们强力地压缩起来一般。

　　右方之火的脸色渐渐难看了起来。

　　“很久不见了啊，秃子。”当麻笑着和他打招呼，从语气和台词看来，似乎双方居然认识。

　　“我从来没想过要再见到你！”右方之火脸色阴沉得可怕，从他的眼中流露出来的不仅有厌恶，更多的是畏惧，“你这个疯子！”

　　“疯子？”当麻停下脚步，扭扭脖子，看起来似乎很享受这个称号一般，“我早就是疯子了，你难道现在才知道吗？”

　　“当你们都沉醉于统治的时候，当你们高高在上俯视众生的时候，当你们筑起云中的城堡、将万物分类、自封为至高的时候……我就是疯子了！”

　　“因为……我的脸皮终究没你们这么厚啊。”

　　说着，他举起了右手。

　　“这世界上的人们大多是不会发光的。”他说。

　　话音刚落，右方之火身上的金色佛光就消失得无影无踪。

　　右方之火的反应也很快，几乎在佛光消失的同时，他就已经纵身跃起，乘着金色的莲台飞向天空。

　　“你这个疯子！你只配住在地狱里面！”

　　不知道究竟是因为愤怒还是因为恐惧，他全身发抖，连声音都颤抖起来。

　　“与其和你们这样虚伪卑劣的家伙为伍，我倒是宁可生活在黑暗清净的世界里面！”

　　当麻大笑着，再次举起右手。

　　“这世界上的人们，大多是不会飞的！”

　　一种莫名的眩晕感从心头涌起，我不由得打了个踉跄，恰好看到原本浮在空中的垣根帝督狼狈地摔在地上。

　　“奇怪？为什么我不能飞了？”

　　他咳嗽了两声，爬了起来，连续闪动着背后那两对硕大的白翼，却没能让自己离开地面哪怕是一厘米。

　　“这是怎么回事啊？”

　　我想，我大约猜到是怎么回事了。

　　或许，这才是当麻右手真正的能力。

　　“当麻！”我冲着那个不知道是否还能算“上条当麻”的人大叫，“你的右手，是可以抹杀那些‘普通人没有的能力’对吧？”

　　当麻顿了一下，笑了。

　　“不愧是我仅有的几位好友之一呢，你一下子就猜出了它的真面目。”他似乎并不在意正栽倒在沙漠之中，狼狈地吐着沙子的右方之火，回过头来，冲着我们挥手致意，“没错，这只右手能够将所有‘普通人无法拥有’的东西都消灭掉，予人们以真正的公平。”

　　“那你自己不也一样会被它剥夺力量吗！”因为没有手臂，右方之火很费了一些功夫才算爬起来，他狂怒地吼叫着，“你居然连自己的力量都不要了吗？”

　　“力量？”当麻笑了，笑容中满是不屑。

　　“力量和理想二选一的话，你选哪个？”

　　右方之火沉默了。

　　“根本不用考虑的，对吧？”当麻笑得很开心，“力量不就是用来追求理想的吗？既然可以实现理想了，那么力量要不要又有什么关系呢？”

　　“没有力量……又怎么谈得上理想……”右方之火沉默片刻，说，“没有力量，就犹如蝼蚁一般，连生死都掌握在别人的手心里，哪里还有理想存在的余地！”

　　“所以我才用自己全部的力量，交换了这只手啊。”当麻挽起已经有些破破烂烂的袖子，将那只脏兮兮的右手完全露了出来，“这只手可以让那些掌控世界的家伙和我一样失去力量，我没了力量也无所谓，他们没了力量可就糟糕喽……我说得对吧？救世主弥赛亚。”

　　弥赛亚？他不是弥勒佛吗？

　　“我始终不明白，你这家伙假托了无数个身份，在一个又一个宗教里面窃取信仰，可却偏偏坚持着‘救世主’的身份……不觉得很无聊吗？”当麻冷笑着，看着满身沙土的右方之火，“弥赛亚、马赫迪、弥勒佛……换了一个又一个身份，却连名字的读音都相似，你这是打算上演一场蹩脚的间谍剧吗？”

　　“我不是间谍。”右方之火淡淡地说，“那些宗教早已衰亡，若非还有对于‘救世主’的信仰，他们马上就会彻底崩溃。在这个道德衰败、人心腐烂的末世，唯有相信救世主，唯有将希望寄托于未来的得救，才能活得下去。”

　　“谬论！”当麻挥挥手，仿佛要用这个动作将右方之火的荒谬言论挥走一般，“人们不需要相信什么偶像，只要相信自己就可以！”

　　“软弱的蝼蚁从来都是宁可相信别人的，相信自己，独立思考，这对于他们来说，比死还要艰难。”

　　“那我就来改变这一切！”当麻仿佛宣言般大吼，“我来消灭偶像，我来破除对别人的信仰，我来号召他们相信自己！”

　　“所以你是疯子。”右方之火苦笑着说，“明明你自己也是被信仰的对象啊，光之子、晨星路西法。”

　　当麻又笑了。

　　“当你们唾弃我的时候，我是撒旦，万魔之王；而当你发现自己奈何我不得，反而被我占了上风的时候，于是我就又恢复了光之子的身份……你们这些家伙，翻脸真是比翻书还容易啊！”

　　“可是，我的身份，什么时候轮得到你们来替我决定！”

　　当麻哈哈大笑，犹如示威般举起了右手。

　　“我是路西法，我一直号召人们相信自己、不膜拜任何偶像、不屈从任何统治，保有自由的心，秉着对自己负责的态度而活……千百年来，我从未改变！”

　　“我曾经失败过，被你们从天空击落，在无尽的混沌中坠落了七天七夜，最终落入阴暗的地狱。但我很快就从那昏暗的地方爬了出来，因为人间并不都是你们的羔羊，并不都是你们的奴仆，总还是有人秉承着一颗勇敢的心，不屈不挠地追求着自由！”

　　“只要这颗追求自由的心没有彻底停息，晨星的光芒就永远不会熄灭！”

　　“而现在，你们的时代，将会画下句号！”

　　“我只有一个问题。”右方之火苦笑着问，“你究竟是从哪里得到了这只手？这已经超出‘神力’的范围了吧！就算最高级的神祇也不可能做到这样的事情啊！”

　　“……说来话长。”当麻——或者也可以叫他路西法——露出回忆的表情，慢慢地说，“那还是我当初被打入地狱时候的事情。”

　　在地狱里面，路西法听到了一个声音，那声音对他的想法和行为很好奇，询问了他很多事情。当时他反正也很闲，于是就和那个声音聊了很久，介绍自己的理想，讲述自己的战斗。

　　“我可以帮你。”那个声音这么说。

　　“人只能自己帮助自己，我也不例外！”路西法这样回答。

　　于是，他不久之后就突破了地狱，回到人间，再次和奴役人间的众神斗争，宣传自由的思想。

　　理所当然的，他又失败了。

　　“这样下去你永远都会失败。”那个声音这么说。

　　“我只要成功一次就可以了——我有无穷无尽的时间，总是可以争取一次成功的。”路西法这样回答。

　　于是他再次突破地狱，冲到人间，战胜一个又一个神灵，最终被神灵们联手轰回地狱。

　　“你需要我的帮助。”那个声音这么说。

　　“不，把你的帮助给于更需要的人吧，我可以做得到！”路西法这样回答。

　　这次回到人间之后，他改变了做法，与人间的英雄和贤者们交流，引导他们自己领悟自由的思想。

　　不久之后，路西法很沮丧地回到了地狱。

　　“这次居然没有被打回来……”那个声音有些惊讶。

　　“我又失败了。”路西法闷闷不乐地说，“当他们领导人们站起来等贵贱、均贫富的时候，他们是自由的坚定信徒，可等到他们建立了新的时代，却摇身一变，打击那些追求自由的人们……难道说这就是所谓的‘劣根性’吗？”

　　“人都是自私的，你不能指望他们无私奉献去维护自由，而应该指望他们因为自私而维护自由。”

　　路西法若有所思。

　　当他下一次去人间的时候，就开始引导人们关注自己的利益——物质的利益和精神的利益，他觉得，只有在生活上不被别人支配，在精神上不从属于他人，才能真正实现自由。

　　当他看到革命的浪潮席卷世界的时候，他欢欣鼓舞，不能自己。

　　所以这次他回到地狱的时候，是非常沮丧的。

　　“我失败了。”他说，“这次人们并没有走错道路，可是一些无可奈何的东西让他们偏离了原本的方向——我无法阻止。”

　　“你觉得是什么阻碍了自由呢？”那个声音问。

　　“是力量的不平等！”他说，“诸如火枪之类的东西，任何人都能学得会，任何人都能掌握，所以它是推动自由的最有力武器之一；而那些只有‘具有天赋’的人才可以掌握的力量，则是破坏自由的最大祸害——一个人，无论他怎么努力，在那些具有天赋的人面前都不值一提，这样下去的话，他当然会失去信心——而且他也会没有足够的力量！”

　　“那么你觉得应该怎么办？”那个声音问。

　　“我要消灭所有‘普通人无法拥有’的力量！”

　　“你知道该怎么做吗？”

　　路西法笑了。

　　“我需要你的帮助。”他说。

　　“……就是这样，我用全部的力量，向那个我现在都不知道究竟是什么的存在换取了这只右手。无论我轮回多少次，它都将不断地发挥作用，消灭那些所有让人们不平等的东西——无论它们是魔法也好、是神力也好、是超能力也好……”

　　他将右手高高举起，指缝中漏下丝丝阳光。

　　“或许身为‘上条当麻’的一生，并不能彻底消灭那些东西，但我会不断地努力下去，直到那些原本就不该存在的东西，彻底消失为止！”

　　“唯有平等，才能带来真正的自由！”

　　※※※

　　当麻说教模式全开！


第89章 末日悄悄降临

　　右方之火走了。

　　虽然我觉得就这么放他走，未免很有“放虎归山”的嫌疑，但当麻坚持要这样做。

　　“我已经打掉了他全部的神力，连那些信仰的通道都被我消灭了，要重新修炼的话，大约需要一千年吧……”他挠了挠犹如乱草的头发，有些为难地解释，“其实杀了他也没用的，我们这种家伙，死多少次也只不过是再去转个世——我就被他们轰杀了不下一百次，现在不还是照样活蹦乱跳……”

　　真神不灭，这个道理我明白，但我就是不爽！

　　“学园都市死了那么多人，怎么能这么轻易就放他走了！”结标怒气冲冲地说，“至少也该把他拿来炼贤者之石啊！”

　　“不可能的，你还没开始炼，他就自己死了。”当麻笑着说，“要活或者很难，但是要死——我保证你没办法阻止一个真神去死，对于我们来说这只是一个念头的功夫罢了。”

　　“至少也应该狠狠揍他一顿！”垣根帝督一脸凶狠地瞪着那个孤零零远去的背影，“干脆我们把他装进麻袋，沉到东京湾里面去吧？”

　　但他还没来得及将这个计划付诸实施，就因为疲劳过度而昏倒了。

　　我很遗憾。

　　看在当麻的面子上，我不方便对已经失去力量的右方之火穷追猛打，而结标多少也要尊重一点当麻这个“主角”的意见，所以同样不方便出手——但垣根帝督和当麻可一点交情都没，也完全没有顾忌啊！

　　真是个没有根性的家伙！就不能再迟几个小时昏迷吗！

　　于是右方之火就这么走了。

　　我愤愤然回到日暮神社，对桔梗抱怨了一番。

　　“和我抱怨可没用哦。”桔梗神秘地笑了笑，“要抱怨的话，你应该找那个整天在世界根源里面睡觉的，下黑手、出阴招，是她的专长。”

　　我尴尬地摸摸鼻子，这才想起来桔梗身为守护大地多年、已经臻至土地一系最高等级的神明，自然有窥见未来的神通，虽然细节不能一一得知，防备不了诸如亚雷斯塔这种能够笑着捅刀子的阴险小人，可要看到一些蛛丝马迹，借以推断出一些事情，却是易如反掌。

　　心中苦笑，我却忍不住一伸手，将七张卡片拿了出来。

　　这七张卡片的来历，我到现在都不是很明白：要说它们是魔法师签订契约所产生的“契约卡”，我在十二年后曾经先后签订了三份契约，上杉谦信、巴泽特·马克雷密斯、美杜莎，她们的契约卡和这七张卡相比，华丽程度高出不少，种种特殊效果也颇为奇妙，但最重要的“威力”却远远不及。

　　至少，我现在虽然可以召唤出上杉谦信和美杜莎这两张卡片，但却绝对不可能借用到七支刀、天从云或者石化魔眼。

　　而召唤出桔梗的卡片，我却能借用她的神射。

　　“那个……你知道这些卡片究竟是怎么回事吗？”我犹豫了一下，还是将卡片递给了桔梗，“我一直都很疑惑，为什么会有这些卡片呢？而这些卡片，究竟属于哪一种魔法道具呢？”

　　桔梗笑了笑，没有接过那些卡片，反而一伸手，不知从哪里拿出了和我手上一样的“澄空之箭·桔梗（Archer）”。

　　“我并不知道别人的卡片究竟是怎么来的，但我的这张，是在我们缔结契约的时候出现的。”她说，“按说这只是张很普通的临时契约卡，但效果完全不同……”

　　说了半天，其实也就一句话：她自己都不明白这张卡片的来历。

　　我没有就这个暂时找不到头绪的问题和桔梗继续讨论，而是请她放出了佐天泪子。

　　“睡得真舒服！”她说，“啊，时间不早了，那么我就告辞喽。”

　　看着她悠哉游哉地走远，我忍不住叹了口气。

　　不知道当她发现学园都市一片狼藉的时候，会有什么样的反应呢……

　　而且，在过来之前，我还从结标那里知道了另外一件事。

　　在圣人来袭事件中，风纪委员第177支部，全灭。

　　是的，全灭。

　　包括LV4白井黑子、LV3固法美伟、LV1初春饰利等人在内的风纪委员第177支部，已经全体牺牲在不久前的战斗中。

　　白井死于麦野沈利的自爆，固法和初春则是在引导居民疏散的时候，遭遇了高等级的召唤恶魔，为了拖延时间而战死。

　　而那只火焰巨魔，则在她们死后不久，就被赶来的几位LV4围攻，最后死于穿越者出木杉英才的怪异武器之下。

　　出木杉英才是一个比较前辈的穿越者，他所穿越的作品是我们耳熟能详的名作《机器猫》——不过那已经是二十年前的事情，现在他是学园都市的科研人员，主要研究生物科技。他的儿子出木杉玄之今年13岁，LV2；女儿出木杉七叶今年10岁，LV1。

　　当时他正带着儿子和女儿逃跑，突然被卷入了火焰巨魔和LV4们的战斗之中，为了保护子女，他拿出了奇怪的超人披风和冷冻手枪，很容易就干翻了巨魔。

　　但已经死去的人，却不会再活过来。

　　佐天泪子和初春饰利是好朋友，可她这一睡，便天人永隔了。

　　“该死的圣人们！”我低声咒骂，“还是应该追上去干掉右方之火才对！”

　　“你要杀的不是那个只是拆房子而没杀人的家伙。”桔梗说，“如果你想要为那些孩子们报仇，那么你得找出一直隐藏在暗处，召唤大量怪物的那个家伙。”

　　遗憾的是，桔梗当时把精力都用在维持守护日暮神社一带的结界，没有余力探测整个学园都市的情况。

　　于是我又找到了结标。

　　“我也在分析监控录像，想要找出那个家伙呢！”她恨恨地说，“右方之火也就罢了——其实他还真没在学园都市里面杀人，可那个躲在暗处的家伙……他召唤出来的怪物，至少造成了几万人的死伤！”

　　“我一定会把他找出来，然后绞死！”

　　正当我准备告辞的时候，结标却又叫住了我。

　　“御坂美琴的父亲来了。”她说，“他想见你。”

　　著名的魔法师御坂旅佳是个很普通的人，无论相貌还是气质。

　　不过，他身上那犹如火焰一般熊熊燃烧的魔力，却已经足够证明他的非凡。

　　“就是你这个混蛋！”刚一见面，他就怒不可遏地冲上来要揍我，“小美琴她就是为了帮你这个混蛋，才落到这个地步的！”

　　“把我的女儿还给我！”

　　啊？

　　因为这个消息过于惊人，我甚至忘了躲闪，结结实实地挨了这一拳。

　　“美琴她……不是可以意识离体吗？”我没有理会伤势，惊讶地问，“就算被炸得粉身碎骨，她也可以换个身体啊！”

　　“你自己去看！”

　　于是，我跟在御坂旅佳身后，来到了加护病房。

　　美琴静静地躺在病床上，一动不动。

　　“我早就说过，超能力这玩意太危险了，尤其是LV6——能够控制世界的力量，当然会付出极大的代价，绝对不要再去触碰它了！可她为了你这个混蛋，终于还是又踏入了那个危险的领域，结果闹到连意识都逃不出来……”

　　我是被御坂旅佳轰出医院的。

　　美琴昏迷不醒。

　　就像当初的一方通行那样……

　　那么，她也会像一方通行那样，在昏迷一段时间之后，因为生命力耗尽而死去？

　　这个可怕的念头让我几乎要发疯！

　　所以我踢开当麻宿舍大门的时候，表情一定非常凶恶。

　　“路西法！”我大叫着他前世的名字，“你在吧？别告诉我说你现在又只是上条当麻！”

　　正在厨房做饭的当麻很不爽地说：“我一直就是上条当麻，路西法是很久之前的事情了，我只是知道一些当初的事情罢了——你看若干部电影，难道就变成电影人物了吗？”

　　“那么你的手是怎么回事呢？”我想了想，干脆直接问自己最关心的问题，“那只手可以用来救人吗？”

　　当麻不明所以，但还是点了点头。

　　“如果是诅咒之类的力量，我当然可以帮忙解除……”

　　“生命力耗尽呢？”

　　当麻想了想，叹了口气。

　　“那种事情……这只手无能为力。”他看我露出一副不相信的表情，连忙解释，“别看我这只右手似乎很厉害，可它的局限性也是很大的，它的确能够消灭所有‘常人无法达到的力量’，也能压制所有‘常人极难达到的力量’，但归根结底，它只能把那些让人无法企及的家伙从神坛上拉下来罢了。我可以消灭掉弥赛亚的神力，消灭掉他收集的信仰，因为那些已经超出了人类可以达到的程度；我也可以压制住你们的超能力，但却不能消灭它，因为人类可以通过天赋加锻炼，达到这个境地；可当我面对拳击手、武术家……乃至于普通武器的时候，这只手就完全无法发挥作用了。”

　　“平等而已，又不是把所有人加加减减取个平均数，总得承认努力的因素吧，只要不太离谱就行……”

　　我没耐心听他继续唠叨，直接打断了他的话。

　　“除了这只手之外，你还有别的办法可以救治生命力耗尽的症状吗？”

　　被打断了长篇大论的当麻皱着眉毛想了一阵，摇摇头。

　　“要是我还有当初的力量，救个把人——甚至起死回生也不是问题，好歹当年的路西法也算是最古老的神灵之一，能耐还是有一点的，可以目前你能够接触到的资源，我实在想不出有什么办法可以解决生命力耗尽的问题。”

　　既然他没办法，我就懒得再待下去了。

　　于是我找到了土御门。

　　“这种事情怎么可能有办法呢？”他以看傻瓜的眼神看着我，“阴阳术来源于神，你这个龙神都没办法的事情，我又怎么可能有办法？”

　　于是我再找到桔梗。

　　“我可以让她陷入沉睡，通过沉睡慢慢恢复生命力。”桔梗说，“不过需要花点时间，大约一百年吧……”

　　那么我还是再想想办法吧……

　　响良牙摇头，他的能力只能治伤，不能补充生命力。

　　稻穗信摇头，他还告诉我，对于这种情况，穿越者们都无计可施——否则大家当初就能救一方通行了。

　　“不过你放心吧。”他最后说道，“御坂美琴不是穿越者，她死了之后，是可以复活的——就我所知，这个世界上有本事气死复活的人，似乎还多少有那么一点点。”

　　我叹了口气，道谢，告辞。

　　……

　　夕阳渐渐沉到地平线以下，我坐在学园都市的大钟楼上，看着那片血色的鲜红，心中感到很疲惫。

　　果然……没什么好办法呢……

　　脚下的广场上，学生们正自发地举行集会，悼念死难者。

　　我不喜欢这种场面。

　　就在我准备找个僻静的地方睡一觉的时候，脑海中传来了机械式的声音。

　　这声音我以前听到过，是那台能力很厉害，精密性和逻辑性却不敢恭维的“命运主机”的提示音。

　　系统升级任务启动，所有成年穿越者强制参加，任务成功则进行系统升级，任务失败则系统还原。

　　这是什么意思？系统升级？系统还原？

　　正当我思考的时候，却看到周围的人群消失得无影无踪，原本人山人海的广场上，只有我和几个大约也是穿越者的人傻傻地站在那里。

　　“系统还原是什么意思啊？”有人问。

　　“就是把所有的数据都还原到备份点呗——我们大约不会还原吧……”

　　当一个戴着眼镜的中年人下意识地说出这段话之后，包括他自己在内，我们全都变了脸色。

　　所有的数据都还原？！

　　这不就意味着，所有的NPC全部都会被清空吗？

　　不管怎么看，那个所谓的“备份点”也应该是很久之前了吧……

　　难道任务失败的话，我们大家会全部回到原始社会当村长吗？

　　怎么可以这样！

　　※※※

　　99年的最后一场戏，终于拉开了序幕。

　　这场戏之后，和也就该回到2011年了……

　　当麻的右手很厉害，这是毋庸置疑的，但再怎么厉害，它也是基于“上条当麻”自己而起作用的。

　　靠自己努力锻炼而得来的力量，不超出他认知中“常人水平”的，完全不受影响；超出这个水平的，会被压制到这个水平。

　　而诸如魔法啊、神力啊，这些“来自外界、来自信仰……”的力量，那就不好意思了。

　　平等是针对所有人，它不代表具体到每一个人的时候，都是公平的。

　　对所有人都公平，结果就是不公平。

　　当麻的力量，就是把远远超出人类水平的强者给拉下来，避免因为他们的力量而阻碍人类本身的进步。

　　人类的进步，只能依靠人类自己，不能靠那些神神怪怪的玩意。

　　圣人不死，大盗不止，当麻的手，就是把“圣人”和“大盗”一起轰杀，大家过普通人的日子，稳稳当当地前进。

　　圣人和大盗肯定会有意见，但人类要进步，总是得付出牺牲么。

　　以前是他们牺牲别人，这次是牺牲他们。

　　仅此而已。


第90章 穿越者，大集合

　　一切突如其来。

　　我们还没有完全明白所谓的“系统升级”究竟是怎么回事，天空中已经出现了无数的巨大火球。

　　“升级过程需要十二个小时完成，每两个小时进行一波任务。”那个莫名其妙的主机又传来了干巴巴的提示，“第一波，陨石雨。”

　　彼其娘之！陨石雨才算第一波吗！

　　我左手朝天空比起中指，右手画了个圈，一道灵光冲天而起，化作蜿蜒的龙形，对着落向我们这边的陨石撞了上去。

　　轰隆、轰隆，爆炸之声不绝于耳，但都是发生在距离我们很远的地方，广场周围，一粒火星都没有落下。

　　以我的实力，要挡下漫天陨石，护住整个学园都市，自然是做不到的。可如果连仅仅护住这区区几百米的广场都做不到，那就可以去死了……

　　龙神之力运转不息，将周围的天地元气不断转化为灵力，源源不绝地送上天空，支持着那一道龙形灵气咆哮纵横，宛若真龙一般，将身下的广场护住了八九成。

　　龙纹拳劲之下，是虽然无形无状，却浓厚到几乎凝成实质的空气，重重叠叠、厚厚实实，将少许漏网之鱼和破碎的陨石小块一一挡住，落向广场之外的地面上。

　　空气护罩往下，快到地面的地方，则是一道道细小的雷光，偶尔有一些微粒落下，被雷光一卷，立刻就化成齑粉，再也不构成任何威胁。

　　三重防护，将广场护得犹如铁桶一般，别说是目前这种貌似壮观实则并不凶险的陨石雨，就算再厉害一点的阵势也不在话下。

　　时间一分一秒地过去，陨石雨落下的频率和强度也在不断增加，到后来落下的赤红流星已经当真化作一片铺天盖地的暴雨，将我们周围的建筑一一砸倒——好在它们不少原本就是废墟，现在也不过是废上加废，正如死人没办法再死一次，废墟再怎么拆也依然只是废墟，不会更加凄惨了。

　　我闭上眼睛运转灵力，什么都不去理会，只是专心护住广场，不让陨石雨落进来。

　　这份差事着实有点辛苦：虽然龙神之力可以不断转换天地元气，来补充我灵力上的消耗，可要维持三层防御，做到滴水不漏，耗费的心力却不是个小数目。我虽然体魄强健，可精神方面却不见得比别人更加厉害到哪里去，生平也没练成诸如一心二用之类的技术，虽然在学园都市住了大半年，还混到了一个LV5的头衔，可我的计算能力远不能和正牌的超能力者们相比，人家能够心算卫星轨道，而我顶多只能进行简单的计算，稍稍复杂一点就得抓瞎。

　　如果可以的话，我宁可去和一群外星怪兽大战，也不愿意做这种耗费心力的防御工作！

　　最麻烦的是，随着陨石雨的加强，我输出灵力的速度渐渐跟不上护罩的消耗，逼得我不得不竭力压榨脑力，尽可能地将每一分灵力用在需要的地方，不让它们有丝毫的浪费，因为只有这样，我才能确保护住广场，不让陨石雨砸进来！

　　或许人类天生就是一种只有在压力之下才会飞快成长的生物，随着不断地计算，我竟然渐渐习惯了这样的战斗方式，每一次出手的时候，都能更加清晰的感觉到灵力的脉络，清楚地估算出这一击将会造成什么样的效果、需要耗费多少灵力，甚至还能有余力不断改进，让灵力的使用更加有效率。

　　龙形拳劲在空中不再呼啸，而是犹如巨蛇般盘成一团，将燃烧着熊熊烈焰、挟带着无穷威力从九霄之中落下的巨石一个个弹开；空气护罩也不再只是厚重的一团，而是形成一个个细小的漩涡，互相冲激，犹如磨盘一般，把那些透过龙纹进来的石子或磨碎吹飞，或推到一边。

　　这两层护罩所消费的灵力并没有多大变化，威力却上升了一倍都不止，原本第三重的雷光护罩不断地闪耀，到最后却偃旗息鼓，完全不需要它出手——因为前两层护罩已经完成了所有的防御任务。

　　等到天空终于放晴的时候，我只觉得灵力流走顺畅无比，出手间的效率更比以前高出了一倍以上，甚至丝毫不觉得疲倦，而只觉得精神奕奕，随时可以大战一场！

　　正所谓“机遇总是和风险并存”，不和这漫天陨石雨PK一场，我又哪来的经验值升这么一级呢？

　　看着天空重新恢复晴朗，看着周围那片凄惨的废墟，我忍不住叹了口气。

　　“你怎么了？”一个高中生打扮的穿越者凑过来，关心地问，“是不是刚才消耗太狠，受了内伤？”

　　“放心吧，我只是在计算重建学园都市大约要花多少钱而已。”

　　这个不着调的回答显然大大出乎了他的意料，让他呆了一会儿才接下话头。

　　“我想……钱应该不是问题……”

　　“问题是没钱，对吧？”我想起了那个著名的笑话，“反正等结标淡希找我追债的时候，我就让你们去顶缸！”

　　他呆了一下，忍不住大笑起来。

　　“好吧，大不了给她打工还债呗，反正我也打算一辈子住在这里。”他说着伸出手来，“我叫早乙女好雄，请多关照。”

　　“真武。”我握住了那只一看就知道充其量也就抓只鸡的书生手，“幸会，幸会。”

　　我并不是在恭维他，实际上这位早乙女老兄，还真的是很有些名气呢！

　　他是生活系穿越者的代表，联合不少类似的穿越者，搞了一个穿越者专题网站，收集了不少有价值的情报。在十二年之后，他被作为穿越联盟网站的创始人，得到大家的尊敬。土屋康太就尊称他为“人生的导师”——虽然我一直都不明白，性格还算正直的早乙女前辈，究竟是怎么教导出那只变态偷窥魔的……

　　当然，在这十二年前的时代，早乙女好雄这个名字，还没有像后世那样如雷贯耳，现在的他，只不过是一个籍籍无名的生活系穿越者而已。

　　和早乙女寒暄了几句之后，我这才有余暇环顾广场。

　　不看不知道，一看下一跳！

　　不知何时，广场上已经距离了十几位穿越者。

　　很多人身上都带着伤，似乎在刚才的陨石雨中吃了不少苦头，碰巧也在这里的响良牙医生正在用他的异能和医术，帮助一些伤势比较严重的人进行治疗。

　　同样正在进行治疗的还有另外一位我不认识的医生，从他的胸牌看来，他应该叫若林源三——这个名字稍稍有点耳熟，似乎在哪里听过……

　　“源三大哥，我的胳膊断了……先给片止疼药好么？”说这话的，是一个漂亮得雌雄莫辨的穿越者，“疼得厉害啊！”

　　“那玩意吃多了不好。”若林医生很坚决地拒绝了他的请求，“你好歹也是个男子汉呢，拿出点骨气来吧！”

　　“骨气又不能止疼……”俊美少年低声嘟嚷着，“小气鬼，不过就是几片药丸么……”

　　“你们这些从无限城出来的人，身体都被异种能量侵蚀了，虽然身体素质因此大大提高，可却导致抗药性低下，很容易就会染上药瘾。”若林一边娴淑地帮这个手臂扭曲成怪异形状的伤员包扎，一边劝说他放弃吃药止疼的打算，“学园都市的止疼药大多含有神经类的东西，说白了其实都是些毒品，能不吃的话还是尽量别吃吧。”

　　俊美少年叹了口气，苦着脸躺在地上，闭上了眼睛。

　　“一只绵羊、两只绵羊……”他就这么数着，没多久居然发出了轻微的鼾声。

　　这样也睡得着啊？！穿越众里面真是能人辈出！

　　“那家伙叫花鸟院风月。”早乙女好雄说，“先说明一下，虽然他长得很漂亮，不过是男的。”

　　“男人长这样真可怜。”我感叹了一句。

　　“是啊……帅气和漂亮可是两码事……”早乙女也深表同情地叹了口气，可我感觉他似乎有点幸灾乐祸的意思，“对了，花鸟院这小子很擅长学习的，无论什么稀奇古怪的本事，只要给他足够的时间，他就能学会——看到没，数几声绵羊就能睡着，这就是他从一个雇佣兵那里学来的。”

　　“那雇佣兵是谁？”我问。

　　“好像叫威斯克来着……他整天到处奔波，现在应该不在学园都市吧。”

　　威斯克……十二年后，他死在了香港，临死前隐约提到过十二年前发生的事情，可惜我没来得及问，而似乎也知道一些内情的碇源堂又守口如瓶……

　　十二年前——也就是现在，学园都市里面究竟发生了什么事情呢？

　　虽然因为圣人来袭和系统更新而导致大家损失惨重，但这应该算是天灾人祸，不关结标的事，那么究竟发生了什么，才逼得她自杀呢？

　　我想了一会儿，却依然毫无头绪。

　　因为我的通讯器已经坏掉了，所以暂时也没办法和大家联系上，无法知道具体受害的情况，这让我多少有点担心。

　　虽然说似乎全世界暂时只剩下了穿越者们，不用担心原住民受到池鱼之殃，但穿越者里面没有战斗力的人也很多，不知道他们究竟怎么样了呢？

　　就在这时，天空中泛起了一片乌云。

　　那片乌云急速接近，等到了面前，我才发现乌云中赫然站着两个半人半妖的家伙。

　　前面那个是个穿着黑斗篷、戴着口罩的长发男子，脸色异常的苍白，看起来似乎是吸血鬼；后面的穿着一身红白相间的怪异服装，左手拿着十字星盾牌，右手拿着光剑，头上那对牛角还涂成了奇怪的颜色。

　　我忍不住笑了起来。

　　“老牛！你怎么又打扮成高达的样子了？”

　　是的，这个打扮怪异的牛头怪，就是我在古代日本结识的战友，牛高达。

　　牛高达和那个貌似吸血鬼的妖怪很快就来到了这里，降下云头，落到地面上。

　　“我们是接到申公豹的传讯，集合到学园都市来的。”他说，“老申说得有道理，这个时候需要集中战斗力，一方面可以更有效地战斗，一方面也能减少不必要的损失。”

　　“这么说其他人也都来了？”我问。

　　“当然！”牛高达指了指天空，遥远的天际正闪动着彩色的光芒，“那边就来了一批。”


第91章 传说中的高手们

　　系统升级。

　　如果能够顺利过关的话，那么大家将会继续生活在这个世界——大约还会有不少的好处，毕竟主机虽然不靠谱，但至少还是遵循“等价交换”原则的。

　　而如果失败的话，世界将会还原。

　　虽然很想说“原始社会似乎也没什么不好”，但一想到要生活在没有手机、没有因特网、没有各种影音娱乐的时代，我就觉得背后冒寒气。

　　这是宅系生物们的怨念！

　　为了避免这种糟糕的情况发生，所以大家正在奋战。

　　其实，想不奋战也不行啊……

　　所谓的“系统升级”，就是各式各样灾难一起发动，流星雨这种超恐怖的自然灾害，居然都只是开胃的小菜。

　　不努力奋战的话，不把所有的能耐都拿出来的话，不拼出百分之一百二十潜力的话……

　　就等着回老家结婚吧！

　　我大吼一声，掀起狂风和雷霆，化身巨龙，冲向远处那个突然出现的巨人。

　　这巨人犹如山岳一般，三头、八臂、六足，每只手臂上都拿着比百层大楼更加巨大的武器。

　　它很强！

　　刚才我就看到一个自称是“百万天坑之王”的家伙，大叫着“老子今天就是要屠龙弑神”，然后被这家伙喷出一口烈焰，烧成一堆白灰。

　　嗯，身为中华子孙、龙的传人，屠龙这种想法是不可取的，回老家之后好好反省吧。

　　还有，挖坑记得要填！

　　变成巨龙之后，我的体型比那巨人小不了多少，能量化的身体无视普通的物理攻击，而且只要吸收天地元气就能迅速恢复，实在称得上是打不死的小强。相对于我来说，巨人的情况则很不利：灌注灵力的爪牙打在它身上，效果不是很明显，可至少能够在一定程度上伤害到它的身体，于是我们之间的战斗就成了单纯的消耗战。

　　也不知道打了多久，当巨人轰然倒下的时候，附近已经出现了很多强大的能量反应。

　　穿越者们，从世界的各个角落，汇集到这里来了！

　　在这数以百计的穿越者中，我看到了不少熟悉的身影：

　　正站在一处平原上，指挥着大家制造巨大魔法阵的，是在香港认识的考拜客——不过现在他身上的能量比香港那时候强大得多，完全是神魔等级的高手。

　　依着一匹黑色骏马，缩在一处废墟的角落里面，正喝得醉醺醺的，是当初和巴泽特办理时钟塔离职手续时候遇到的卡特前辈，看起来他倒是没什么变化。

　　穿着白大衣的碇源堂正和稻穗信在争吵着什么，附近是几台没完工的机器人。

　　威斯克受了点伤，响良牙正帮他治疗。

　　不管什么时候都年轻英俊的濑田宗次郎看起来有点累了，找了块平坦的地面坐下休息。

　　天空中飞过的那条巨龙，那条真正称得上“神龙见首不见尾”的巨兽，大约就是贝纳雷斯老先生，不过他身边那条虽然体格小很多，气势却比他还胜过几分的西方式黄金飞龙，我就没印象了。

　　美狄亚和申公豹大约早就认识，两个人站在云空之中，不知道在谈论什么。

　　结标正在一个不起眼的角落里面，和我在未来认识的莱拉前辈交谈，在她们身边的是井豪永和牛高达。

　　……

　　这辈子，我还是第一次看到这么多的穿越者们聚集在一起！

　　正当我打算过去和老牛、莱拉、结标他们打招呼的时候，周围的景象又发生了变化。

　　一个个巨大的光之十字架，突兀地出现在大地上。

　　“第三波，使徒来袭。”主机的声音永远是没有任何语调可言，而且声线也粗鲁不堪，就像是一台粗制滥造却又快没电了的MP3！

　　我敢打赌，宅神在制造它的时候，绝对大大地偷工减料了！

　　唉……要是这些巨人“使徒”也一样偷工减料，那该多好啊！

　　我将身体急剧缩小，很快就恢复成人类的摸样，正好躲过了几道威力强劲的光束炮。

　　靠！这些家伙的出力未免太彪悍一点了吧！

　　看着几公里外那座被瞬间夷平的山丘，我感觉到一阵心虚。

　　就算现在的我，被这么一炮轰中的话……

　　我稍稍估算了一下，就很满意地点了点头。

　　经过绝对认真仔细地计算，并通过按照国家标准ISO9001规定的程序核对之后，我可以很负责任地说，只要挨上一发，我绝对会尸骨无存，连善后工作都可以省了！

　　只是……那个外表酷似大号宝石的怪物，究竟哪来这么强大的能量输出？

　　看这块头，怎么也不像是个厉害的角色啊！

　　江湖上有这么一句名言：人不可貌相，胸必须手量，讲的就是这种外表平平内在强悍的家伙。而对付这种家伙的办法，同样也有那么一句名言：狮子搏兔，必竞全力。

　　相传当年有一个自称默默猴的前辈高手，收了一个姓劫的徒弟，那徒弟天资倒也平平，只是在这猴子前辈化身的黄庭老祖教导之下，学成了可以在梦中练武的本事，从此……

　　没有什么从此，因为那个劫姓高手的故事就此没了下文，又据说他改姓耿，照旧挥棒走天下……

　　在那个劫姓高手故事的最后，就是他领悟了一种很高明的功夫，犹如狮子搏兔，一出手就必定能够稳稳当当地将对手搞定！

　　而我的这一击，就颇有一些“狮子搏兔”的味道。

　　在那宝石般怪物又一次轰出超强力光束炮，把一个变成狼人的穿越者化为白光之后的刹那，我纵身一跃，以最快的速度冲向它。

　　六角形的光盾突然出现，挡在了我的面前。

　　AT力场？

　　我在香港一战之中曾经见过这种招数，几台EVA都有这样的武器，不过除了碇真嗣之外，似乎没有第二个人能发出这么强烈的AT力场……

　　没关系！不就是AT力场么！

　　灵力灌注在右手上，霎那间我的拳头已经犹如狂风暴雨一般，在AT力场的某一点上重重地砸了几百下。

　　我倒要看看，你这力场能不能挡得住集中一点的猛攻！

　　不出意料，AT力场在勉强坚持了三四秒钟之后，终于出现了一个裂缝。

　　相对于巨大的怪物来说只是很小的裂缝，不过相对于我来说已经很足够了。

　　身体一矮，我从裂缝中窜了进去，迎面就看到巨大宝石怪又开始凝聚耀眼的光芒。

　　要是这种距离被直击的话……

　　好在事情并没有那么糟糕，彼此近在咫尺，我稍稍加速就窜到了怪物的面前，冲进了它射击的死角。

　　使用灵丸的话，或许这家伙能够挡得住吧？

　　所以我抽出战斧，对准一点狠狠地砍了下去。

　　坎坎伐檀兮，置之河之干兮……

　　几分钟之后，形如巨大宝石的怪物猛地倒下，流出腐蚀性的血液，化为一片血海。

　　原来是生物啊……真看不出来呢！

　　干翻了这个宝石怪，我顾不上休息，提着斧子又朝着一个雷光闪闪的怪物冲过去。

　　在茫茫大地上，遍布着这些怪异的东西，它们拥有可怕的武器和强大的AT力场，无论攻击力还是防御力都出类拔萃，即使是我也觉得有点棘手。

　　“老威！这些使徒数量究竟有多少？”牛高达从不远处的空中落下来，扔下一个犹如超大号鳐鱼的怪物，冲着远方的高山大叫，“你不是有千里眼吗？扫描一下整个地球，看看究竟还有多少！”

　　随着他这一声大叫，远处的群山之中，伫立起了一个巨大的身影，钢铁的身躯散发着冰冷而强悍的气息，比群山更加高大的身姿，令人叹为观止。

　　那个机器人虽然身体巨大无比，动作却很灵活，它一挥手，犹如老鹰抓小鸡般揪住了一个形如放大了几万倍的蜘蛛怪，狠狠地在地上砸了两下，然后抬起巨足，朝着仿佛在抽筋的蜘蛛怪踩了下去。

　　“到处都是。”钢铁巨人没有理睬脚下犹如皮球爆炸一般的景象，用犹如打雷一般的声音回答，“保守估计有二十亿吧……”

　　二十亿？！

　　这个数字让我顿时升起浓重的无力感。

　　二十亿……就算一分钟摆平一个，不眠不休不吃不喝，也得打几千年吧……

　　这让我想起了某些因为卖得好，就无休止地打啊打啊打啊打啊，一场战斗可以几十话甚至几百话……的漫画。

　　难道说漫画家的恶习，同样也传染了那个笨蛋主机吗？

　　笨蛋不是免疫疾病攻击的吗？

　　“数量这么多啊……”牛高达显然也被这个数字吓了一跳，但他毕竟是活了几千年的老妖怪，马上就恢复了镇静，“看来就凭咱们，是怎么都没办法摆平这么多的了……”

　　“没错。”钢铁巨人回答，声震四野，“所以，莱拉，不要再躲在那里装蜗牛了，出手吧！”

　　莱拉前辈耸耸肩膀，从一个废墟中走出来，抬起双手，猛地一拍。

　　红色的光芒从她脚下腾起，化为无法理解的纹路，飞一般地朝着周围蔓延开来。

　　“我需要一些时间。”她说，“别让这些家伙打搅我。”

　　钢铁巨人、牛高达、还有不知何时来到附近的濑田宗次郎，三个顶尖高手成三角形，将莱拉护在中间。

　　怪物们似乎也感觉到了莱拉的危险，纷纷抛下自己的对手，不顾一切地冲向她的方向。

　　剑气纵横，凛冽如寒霜。

　　电光闪耀，澎湃如江河。

　　巨拳挥舞，猛烈如山崩。

　　无数的怪物从四面八方涌了过来，潮水般冲击着三个人组成的阵地，却犹如撞上磐石一般，瞬间便炸得粉碎，化为一片片猩红的血雨。

　　那防线是它们不可逾越的，人海战术也没用。

　　我看着三位绝顶高手各展神通，摧枯拉朽一般击溃着怪物们疯狂的自杀式攻击，忍不住心生羡慕。

　　不知道什么时候，我才能有这样的本事呢……

　　因为三位高手已经吸引了怪物们的全部注意力，所以我们一时间居然无事可做，不少人索性找个地方休息起来。

　　这一场恶战，让大家都累了。

　　过了一会儿，一直闭着眼睛，沉默施法的莱拉脸上露出了笑容。

　　“好了。”她说着蹲下，双手拍向地面。

　　“炼成！”

　　遍布大地的红色纹路同时发出耀眼的光芒。

　　光芒散去之后，我们周围已经出现了无数红色的晶体。

　　我见过这种晶体，它们叫做贤者之石，只要指头大的一小块，就拥有惊人的威力。

　　结标曾经告诉我，贤者之石是生命的结晶，需要牺牲大量的生命，才能炼成小小的一块。

　　而眼前这无边无际的贤者之石，究竟凝聚了多少生命呢？

　　“全部都……”钢铁巨人的声音中带着一丝震惊，“居然一下子就把整个地球的怪物都炼成了，你变得更强了啊！”

　　“唔……我本来以为闭关十年之后，可以稍稍缩小一下彼此的距离，现在看来差距不仅没有缩小，反而进一步扩大了啊……”牛高达苦笑着说，“二十年前，我不是你的对手，二十年后……算了，我输习惯了……”

　　正当几位高手调侃的时候，主机那令人厌烦的枯燥声调又传了过来。

　　“预告：星战舰队进入冥王星轨道，四小时后到达地球。”

　　“第四波攻击，魑魅魍魉、百鬼夜行。”

　　我勒你个去！一点喘气的功夫都不给啊！


第92章 一飞冲天

　　“百鬼夜行”是日本民间传说中的一个故事，说的是在夏日的夜间，妖怪们会成群结队地出游。因为江户时代著名的妖怪绘师鸟山石燕的名作《百鬼夜行》系列绘卷而广为人知。很多动漫、影视、小说都以此为题材，流传了许许多多脍炙人口的故事。

　　作为一名灵界侦探，我曾经在夏天参加过盂兰盆会之后妖怪、鬼魅们的聚会，亲眼目睹过百鬼夜行的场面，甚至和那些妖怪、鬼魅们一起聊天、嬉闹，还带了几个鬼怪馒头作为土产——可惜被好奇宝宝小山田偷吃掉了，结果他昏迷了一天，据说还看到了三途河。

　　我想，这次的“百鬼夜行”应该不会是那些无害妖怪们的聚会吧……

　　空气中泛起阴沉的波纹，原本还算晴朗的天气突然暗了下来，一会儿就成为了深夜。

　　然后，绿色的火焰纷纷燃起。

　　嘶哑低沉的声调，合和着枯涩的琴声，唱起了凄凉的歌谣。

　　长夜——清如水——

　　月色——昏如豆——

　　游人——散去——

　　夜行兮！

　　一股冰冷阴寒的感觉突然从背后传来，我不及细想，直接一个翻身，跳出几米之外，背靠着一块贤者之石。

　　在我刚才站着的地方，有一个穿着嫁衣的女子，面涂白粉，带着笑容。

　　歌谣继续吟唱。

　　此生——已终了——

　　怨忿——长难息——

　　独立——四顾——

　　索命兮！

　　那吐着白粉的新娘猛地冲我一笑，露出了满嘴的黑色牙齿。

　　“灵光！”我大吼一声，将灵力化为熊熊燃烧的烈焰，挡住了女鬼突然生出、犹如利箭一般的长发。

　　该死的！现实中的妖怪和鬼魅，哪有这么危险的家伙！

　　灵丸出手，轰碎了无数乱发，轰碎了女鬼的身体。

　　巡夜——千百回——

　　彷徨——无处去——

　　徘徊——深巷——

　　觅仇兮！

　　一个个人头突兀地出现在空中，嘴巴咧得大大的，发出奇怪的笑声。

　　飞头蛮？

　　我正要松口气，却见到一个人头突然变得很大，张开犹如长刀般的利齿，将一个提着步枪的穿越者一口咬成两段。

　　飞头蛮不是只吃昆虫的吗！

　　一时间叫嚷声和枪炮声连成一片，穿越者们疯狂地朝着满天飞头发动了攻击，打得它们支离破碎。

　　看起来，似乎没什么问题的样子……

　　但我可没这么乐观。

　　顶尖高手们，已经乘着钢铁巨人麦加登——或者叫他“变形金刚威震天”比较通俗一些——变成的巨型航天飞机，前往外层空间，迎击那些宇宙侵略者的舰队，现在留下的都是一些二三流的角色，像我这样的差不多已经是最厉害的。

　　实际上，当代的穿越者总共只有四百多人，其中有战斗力的大约一半左右，而拥有我这个等级武力的——不会超过五十人。

　　魑魅——歌终日——

　　魍魉——舞不休——

　　幽鬼——鸣呜咽——

　　号哭兮！

　　鬼火在脚下腾起，化作一只只细小的鬼怪，手上持着各式各样的武器。

　　我一掌拍在身边的贤者之石上，灵力借着这生命结晶的宝石，千百倍地扩大，化为一团团龙形的气流，将穿越者们纷纷卷起，飞到空中。

　　乘龙念法！

　　当然，我的力量只能带起普通人，对于那些本身就拥有强大力量，又或者身体过于沉重的家伙，是不起作用的。

　　比方说，一个开着超过十米高的坦克，正以野猪下山之势在鬼怪群中横冲直撞的家伙。

　　“看到了吗？这就是坦克的威力！”

　　巨大的坦克中，传来一个男子癫狂的笑声和怒吼。

　　“想杀死我的话，就过来吧！可死的只会是你们！微不足道的鬼怪们！”

　　他狂热地大叫着：“只有坦克才是可靠的！只有坦克才是伟大的！魔法？超能力？那些都无足轻重，我的坦克迟早会超越他们的！坦克必然会超越一切！”

　　我觉得……他可能因为压力太大，疯掉了……

　　“世界会毁灭的吧？一定会吧！那么新的世界该怎么办？只能信仰我了吧？对！能够被信仰的，只有我了！”

　　“我将成为新世界的神！”

　　好吧……我现在觉得他的的确确疯掉了。

　　突然间，癫狂的声音变成了惊恐的叫声。

　　“你们这些小鬼，从哪里进来的？炮管吗？不可能的！”

　　“不……不要过来！”

　　“雅蠛蝶！！！！”

　　这是在偌大的坦克化为白光消失之前，他留下的最后一句话。

　　“新世界的神？”我叹了口气，落到地上，“看起来，他不是。”

　　歌谣仍在继续，各式各样的妖怪和鬼魅们不断地出现，对我们发动了疯狂的进攻。

　　虽然我和别的强者们努力战斗，但我们毕竟不是那种绝顶高手，没办法兼顾到所有人，伤亡在不断地加剧。

　　过了一会儿，穿越者们已经少了很多。

　　一道又一道的白光，纷纷升起。

　　该死！这样下去的话，只怕那些平民穿越者会死伤殆尽啊！

　　就在这时，我听到了井豪永的声音。

　　“怎么样都是死，拼了！”

　　循声望去，他双手抱住了一块巨大的贤者之石，狠狠地咬了下去。

　　虽然外表看起来是宝石，但贤者之石并不坚硬，实际上它可以很容易地被切削和分割，硬度不会比萝卜之类更大。

　　这一口，井豪永就咬掉了一大块。

　　耀眼的红光在他身上升起，最后汇集在他的双手上。

　　指甲片片崩裂，鲜血喷涌而出。

　　但他仿佛完全没在意这些，只是将双手摊开，对着铺天盖地的妖怪和鬼魅们。

　　“要死的话，至少也要拖上你们这些怪物！”

　　“幻想崩坏！”

　　毫无征兆、毫无迹象，没有任何特别的声光效果。

　　凡是井豪永双手所指，各式各样的妖怪和鬼魅立刻消失得无影无踪，没有任何痕迹。

　　井豪永就这么大叫着，用喷血的双手，扫灭着成群的妖魔鬼怪。

　　感觉到威胁的鬼怪们从四面八方汇聚而来，组成犹如山岳一般的大鬼。

　　他的双手对准了大鬼。

　　“幻想崩坏！”

　　大鬼发出恐怖的叫声，身体上突兀地少了一大块，然后是第二快、第三块——最后整个大鬼就像被橡皮擦擦掉的绘画一般，消失得无影无踪。

　　看起来他很罩得住啊！

　　或许这一波攻击，靠他一个人就足够了……

　　我正这么想着，却看到井豪永的动作突然停下了。

　　他原本白皙的面孔此刻涨得通红，眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴，都流出了殷红的鲜血。

　　“似乎……”他张开嘴，一边大口大口地吐着血，一边用含糊不清的声音说，“到此为止了……”

　　话音未落，他整个人猛地爆开，化为一丛耀眼的白光。

　　虽然井豪永死了，但是他的行为提醒了大家，很多原本没有足够力量的穿越者，纷纷打起了贤者之石的主意。

　　伴随着不时腾起的白光，一个又一个穿越者的能力突飞猛进，将刚刚还气焰嚣张的鬼怪们打得落花流水。

　　再过了一会儿，鬼魅们突然消失，原本昏暗的夜色又恢复了宁静，满天星光清爽地照射着大地。

　　一切如此宁静，仿佛刚才的战斗只是幻觉一般。

　　又是一波过去了。

　　我环顾着广场，这里的穿越者们已经寥寥无几。

　　随着连场大战，我的力量也有了很大的提升，已经能够感知到学园都市各处发生的战斗。

　　穿越者的总数应该还有不少，可如果再打下去的话……

　　就在我担心的时候，听到了主机该死的声音。

　　“第五波攻击，星辰坠落。”

　　不可思议的威压从上方传来，我讶然抬头，神力替代了视觉，穿透云层。

　　一颗巨大的星球，正以无可阻挡的气势，冲着地球飞来。

　　我靠！

　　太离谱了吧！！

　　这根本不可能挡得住啊！

　　穿越者中拥有“远视”能力的人还有不少，不一会儿，惊呼和哀叹声就纷纷响起。

　　“有没有搞错啊！”

　　“当我们是恐龙吗？需要用小行星砸啊！”

　　“这哪里是小行星！简直跟月球差不多了！”

　　“不玩了！这是赤裸裸的作弊啊！”

　　“GM在哪里！老子要投诉！”

　　在这片哀叹中，我却听到了一声有些熟悉的怒吼。

　　“我绝对不会放弃的！”

　　循声望去，正是在圣人入侵的时候见过一面的三鹰瞬。

　　这个十二年后的绝顶高手，此刻满脸是血，正依着一块贤者之石，大口大口地喘息着。

　　“我一定要活下去！”

　　“自己的生命，我自己来守护！”

　　说着，他身后的贤者之石猛地崩裂，化为一团浓厚的红光，被他吸了进去。

　　这样还不够，他又冲向别的贤者之石，一颗又一颗。

　　在他的身上，腾起了耀眼的红光。

　　不知何时，广场上突然起风了。

　　微风、轻风、狂风、暴风、飓风……

　　所有我知道和不知道的风，刮了起来。

　　“我自己的生命，我自己守护！”

　　三鹰瞬全身被笼罩在刺目的光芒中，乘着狂风，呼啸着冲向天空。

　　在这个瞬间，我失去了对“风”的控制。

　　或者说，所有的风，来自我能够感觉到的和感觉不到的每个角落的风，都凝聚在他的周围。

　　强大的能量将空气电离，化为无数璀璨的星辰，簇拥着他冲向正在落下的巨星。

　　“对！”

　　“就这么干！”

　　“我们也不能输给这小子啊！”

　　一声又一声的叫喊传来，一个又一个穿越者将贤者之石吸收，凭着突然暴涨的力量，冲向天空。

　　我看着广场，剩下的都是一些精疲力尽的非战斗系。

　　“放心吧。”我笑着说，“区区一颗大陨石而已，看我们把它撞个稀巴烂！”

　　说完，我猛地吸了口气。

　　剩下的贤者之石同时炸裂，化为一道道赤红的流火，被化为巨龙的我吸了进去。

　　强大到几乎要爆炸的能量在我的身体里面冲突激荡，令原本已经很庞大的身躯又长大了许多。

　　天空、地面、江湖、山川……我渐渐感觉到，自己只要一挥手，就能令天地崩裂、山川改道。

　　这就是力量！

　　无可比拟的力量！

　　在惊人能量的压迫下，两颗四魂之玉激烈的碰撞，最后猛地爆开，融合成一粒五彩夺目的明珠。

　　这是龙神力量的象征，只有最高等级的龙神才能拥有的力量，龙珠！

　　我朝着天空大笑，笑声震散云层，激荡着远处的水面，腾起冲天巨浪。

　　然后，我纵身一跃，以非凡的速度冲破云空，直上九霄，抢在那些光芒四射的穿越者们之前，撞向巨大的星辰。

　　撞碎它！

　　我能够做到！

　　※※※

　　这一章里面悲剧的坦克兄，是由一位群友扮演。

　　或许有人会问“鬼进炮管的话，开一炮不就OK了吗？”

　　但是我想反问一句“你们见过可以被墙壁拦住的鬼吗？”

　　坦克的装甲，也算墙壁啊……


第93章 黄昏

　　系统升级，总算是过去了。

　　虽然穿越者们死伤惨重，虽然前去迎击外星舰队的十几位绝顶高手只回来了不到一半，虽然冲上云霄击退陨星的人群最后只剩下了我和三鹰……

　　但不管怎么说，我们胜利了！

　　看着突然出现的行人，看着莫名其妙就恢复了原状的学园都市，我第一次感觉到“神之力”的可怕。

　　浩浩荡荡，无法抵挡。

　　在这种力量面前，一切的努力和挣扎，都不过是可笑的悲剧而已。

　　现在，我稍稍有点理解为什么穿越论坛上有那么多人强烈抨击春日了……

　　我筋疲力尽地坐在学园都市大楼的核心区屋顶上，对面是同样伤势沉重的三鹰瞬。

　　即使我们都已经进阶神级，拥有不死不灭之身，但刚刚撞过陨星，紧接着就死斗一场，就算神明也吃不消的。

　　“你……你是白痴吗！”他恶狠狠地瞪着我，“学园都市必须被毁灭！”

　　“凭什么！”我毫不示弱地瞪回去，“学园都市哪里做的不好！”

　　“就是因为它做的太好了！”三鹰吼的声音稍稍大了一点，结果忍不住咳出几口血来，“你知道的，这是抑制力！”

　　“哪有这么夸张的抑制力！”

　　“学园都市击溃了天使，所以抑制力发动了圣人来袭；可学园都市不仅击溃了来袭的圣人，甚至击溃了整个基督教，最后连救世主弥赛亚都被击溃了——于是抑制力发展到顶点，产生了灭世大劫……这一切不是理所当然的事情吗？”

　　“连结标淡希的老师莱拉都接受了‘抑制力’的观点，为什么你要固执己见呢！”三鹰瞬也在大吼，“结标淡希被那个不男不女的学园长亚雷斯塔迷昏了头，我可以理解，但你呢？难道说你被她迷昏了头吗？”

　　回答他的是我的灵丸。

　　三鹰将空气凝结成耀眼的光球，击碎了灵丸。

　　“被我说中了心思，恼羞成怒了吗？”他尖刻地大笑起来，“原来是这样啊……”

　　“你知道什么！”我大吼，“你根本什么都不知道！”

　　他的说法，听起来的确是很有道理，也很符合抑制力一贯的做法。

　　但我知道，他说错了！

　　十二年后，佐佐木曾经亲口告诉我，学园都市的毁灭，绝对不是她或者春日操纵的结果。

　　可是，这话我不能说，也说不出口。

　　这才是真真实实的“抑制力”！

　　“放屁！”我只能用怒吼来回答，“要毁灭学园都市？就凭你这条废柴？信不信我现在就送你归位！”

　　很多时候，言语是不能解决问题的。

　　当然，暴力也不能解决问题。

　　但暴力至少可以解决敌人。

　　经过一番鏖战，最终还是恢复力更强的我占了上风，一脚踹断了三鹰七八根肋骨，将他踢到天上，化为流星。

　　可我知道，我无法阻止学园都市的毁灭了……

　　大厦之外，数十位穿越者已经聚集在那里。

　　他们要求的只有一件事：顺应抑制力的要求，解散学园都市。

　　我踉踉跄跄地走进大厦的中央，亚雷斯塔正坐在电脑前面，结标站在他身边。

　　偌大的指挥中心，只有孤零零的两个人。

　　“我摆平三鹰瞬了。”我努力挤出一个笑容，却忍不住咳出血来，“他伤得比我重，估计一时半会儿好不了的。”

　　可是我们都知道，真正的问题，并不在于区区一个三鹰瞬。

　　“亚雷……”结标犹豫了一会儿，试探着说。

　　“我不会解散学园都市的！”亚雷斯塔直接打断了她的话，斩钉截铁地说，“哪怕付出再大的牺牲，哪怕要伤害再多的人，我也绝对不会放弃自己的理想！”

　　“可是……先解决眼前的难题也好啊……”

　　“我没有后退的权力！”亚雷斯塔阴沉着脸，“我的目标是成为神，在通往神之宝座的路上，必然充满无数的艰难险阻，只要后退一次，就永远也没有机会成功！”

　　结标叹了口气，没有再说什么。

　　“不过……你可以后退的。”亚雷斯塔的语气转缓，脸上也露出了一丝笑容，“你走吧，到德国去避避风头。”

　　什么？

　　我不敢置信地看着亚雷斯塔。

　　他居然在这个时侯要结标走？

　　“你真的知道自己在说什么吗？”我忍不住问，“那些人现在没有杀进来，就是看在结标的面子上——你以为你算老几啊！如果不是结标面子够大，他们早就冲进来把你大卸八块了！”

　　“那样不是很好嘛？”亚雷斯塔笑着反问，“这些年来，她为我做得足够多了，既然我已经穷途末路，那么至少让她恢复自由，不要给我陪葬，不是很好嘛？”

　　好个屁！

　　结标是那样的人吗！

　　亚雷斯塔你这家伙，究竟在想些什么啊！

　　我真恨不得砸开他的脑袋，看看里面都是些什么乱七八糟的玩意！

　　“我明白了……”结标突然开口，脸上却多了一份决然和凄婉，“好的，我走。”

　　说着，她放下手上的文件夹，转身朝着门外走去。

　　“亚雷斯塔！”我冲着脑袋显然出了问题的学园长大吼一声，却想不出该说些什么，呆呆地站了一会儿，最后只能恨恨地跺跺脚，追了出去。

　　在通往大楼外面的过道中，我听到了结标说话的声音。

　　“你们说，抑制力要学园都市毁灭，你们错了。”她的声音一如既往地充满了自信，“抑制力从来都不会对NPC发动，而只会对我们穿越者发动，不是吗？”

　　“学园都市有两个穿越者，一方通行击溃了天使，引发了大规模的抑制力‘圣人入侵’；而我领导学园都市击溃了圣人和基督教，所以引发了更大规模的抑制力‘系统升级’，不是这样的吗？”

　　似乎说得有道理……

　　可那是错的啊！

　　我急急忙忙冲到门口，正打算推开门出去，却突然感到一阵眩晕，整个人似乎都失去了力量。

　　糟糕，刚才和三鹰战斗中受的伤——怎么在这个时候发作了！

　　狂暴的风之力在我的身体里面呼啸激荡，肆意地破坏着坚韧无比的龙神之身，一时间我只能躺在地上抽搐，连一根手指都动弹不得。

　　偏偏在这个时候，结标的声音清晰地传来。

　　“要顺应抑制力的方法，不是解散学园都市，而是让引起抑制力的那个穿越者死掉！”

　　不！

　　我终于明白了！

　　原来是这么回事！

　　可是！你错了！你完全错了啊！

　　我拼命地想要站起来，或者至少想要大吼一声，却连哪怕一声呻吟都无法发出。

　　“一方通行已经死了，引起抑制力的元凶，还剩下一个而已。”结标笑了，笑得很从容，“死了很多同伴，我知道大家都很难过，也都想要为死难者讨个说法。”

　　“所以现在，我给你们这个说法！”

　　利刃切开身体的声音。

　　鲜血喷溅的声音。

　　人群惊呼的声音。

　　“抑制力的问题，就这么解决了……”

　　人体倒在地上的声音。

　　兵器落地的声音。

　　眼角的余光中，透过门缝，我看到了无数光点，悠悠散去。

　　……学园都市保存了下来，关于基因病的研究依然在继续。

　　唯一一件出乎所有人意料的事情，是亚雷斯塔的隐退。

　　没有人知道他去了哪里，他只是把多年研究的资料留给了我，顺便还留下一大叠详细完备的文件，将整个学园都市也托付给了我。

　　我把研究资料复制了几份，分别交给稻穗信、碇源堂、莱拉等几个比较可靠的人。

　　我是不可能长期留在这里的，而且我也不会经营这么大一个学园都市，所以我又通过莱拉，找到了她二战时候的战友近卫近右卫门，请这个魔法界德高望重的老前辈重出江湖，以学园都市为据点，组建一个融合魔法和科技为一体的现代化学园都市。

　　事情很多，很忙。

　　不过，在结标葬礼的那天，我们还是都放下了一切事务，去送了她最后一程。

　　“莱拉前辈，请稍等一下。”葬礼之后，我拦住了正准备离开的莱拉，“我想请教一个问题。”

　　眼神冷淡寂寥，仿佛已经看透一切，比十二年后灰暗得多的莱拉停住脚步，疑惑地看着我。

　　“生命力耗尽，这种情况究竟有没有办法救治？”我开口就直奔主题，“贤者之石也不行吗？”

　　她微微蹙眉，沉思了片刻，说：“对于一般人来说当然是有效的，可对于实力很强的人——比方说我自己——就没有效果。”

　　“贤者之石最高只能让人进化到神级，所以它的治疗极限也就是神级以下，所以我可以用它救很多人，却救不了一方通行。”

　　“那么真的没办法了吗？”

　　她沉默了一会儿，笑了。

　　“办法当然有。”

　　她走到我的面前，深深地注视着我，缓慢的、一字一顿地说：“等价交换。”

　　“怎么做？”

　　“要得到什么，就要付出同等的代价，等价交换——这是世界的真理。”她的笑容有些诡异，但是却又有几分怜悯，“要挽回生命，就要交出生命，而且只能是自己的生命——等价交换的世界里面容不得半分取巧。”

　　不等我说话，她又说：“即使这样，即使你愿意牺牲，成功的机会也不是很高。”

　　“为什么？”

　　“因为生命并不一定是等价的。”

　　“生命、能量、灵魂……这些东西，也有各自的分量，如果你的生命分量没有要救的人分量大，那么你的牺牲就是无用功。”

　　“所以……不要想这种方法吧，死亡也是生命必然的一部分，学会接受它，而且尊重它，这才是正确的态度。”

　　说完，她脚下泛起红光，消失在魔法阵中。

　　虽然这个莱拉和我熟悉的那个不怎么相同，但我还是要感谢她。

　　在她的启发下，我的确想到了一个救美琴的办法。

　　这个办法绝对可靠，绝对有效，我有百分之百的把握！

　　所以我来到了医院，如预料中那样受到了美琴的父亲、御坂旅佳的怒目而视。

　　“你又来干什么！”他很不客气地问，手上泛起魔法的光芒，“我正在考虑帮她准备一些除了青蛙玩偶之外的殉葬品，你打算加入吗？”

　　我笑了。

　　“美琴不会死。”

　　御坂旅佳疑惑地看着我。

　　“只要你别来打搅我等一下做的事情，她就不会死。”我笑着说，“她会长命百岁——不，一千年、一万年……她将会得到永恒的生命，长生不死。”

　　说着，我走到美琴身边，弯下腰，吻上了她的嘴唇。

　　天之神。

　　地之神。

　　八百万众神啊。

　　请你们在此见证！

　　我。

　　龙神真武。

　　将自己的神位转授予御坂美琴。

　　……

　　一切有寿命的躯体，都存在“生命力耗尽”的问题。

　　但是龙神并非血肉之躯，龙神可以从天地间汲取无穷无尽的生命力，无论多么巨大的亏空都能补得上。

　　所以……

　　美琴，你要活下去！

　　基因病的研究还没有结果，也许依然会和曾经的历史一样失败，或许我这一趟回来，不仅没能拯救学园都市，而且白白赔上了自己的性命。

　　但是、至少……

　　你能活下来。

　　很好，这样的话，我总算没有白来。

　　这样就足够了。

　　视线渐渐模糊，我看到了自己的手掌正在变得透明。

　　耳畔传来低声的叹息，是桔梗的声音。

　　在我陷入黑暗之前的最后一个刹那，我看到美琴睁开了眼睛。

　　太好了！

　　※※※

　　如果我说，和也死了，故事就此结束，诸位怎么看？

　　虽然真的很想这么写，但看到日益增长的黑票，我还是放弃了这个念头。

　　嗯，好吧，不能开这种会让黑票把我淹没的玩笑。

　　……和也当然不会死！

　　但是，真武的存在，始终妨碍了历史并入正轨——因为他是一个存在于“未来”和“过去”的人，只要他还存在，“过去”就永远不会真正成为“过去”。

　　所以我只好让他死掉……

　　呜呼哀哉，龙神真武，和也会继承你的意志——还有你的女朋友……

　　反正你们是同一个人，不要在意啦。


第94章 十二年间

　　当我再睁开眼睛的时候，看到的是一个满脸好奇的金发萝莉。

　　这张脸……似乎在哪里见到过……

　　“你醒了！”看到我醒来，金发萝莉眼中似乎有点高兴，但随即就换上了满脸的“我现在很不爽”，让我无法肯定她究竟是什么态度。

　　“既然醒了，就请便吧，这里不欢迎外客。”她似乎完全没考虑我可能伤势未愈之类，毫不留情地下了逐客令。

　　我看看周围：这里依稀是日暮神社，只是已经比几天前看到的景象又陈旧了许多，连房屋结构都看到了不少破损，不过仔细看去，却发现周围还算干净，似乎有人经常打扫。

　　我正躺在御神木的树荫下，身边不远处有两个小小的神祠，从凝聚在神祠中的灵光看来，香火虽然不算鼎盛，可至少还是有信徒、有供奉的，其中一座看起来比较新的神祠，灵光中分出一丝，连到我面前这个金发少女身上，显然她也是那位神明的信众之一。

　　……我想起来了！

　　这是十二年之后的麻帆良学园！

　　“桔梗呢？”我翻身站起来，顺口问道，“她有事出去了吗？”

　　这话一出口，少女顿时脸色大变，如果说原先她只是“很不客气”的话，现在就已经完全是“凶恶”了。

　　“你还好意思问！”她愤怒地大叫起来，“要不是为了救你，桔梗大人怎么会筋疲力尽，不得不回到御神木里面沉睡！”

　　“你这家伙究竟是什么来历啊！莫名其妙就闯进来，莫名其妙地昏迷，然后桔梗大人居然又莫名其妙地拼了命救你……”

　　桔梗拼了命救我？她因为消耗过度而沉睡在御神木中？

　　在我的追问下，少女告诉了我刚才发生的事情：

　　我借助四魂之玉和桔梗的力量回到过去，已经是三天之前的事情。三天前，我使用四魂之玉后，立刻就昏了过去，开始还算好，虽说昏迷着，但至少面色平静，看不出有什么问题，可后来不知怎么的突然脸色灰败，眼鼻口耳之中都渗出血来，样子极为恐怖。

　　看到我这个模样，桔梗顿时着了急，她将我抱住，调集大地的灵气注入我体内，维持住了我的一线生机，可即使这样，我也不过是半死半活，就像那些躺在维生舱里面的家伙，勉强吊住性命罢了。

　　转机是在不久前发生的，当时桔梗眼看着就快要油尽灯枯，但她却不理会少女的劝告，依然不断地转换灵气维持我的生命，可身体虚弱的她，已经没办法转换足够分量的灵气，只见我身上的灵光慢慢衰落下去，犹如风中之烛，随时都可能熄灭。

　　就在这时，一个留着短发，看起来很和气、面带笑容的少女突然出现。

　　“啊拉，你这家伙还真是不让人省心呢。”那个女子说道，“要不是我正好没睡，感应到‘过去’的时间突然变得完整，然后顺藤摸瓜发现你出了事，只怕就真的要死掉了哦！”

　　“就算是有神的加护，也不要总是拿自己这条老命开玩笑好不好！至少在乎一下别人的心情啊！”

　　虽然嘴里在抱怨，可那女子的动作却毫不迟缓，她只是抬手一抓，便从虚空中抓出一个影影绰绰的身影，看相貌正是我自己。

　　将那个虚影推到我昏迷的身体之中后，我的情况总算稳定了下来，女子和桔梗似乎很熟悉，寒暄了几句便告辞离去，然后精疲力竭的桔梗就回到御神木里面去休养，再然后……

　　“再然后你就醒了。”少女说，“事情的经过，就是这样。”

　　我大致明白了。

　　借助四魂之玉回到过去的，是我的意识，而我的身体一直留在这里。当龙神真武——过去的我——为了救美琴而死的时候，这边的身体立刻就出了问题。而那个来救我的女子，如果我没猜错的话，多半就是佐佐木，现在春日尚未觉醒，能有神通把我救活的只有她一个。

　　仔细想想，其实“真武死去”才是解决问题的最好办法：时间之所以发生错乱，关键就在于我，存在于现在的“上杉和也”和存在于过去的“真武”，两个都是“正在存在”的个体，只要真武还活着，“过去”就永远是“现在”，不能真正结束。唯有真武死去，才能完结掉早就该结束的历史，令时间回复正常。

　　这么说……我此行的最大目标，已经完成喽？

　　不……还有一件很重要的事情……

　　“那个……这里是麻帆良，对吧？”我问。

　　少女皱着眉毛，点了点头。

　　“可以介绍一下这个学园吗？”我说，“我记得它的前身应该是著名的超能力学园都市，为什么会变成魔法学园的呢？”

　　少女的表情越发不善。

　　“你眼睛这么大，却不会看看路边的牌子吗？这里是麻帆良综合学园都市！”她说，“谁告诉你说这里是魔法学园的？魔法、超能力……所有你能想到的东西，所以可以研究和学习的东西，这里都接纳——当然，超能力和魔法，的确是麻帆良的两大主流……”

　　超能力依然存在！

　　我怀着期待，问：“那么，当年的超能力者们，现在还留在这里吗？”

　　她以看傻瓜的眼神看着我；“这里是学园都市，不是监狱！留下或者离开是人家的自由，关你什么事！”

　　“换句话说，他们都活着喽？”我索性把话挑明了，“没有爆发大规模的基因病吗？”

　　“你究竟是从哪里了解到麻帆良的资料啊？”少女反而疑惑起来，“怎么这么乱七八糟的！公元2000年春天，为了给两百万超能力受训者进行基因治疗，日本国会年度预算数字红到发黑，财务大臣被学园都市的垣根理事逼得几乎要上吊，这件事情应该很有名啊！”

　　太好了！我真的成功了！

　　“对了，那个‘垣根理事’是谁啊？”

　　“垣根帝督呗，学园都市最强的超能力者之一——不过他已经隐居很久了，没有人知道他现在在哪里。”

　　我想了想，又问：“再问一件事：学园都市里面，还有所谓的LV5吗？”

　　“当然还有，虽然已经不复当年九位LV5的辉煌时代，可现在也仍然有好几位呢。”少女说，“老一辈、新生代的……就我所知，目前学园都市有五位LV5。”

　　“可以介绍一下他们吗？”

　　“太麻烦了！而且超能力等级是各人的隐私，关你什么事！”

　　我干笑两声，连忙补充：“呐，我不是要了解所有的LV5啊，只是——我记得前一代的LV5，应该有三个人活下来了，分别是御坂美琴、垣根帝督和削板军霸，对吧？”

　　“你都知道了，还问我干嘛？”

　　“我就是想打听一下他们的近况……”

　　“垣根理事已经隐居，谁都不知道他‘近况’如何；御坂老师现在正在初中部执教；削板研究员在大学部进行专项研究，研究的内容可不能告诉你。”

　　美琴她……现在做老师了？

　　她没事就好！

　　回到过去的目的，基本已经完成了；学园都市的近况，我也算是基本了解；那么，现在也该告辞了……

　　听到我说要告辞，少女的脸上露出了“如释重负”的表情。

　　呃……我看起来就这么凶恶可怕，给她莫大压力吗？

　　临走的时候，我的目光扫过那两座神祠，于是又问了一句：“那两座神祠，究竟供奉的是谁啊？”

　　“一座供奉的是龙神真武大人，一座供奉的是土地神桔梗大人。”

　　哦……不对啊！

　　“那个……土地神的神祠，你一直在打理对吧？那么龙神的神祠呢？难道还有信徒吗？”

　　“当然有！”少女随口应道，“而且还不少呢，每当主祭神官佐天小姐举行祭典的时候，都会有不少信徒来参加呢。龙神大人可不像桔梗大人这样淡泊世事，他经常回应信徒的祈祷，所以信仰很强的。”

　　啊？

　　且不说佐天怎么就成了主祭神官这么高位的圣职者，“龙神真武”明明都死掉很多年了，为啥还能回应信徒的祈祷啊？

　　莫非……是美琴？

　　我走到龙神的神祠前，不顾少女“你这样很失礼啊！”的叫嚷，仔细打量着神祠。

　　神祠里面的神力，大致上还是我所熟悉的那种——不过现在的我已经不再拥有它了，但仔细分辨一下，我终于看出了现在的龙神神力和当初的不同：当初的龙神神力比较全面，而且更多是倾向于争斗，这是由我的性格所决定的；现在的龙神神力蕴含着若有若无的雷光，可却比我当初要温和得多……

　　果然是美琴在主持着“龙神”的神位呢！

　　就在这时，我看到神龛里面似乎有一本书的样子。

　　“那是什么？”我问，“龙神的供品里面，还包括书本吗？”

　　少女吃了一惊，反问：“你能看到那本书？”

　　我点点头。

　　“怎么可能！”她惊叫起来，“连佐天神官都看不到它啊！”

　　听起来似乎有点名堂……于是我问：“那究竟是什么？”

　　“那是三年前，一个叫康布罗纳的老头送来的东西，他当时说过，这本书是交给龙神真武大人的，除了真武大人之外，没有任何人能够看到它。这些年来，也的确没有谁看到过它——为什么你能看得到？”

　　我摸摸鼻子，伸手把那本厚厚的书掏了出来。

　　“这不是给你的！”少女大叫，“快把它放下！”

　　我笑了。

　　“如果说这本书是交给龙神真武的，那么给我的话就没错。”说着，我翻开了书，“因为‘龙神真武’正是我当年用过的名字。”


第95章 倾尽十载断肠泪，报答平生未展眉

　　这是一本看起来颇有些年头的书，书页已经微黄，而且似乎是因为经常被翻阅摩挲的缘故，页面边缘起了些许毛边，有些书页微微裂开，让我担心会不会稍稍用力过猛，就将它不小心撕碎。

　　好在这种事情并没有发生，有一股柔和的魔力，守护着这本老旧的书。

　　我翻开了封面，第一页是呆板凝滞的笔迹，隔一段还看到笔尖明显加重、几乎将纸面戳破的痕迹，显出书写者当时身体状态已经非常糟糕，甚至连“书写”这么简单的事情都有些艰难。

　　这一页是康布罗纳写给我的留言。

　　真武君，你好。

　　当你看到这本书的时候，我和亚雷斯塔大约都已经不在人世了吧。

　　生命就是如此，有生就有死，平常得很，小遥和小满看不开，是因为她们太年轻。

　　我总觉得，你似乎也是一个有些岁数的人，应该能明白我的话吧？

　　不知道你现在过得如何？很多人都说你死了，我不这么觉得——我总觉得，你不是那么简单就会死掉的人。过去也有很多人说我死了，可我依然活着，虽然不能算健康，至少依然还活着，活到现在……所以我觉得你肯定也活着，因为你会活下来。

　　很没道理对吧？但我就是这么认为。

　　如果你能看到这本书，看到这封信，那么就证明我没有猜错。

　　……扯远了，人似乎年纪一大，就喜欢说一些没意义的话，那么还是赶快回到正题吧，止疼药的药效似乎又快过去了呢。

　　自从出了结标淡希那件事之后，亚雷斯塔就一直住在我这里——星之彼方，这地方没我的带路是绝对进不来的，所以他绝对安全。

　　十年来，他一直在后悔，一直很消沉。

　　可是在临死的时候，他发现了一些事情，一些非常重要、我觉得很有必要告诉你的事情！

　　这些事情……我觉得恐怕只有你才会相信，也只有你才会在相信了这些事情之后，会去试着做点什么。

　　或许莱拉也会做些什么，但我不相信她。

　　我无法相信那个双手沾满无辜者鲜血的女人，我无法相信一个微笑着将数十个魔术家族一一抹去的恶魔。

　　所以这封信留给你，还有这本书。

　　是的，这里记录的是有关于学园都市、有关于结标淡希之死的事情。

　　我原本希望把这本书亲手转交给你，但这些年来，一直都没听到你的消息，亚雷斯塔已经死了，我的身体也越来越差，大约时日无多，所以只好把它放进你的神龛，将一切寄托给命运……希望你看到它的时候，时间没有过得太久，久到让这一切都已失去意义。

　　看完这本书之后，请不要受到它的干扰，要怎么做，是你的自由，也只能由你自己来决定。

　　亚雷斯塔或许很希望你为他们报仇，但我——说实话，我并不希望你做什么。

　　我觉得，有一些事情，知道就好。

　　可我也知道，你不是一个会保持沉默的人。

　　或许我应该把这本书和这封信一起烧掉，让一切烂在我的心里……

　　算了，这种事情不该由我这么一个凡人来下决定，还是交给命运，让这位神秘莫测的神灵来决定吧。

　　遗憾的是，无论你做出了什么样的决定——是如我所愿的放弃了追索呢？还是如我所料地一查到底呢？我都无法看到了。

　　永别了，我短暂认识的朋友。

　　约翰·康布罗纳，于二零一零年六月二十八日。

　　……这张纸，算是老康的绝笔吧，当年那场大战之后他就下落不明，我曾经以为他死在了混乱之中，现在看来这老家伙原来也不是个笨蛋，藏了一着后手，轻轻松松就从危机中脱身，居然还有余力接走亚雷斯塔……真是让人佩服！

　　我如此感叹着，翻过了扉页。

　　亚雷斯塔的回忆录，是一本有着中国风格的厚厚书册，封面上钉着一个小小的中国结，红艳艳的中国结下，写着一行娟秀的字体。

　　青丝结同心，生死永相随。

　　我见过这种字体，这是结标的字迹。

　　记得曾经听她提起说，她的穿越异能名叫“同心结”，只要用双方的头发结成中国结，彼此就能生死与共、不离不弃。

　　我本来以为她早就用这种能力绑定了亚雷斯塔，但她死了，亚雷斯塔还活着……

　　很显然，她没有那么做。

　　亚雷斯塔是从哪里找到这个没有完成的中国结的呢？又是从哪里找到结标自己的手书呢？

　　算了……这些都没意义了……

　　我叹着气，翻过了封面。

　　迎面是一个巨大而且潦草的单词。

　　Remorse！（悔恨）

　　这是亚雷斯塔写下的一部忏悔录。

　　从字迹的色泽和文章中所提及的一些时间看来，这本书并非一蹴而就，而是他在差不多十年的时间里面，点点滴滴，一边回忆，一边记录。

　　在这十年里面，他只做了一件事。

　　后悔。

　　他一直在后悔，反反复复地后悔，整本书里面，出现得最多的就是各式各样表示“后悔”的字眼。

　　如果他开始长篇大论，开头和结尾必定都是在后悔。

　　他每天第一笔必然写的是后悔，最后搁笔的时候也必定会后悔一下。

　　有时候他被悔恨折磨，彻夜难眠。

　　更多的时候，他在梦里才能稍稍得到一些解脱，醒来之后又陷入了悔恨的深渊。

　　他一直在后悔，分分秒秒，绝无停歇。

　　“我本来以为自己是个完美的人，早已抛弃了不该有的感情，就算有那么一丝软弱，也有足够的自制力去消灭它，可是我错了！”他如此写道，“我根本不是完美，只是自私罢了！如果不是老朋友冥土追魂的怒斥，我可能还用自私的借口麻醉着自己……”

　　“她死了，为我而死。”

　　“我曾经很希望她死去，即使改变了一次主意，也依然觉得她是我通往封神之路的阻碍，所以明明只要低一下头就能挽回她，我却保持了沉默，冷眼看着她死去。”

　　“她死了，因为我的缘故。”

　　“而当我明明确确知道她死去的时候，想的却是‘培养一个这么听话的工具，可不是很容易啊……真的有点吃亏了呢’——果然是无可饶恕，果然是彻底的恶棍……就算是那个魔女，也会为了爱人的死而悲痛愤怒呢！”

　　“或许，我从来就没有爱过她，所谓的‘爱’一直都只是用来欺骗她，让她无怨无悔地为我卖力，最后连性命都赔上的谎言吧。”

　　“一定是那样的！”

　　“我这样一个彻头彻尾的恶棍，一个从骨子里面烂掉的人——不，甚至连‘人’这个词都没有资格被使用的东西！”

　　“我怎么会去爱上别人？”

　　“如果我真的对她有哪怕一星半点的爱，又怎么能够无动于衷地让她去死，自己还能笑得出来呢？”

　　“世界上最残酷的恶魔，也做不到这种事情吧！”

　　“我认识她的这些年，基本就没见她开心过，总是在为完成我布置的任务而苦恼。”

　　“最后，她完成了我全部的任务。”

　　“她用生命，完成了最后的任务。”

　　亚雷斯塔就是在这样不断地悔恨，不断地自责。

　　早上的时候，他想起结标每天这个时候都会一本正经地向自己汇报今天预定的事务；中午的时候，他想起结标常常为自己随口的批评而愁眉苦脸；晚上的时候，他想起结标总是会加班到深夜……

　　日复一日，年复一年。

　　他一直都在悔恨，永无停息。

　　“这一切是怎么开始的呢？我从来没有对任何女人有过兴趣——虽然我有过很多的女人，可从没有让她们走进我生活的打算，即使那个出色到令人炫目的土地神，我也只当她是‘可以利用的笨蛋神明’而不是‘女人’。”

　　“当我收留她的时候，想的是‘空间移动的能力很有用，或许可以培养出一个好用的工具’。”

　　“计划出乎意料地成功，她远比我预计得更加优秀，无论是超能力还是办事的才华，都让我很满意！”

　　“不知从何时开始，我已经习惯了有她在我的身边，习惯了把各种事情都交给她去做——反正不管是什么，她都能做得很好。”

　　“是的，她什么都能做得很好，就算我要她去死，也是一样……”

　　类似这样的段落，他反反复复写了很多。

　　实际上，这本书里面并没有多少有价值的内容，几乎一整本书，就是翻来覆去地忏悔。

　　我想起鲁迅先生的作品《祝福》，里面的祥林嫂就是这样，反反复复地倾诉着自己的不幸。

　　亚雷斯塔也是这样，他不断地后悔，不断地忏悔，不断地自责——也真亏老康脾气好，要换我的话只怕早让他烦到崩溃了。

　　不过，当一个人的人生，只剩下后悔和自责……

　　我忍不住打了个寒颤。

　　这样的人生，还不如死了算了！

　　我一目十行地浏览着亚雷斯塔的忏悔录，跳过一段又一段烂熟的语句，寻觅着有价值的资料。

　　终于，在这本书快到结尾的时候，我看到了特别的东西。

　　某天，亚雷斯塔突然写下了这样的话语。

　　“我知道我快要死了，死神已经在向我招手——实际上我并不害怕死亡，死亡对我来说只是解脱。”

　　“可是，在死亡临近的时候，我却发现自己的魔力从来没有像现在这样高涨过！现在的魔力，几乎已经触及了‘神’的领域——不，只要我愿意，成为神也不是不可能的！”

　　“算了……没有她的世界……活十年就已经很可怕了，成为神，永生不死？我又不是白痴！”

　　“不过这种力量也是很有用的，使用这些简直是天上掉下来的魔力，我就可以追根溯源，让自己回到当初那段幸福的时光……即使只是虚影也好！”

　　“重新回到那段生活，真是太幸福了！简直就像是做梦一样！神啊，这表示您终于接受了我的忏悔、宽恕了我的罪过吗？这表示我可以不用下地狱，而是去天堂见她了吗？”

　　“神啊，言语无法形容我对您的感激！”

　　虽然只是在自欺欺人，但这家伙忏悔了十年，我想结标应该也原谅他了吧？

　　呃……如果是结标的话，只怕从来就没有责怪过他呢……

　　可是，接下来，我看到了让我非常惊讶的内容。

　　在过去的幻影中，亚雷斯塔窥见了一个惊人的事情。

　　学园都市的大战，天使、圣人……乃至于结标的死，并非偶然！

　　在这一切的背后，有一个不知名的家伙，一直在推波助澜！

　　不……不可能吧！

　　就算结标和我都没发觉，难道莱拉前辈没有发觉吗？她可是站在真理边缘的人，世界上应该没什么事情能瞒过她啊！

　　但是，亚雷斯塔后来一直在说这件事，他疯狂地追溯着过去的幻影，一次又一次试图确定那个人的身份，却始终无法做到。

　　最后，他将这件事告诉了康布罗纳。

　　那时候的康布罗纳，已经恢复了不少魔力，因为实在拗不过亚雷斯塔三番五次的恳求，所以帮他进行了一次占星。

　　占星的结果，让康布罗纳大吃一惊。

　　有人用非同寻常的大神通，遮蔽了星象！

　　如果只是对“当初发生了什么”进行占卜，结果是很平常的；对“结标淡希为何而死”进行占卜，结果也很普通——指向亚雷斯塔。

　　可是，如果对“谁在幕后操推动了天使坠落、圣人大战，促使了结标淡希的死”进行占卜的话……

　　星象一片混沌，什么都无法显示！

　　这个结果，意味着两件事。

　　第一：的确存在那么一个人。

　　第二：这个人很强，远比康布罗纳更强！

　　所以，康布罗纳才从犹如极乐世界一般的星之彼方回到人间，将这本书送到了我的神龛。

　　能够遮蔽星象，让康布罗纳这样的绝世高手都无法占卜到他身份的家伙……

　　我合上书本的最后一页，胸中腾起熊熊怒火。

　　结标的死，归根究底是亚雷斯塔的错，但他已经用十年的忏悔，洗清了自己的罪过。

　　可是，那个隐藏在幕后的家伙，却还没有受到惩罚呢！

　　不管他是谁！我都要他为此付出代价！

　　※※※

　　谜底渐渐拉开……


第96章 幕后何人？

　　“……所以你就把我们召集起来，打算查出点线索？”悠二翻来覆去地研究着亚雷斯塔的忏悔录，不断地摇头，“你当我们是福尔摩斯还是狄仁杰？就凭这么点资料，想查出十二年前的往事……难度太高了啊！”

　　“所以我才需要你们的帮助啊。”我坦然回答，“动手的话我还稍稍有几分自信，但是动脑子我就不在行了，遇到这种侦探型的麻烦，自然要找擅长动脑子的帮手。”

　　悠二叹了口气，放下那本旧书，沉思起来。

　　“十二年前……你们异邦人里面，厉害的有多少？”他问，“能够遮蔽星象，这可是了不得的本事，就我所知，红世魔王里面大约也只有破坏神亚拉斯特尔和创造神乌洛波洛斯能够做到——前提是他们要吞噬差不多一整个城市的存在之力，在人间具现出自己的真身。异邦人里面这么厉害的应该很少吧？”

　　我点了点头。

　　“那个，长门也用‘资讯同步’的方法查询过十二年前的历史，结果同样无法探知那个特定的问题，对吧？”

　　“是的。”勇彦面无表情地说。

　　看完亚雷斯塔的忏悔录之后，我第一反应就是赶回湘北，找到了超级外星人长门勇彦，请他试试能否根据亚雷斯塔留在忏悔录上的“资讯”推测出那个幕后人物的身份，但勇彦先后换了几种办法，甚至和十二年前的历史进行了同步，却发现只要是和“隐藏在幕后，推动事态发展的人”这个问题有关的资讯，全部都被封锁了起来！

　　作为科技等级超高的外星人，勇彦当然有强行突破封锁的办法，比方说他可以调一艘探测用飞碟过来，硬撞进时间的长河之中，去窥探任何秘密——那样会导致整个地球的时间系发生混乱，古人或许会堂而皇之地来到现在，而我们在街头漫步的时候，也可能一不小心就走进了平安时代的古道深宅，很显然，这样的代价，我们付不起。

　　他也可以调用真身的资源，凭空虚构出一个地球，推演十二年前发生的一切，但那样需要耗费至少一年的时间，为了完成这个推演，可能还要摧毁数以百计的星球，其中不乏有智慧生命居住的——这种事情，我也不可能答应。

　　当然，最简单的办法是勇彦直接用真身赶来，无论那个隐藏在幕后的家伙是用什么样的神通遮蔽了一切的占卜、预言、探测，这种力量也绝对不可能拦得住真身超过上百光年、包含几个星系，足以横贯古今、称霸整个银行数十亿年、威能无穷的统合资讯思念体。

　　不过……太阳系能不能吃得消勇彦本身的引力，这是个大问题……

　　总的来说，勇彦目前的问题就是“投鼠忌器”——他所有能够解决问题的手段，都属于那种很黄很暴力的方法，产生的副作用足以让人目瞪口呆，与其让他用这种办法搞定那个幕后的家伙，还不如真的接受康布罗纳遗书里面的建议，放下这件事算了。

　　代价太大，我们付不起啊！

　　既然在勇彦这边碰了壁，我就打算改变思路，找别的人帮忙。

　　要说我认识的高手里面，本事最大的自然是一念间就能改天换地的春日女神无疑，原本我也曾经考虑设法从她那里套话，只要让她金口玉言说出“怎么可以把历史隐藏在黑幕之中！”这类的话，想必那幕后人物就算有天大的神通也只能束手无策，要是她额外再多说那么几句，可能这位幕后的兄台会直接吐血而亡也不一定……

　　但考虑再三，我还是放弃了找春日帮忙的打算。

　　原因很无奈——春日女神的威能，实在是有点离谱！万一折腾出某些意料之外的状况来，只怕要找我拼命的人能够站满整个湘北的校园。

　　当然，如果能够找到佐佐木帮忙，想必也不会比春日出手差到哪里去，遗憾的是我不知道该怎么联系她……

　　我的师傅、当代的大魔王浦饭幽助，实力方面也绝对可靠，而且魔界高手无数，其中不少妖怪都有稀奇古怪的能力，解决这么一个封印应该是不在话下。但我赶到东京浅草寺，才发现“灵光一现”拉面店竟然暂时歇业，找雪子老师打听之后才知道域外天魔们好死不死地在这个时候大举进攻，师傅他带着一群打手去帮黄泉维持战线了。这次域外天魔们不知道发什么神经，攻势之强烈，简直是闻所未闻，整个魔界都已经转入了临战状态，大妖怪们忙得鸡飞狗跳，只怕也抽不出时间来帮忙。

　　其实找莱拉前辈也是个不错的主意，她身为结标的老师，对这件事自然会上心，只要找到她，她绝对会鼎力相助！可当我准备出发去德国的时候，却鬼使神差地想起了康布罗纳称呼莱拉的态度，想起了她曾经做过的事情……

　　为了替丈夫复仇，她几乎杀绝了欧洲大陆的魔术家族；在十二年前“系统升级”的那场大战中，她一出手就杀尽了二十亿使徒。

　　魔女！

　　这是老一辈们对她的称呼。

　　直至今天，魔法界提到莱拉·艾尔利克这个名字，依然会心有余悸。天才魔术师巴泽特去见了她一次之后，连着几天精神状态都有点问题。

　　如果她知道了结标的死并非为了平息“抑制力”，而是被人算计的结果，她会怎么做呢？

　　恐怕她会列举出所有有嫌疑的家伙，不问青红皂白杀个一干二净吧？

　　嗯……很有可能！

　　这么一想，我顿时毛骨悚然，再也迈不开步子。

　　……在一切水落石出之前，还是不要去找她比较好！

　　不仅如此，我又想到了另外一个问题。

　　这个幕后的家伙，到底是原住民还是穿越者？

　　在土屋康太的指引下，我带着这个问题，找到了伊芙。

　　这个曾经和我在香港并肩作战、说话总是带着“喵”的半机械少女，拥有一种名为“授权书”的能力，可以在得到别人授权的前提下，借用他人的能力一次。

　　每一份授权书，可以借用一种能力。

　　“那只百合猫拥有很多诡异的能力，有从原住民那里借来的，也有从穿越者那里借来的，我相信其中肯定有能够判断问题‘真伪’的能力！”土屋如此说道。

　　他猜得一点也没错。

　　在答应帮这个说话带着奇怪口癖的少女介绍百合对象之后，她展开了一份授权书。

　　能力：判官。

　　这个能力可以判断一句话的究竟是“对”还是“错”，只要问题够精确，它的答案就百分之百准确，百分之百可靠。

　　我请勇彦帮忙，将“十二年前幕后推动学园都市毁灭的是穿越者”这么一个意思，浓缩成了一句看不懂的话。

　　“银河系第一级标准契约用语，精度可以确保。”勇彦把写着怪异文字的纸递给我。

　　我将那张纸按在了授权书上，白色的授权书，化为了一片湛蓝，一个巨大的绿色圆圈出现在纸页上。

　　这意味着我所提出的问题，答案是“对”。

　　我没有把这件事告诉任何穿越者，这并非我不信任诸如他们——比如说嘉拉迪雅，如果连她都不可信任的话，那么我的人生实在就失败到家了——只是为了确保消息的隐秘而已，因为穿越者们经常会在上网的时候不小心说漏嘴。

　　现在……可以和我讨论这个问题的，只有那些原住民朋友了。

　　“……十二年前，厉害的异邦人，应该不是很多吧？”悠二沉吟着，用指节轻轻敲打桌子，“那个叫康布罗纳的异邦人说过，当时的你已经是异邦人中排名在前二十位的人物了，而他自己更是排在第十位的，那场大战之后，排在他之前的九位高手死了五个，那么值得怀疑的就是剩下的四个喽？”

　　“莱拉前辈不可能吧……她怎么会对自己的弟子下这样的毒手呢！”

　　“虽然我想说‘师徒之间也是可能会反目的’，但姑且去掉这个吧，这样还剩下三个。”悠二在写着十大高手姓名的纸上划掉一个又一个名字，最后只留下申公豹、美狄亚和贝纳雷斯这三个名字。

　　这三个人里面，如果说谁比较有嫌疑的话，我首先想到的就是美狄亚！

　　“背叛的魔女”这个名字实在太响亮了一点……

　　可惜“判官”的授权书只有一份，当初给于伊芙这份授权的人现在下落不明，要不然只要试三次，总是能够查出幕后黑手的真面目的！

　　“但是……我总觉得咱们似乎漏过了什么……”悠二思考了一会儿，摇摇头，看向勇彦，“长门，你觉得呢？”

　　勇彦伸出手来，按在那三个名字上。

　　过了一会儿，他用没有节奏的音调说：“美狄亚、贝纳雷斯，无资讯操作能力。”

　　“你的意思是说，这两个人没有遮蔽历史，让别人无法窥探的能力？”悠二问道，“这么说来，剩下的就只有申公豹了……”

　　“君临中国仙界的‘天帝’……他为什么要这么做呢？”

　　我拿起那张只剩下一个名字的纸，眼前浮现出申公豹的模样。

　　这个穿越的前辈，有着似乎永远不会长大的娃娃脸，脸上总是带着几分傲气、几分冷漠，稍稍有点拒人于千里之外的感觉。

　　按照网上的说法，他和卡特是好友，也曾经和莱拉等人联手，一起封印了地狱魔王墨菲斯托，在结标整合穿越者联盟的时候，他也帮了很多的忙，属于面冷心热的那一种。

　　这样的一个人，为什么要做出那种事情来呢？

　　“你忽略了一条资讯。”勇彦突然开口说道，“符合条件的对象，还有其它。”

　　嗯？

　　他说着，将我打印出来的那份穿越者高手名单拿出来，轻轻一拍。

　　当代的高手里面，几个人的名字亮了起来。

　　城户纱织、蓝染惣右介、大蛇。

　　“十二年前，这些人也符合条件。”

　　没错！

　　虽然这三个人没参加当初那场大战，但蓝染是活了几百年的死神，一身神通早就已经修成；大蛇97年的时候就已经降临，99年时候差不多已经有了现在的实力，只是没来得及参加穿越者的论剑比武而已；城户纱织……她的力量来自于雅典娜的转生，和身体的年龄根本没有关系。

　　这么一来，值得怀疑的对象就变成了四个……

　　我考虑着这四个人。

　　申公豹暂且不论，纱织前辈可是重建穿越联盟、无私帮助了许多穿越者的人，她绝对不可能是幕后黑手！蓝染前辈为人亲切，即使在战斗中也依然会努力避免造成较大的损伤，这么温柔的人也绝对不会做出那种事情来！

　　似乎……只有大蛇有可能这么做……不过，知人知面不知心啊……

　　“这些人都有资讯操作的能力吗”我问。

　　勇彦平静地回答：“是的。”

　　我在一张纸上写下这四个名字，看着它们苦恼不已。

　　结标，我一定会找出那个隐藏在幕后的人物，为你、为学园都市、为那些枉死的人们讨个公道！

　　可是……究竟会是谁呢？

　　※※※

　　卖个关子先。


第97章 柳暗花明

　　申公豹、城户纱织、蓝染惣右介、大蛇。

　　我拈着那张写了这四个名字的纸，只觉得它仿佛有千万斤的份量，就连我这自负神力的人物，也要用尽全身的力气，才能将它拿牢了，即便如此，只要稍稍不小心，它就会掉下来，犹如山岳崩摧，压得我粉身碎骨。

　　以一人之力统治整个中华仙界的“天帝”、穿越者联盟的总帅、死后世界“尸魂界”的实质统治者、横空出世的“最强者”。

　　这四个里面任何一个，都有跺跺脚让地球震上半小时的威力，而无论我要对付的是他们当中的任何一个，成功的机会都只有——

　　算了，自欺欺人是不好的行为。

　　康布罗纳或许也是料到了这些，才劝说我放弃追究当年的事情吧？

　　但是，人生于天地间，总有一些事情是必须要去做的！

　　学园都市那场大战，死了几十万原住民，再加上紧接着的“系统升级”……四百多穿越者，最后剩下的只有不足百人。

　　要是这种事情我都能笑一笑就算了，那活在世界上，还有什么意义！

　　绝顶高手又怎么样！老子我虽然本事不够过硬，但多少还认识几个拳头足够大的人，春日这个安定性低于60的大杀器暂且不论，勇彦和师傅就绝对不会输给世上任何强者！何况只要我能够找到可靠的证据，莱拉前辈绝对会出手为弟子复仇——这些天我也从土屋那里了解到不少事情，莱拉前辈没有孩子，一向都是把结标当成女儿看待，所以结标死后，当时已经天下无敌的她才会心灰意冷，抛下凋敝的穿越者同盟、隐居在柏林市郊。

　　我现在要做的，只是查出真凶，找出证据。

　　但我到哪里去找进一步的线索呢？

　　这个问题困扰了我很长时间。

　　所有的线索，到目前就已经是极限，实在没办法进行下一步的追查。

　　我满腹愁思、闷闷不乐的样子，自然也被SOS团的同伴们看在眼里，大家都很关心我，纷纷询问究竟发生了什么。

　　但我能说什么呢？

　　难道我要告诉他们“我回了十二年前一趟，发现了一个惊天的大阴谋，可现在没办法判断真凶了”？

　　这种事情，知道的人越少越好！

　　日子一天一天过去，过了九月是十月，过了十月是十一月，过了十一月是十二月……

　　新年慢慢临近，校园里面也渐渐多了几分欢庆的气氛。

　　作为夏季全日本高中篮球联赛的冠军球队，湘北篮球队的主力球员都作为神奈川县代表，进入了选拔赛，正在备战十二月上中旬的冬季联赛。这个赛事是以“县”为单位组成球队进行比赛，虽然因为配合不够默契，紧凑和激烈的程度比起夏季联赛有所降低，但华丽程度却有过之而无不及，甚至被戏称为“明星联赛”——因为能够进入冬季联赛的，无不是在各个县里面大放异彩的优秀选手，日本有一都一道二府四十三县，四十七支球队，五百六十七名选手，日本历代国家队的成员，几乎全部来自这五百六十七人的行列，罕有例外。

　　湘北篮球队是SOS团仅有的几个友好组织之一，所以春日带着我们组成了拉拉队，去给他们助威。

　　“全国冠军的拉拉队居然这么寒酸，真让人觉得可悲啊。”小山田努力扶着兔子头罩，维持着身体的平衡，苦恼地说，“看看对面京都府的拉拉队！人家足有两百号人吧！可咱们神奈川县呢？真不明白翔阳、海南他们的拉拉队都死到哪里去了！”

　　“正常人是不会愿意和SOS团这样的组织一起行动的。”我叹了口气，环顾着周围空荡荡的坐席——这里是主办方特别为神奈川县球队准备的拉拉队区，可几十个座位上却只坐了不到二十人。

　　无论来自哪里的拉拉队员们，一旦看到高举着“SOS团”大旗的春日，满腔热血立刻就凉到了底，一个个蔫了吧唧、无声无息地溜到了角落上。

　　“湘北高中会走路的人形风暴”、“从天界降临人间的暴走女神”、“相当于百万吨TNT的极端危险少女”……春日只用了不到一年的时间，就把这一系列的称号揽于自己的名下，在原住民和穿越者之中，都闯下了惊天动地、可止小儿夜啼的赫赫威名。

　　或者说，赫赫凶名。

　　我叹了口气，从足以塞进两个小山田的巨型旅行包里面拿出大鼓，支在架子上。

　　全世界貌似没有哪个篮球馆允许观众敲大鼓呐喊的，但春日居然就“说服”了一个又一个体育馆的主事者，在一场又一场比赛中堂而皇之地敲起了大鼓。

　　具体的过程我不想回忆，反正相田弥生到现在看我们的眼神还是充满了怜悯和同情。

　　托她的福，仅有小猫两三只的神奈川县拉拉队，至少气势上从来没输给别人过。

　　好吧，我承认，其实我们的气势是有点过头了……

　　我的体格在这半年里面又有了长足的进步，目前已经稳稳当当突破了两米大关，取代了篮球队中锋赤木刚宪，成为湘北高中个子最高的人。长期的刻苦锻炼，给我练就了一身足以参加健美比赛的肌肉。凶狠的相貌、狰狞的伤疤、高大魁梧的身材，还有从无数杀场磨练出来的彪悍气息……虽然那身不伦不类的SOS团团服稍稍损害了几分杀意，但也只是让我的威慑力从“吓死人”降低到“吓昏人”而已。

　　这样一只人形凶兽，大马金刀地站在拉拉队席上敲大鼓呐喊。

　　“这有什么不好的？乔丹当年都没这待遇！”良田蒙着脸假装不认识我们的时候，三井学长重重地敲了他一下，还和新生樱木花道一起朝我们挥手致意。

　　“三井学长果然不是普通人啊！”穿着狐狸服的古泉如此感叹。

　　“物以类聚而已。”虚子一边吐槽，一边整理着背后那双很碍事的翅膀——为了掩饰阿斯特里亚的翅膀，春日索性给虚子也弄了一对人造的翅膀，而且比那个天然呆保镖的更大更华丽。

　　“隐藏一滴水的最好方法，就是把它放在大海里面！”春日洋洋得意地说。

　　话说，既然你一直认为阿斯特里亚的翅膀只是衣服上的装饰，为什么不让她换掉那身衣服呢？

　　“你真是老土！”当我提出这个问题的时候，春日摇摇头，似乎很失望地说，“二十一世纪已经过去了十多年，我们正生活在过去科幻作者们所虚构过的时代，这是一个彰显个性、强调张扬的时代，每个人都要努力体现出自己与众不同的那一面来！和也，你这种老头子一样的想法，实在太落伍了！和你出众的相貌完全不搭配啊！”

　　那么我这个老头子还真是抱歉呐……

　　在乱七八糟的拉拉队——敲鼓的巨人、大头兔子、笑面狐狸、小山羊（夏娜）、冰山美男、真假天使各一只、高矮不等的正宗冒牌兔女郎各两名（另一个受害者是1－A班的池田由纪，这个偶尔会女装当模特的美少年不知道怎么就被春日识破了近乎完美的化妆，拍下了一系列足以让他后半生黯然无光的照片，于是心不甘情不愿地当了兔女郎四号），如此华丽的组合，足以震慑八方宵小，让所有敌人都心胆俱裂——支持下，神奈川县高中篮球队顺利地击败了对手，取得了冬季联赛的第四场胜利。

　　眼看着再有两场，就可以捧起冬季联赛的金杯，实现湘北高中篮球史上的大满贯，三井学长在赛后却没有任何的笑容，反而对全队的防守大加指责。

　　“你们究竟在想什么啊？”他指手画脚、很是气愤地叫嚷着，“球场就是战场，防守的时候你们唯一要做的，就是让对方没办法做到他们要做的事情！”

　　“无论他们做多少假动作，进行多少配合，归根究底终究还是为了投篮，所以你们只要让他们没办法好好地投篮就行了，别的事情根本不用去管！”

　　“我知道夏季联赛的时候，常常有那种极为精妙的配合，可现在是冬季联赛！赛场上的偶然因素很多，不可能都料得那么准确，所以只要抓住最关键的一点去做就好！”三井学长一口喝掉了半瓶水，扔掉饮料瓶，用一句话作为总结。

　　“得分，这就是关键！”

　　听到这句话，悠二全身一震，露出了恍然大悟的表情。

　　几个小时之后，在我、勇彦和悠二例行讨论的时候，他很高兴地说，找到了可靠的线索。

　　“一直以来，我们都是从‘谁和学园都市有矛盾’这种方向去考虑的，所以得不到有价值的结论。”他说，“那几个嫌疑人都和学园都市没什么交集——申公豹和蓝染各有各的家业要管理，大蛇对什么事情都不积极，城户纱织当时要准备积聚实力对付圣域——实在看不出他们和学园都市有什么大到足以出这种手段的矛盾。”

　　“可今天三井前辈的话提醒了我！”

　　“这个世界上，并不是‘有矛盾’才会争斗的，更多的时候，争斗双方并没有矛盾，只是为了争夺好处罢了！”

　　“那个破坏学园都市、逼死结标淡希的人，并不是因为矛盾，而是为了得到好处！”

　　他抽出了写着四个名字的纸，重重地拍在桌子上：“在学园都市崩溃之后，在结标淡希死后，在异邦人的联盟破碎之后，谁得到了最大的好处？”

　　我看着那四个名字，心中却已经如明镜一般。

　　申公豹、蓝染惣右介、大蛇，这三个人的生活并没有因为学园都市的存在与否而受到太大的影响，申公豹依然做他的天帝，蓝染还是管理着尸魂界，大蛇整天不是忙着搞后宫就是忙着玩游戏。

　　唯一一个因为学园都市毁灭而得到好处的人……

　　我将手指按在那个名字上，一字一顿地读了出来。

　　城！户！纱！织！


第98章 天下第一

　　鸿门宴。

　　看着喧闹的会场，我忍不住想起这么一个典故来。

　　如果这些从世界各地赶来参加“穿越者论道大会”的穿越者们知道她只是用这种借口骗城户纱织离开圣域，意图将她一举杀灭，不知道会有什么感想呢？

　　不过，城户纱织也的确够厉害的了！

　　以莱拉前辈的本事，就算要从北欧神系那里硬抢英灵殿，不过只凭双手撕裂空间，直接拿了就走；要对付遍布地球的二十亿使徒，也只是花了不到一分钟，就把炼成阵布满整个地球，反手之间将无数至少也有传奇级数的敌人全数歼灭……但她得到了我的消息之后，找来卡特商量一番，最后却没有直接杀上圣域，而是设下了这鸿门宴。

　　“没把握呗。”因为莱拉前辈一直都在忙于准备，所以我向卡特前辈提出了心中的疑问，得到了预料之中的回答。

　　卡特放下扁平的银酒壶，懒懒散散地坐在椅子上，耸耸肩膀，说道：“城户纱织那丫头的确神通广大，当初两千年的时候，有个叫‘拉达姆’的外星种族开了个虫洞，打算把地球变成它们的养殖场，当时我们一个个都身负重伤，只有三鹰瞬硬撑着去迎战——结果没两下就被轰到仆街，正当我们准备去拼命的时候，她站了出来。”

　　“一个九岁的小女孩，凭着无以伦比的力量和意志，孤身对抗数以万计的敌人，在火星轨道那边鏖战半年，最终还穿过虫洞前往星河彼方，把拉达姆一族斩尽杀绝，灭了后患……”

　　“那时候我就知道，这丫头，很了不得！”

　　嗯，的确很了不得！

　　“在之后的这些年里面，她率领着新生代的穿越者们，一次又一次迎战各式各样的危机，宇宙怪兽、虫族、通灵王、根源之灾……在这些战斗中，新一代的穿越者们迅速成长了起来，而她也展示出了无比的才能和实力……”卡特叹了口气，苦笑着喝了两口，接着说道，“其实莱拉也很欣赏她的，不止一次说过‘城户纱织的实力绝对不在我之下’这样的话……”

　　也就是说，她们交手的话，胜负多半就看谁准备比较充足，较量的是天时地利人和。

　　怪不得莱拉前辈要骗城户纱织来自己的主场，更要用这种借口将老一辈的穿越高手召集起来。

　　她也没多大把握啊！

　　于是，我就去劝莱拉前辈不要着急，反正这么多年也等了下来，再多等等，等个更好的机会。

　　“如果有人逼死了你的女儿，现在你自问有一半的把握可以报仇，那你愿意再多等等吗？”她问。

　　我只有叹气。

　　也怪我没有想清楚前因后果，得出了结论之后就急急忙忙赶来德国，满脑袋想的都是把真相告知莱拉前辈，为结标洗刷冤屈……

　　看着渐渐热闹起来的会场，我忍不住又叹了口气。

　　事情到了这个地步，已经没有挽回的余地了！

　　一个又一个穿越者进入会场，大家相互之间多半认识，聊得很开心。

　　穿着破旧铠甲的幽灵们穿梭在会场之中，川流不息地送上食物和饮料，撤走垃圾。

　　只看现在这个样子，谁能想到眼前的这一切，都只是莱拉前辈为了算计城户纱织而设下的局呢？

　　在会场的地下，用珍贵的材料制作成的隔断板能够阻隔任何异种的能量。

　　而隔断板的下面，是考拜客为了报当初青铜巨人被宙斯灭族的大仇，呕心沥血设计出来的“对希腊神明专用封印魔法阵”。

　　只要城户纱织来到这里，只要她被这个魔法阵困住，哪怕只能困住她几秒钟，也足够莱拉前辈将她杀死。

　　杀局！

　　不败的女战神、穿越联盟最杰出的成员、伟大的首领……

　　当我看到依然一身纯白连衣裙的城户纱织走进会场的时候，虽然明知道她是自己的敌人，却依然忍不住暗暗叹息。

　　即使她算计了我们、毁灭了学园都市、逼死了结标，但她这些年的功绩却是不能抹杀的。

　　如果不是她的话，那一次又一次的灾难，不知道会造成多么严重的损失呢！

　　……算了，别想这些了。

　　从她踏入会场开始，一切就已经注定，再也不会更改。

　　为了不让她觉察到，我闭上眼睛，调匀气息，尽量不暴露出杀气来。

　　来自中国的老牌穿越者申公豹换上了西装，充任大会的主持人——而他也是第一个发言，介绍修炼心得的穿越前辈。

　　实际上，今天的大会，就是让穿越高手们介绍和交流修炼心得体会的。

　　这也是为什么大量的穿越者们都放下手头的事情，从世界各地乃至很多异空间赶来的缘故。

　　这样的机会，实在是太难得了！

　　一个又一个前辈高手走上讲台，介绍自己的心得体会。

　　不时有人站起来提问，提出自己的疑问和困惑，得到解答。

　　气氛很好！

　　我很喜欢这样的气氛！

　　可是……

　　莱拉前辈是最后一个上台演讲的，她先是微笑着向大家致意，然后却说起了和讲道毫无关系的事情。

　　“我和阿尔方司结婚一年多，没有孩子。”她说，“所以我很重视自己的弟子，一直拿她当亲生女儿看待。”

　　“我想，这里应该还有不少人记得她的名字吧？”

　　她的笑容渐渐隐去，脸色阴沉下来。

　　整个会场鸦雀无声，只是回响着她冰冷哀愁的话音。

　　“她叫结标淡希，死于1999年12月31日，也就是十二年前的今天。”

　　我的目光扫过场上众人，尤其注意申公豹、城户纱织、蓝染惣右介和大蛇四个人的反应。

　　大蛇的反应算是最正常的，他“啊”地张大着嘴巴，一脸茫然，随即明白自己的样子很失礼，努力装出了一副同情和悲痛的表情。

　　只是，不管怎么看，他的“悲痛”都让我觉得像是一个眼看着就要干翻BOSS，却因为网络断线而反被BOSS干翻，复活之后急急忙忙赶来，发现白茫茫一片大地上，只有BOSS被人爆掉之后的尸体……就是这么衰的玩家。

　　蓝染的表情稍稍有点异常：他皱了皱眉，似乎在思考什么，随即双目缩小了一下，警惕地注意起周围来，差一点就和我窥探的目光对上。

　　很显然，他已经猜出了莱拉的意图。

　　申公豹在听到这个消息之后，似乎并不感到意外，反而露出了一丝几乎无法觉察的微笑，目光径直投向城户纱织。

　　……卡特这家伙，肯定是他把消息告诉了申公豹！毕竟他们是认识大半个世纪的老朋友了，没什么特别的秘密需要保守的。相反，如果有中国最强的仙人相助，对付城户纱织的把握也会高出几分吧……

　　城户纱织的脸上，只有苦涩。

　　她叹了口气，双目微微闭上，肩膀却在轻轻颤抖。

　　早知今日，何必当初！

　　“……城户纱织，你还有什么想说的吗？”

　　面对着莱拉前辈的喝问，城户纱织从容站起，摇了摇头。

　　“你说得没错，挑动各个势力对付上条当麻，企图将他扼杀在剧情之中的，是我；串联基督教各个分支，让他们围攻学园都市的，是我；在那场大战之后批评你们组织不得力、战术错误的，也是我。”

　　“为什么！”三鹰瞬跳了起来，他看起来居然比莱拉还要激动，“你为什么要这么做！”

　　“要对付上条当麻，是因为我知道他的身份，作为路西法转世，持有‘平等之手’的他，是所有神明的死敌；要挑动基督教对付学园都市，是为了消灭基督教的力量，因为他们和圣域是敌对的，事实上这些年来圣域一直被基督教压着，很难翻身——圣域在战力最充足的时候，也只有十二位黄金圣斗士，但基督教当时却有十八位圣人，还有一个随时能制造圣人的弥赛亚，要不是利用学园都市和上条当麻击溃了基督教，只怕我暴露身份的时候，就是天使大军和圣人们杀上圣域的时候。”城户纱织从容答道，“至于对你们战术水平的批评，这是我个人的好恶，没有任何目的——我也没想到事情居然会发展到那个地步。”

　　“我没有什么要解释的。”说着，她身上泛起金光，换上了那身灿烂的金甲。

　　“莱拉前辈，你特地把大家聚集起来，应该不会只是为了不疼不痒地谴责我几句吧？如果是这样的话，未免太看不起我了。”金色面具之下，传来她带着几分讥笑的话音，“我是战争女神，早就习惯了战斗和杀戮，就算明知道自己犯了错误，也不要指望我会乖乖束手就擒！”

　　“我就知道你会这么说。”莱拉笑了，双手一拍。

　　耀眼的红光亮起，纱织身上的金甲光泽猛地黯淡了下去。

　　“等……等一下！”三鹰瞬急急忙忙冲上来，想要阻止什么，却被申公豹一把拉住。

　　“你要干什么？”

　　“废话！”三鹰反手一拳打过去，“当然是阻止她们！”

　　“就凭你？”不见申公豹有什么反应，三鹰却猛地摔了出去，周身电光闪耀，显是挨了重重的一击。

　　“别以为靠着狗屎运爬上了神级，就有资格和我们平起平坐！”在两代穿越者中都排名第四的“天帝”冷笑着掸掸衣服，“不堪一击！”

　　从他的话音里面，我听出了深厚的怨念。

　　嗯，是嫉妒吧……一定是！

　　穿越者们大抵是靠着常年的苦修和一次次死战，才得以提升到惊世骇俗的境界，可三鹰瞬却是唯一的例外——不是说他修炼不刻苦，实际上这十二年里面他的确在努力修炼，但这份努力，却怎么也及不上他那无人可比的好运气。

　　“要是真武尚在，或许真的能够稍稍调停几分，但你这个只懂得刮风的奶油小生……”申公豹没有说完，只是不屑地笑了笑，就转身看着莱拉和城户纱织的战局。

　　面对着被魔法阵困扰的城户纱织，莱拉前辈丝毫没有大意，不仅换上了一身灵光璀璨的华丽魔术礼装，甚至拿出了一柄闪烁着红光的玫瑰色短剑。

　　“身为战争和智慧的女神，死在弑神剑下，也算是不错的结局了吧？”

　　话音未落，一直沉默不语的蓝染猛地抽出腰间宝刀，狠狠地砍向地面。

　　一声巨响，烟尘斗乱。

　　当尘埃落定之后，城户纱织的金甲已经恢复了耀眼的光芒，蓝染却和申公豹对峙了起来。

　　“你这是什么意思！”申公豹厉声喝问，“助纣为虐吗！”

　　“死者已矣，只知道看着过去的人，是没办法领导大家走向未来的。”蓝染笑得和蔼可亲，掌中宝刀却没有入鞘，“和一个人的复仇相比，我选择维护目前的穿越联盟。”

　　“是啊！当初你们本来就做的不好，大姐头的批评没错！”一个赤发如火、极为雄壮的高大男子也排众而出，站到蓝染身边，“如果当年是大姐头主持的话，绝对不会牺牲那么大！”

　　我看过他的资料，他是当代十大高手排名第七的豪鬼。

　　说话间，三鹰瞬也已经恢复了过来，他喘着气，慢慢爬起来，走到蓝染身后。

　　“和你们这些家伙相比，我宁可支持当初那个带着我迎战拉达姆的小女孩！”

　　“是啊……而且我也早就看你们这些自以为是的老家伙们不顺眼了！”当代穿越者排名第九的驱魔神父唐巢和宏也走到了蓝染身后，他抬起手来，用柔和的白光治好了三鹰的伤，神色不善地盯着申公豹，“尤其是你，‘天帝’！”

　　“凭着法力和威胁统治整个国家，用所谓的‘天规’挟制所有的修炼者，我早就想干掉你了！”

　　有没有搞错！怎么那边还没打起来，这边反而闹到这个地步！

　　“看起来，对我们这些老家伙有意见的人还不少呢！”美狄亚的身影突然出现在申公豹身边，和他并肩站着，“那么就试试吧，看看你们有没有提意见的资格！”

　　卡特没有开口，只是从角落中默默地站起来，褪去了人类的外表，化为纯白的幽灵骑士，走到申公豹的身边。

　　看他身上那股凛烈神光，赫然也是神级的高手！

　　短短的几分钟里面，原本亲切友好的穿越者联盟已经分成了泾渭分明的两块，眼看着就要大打出手。

　　“莱拉·艾尔利克。”城户纱织突然开口了，“你真的打算为了自己的复仇，就让老朋友们一起陪葬吗？”

　　“这样打起来的话，人数的优势可是明摆着的。”

　　“这是你的遗言吗？”莱拉前辈完全不为所动，冷然反问。

　　“我的建议是，一对一，就我们俩。”城户纱织并没有生气，自顾自说了下去，“我们到外太空去打吧，免得在这里刺激到大家，惹出更大的矛盾来。”

　　莱拉前辈想了想，点点头，脚下腾起红光，缓缓升到空中。

　　城户纱织并没有急着出发，而是走向支持她的穿越者们，摘下面具，露出那依然温和从容的笑脸。

　　“这十二年来，谢谢你们给我的信任，我在此诚恳地请求你们，请再相信我一次。”她注视着神情激动的众人，笑着说，“我会回来的，而且我会让穿越联盟继续保持和繁荣下去，决不让任何人阻止和破坏。”

　　“所以，请不要打了，你们的力量不应该用来对同伴开战。”

　　说完，她金甲上的双翼猛地展开，轻轻拍打着，让她飞离地面。

　　“莱拉·艾尔利克！我也很想知道，究竟谁才是真正的天下第一！”

　　红光和金光互相交错，飞向遥远的天际。

　　※※※

　　穿越者内战终于开始了。


第99章 天规

　　莱拉和城户纱织飞到外太空决斗去了。

　　几分钟前还很热闹的会场，现在静得连一根针掉在地上都能听到。

　　申公豹、美狄亚、卡特；蓝染、三鹰、唐巢、豪鬼。

　　七名神级高手还在对峙着，一步都没有后退，蓝染的刀依然没有归鞘、卡特也依然保持着幽灵骑士的状态，虽然城户纱织临走的时候曾出言劝阻，但她的话显然没有起到丝毫的作用，新老两派的穿越高手依然剑拔弩张，随时都可能翻脸开打。

　　在这凶险沉闷的气氛里面，连空气似乎都变得凝重起来，让人渐渐透不过气，心跳也越来越快，甚至开始头晕眼花。

　　我知道，这是七个神级杀气冲激的结果——虽然他们并没有真的出手，但仅仅含而未发的杀气，就能够让我们这些未入神级的人感到沉重的压力，时间久了的话，受伤还是轻的，送命都不奇怪。

　　我很想跳出来，大叫“要打就打，不然就回家洗洗睡，现在这样干嘛！比赛谁的眼睛大吗？”

　　但是，我刚要起身，顿时感到身上的压力重了几分，或炙热或冰寒的杀意纷至沓来，逼得我不得不奋起灵力对抗，一时间别说跳出去，就连开口都成了奢望。

　　环顾周围，不少人脸色通红，正在拼命挣扎，显然和我一样被杀气所迫，实力稍稍差一点的，嘴角已经渗出血来，受了内伤。

　　打破这凶险的沉默的，却是之前一直傻乎乎发呆的大蛇。

　　“哈哈哈哈……”他干笑着站起来，身上白光闪烁，将神级高手们散发的杀气冲散，“诸位！我说诸位啊！莱拉要为徒弟报仇，跟纱织火并……这是她们两个女人的事情，我们瞎掺和干嘛？”

　　没人理他。

　　“喂！不给面子啊？”

　　依然没人理他。

　　“我靠！就算你们不给我面子，好歹也注意一下影响吧！”一而再再而三地被无视，大蛇也怒了，单薄的上衣化为灰烬，露出有黑色太阳符号的精赤上身，一股极为猛烈的气势冲天而起，“谁他妈要打的！先跟老子打过！”

　　“……无聊！”蓝染皱着眉毛，收起了佩刀。

　　仿佛约好的一般，一众高手不约而同地收起了各自的气势，退到了座位上，但彼此却隔着相当一段距离，泾渭分明。

　　“你们还准备打啊？”大蛇当然不是傻子，一眼就看出双方虽然收了气势，但敌对戒备之意不减反增，顿时叫嚷起来，“烦不烦哪！好端端的过日子，整天打打杀杀地干嘛！”

　　又没人理他了。

　　我不禁疑惑起来：大蛇这家伙虽然感觉有那么一点点——或者更多一些——不靠谱，但怎么也是神级高手，而且还是绝对不亚于任何一个大神系主神的顶级人物，为什么无论新派还是老派，都对他不怎么待见呢？

　　大蛇囧了一会儿，最后叹了口气，没有再试着劝说双方罢手。

　　“算了，算了，大家都散了吧。”他转过身，对那些还没表明立场的穿越者们说道，“神仙打架，凡人遭殃，打酱油也得看场合。大家还是回家算了，离这边越远越好——我丑话可说在前面，观战有风险，而且是风险自负，不肯走的我不负责保护！仆街了也别怨人！”

　　看着他摆出一副绝对不负责任的痞相，我却忍不住笑了。

　　苦笑。

　　十二年前，我们在劝说穿越者们离开即将迎来大战的学园都市时，总是说“虽然我们会尽量保护大家……”之类的话呢。

　　结果……

　　或许，从一开始就不要说这些不可能做到的事情，不要说这种场面话，才是最好的选择吧？

　　我如此思考着，坐在座位上一动不动。

　　身边的人们一个个起身离去，到最后偌大的会场上，除了依然彼此提防的七个高手之外，就剩下了我和大蛇。

　　“上杉和也？”大蛇走到我面前，疑惑地问，“你为什么不走？这里很危险了！”

　　“我有不能走的理由。”

　　他笑了笑，在我身边的座位坐下。

　　“什么理由啊？可以说来听听嘛？”

　　我抬起头来，看着他爽朗的笑脸。

　　“大蛇君，”我问，“你觉得，‘统治’这个地位，就那么的有魅力吗？”

　　“啊？”

　　“为了夺取圣域的统治权，城户纱织不惜挑动整个基督教和学园都市的战争，而为了夺取穿越联盟的统治权，她竟然在大劫之后、满目疮痍的时候，还要耍心机逼死结标……权力，真的那么重要吗？”

　　大蛇沉默了一会儿，摇了摇头。

　　“说实话，我到现在依然无法相信她是那样的人。”他说，“有一件事，你或许不知道——在大约九月的时候，她得到了阿赖耶的认可，成为了继莱拉和我之后的第三个‘根源代行者’。作为‘精神’源泉的阿赖耶，所选择的代行者必然是契合人类发展方向、维护人类主要利益的强者……”

　　“你的意思是说，即使她做了坏事，也是为了大多数人？”

　　大蛇叹了口气，没有回答。

　　“我知道这些年来，她做了很多好事，三鹰、蓝染、唐巢、豪鬼……甚至包括你在内，都觉得她是极为可靠的首领，就算以前有什么不对，让她补救、赎罪就是，没必要非得穷追不舍。”我长长地吐了口气，想要借这个动作，将胸中的郁闷一口吐尽，接着说道，“就像蓝染说的，她活着，她领导大家，对所有人都好。这就是大局吧？毕竟现在有一千二百位穿越者，远比当初那区区四百人重要多了……”

　　大蛇低着头，看不出表情。

　　“但是我要说，你们错了！”

　　“在考虑什么大局之前，你们不该忘了更重要的原则！”我霍地站起来，大声说，“杀人偿命，欠债还钱！”

　　“你算哪颗葱！”三鹰怒冲冲地叫嚷起来，“我这个学园都市出身的人都可以接受——”

　　我直接打断了他的话，干脆地回答：“就凭我踹断过你的骨头！”

　　三鹰原本要说的话突然顿住，他疑惑地看着我，渐渐露出不可置信的眼神。

　　“不……不可能！”他叫道，“真武早就死了！”

　　“靠吃贤者之石变成神级高手的三鹰瞬都可以成为‘苦练成才’的典范，为什么我不能从死的世界里面回来呢？”我不屑地冷笑着，“莱拉是结标的老师，我是她的朋友，你说我们有资格找城户纱织报仇吗？”

　　三鹰铁青着脸，没有回答。

　　“其实，世上本没有‘真武’，有的，只是因为偶然而回到十二年前，并且一度失去记忆的上杉和也。”我的目光扫过一个个绝顶高手，“我回到十二年前，做了一些事情，造成了一些改变，可我并没有能够挽救所有的人。”

　　“穿越者的死亡是不可逆的。”大蛇轻声说，“无论是谁，都没办法让已经回去的人再过来。”

　　“是啊，穿越者的死亡是不可逆的，所以我没能救下结标，没能救下在原本的历史里面死于基因病的那些穿越者们。”想起那些逝去的生命，我忍不住叹了口气，“但是，无论有什么理由，导致他们死亡的罪魁祸首都必须付出代价！”

　　“血债，从来都只能血偿！”

　　这话一出，新派的高手们顿时变了脸色，而旧派却笑了起来。

　　“本来就是这样。”正在燃烧的白色幽灵发出洪亮的笑声，“犯下了错误，就该受到惩罚，要赎罪的话，首先必须忏悔——你们看那个‘女神’哪里有忏悔的意思？”

　　“真不明白你们究竟怎么想的……”美狄亚皱着眉毛，注视着四个新派高手，“你们以为‘雅典娜’是什么善男信女吗？早在神话时代，她就不止一次下过黑手。只要不利于她的，什么人她都能暗算，什么坏事她都做得出来！你们支持她？当心一转身就让她给卖了！”

　　新派的高手们，渐渐犹豫起来。

　　“出来混的，不是杀人，就是被杀，有什么好婆婆妈妈的！”豪鬼猛地大叫，“想那么多干什么？大姐头这些年带着大家混得怎么样？凭什么我们要相信一个不知道从哪里冒出来的家伙？凭什么我们要为了你们这些家伙反她？”

　　“现在一切都已经曝光，以后我们当然可以更好地发挥监督作用。”蓝染笑了笑，说，“无论她曾经犯下什么错误，城户纱织的才能都是不可否定的！这些年来，在她的带领下，穿越者们面对各种剧情，损失相当的小，几次极大规模的危机也都顺利渡过了，如果她不在了——你们谁能负担起这份责任？谁能比她做得更好？”

　　这话一出，新派的家伙们脸色又坚定了起来。

　　真是可恶！

　　“其实你们说的这些，和我们说的这些，都是废话。”申公豹笑了笑，手上多了一杆有点像婚礼上用的礼花筒、却偏偏连着三条皮带的武器，“这个世界上，归根结底还是靠实力来说话，你们要是能打赢我们，自然可以继续捧城户纱织当首领，否则——对于顽固分子，我一向都很有心得！”

　　他冷笑着，那不知道叫什么名字的武器上腾起阵阵雷光。

　　呃……虽然你说的是硬道理，但也没必要这么直接吧……

　　随着申公豹丝毫不留情面的宣言，原本就很紧张的气氛，再次激化了起来。

　　这次，大蛇也懒得出面调停了。

　　“我说上杉啊，你待会儿站在我身后。”他小声对我说，“不管你是怎么想的，总之首先都必须要活下来，在我这边虽然谈不上安全，可至少活下来的机会能多个百分之几……”

　　这家伙，其实是个不错的人呢，可为什么总是把自己弄得跟个傻冒似的？

　　我正打算问他，却突然感到头顶上传来极为恐怖的威压。

　　周围的一切仿佛都失去了颜色和重量，霎那间重力、光芒、声音……所有的一切，都变得混乱起来。

　　仅仅只是一两秒钟。

　　或者过了很久……

　　因为连时间都开始混乱的缘故，我不能确定究竟过了多长时间。

　　但我随即就放弃研究这个毫无意义的问题——因为我看到莱拉前辈和城户纱织一起从空中摔了下来。

　　原本非常强大的两位女子，现在却似乎已经都失去了最起码的行动能力，就这么直挺挺地摔下来。

　　我清楚地感觉到，她们身上的气息已经变得非常微弱，几乎到了不堪一击的地步。

　　以莱拉前辈现在的状态，从这么高摔下来的话，只怕会有生命危险！

　　我正要冲上去接住她，却听到了一声大喝。

　　“六魂幡！”

　　六魂幡？

　　这是什么？

　　我不及细想，依然冲向掉下来的莱拉前辈，将灵力化为层层气垫，将她安全地接住。

　　至于城户纱织——我管她去死！

　　但是，我没听到他摔在地上的声音。

　　回头看去，我目瞪口呆，连灵力气垫都无法维持，好在莱拉前辈已经稍稍恢复了一点体力，否则只怕要摔个大跟头。

　　但这和我看到的景象相比，实在算不了什么！

　　我看到申公豹左手持着一杆有六枚尾翼的小旗幡，右手挥动那怪异的鞭子，发出无穷雷光，与大蛇恶战在一起。

　　而卡特、美狄亚、三鹰、蓝染、唐巢和豪鬼，却睁大着眼睛，满脸的不可思议，身体慢慢倒了下去。

　　我不及细想，连忙冲到卡特身边，却看到他的身体竟然已经渐渐变得透明。

　　“怎么会这样！”我惊叫着伸手扶住他，结果他在碰到手腕上链坠（春日因为我主动接下学校巡夜志愿工作，提升了SOS团在学校中的评价，而送给我的“勋章”）的瞬间就恢复了正常，虽然依旧神色萎靡，但至少不再透明下去。

　　看到这一幕，我虽然还没明白是怎么回事，却知道自己应该怎么做了。

　　现在有几个人在你面前，需要你救的时候，你怎么救？

　　当然谁离得近就先救谁！

　　几秒钟后，卡特、三鹰、蓝染恢复了过来，但我却没来得及救美狄亚、唐巢和豪鬼，眼看着他们化成了白光。

　　“这是怎么回事！”

　　我愤怒地大叫，却看到大蛇轰的一声被打飞出来，重重地摔在地上，全身电光乱窜。

　　“好一个申公豹，好一个‘天帝’！”蓝染咳嗽了几声，扶着座位站了起来，“乘着我们看到莱拉和纱织两败俱伤、分心的瞬间，先以六魂幡暗算，又用雷光鞭偷袭，如果不是大蛇的话，只怕我们已经被你一网打尽了吧？”

　　申公豹收起那杆六魂幡，冷笑不语。

　　“我一直就觉得很奇怪，纱织的回答和过去发生的那些事情，似乎不是那么吻合。”蓝染继续说道，“其中有两个重要的疑点！”

　　“哦？”申公豹眉头一挑，淡淡地说，“居然有两个？愿闻其详。”

　　“第一个疑点：如果说纱织颠覆学园都市、逼死结标淡希，是为了夺取穿越者联盟的统治权，那么她不应该尽量避免生活系穿越者的死亡吗？”蓝染说，“战斗系穿越者或许比较难驾驭，但生活系穿越者们一般都不难控制，何必要害死他们呢？”

　　呃……他不说的话，我还真没想到呢！

　　“我看过当初学园都市那场大战的记录，其中两个破坏避难所的‘圣人’，一开始就是直奔避难所去的，似乎他们根本就知道避难所的位置——这不是很奇怪吗？别的避难所到也罢了，穿越者聚集地的那个避难所可是高度机密，平时避难训练都用的另外一个，整个学园都市知道它真实位置的寥寥无几，基督教的人又是怎么知道的呢？”

　　“可能只是意外。”三鹰瞬说。

　　“我从不认为世界上有什么‘意外’！”蓝染微笑着，语气却极为坚决，“唯一的可能就是——有人泄露了这个避难所的位置！”

　　“但不是说‘没有人知道’吗？”我问。

　　“一般人当然不知道，可学园都市的建造者，难道会不知道吗？”蓝染笑着看向申公豹，“如果我没记错的话，亚雷斯塔在建造学园都市的时候，得到了你的支持，对吧？”

　　“可这说不通啊！”三鹰大叫起来，“就算他是幕后黑手，害死那么多穿越者，他有什么好处？”

　　“当然有好处！因为他讨厌穿越者啊。”蓝染这话一出，申公豹的脸色顿时变了。

　　“我一直都很疑惑：中国那么大，为什么却没有几个穿越者呢？古代的西游记、天书奇谭……现代的雪椰、老夫子、涩女郎……可以穿越的作品太多了，但有史可查的穿越者却少得可怜，除去虽然出身中国却住在日本的王虎等人，真正出自中国动漫的只有秦朝的霸王项羽……其他人都哪里去了呢？”

　　蓝染停顿了一下，让我们消化他的话，然后接着说道：“我还注意到一件事，申公豹是少数对穿越者和对原住民明显区别待遇的人，他以严厉的统治管束着整个东方仙界，但对于穿越者却采取放任自流的态度——如果他是当年班普那种视原住民为游戏数据的类型，这种做法倒是很合理，但他却一直都说原住民和穿越者是平等的……”

　　“平等也有错吗？”三鹰问。

　　“不要以为大家都是你这口是心非的萝莉控，到我们这个地步的人，说一套、做一套，以后还怎么带队伍？怎么约束部下？”

　　蓝染一句话，噎得三鹰哑口无言。

　　申公豹沉默了一会儿，点了点头。

　　“你说得对，我一直就很讨厌穿越者。”

　　“为什么呢？”蓝染问道，“大家不应该是天然的盟友吗？为什么你会讨厌我们呢？”

　　“盟友？”申公豹冷笑着说，“宅神总共只要选拔几个助手罢了，每一个穿越者，都是我通向神位的竞争对手！我和自称女娲的超级外星人拼命，是为了成为神，可不是为了让你们这些家伙得到好处！”

　　原来如此！

　　“那么……你可以告诉我，中国的穿越者们都哪里去了吗？”

　　“我在中国大地设置了九州结界，绝大多数的穿越者都被送到了一个比这边更适合度假的地方。”申公豹说，“不过只要我还活着，就没有别的人可以过去，何况你们哪里都不去了喽～”

　　他笑了，笑得很开心。

　　“实话实说了吧，我让中国教会的头子陈暮寒把学园都市详细地图交给那些基督教的家伙，又控制了那个最弱的圣人，让他去消灭那些该死的蛀虫们——三鹰瞬这个废物没发觉那个家伙的行动，也算是他的幸运，否则我只有杀他灭口。”

　　“那么九九年的大劫也和你有关系喽？”

　　“我只是知道它会在什么时候发生而已。”申公豹轻描淡写地说，“中国有封神榜、太一之轮这样的宝物，要预知系统升级的时间，其实并不难。”

　　“牛高达是你杀的，对吧？”莱拉突然开口问道，“当初那一战，鸦因为仗着不死身冲得太靠前，被星舰集中射击，粉身碎骨；威震天化为战舰，和外星人舰队对轰，力竭身死；万磁王用异能破坏了对方的阵型，自己也被瞄上，在密集攻击下遇难……大家的战死都可以理解，唯独牛高达死得不明不白，现在想起来，应该是你干的吧？”

　　“那只牛妖只用了一千五百年就成长到神级，再给他几百年，没准就能威胁到我了。”申公豹撇了撇嘴，有点不高兴地说，“他最该死的，是住在中国！中国不欢迎任何穿越者！尤其是这种可能抢走我机会的家伙！”

　　这么说，原来申公豹才是学园都市损失惨重的幕后黑手？按照城户纱织的计划，虽然会有一场大战，却并不会发生圣人袭击避难所的事件……

　　“天下最厉害的计策，就是在别人计策的基础上稍稍修改一下，这样不仅可靠，而且还足够隐蔽。”蓝染叹了口气，问，“鼓动穿越者们去闹事的，是你对吧？”

　　“嗯，那些家伙没什么力量，稍稍用点法术就能迷惑他们。”申公豹很爽快地承认，“惨烈的战况原本就让大家很不满，城户纱织的那些批评又切中要害，所以我的法术非常成功——当然，这也是因为生还者的两个神级打起了内战，否则我没准会露出马脚也不一定呢……”

　　“好了，该知道的你们也都知道了，上路吧。”说着，申公豹又挥起了电光闪闪的鞭子。

　　事已至此，多言无益。

　　我们各自奋起余力，冲了上去。

　　这一交手，我立刻发现情况不妙：本以为申公豹就算再怎么厉害，一个人也不可能胜过我们这么多人，却想不到他的法力极为雄浑，甚至比起莱拉和城户纱织都毫不逊色——不，我的力量虽然跌落了下来，但眼光还在，他的一身法力、配合那几件威力无穷的宝贝，就算对上她们当中任何一人，多半也能够取胜！

　　他有两根鞭子，一根能发出无穷雷电，一根千变万化重逾山岳；他能放出七彩神龙护身，还能将它们组合成一对金龙，蜿蜒如剪刀，无坚不摧；他有一枚奇怪的圆珠，能把各种各样的攻击都化为虚无；他有一组枝枝蔓蔓的黑球，能够自由自在地控制重力……

　　这些厉害的法宝配合他强大无比的法力，实在是如虎添翼，而我们要么实力低微，要么刚刚被他用六魂幡暗算过，一身实力发挥不出一半，再要么就是刚刚和实力不相上下的对手拼命，打得两败俱伤……总之，他一个人压着我们七个人在打！

　　虽然我们都拼了命地狠斗，但实力的差距却不可能靠怒火弥补，不一会儿，我们就被一一击倒，再也爬不起来。

　　“蓝染惣右介，你很聪明。”申公豹以胜利者的姿态站在一群横七竖八的高手之间，得意的对蓝染说道，“我需要一个参谋，虽然你只是时候诸葛亮，但总比笨蛋好。”

　　蓝染笑了笑，没理他。

　　“真武……不，应该叫你上杉和也。”他又对我说，“你这家伙成长的速度不错，打起来也很勇猛，跟着我混吧？”

　　我的回答是一口吐沫。

　　“卡特……”他看着卡特，刚要说什么，就被一个迎面抛来的银酒壶打断了废话。

　　“算了……”申公豹叹了口气，举起了雷光鞭。

　　“去死吧！”

　　但他的鞭子却始终没有能够挥下来。

　　一柄纤细的短剑，刺穿了他的胸口，从心房的位置透出半截剑尖。

　　一个有着俏丽短发，看起来理智而富有魅力的少女，在申公豹背后现出身影。

　　“穿越者法则：可以战斗，不能屠戮，更不可以用阴谋诡计残害同僚。”佐佐木的脸上没有任何笑容，而是充满了冰冷的杀意，“穿越者申公豹，严重违反法则，实施天罚。”

　　一道雷电凭空落下，将满脸惊讶的申公豹化为一片灰烬。

　　佐佐木收起短剑，看了我一眼，转身消失在空气之中。

　　我闭上眼睛，眼前浮现出七张卡片中的一张。

　　一身劲装的她，手持短剑，站在阴暗之中。

　　Assassin·根源的利刃·佐佐木。

　　※※※

　　嗯，一定会有很多人大叫“诈赌”吧？

　　因为我的确不止一次提到过，幕后黑手是纱织。

　　但是……看到你们一个个剧透得很起劲，我很不爽啊！

　　所以我就诈赌了，怎么样？咬我啊！

　　当然，纱织并不是没有错误，也不是不会受罚，只是优先该受罚的，并不是她。

　　不是不报，时候未到。

　　仅此而已。

　　至于为什么让申公豹来当幕后BOSS，原因很复杂……

　　总之，只要话能圆上，那也就无所谓啦！

　　这一章足够长了吧？

　　好歹把第八卷在100章之内完结掉了呢，真高兴啊！

　　那么，请期待下一卷吧。


第九卷 跨海升山


第1章 和平年代

　　很无聊啊……

　　店里一个客人都没有。

　　那是理所当然的，街上有一个名叫“民主新日本”的组织正在游行，这群号召政治透明，强烈抨击门阀寡头统治的热血青年几乎把整个整个浅草寺堵得水泄不通，自然一个客人都不可能进来。

　　托他们的福，我也可以从繁忙的厨师岗位摆脱出来，坐在店堂里面，喝茶看热闹。

　　“这些人类还真是有趣呢。”外表是人类美男子，真身却体格细小的死死若丸先生颇为感叹，“明明只有不到一百年的短暂人生，却还要把宝贵的时间浪费在这种毫无意义的事情上。”

　　“正因为如此，他们才有远比妖怪更加卓越的成长型啊。”无论何时都那么风度翩翩的南野秀一先生放下茶杯，笑着说道，“而且，你不觉得这样的世界，远比整天只是打打杀杀的魔界有趣吗？”

　　他的说法得到了A级妖怪们的一致赞同。

　　人类的世界就没有打打杀杀吗？店里目前唯一的人类对此表示异议！

　　半年前，汞合金和秘银的战争，可是在不到十分钟内就导致了一亿人的死亡啊！

　　虽然因为某个习惯隐身幕后的女神出手，残余辐射得以清除，没有让伤亡数字进一步扩大，但是至今还尚未清理完毕的悉尼废墟，可是日日夜夜都无声的控诉着呢！

　　可恶的佐佐木，做事都不做彻底了！学春日那样直接把所有无辜者全部复活不行吗？反正她也算是世界女神——虽然是个备份的……

　　被男人甩掉的女人果然是不可理喻的！

　　不对……阿虚当年带着长门有希和朝仓凉子逃跑到17年前，是为了避开春日吧……关她这个备份天神何事？那时候阿虚根本还没遇到她呢！

　　可恶！被那个笑眯眯的女人给晃点了！

　　眼前又浮现出当时佐佐木眼波流动，几乎就要哭下来的样子……

　　她真不应该当天神的，这演技简直可以媲美奥斯卡影后了！

　　在她从虚空中出现，干掉申公豹之后不久，我就接到了她的电话。

　　她约我在一个虽然很小、位置却很僻静的咖啡厅见面。

　　“你做得很好，比我想象得更好！”她看起来很高兴，“那个叫申公豹的，一直就游走在‘犯规’的边缘，因为他始终躲在幕后，没有直接出手，所以处理的权限一直都在主机那边——你也知道，那家伙根本是个伪劣产品，虽然升过一次级，但依然严重缺乏自主性，基本上属于不打不走的那种——要不是这次申公豹亲自出手袭击穿越者，手段特别凶残、情节特别恶劣，我还真没办法接管权限呢……”

　　“一切都必须按章办事，这就是神的悲哀吗？”

　　“你这家伙说话就不能婉转点吗？”她有些生气地看着我，但很快就泄了气，“因为申公豹这件事情由我接管了，所以奖励也转由我来下发，你想要点什么？”

　　呃？！

　　我顿时瞪大了眼睛，惊喜到说不出话来。

　　穿越者们的冒险和战斗，会被那台不知身处何处的命运主机一一观察，并且根据难度和表现给予奖励，可这台主机脑袋很有问题，给出的奖励多半不靠谱，几乎每一个经常冒险的穿越者都攒下了一大堆莫名其妙、可能一辈子都用不上的奇怪奖品。偏偏这些奖品无法交换、无法给予，顶天了只能像当初在香港战斗中那样，由威斯克对我使用……因此这种奖励就显得很鸡肋。

　　可现在，佐佐木居然让我自己选择奖励！

　　“帮我把灵力全部转换成圣光气吧！”我兴奋地说，“最好再顺便把圣光气的强度也提升一两个等级，我的要求不高，和当初仙水忍差不多就行！”

　　回答我的是一记白眼。

　　“你以为你做了多少事情啊？不过就是查出线索、引得申公豹自己跳出来——就这么点事情罢了！要是你亲自干掉他的话，倒是可以得到这种等级的奖励，但以你目前的贡献……”

　　我明白了。

　　天上果然不会掉馅饼啊！

　　“那么……”我苦苦思索了一会儿，突然想起当初香港的事情，于是试探着问，“我可不可以把这份奖励用在非物质的方面？”

　　佐佐木有些疑惑地看着我。

　　“当然可以，你究竟想要什么啊？”

　　“那个……当初汞合金组织在全球砸核弹，炸死了很多人，而且核污染还一直在破坏着环境，数亿人都受到了感染……”

　　佐佐木叹了口气。

　　“你这家伙，烂好人属性又发作了！”

　　“先说明一下，我不可能帮那些人复活的——那种事情只有‘凉宫春日’才能做得到。”她严肃地说，“不过我也并非什么都做不了——我可以清除全部的核污染——无论是留在建筑和土地上的，还是渗入受害者身体的，都不成问题。”

　　……唉，归根究底，还是我自己出力不够啊！

　　我为自己的软弱无力深感不满，所以就乘着寒假，来到了浅草寺。

　　虽然师傅带着大多数手下去打仗了，可替他照顾店面的南野先生还是帮我安排了合适的训练项目。

　　反复和A级妖怪对打，一次次被打到濒死然后治好；食用各种珍稀的药材，以味道绝赞的药茶促进灵力成长；日常的时候则要负担起厨师的工作，在工作生活中体验“平常心”。

　　短短的一个月，我的实力突飞猛进，让担任教官的死死若丸先生大为惊讶。

　　而今天，就是寒假的最后一天。

　　我的训练将告一段落，接下来又是学习——或者说，是属于SOS团的活动时间了。

　　告别了南野先生和死死教官，告别了又重新挂起“歇业”招牌的拉面店，我乘上火车，回到了位于海边的小镇。

　　在开学之前，还有一件事情是需要去做的。

　　……我努力整理着西装和领带，却始终没办法把自己弄得有点“绅士”的样子，而在我的旁边，还有一只毒舌的笨蛋正在满嘴胡言。

　　“别白费力气了！你再怎么打扮也只是野蛮人，永远都不可能有‘气质’的。”西装革履、看起来颇有几分“成功人士”派头的春原很不屑地看着我，骄傲地扬起脑袋，让不知何时又染成金色的头发在冬日的阳光下耀眼。

　　我看他很不顺眼，于是伸手弄乱了他的头发。

　　很好，现在我的心情好多了！

　　“你们两个别闹了！”即使换上了礼服也依然很严肃的坂上急急忙忙跑过来，阻止我们的打闹，“朋也和小渚的婚礼马上就要举行了——春原，你给我赶快梳头去！你可是要当伴郎的！上杉，既然你什么忙都帮不上，那么请至少保持安静！”

　　于是勇猛的高手和不死身的贱男立刻就遭到了镇压。

　　没错，今天、几分钟之后，冈崎朋也和古河渚的婚礼即将在这个小小的教堂举行。

　　戏剧社全体成员和SOS团全体成员几乎全都来了，只是女孩子们正聚成堆，围绕着古河学长的婚纱赞叹不已，而男的么……

　　勇彦从来只要有书看就很安静；悠二闭着眼睛在听MP3；小山田和古泉正在用PSP联机，玩一个名叫“怪物猎人”的游戏；朝比奈光……他居然凑到女孩子那边去了……

　　这个笨蛋，难道他真的打定主意要伪娘一辈子吗？

　　“冈崎，看起来你很紧张啊。”我走到正闭着眼睛念念有词的冈崎身边，笑着说，“就几句誓言罢了，有必要翻来覆去地背吗？”

　　“我以上帝的名义郑重发誓：接受你成为我的妻子，从今日起……”

　　“喂，这个你应该早就背熟了吧？难道你跟我一样都是背诵苦手的笨蛋吗？”

　　冈崎睁开眼睛，笑容很僵硬。

　　“我只是想给自己找点事情做做，否则就会紧张。”

　　“靠！结婚而已，又不是上电椅！”

　　“上电椅只是我一个人的事情，可结婚是两个人的事情。”

　　这算什么歪理啊！

　　好在，他的准备并没有白费。

　　“我给你这枚代表爱的象征的戒指，以圣父圣子圣灵的名义，给你我的一切。”

　　当两个人交换戒指之后，年迈的老神父念完了在我看来毫无意义的祈祷词，最后说道：“我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦，向在坐各位宣布你们为夫妇——现在新郎可以吻新娘了。”

　　……等的就是这场好戏啊！

　　当祝福新人的时候，春日依然在嚷嚷着，感叹冈崎和古河吻得不够深入。

　　“至少也该吻上十分钟！”她握紧拳头，仿佛这个动作能加强说服力一般，“一生只有一次的婚礼啊！怎么能够那么草率呢！”

　　“嗯……至少应该让朋也那家伙立下四十条保证书，还得签署合同……”正在上法律学校，预备成为律师的藤林杏对此深表赞同——但我看来她们完全是在鸡同鸭讲，根本风马牛不相及！

　　“婚礼……真羡慕啊……”虚子很憧憬地说。

　　于是勇彦不知从哪里抽出了一份婚姻申请书，递到她的面前。

　　“签字吧，下午就可以举行婚礼。”

　　干得漂亮！

　　我翘起大拇指，一回头却看到春原挠着头，似乎在苦恼什么。

　　“你怎么了？”

　　“我在想祝贺词。”

　　祝贺词？我看着正和父母洒泪拥抱的新人们，轻轻吹了声口哨。

　　“这种时候，只要说——”

　　“有了！”春原没等我说完就跳了起来，大叫，“祝你们白头偕老、永浴爱河，年年有今日，岁岁有今朝……”

　　他没来得及说完下面的话，因为愤怒的伴娘以疾风迅雷之势冲过来，一发百烈脚，把他踹成了天上的流星。

　　笨蛋永远是笨蛋！


第2章 有缘千里

　　婚礼之后，冈崎自然带着不知道怎么就走狗屎运泡到手的美女老婆去度蜜月了，观礼的朋友们则旗帜分明地分成了两派——女孩子们嘻嘻哈哈地去逛街，反正某个外星人随时可以调用世界各国的外汇储备，就算这些美女们是那种挥霍无度的类型也不在话下；我们这些男的，则集体前往附近的酒吧，一边喝酒，一边看球。

　　当然，是棒球。

　　老哥所在的明青高中棒球队，不知道怎么着就突然名声鹊起，不仅在甲子园登顶，而且还跟美国高中联赛的冠军队打起友谊赛来。

　　日本儿童台现在就正在转播这场比赛。

　　“我说和也啊，”小山田放下杯子，饶有兴趣地问，“你怎么不去打棒球呢？”

　　“我为什么要打棒球？”我感到很奇怪，于是反问，“打棒球有什么意思？”

　　小山田叹了口气，继续喝酒。

　　不得不说，老哥在棒球方面的确很有天赋，这些年的刻苦锻炼也绝对没有白费，虽然亚洲人的体格比美洲人差了不少，但他投球的球速居然胜过了对方的投手！

　　……不对！老哥才十七岁啊，球速怎么可能有一百八十公里！世界纪录貌似还不到一百七十吧！

　　“一百八十二公里！上杉选手刚才投出的那一球时速居然达到了一百八十二公里！”听着解说员HIGH到极点的咆哮，我实在是惊诧莫名了。

　　刚放寒假的时候我曾经回家和家人聚了一段时间，记得那时候准嫂子很高兴地说老哥在训练中掷出了时速一百六十公里的超高速球，短短不到一个月的时间，除非他吃了灵丹妙药，否则怎么也不可能进步得这么夸张吧！

　　一百六十到一百八十，那可是天和地的差距啊！

　　时速一百六十公里，在棒球界的确已经是极高的球速，可职业联赛高手如云，这个速度经常有人做到，不算很稀奇，但一百八十公里……人类的“世界纪录”每一次打破的幅度都不是很大，没理由一下子从一百七跳到一百八吧！

　　看着老哥身上隐约泛起的白光，我悟了。

　　记得穿越众的朋友们说过，在我的这个动漫剧情里面，老哥就是主角。

　　靠！

　　不过是一场友谊赛而已，你犯得着连逆天的主角模式都用上吗！

　　上杉和也表示很嫉妒！

　　“你有什么好嫉妒的？”古泉笑了，“灵界侦探上杉和也，在整个里世界都是颇有名气的人物，就算是现实中大国的元首也无法和你相比，你哥哥只是普通的运动员罢了……”

　　“达也大哥他人长得帅气，球也打得好，据说还品学兼优，可只有一位女朋友。”悠二也笑了，笑容中还有几分男人才能理解的暧昧，“可你看看自己，长得跟只狗熊似的，无论品行还是学业都差到足以气死老师，基本没有才艺特长可言，偏偏就是有若干美女来倒贴……”

　　“你这只脚踩两条船的禽兽没资格批评我！”

　　“一个人有几只脚？”勇彦突然开口了。

　　我愣了一下，回答：“当然是两只。”

　　勇彦点点头，顺手在桌子上写下一排名字。

　　当我看到他写到第三个的时候，已经在开始冒汗。

　　写到第五个的时候，我开始心惊胆战。

　　写到第八个的时候，我想都没想，直接抹掉了桌子上的字迹。

　　“你怎么会知道的！”

　　“若要人不知，除非己莫为。”勇彦面无表情地说。

　　我明白了……

　　虽然我知道统合资讯思念体本身就是收集情报的专家，可居然连五百年前的诹访龙姬都知道，这情报收集能力也太厉害了吧！

　　“好啊！”春原已经跳了起来，狠狠地勒住了我的脖子，“你这个混蛋！居然踩这么多条船！我诅咒你会跟伊藤诚一样，上演‘好船’！”

　　所谓“好船”是指的神奈川县电视台本来准备了一个对桂言叶杀人案的专访，可预告播了，实际准备播放的时候，却因为桂家的压力，不得不取消播放——电视台的主管也是个妙人，直接放了二十分钟风景欣赏，内容是一艘在湖面上游弋的漂亮游艇。

　　从那以后，因为风流而惹下麻烦，就被戏称为“好船”。

　　我知道我实在是太风流了一点，不知不觉中居然和这么多女子扯上了关系，可——怎么也不至于发展到“好船”的地步吧！

　　闹了一阵，春原突然掏出手机，看了一下，脸上顿时露出了得意的笑容。

　　“怎么了？”我们很好奇地问。

　　他亮出手机，让我们看屏幕上的话语。

　　“我到了。”

　　简简单单的一句话，署名是“After Story”。

　　“这是什么意思啊？”好奇宝宝朝比奈问。

　　于是春原得意洋洋地吹嘘起来：这个网名“后来”的女孩，是一个正在德国留学的日本女孩，春原工作之余喜欢上网，偶然在网上遇到她，双方很谈得来，渐渐地就成了好朋友。

　　他们除了聊天之外，也经常去网络游戏里面组队——不过这个留学高材生在游戏方面出乎意料地笨拙，明明选择的是强力战斗职业，却经常被怪物打得到处逃窜，反而害得做辅助职业的春原来救她——嗯，现实中身手就不错的春原，在游戏中可是一等一的绝顶高手。“Prince of the Sun”（太阳王子）这个名字，在游戏界也算小有名气呢。

　　时间久了，两个人感情越来越好，于是美女高材生居然就说要到日本来见春原。

　　“是恐龙吧？”小山田说，“一定是恐龙！（恐龙是丑女的意思）——你们还没视频聊天过，对吧？她肯定是对自己的相貌没信心，这年头视频聊天再正常不过了啊！”

　　春原楞了一下，显然是被小山田说中了，但他随即就愤怒地大叫起来：“怎么可能！她很有教养的，而且也很有才华！这么出色的女孩子，怎么可能是恐龙呢！”

　　“才华跟相貌有关系吗？”古泉反问，“如果是很漂亮的女孩，应该不会沦落到需要在网上找男朋友的地步吧。”

　　春原的气焰顿时小了下去。

　　“经常对着电脑，对皮肤不好。”化妆专家池田由纪说，这个美男子经常化装成女孩子，在视频聊天室里面骗取纯真少男的感情，对于化妆这种事情，他甚至比绝大多数女孩子更加精通呢！

　　春原的气焰更小了。

　　“整天坐在电脑前面，缺乏足够的锻炼，或许她很胖哦……”悠二也雪上加霜，刺激着春原脆弱的心灵。

　　不得不说，他们的意见都很有道理。

　　被我们轮流打击之后，春原显然已经犹豫起来，他看着那女孩发来的短信，重新考虑是否要去见面。

　　其实我觉得他真的没必要考虑那么多的。

　　难得遇到一个能够容忍他脱线性格的傻女孩，不好好抓住机会，那岂不是超级大白痴！

　　月下老人可不会整天都喝醉的，这样的好事，或许他这辈子都不会遇到第二次了！

　　在我们七嘴八舌的挖苦和鼓励下，春原终于打定主意，去见那个素未谋面的女孩。

　　前面，春原阳平开着二手车，以“风萧萧兮易水寒”的气魄缓慢前进。

　　后面不远处，我们坐在勇彦的加长房车里面，兴奋地讨论着那个女孩究竟会有多么恐龙，多么怪异。

　　把快乐建立在别人的痛苦之上，不是什么好习惯。

　　但是很有趣！

　　没过多久，春原将车子停在了市中心的百货大厦楼下停车场，忐忑不安地下了车，朝着楼上餐厅走去。

　　“你们看！约会居然选择餐厅！”悠二奸笑着说道，“多半是个贪吃的胖妞！”

　　“我记得你跟夏娜第一次约会的时候，也是在餐厅对吧？”我说，“貌似和吉田第一次约会的时候也是——”

　　悠二狠狠地捂住了我的嘴巴，力道之大足以对普通人构成谋杀罪。

　　上杉和也，男，出色的灵界侦探，武艺高强灵力深厚，绝对不会被这小小的打击所击倒！

　　于是我们继续跟踪。

　　几分钟后，我们看着春原进了餐厅。

　　他看看手机，似乎确定了那个女孩的位置，又问过服务员，然后对着镜子仔细整理了一番，这才同手同脚地朝着角落走去。

　　“看不清啊！”小山田嘟嚷起来，“谁有望远镜？”

　　勇彦伸手在空中画了个圆，圆圈中的空气瞬间变成了屏幕，清晰地映出了春原的身影——甚至连声音都有。

　　池田吓了一跳，他紧张地左顾右盼，却发现行人们似乎根本没注意到我们。

　　“别紧张，勇彦这家伙神通广大着呢，慢慢习惯把。”我拍拍他的肩膀，笑着说，“现在还是专心看热闹要紧！”

　　对于八卦的热情很快就压倒了对于未知的恐惧，池田点点头，迅速调整情绪，全身心地投入偷窥大业之中。

　　屏幕上，春原紧张地朝着角落走去。

　　角落上的座位已经有人，一个穿着米黄色风衣的长发女子，正静静地坐在那里，背对着我们。

　　她有一头柔滑如丝的黑发，从背后看来，身材也很好，气质更是娴静优雅，似乎很出色的样子。

　　“春原这家伙运气不错啊！”古泉感叹，“难道说这就是所谓的‘上帝偏爱笨蛋’吗？”

　　我们一起点头。

　　但不知为何，我总觉得这女人的背影很眼熟。

　　……好像……刚刚见过似的……

　　大约是错觉吧。

　　我笑了笑，摇摇头，抛开这个荒谬的念头。

　　上次去德国还是一个多月之前呢，而且我在德国也没认识什么人啊。

　　但是当春原和那女孩打招呼，她回过头来的刹那，我立刻就认出了她！

　　坂上智代！

　　对啊！为了当伴娘，她染黑了那头过于个性化的银发……

　　可是，为什么春原在网上认识的女朋友，居然是坂上呢？！

　　这也太不可思议了吧！

　　“世界……真小啊！”小山田如此感叹。

　　我们看着屏幕中目瞪口呆的一对男女，深表赞同。

　　“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”悠二叹了口气，“这就是缘分啊！”

　　※※※

　　春原配智代。

　　嗯，看书认真的朋友，大约不会觉得意外吧？

　　因为我早在第一卷的时候，就提到过春原爱慕智代的啊。

　　不过呢，这个发展还是很戏剧化，对吧？

　　哈哈，不知道有没有让你们摔碎眼镜呢？

　　摔碎的话，我可不赔哦！


第3章 葡萄架子

　　左边是温暖的身体，右边是冰冷的身体，但却一样的迷人。

　　虽然很想就此沉溺在温柔乡之中，但我还是以坚强的意志力抗拒了本能的诱惑，在惨绿的鬼火中起身，摇摇头，开始穿衣服。

　　“十二年没见，你的胆量可真是完全缩回去了！”鬼火的来源冷笑着，对我表示不屑，“当年那个什么事情都敢做的鬼神真武，现在居然堕落成这个样子，还真是让人意外呢！”

　　我觉得自己还算是有勇气的呢——刚才你兴高潮的时候居然现出“死相”，面对着怀里美女突然变成焦尸的震撼场景，普通男人就算不吓死也会吓阳痿了，但我可完全没受影响哦！

　　不过我知道说这些也没用的。

　　在白井黑子心里，偶尔的床伴绝对没有美琴这个姐姐大人来得重要。

　　虽然托我的福，她终于实现了和美琴的亲密接触，虽然每一次她都做得很爽，但是这对于提升我在她心目中地位，只怕也没什么帮助。

　　谁叫我让美琴伤心了十二年呢？

　　当我从十二年前回来之后，没多久就找个机会回了趟麻帆良，见到了美琴。

　　那是一个月圆之夜，她站在当年LV5们经常聚会的训练大楼——现在是麻帆良综合电脑教学楼来了——屋顶上，看着月光发呆。

　　按照原定计划，我准备变成帅哥形态，笑呵呵地飞到阔别十二年的女朋友面前，和她打个招呼——就说“好久不见”……

　　但还没等我飞到她附近，一道黑影已经挟带着阴森鬼火和无穷杀意，从我的影子里面跳出来。

　　那黑影极为厉害，出手迅捷如风不提，还能够瞬间移动，行动间毫无规律可循，更时不时地把鬼火化为各种武器，直接划过空间打到我的面前。

　　要不是我当年和同样擅长空间能力的结标交手过若干次，只怕女朋友还没见到，就让人给插成了筛子！

　　只是……为什么这妖鬼的招数，看起来这么眼熟呢？

　　而且，美琴她好歹也是龙神啊！怎么会让一个如此凶狠的厉鬼在自己眼皮底下杀人放火呢？这不符合她的性格啊！

　　因为分心的缘故，我差点被几根阴气鬼火凝成的长钉刺中。

　　长钉……瞬间移动……

　　为什么我感觉这么眼熟呢？

　　于是我试探着问：“白井黑子？”

　　那妖鬼愣了一下，暂时停下了攻击。

　　“我是真武啊。”我说。

　　其实我想说很多话，比方问问她为什么还不去上天堂、下地狱或者转世投胎；问问她为什么变成鬼之后战斗力反而上升了——感觉现在有LV5的水平；问问她这些年来，美琴过得怎么样……

　　但我没来得及开口，就被一阵狂风暴雨般的攻击逼得说不出话来。

　　这丫头发什么疯啊！难道她以为我是冒牌的？

　　嗯……冒一个已经死了十二年的人……仔细想想的确是有点卑鄙龌龊不要脸，换我肯定也要先揍再说。

　　问题是——我是货真价实的“真武”啊！

　　无可奈何之下，我只好放弃了帅哥形态，恢复了高大壮硕、适合当拳击手超过当厨师的真容。

　　“现在信我了吧？”

　　迎接我的是更加疯狂的攻击。

　　从攻击的力度和杀气可以看得出来，这次白井黑子是真的想要置我于死地！

　　面对着这样的局面，我也没办法再手下留情了。

　　圣光气发动，对幽鬼模式！

　　自从“过去之旅”回来后，我就彻底失去了龙神之力，再也没办法像以前那样流水般挥霍灵力，把灵光波动拳历代宗师们一天只能用几发的灵丸像机关枪一样随便乱放。可塞翁失马、焉知非福，没了龙神之力，我的体质又是纯粹的人类了——换句话说，我已经再次符合了灵光波动拳最高奥义的要求。不仅如此，随着体质的变化，圣光气的纯度也有了明显的提升。

　　这半年多里面，我一直在努力修炼，一丝一缕地把灵气转换为圣光气。虽然速度很慢，但积少成多，渐渐的居然圣光气也成了几分气候，能够施展一些独特的技法。

　　直到这个时候，我才明白为什么当年仙水忍能够以重病将死之躯，打得觉醒了魔王血脉的师傅狼狈不堪了。

　　圣光气居然会随着纯度的提升，产生出很多匪夷所思的技法来！

　　纯度百分之十的时候，我领悟的是斗气化铠。这种本事在魔界颇为流行，很多不会变身的妖怪都喜欢修炼这种能让自己变得更加威猛——关键是能够大幅度提升自己攻击力和防御力——的法术，因为斗气之铠看起来是铠甲，实际上却等于是常驻在身上的法术，不仅可以防御，还可以对自己的招数强度进行增幅。所以这门法术虽然有点大众化，但实用性绝对一流！

　　纯度百分之二十的时候，我领悟了灵力纯化。可以把原本带有属性的灵力转化为纯粹的“原初之力”，这种力量用来进攻的话可以无视任何属性防御，用来治疗的话更是神效，实在是居家旅行、打架斗殴必不可少的常备品！

　　纯度百分之三十的时候，圣光气开始能够转换模式，针对敌人的属性，转变出各式各样、千变万化的形态，真正做到了“随机应变”。

　　虽然我用了半年时间也没能突破这个境界，但在和白井黑子动手的时候，却已经领悟了其中最初的变化。

　　阳光普照，灼杀鬼魅！

　　这招一出手，黑子立刻吃了大亏。

　　虽然她是非常厉害的鬼魅——或者说，是我见过乃至听说过的最厉害的鬼魅——但鬼魅就是鬼魅！

　　在阳光之下，无论多么厉害的鬼魅，实力都有明显下降！

　　于是我没费多少事，就把已经从十三岁少女长成二十三四岁御姐的黑子制住了。

　　“你发什么神经？”我攥起拳头，摆开揍人的架势，怒气冲冲地问，“我究竟哪里招惹你了？一见面就要杀我！”

　　“因为你让我等了十二年。”一个熟悉的声音从背后传来。

　　我脑袋一缩，灰溜溜地收起拳头、放开黑子，讪讪地回过头来。

　　映入眼帘的，是美琴有些消瘦的面容。

　　龙神不老不死，十二年的岁月只让她从十三四岁的豆蔻年华成长到十六七岁的花季少女——只要她自己愿意，就算再过一千年、一万年，她也依然能够保持青春——只是和寻常的少男少女相比，她的脸上多了几分成熟，眼神中也多了几分坚定。

　　“我以为你死了。”她说，“因为龙神可以在山川中孕育，所以我花了点时间，跑遍了世界各地的名山大川。”

　　“你这家伙，究竟是在哪个无人知晓的穷山恶水里面重生出来的？”

　　“这个……就说来话长了……”我叹了口气，一时间也不知道该从何说起。

　　好在，夜晚才刚开始，时间多得是……

　　我承认我并不是一个经得起诱惑的男人，当初在古代日本的时候，就曾经因为经不起葵屋老板娘的诱惑，给她当了一段时间的免费保镖。

　　男人和女人之间，只要你情我愿，其实也就那么回事……

　　问题在于，为什么白井黑子也要掺和进来！

　　双飞的感觉的确很爽没错，但她为什么要加入我们呢？

　　“我有责任替姐姐大人看好你！”她很理直气壮地说，“像你这样的色狼，不把你榨到连路都走不动，是绝对不能掉以轻心的！”

　　……还真是门缝里面看人，把人给瞧扁了啊！

　　作为鬼魅，黑子能够借着交欢的机会采阳补阴，虽然她是个没有实战经验的理论派，但采阳补阴是鬼魅天生的本能，正常情况下她绝对能够把男人吸成人干，可凡事总有例外！

　　这次她碰到的，是一个无论哪一种能力——包括“金枪不倒”在内，都能积累经验而成长的怪胎！

　　我火力全开的话，连兽神将嘉拉迪雅都吃不消，何况你这区区女鬼呢！

　　曾经有一个喜欢贩卖便当的家伙说过：男人最得意的两件事，第一是搞定敌人，第二是搞定女人，如果只能二选一的话，选前一项的不是断背山就是性无能。

　　从此，我就过上了白天上课、夜里偷情的生活。

　　虽然这种生活很爽很刺激，但我却难免有些不安。

　　要是被春日知道了美琴和黑子的事情——没准她又会来个世界重置……

　　不，这根本是可以确定的事情啊！

　　所以即使再怎么恋恋不舍，我还是硬起心肠，告别了微含幽怨的美琴和怒气爆满的黑子，乘着黎明前的夜色，踏上了回家的路。

　　唉……

　　在公寓门口，我意外地见到了嘉拉迪雅。

　　“早上好。”我尽量让自己笑得若无其事，“你也早锻炼吗？”

　　“我在这里，等了某人一整夜。”

　　我张口结舌，说不出话来。

　　“前几天，我听到一个传言。”她笑盈盈地说，“十二年前，有一个高大威猛的穿越高手，名叫真武。这个人突然出现在学园都市，做了不少惊天动地的事情。还和著名的超能力者御坂美琴成为了情侣。”

　　糟糕了……

　　虽然灵气初成就可以寒暑不侵，但我却感到今天早上的晨风颇有一些冰冷刺骨。

　　“你是从东北边过来的，那个方向——现在叫麻帆良学园都市了，对吧？”她明知故问。

　　我只能点头，不知道该说什么好。

　　“记得我曾经说过，凉宫春日我拿她没办法，可不代表我拿别的人也没办法。”嘉拉迪雅收起了伪装的笑容，换上了满脸杀气，“虽然从时间上来说的确是御坂美琴最早认识你，不过这种事情从来就没有道理可讲，你说对吗？”

　　“你冷静一下……”

　　“我很冷静。”她打断了我干巴巴的话语，“有什么话，都等我杀了她之后再说吧！”

　　话音未落，她已经跳了出去，化为一道耀眼的电光，直冲云霄，朝着东北方飞去。

　　我急急忙忙追上去，却终究慢了半拍，没来得及拦住她。

　　没了龙神之力后，我已经失去了高速飞行的能力，而嘉拉迪雅却能变身雷凰，飞行速度足以冲破地球引力、进入卫星轨道。

　　两条腿跑路，可能快得过展翅高飞吗？只一会儿，我就看不到那只雷电大鸟的影子。

　　全身冷汗直冒，我沿着早已熟悉的道路，拼命地朝着麻帆良的方向奔去。

　　糟糕了！这下真的糟糕了啊！

　　※※※

　　很多年以前，有一个惧内的故事，说是两个妻管严吹牛说不怕老婆。结果一个人回去之后被老婆抓破了脸，第二天见面的时候，朋友问“你脸咋了？”答曰“我家葡萄架子倒了，被砸的。”没多久，另外一个人的老婆也作河东狮吼，于是那人悲叹“我家的葡萄架子也要到了啊！”

　　嗯，就是这个典故。

　　好吧，差不多就到这里了。

　　诸位看官，预知后事如何，请听下回分解！


第4章 后宫战争

　　神啊……不管你是超级变态宅也好，是元气任性女也好，总之请务必要保佑嘉拉迪雅和美琴，千万别真的打出人命来啊！

　　现在是黎明前最黑暗的时刻，我在冬季的寒风中狂奔，越过山野、掠过田园、呼啸穿过沿途的城镇，直奔麻帆良。

　　以我的速度，单程需要三十分钟，而嘉拉迪雅化为雷凰之后速度快得惊人，最多五分钟就能赶到。考虑到她未必能够在第一时间找到美琴——现在美琴和黑子应该都在睡觉——那么或许还能再拖延一点时间……

　　即使如此，情况也不容乐观！

　　嘉拉迪雅的性格，我实在是太清楚了！

　　别看她平时很冷静很讲道理，可要是真的翻了脸，杀性之重、在我认识的人里面绝对排在第一！

　　当年在大剑岛上，她乘着普莉西拉讨伐迪妮莎失败，排名前五的战士要么死亡、要么觉醒、要么叛逃的大好机会，单枪匹马杀进史达夫组织的大本营，将那个她生活了差不多十年的训练基地杀成一片血海。无论是组织成员还是无辜的工人，是仰慕她的后辈还是一起从地狱训练里面走出来的同期，全都毫不留情地斩杀，一场残酷至极的大屠杀几乎把史达夫组织完全毁灭，由此得到了“炼狱”的凶名。

　　而现在，她绝对是打定了主意要杀美琴的！

　　可我担心的并不是美琴，而是嘉拉迪雅自己。

　　她们两个人的实力我都很清楚：嘉拉迪雅在正常情况下最多只有C级高位的水平，觉醒之后大约可以踏入B级，而她的最强状态“兽神变·雷凰”也不过是B级的高位，比起现在的我都强不到哪里去——虽然说，这已经属于“天灾”级别的实力了，可在美琴面前，实在是不够看的！

　　御坂美琴是里世界赫赫有名的绝顶高手，原本就是准LV6的她，十二年前得到龙神传承，这十二年里面，她踏遍世界各地的名山大川，寻找杳无音讯的真武，和世界各地的山神、水神、龙神……各种各样的神怪战斗了无数次，仅仅败在她手下、尊她为主君的巨龙就有超过二十名，甚至连各个大海的龙神也一一被她降服，俯首称臣、奉上了“龙王”的称号。

　　毫无疑问，即使在A级的真神之间，她也是相当强的一位。仅仅她麾下的那些龙神，就有好几个是A级的！

　　南野先生就曾经笑着和我打趣，建议我干脆效仿飞影前辈，倒插门入赘御坂家，没准可以直接弄一个真神的位置，从此一步登天……

　　虽然这是笑话，但南野先生对美琴的推崇却表露无遗，因为那个叫“飞影”的，是他出生入死的好友，实力比起他自己毫不逊色，即使在神明级别的大妖怪里面，也是赫赫有名的绝顶高手。

　　而他“入赘”的那家，女主人叫躯，是魔界的最强者之一，当年和浦饭师傅的祖先、斗神雷禅分庭抗拒，名列十三位S级大妖怪的行列。

　　也就是说，南野先生认可美琴拥有足以比肩那位魔界巨头的实力！

　　不管从哪个角度看，嘉拉迪雅都根本没有获胜的可能，所以我急急忙忙追过去，主要是怕她杀人不成反被杀——看起来依然是少女的美琴或许还像十二年前那样不喜欢杀人，可已经变成了二十多岁御姐模样的厉鬼黑子现在却绝对心狠手辣，一旦嘉拉迪雅被美琴打伤到失去战斗力，她绝对会先斩后奏、痛下杀手！

　　我一边向任何自己能想到的灵验神明祈祷，一边犹如尾巴上着了火的野牛，疯狂地奔向麻帆良。

　　或许我的祈祷起了作用，或许今天嘉拉迪雅运势大吉，总之当我赶到麻帆良附近的时候，看着天上雷光隆隆的异象，总算是松了口气。

　　她们还在打呢。

　　谢天谢地！

　　松了一口气之后，我又开始发起愁来。

　　从天空中的云相看来，嘉拉迪雅和美琴战斗的位置非常高，高到我用灵波动强化了视力之后，也只能隐约看到那无限雷光之中闪动的巨大身影。

　　保守估计，她们距离地面超过了三十公里以上，早就已经穿过了对流层，甚至穿透了著名的臭氧层，处于平流层中部。

　　你们这两个家伙，就不能在低空打吗？飞到平流层动手——你们以为我现在还有龙神之力，可以直上云霄？

　　以我现在的能力，御气飞行倒也难不住我，可普天之下，谁听说过有人能用御气飞行这种蛮干的手段冲上平流层的？

　　御气飞行，说白了就是凭借强大的能量排斥地心引力。在晋身传奇领域之前，除了一些天生就能飞行的种族，大多数种族的强者都只能短暂地滞空，唯有提升到B级的水平，才能凭借比以前产生质变的能量强行离地，在空中自由飞行。可即便如此，依然及不上那些天生就会飞的，无论是飞行速度还是飞行高度，都差了很远。

　　御气飞行的最高速度一般都低于音速，而最高高度基本上也不会超过一万米，飞到三十公里那么高……基本上已经是飞行种族的专利了。

　　当然，一旦提升到神级，高度就失去了意义。别说区区平流层，神级高手甚至能够直接突破大气圈，在宇宙空间自由行动，去年年底莱拉和城户纱织的那一战，两个人干脆飞上了月球轨道——即使如此，她们战斗的余波也殃及了地球，让地球的自传和公转都受到了影响，甚至连地心引力都发生了微小的变化，使世界各地不少顶级的精密仪器产生了故障……

　　现在的我，只能看着高空中不断闪烁的雷暴，望洋兴叹。

　　这样下去可不行！

　　我想了半天，掏出了手机，拨通了大蛇的电话。

　　这位穿越者中的顶尖高手先前和我并不熟悉，但在去年年底的那场动乱中，我们却熟稔了起来。

　　在战斗中，面对着混元圣人申公豹的无上神通，只剩下B级力量的我几乎可以说是一触即死，和我关系不错的莱拉、卡特都受了重伤，自保尚且有问题，更不要说照顾别人，要不是大蛇暗中照拂，只怕我早就死在了雷公鞭下，尸骨无存。

　　因为这个缘故，所以战后我曾经特地去登门道谢。

　　那一次，我见到了令人震惊的景象。

　　大蛇家的房子很大，超乎想象之上的巨大！

　　而在那间大得不可思议的房子里面，除了他和忠心不二的几名部下之外，还有大约三千名美女居住。

　　没错，三千人。

　　为了让原本是灭世魔王的大蛇不要闲得蛋疼、打起毁灭世界的主意来，那群号称“八杰集”的家伙在世界各国范围里面搜刮了整整三千名美女，为主君打造了华丽无比的大后宫！

　　大蛇豪富的程度自然不在话下，而身为高等神，只要这些美女生活在他附近，就能永葆青春、容颜不老，所以这些年来，虽然也有不少人因为这样那样的缘故离开，可排着队想加入后宫的女人更多。要不是大蛇坚持“不扩招”政策，他现在恐怕要组织万人后宫都没问题。

　　“你这家伙，真是男人的公敌啊！”那天王虎正好在，他看着乱花渐欲迷人眼的莺莺燕燕们，很是嫉妒地说，“虽然这个世界上，美女并不算什么稀有资源，可一个人就包揽了三千佳丽——其中还有整个《一骑当千》故事里面除了女主角之外的绝大多数美女——你这家伙，绝对会有报应的！”

　　大蛇的回答是竖起中指。

　　“你这个迟到了三十年的家伙，不要把自己的废柴委过于人啊！”

　　所谓“迟到了三十年”说的是王虎当初小宇宙初成、游历世界时候的事情。

　　那时候他意气风发，到处行侠仗义、抱打不平，闯出了好大的名头。

　　有一次，路过富士山的时候，他遇到了一个绿发的美女。

　　那个女子并非地球人，来自遥远的鬼星，名叫拉姆。

　　王虎这个家伙呢，在穿越之前，就是一个疯狂的拉姆控，房间里面贴着若干图片，收藏了高桥留美子老师的签名画册，甚至还有拉姆等身抱枕！

　　面对着心目中的女神，他当然大喜过望，立刻就开始了狂热的追求。

　　可他得到的回答是“你迟到了三十年啊”。

　　是的，因为这个世界的拉姆，早在三十年前，就已经和《福星小子》的主角诸星当结婚了。

　　王虎受到这个打击之后一蹶不振，从此再也没有和任何女人发生感情纠葛。

　　“不许说出去！”离开大蛇家之后，王虎恶狠狠地威胁我，“否则我绝对会杀人——”

　　但他还没来得及继续威胁，就被相良羽衣找上门来，于是狠话都没说完就落荒而逃。

　　“……你这家伙突然找我，有什么事情吗？”大蛇的声音听起来懒洋洋的，“我刚刚连着三个通宵，现在很累啊。”

　　我告诉了他现在的情况，并请他帮忙。

　　“这种事情你要我怎么帮忙啊？”大蛇听起来很为难，“女人打架，男人还是别掺和进去的好，这是我作为一个过来人的经验哦！”

　　“我不是请你帮忙阻止她们的战斗。”因为我已经想出办法来了，“我是想请教一下，究竟你用什么办法，才能让那三千佳丽和平相处？”

　　是啊……如果换成我遇到他那种情况……

　　绝对会血流成河的！

　　“这怎么能比啊！”大蛇呆了一下，说，“我这边三千小妞大多是普通人，就算会点功夫也谈不上厉害，可你那几个女朋友不是神明就是魔头，甚至还有个能轻易毁灭世界的极度危险品，遇到这种情况，谁都没辙吧！”

　　“看在党国的面子上……”

　　“不是我不拉兄弟一把，只是你这情况太扯淡了一点啊！”大蛇叹了口气，“我帮你把这次的战斗拦下来就是——但以后你还是自己多想想办法吧！”

　　“连你这后宫王都没办法了，我哪里还能想出办法来？”

　　“这个……天无绝人之路么……”

　　“不要说这么不负责任的话啊！”

　　“我又不是纱织那个一步三条计策的家伙，你这课题绝对属于诺贝尔级别，请恕在下才疏学浅、实在是无能为力啊！”

　　没等我继续说话，大蛇就挂了电话。

　　一道霞光从地面迸发，直上云霄，将无穷雷电拦中间一分为二。

　　过了会儿，嘉拉迪雅和美琴、黑子先后落到了地上，以我为分界线，冷冷地对视着。

　　“我先认识他的。”美琴开口了，“我找了他十二年，凭什么我要退出？”

　　嘉拉迪雅没有回答，只是恶狠狠地看着她。

　　“我的忍耐是有限度的！别以为我真的不敢杀人！”美琴继续说道，“我不能留在他身边，可不是因为你的缘故！”

　　我知道，是因为春日对吧？

　　嘉拉迪雅咬咬牙，什么都没说，径直转身，化为雷凰，冲天而去，任凭我怎么叫喊都毫不回头。

　　“姐姐大人你太心慈手软了！”黑子叹了口气，很遗憾地说，“黑子我觉得啊，对付这种不讲道理的人，就应该用不讲道理的办法！”

　　说着，她将手指比在脖子上划了一下，做了个很危险的暗示。

　　……我现在是真的没辙了……

　　※※※

　　后宫不是那么好开的，不要以为每一个人都是大蛇。


第5章 一波未平

　　在美琴手下吃了亏之后，嘉拉迪雅含怒而去，化作雷凰一飞冲天，只留下我在地上徒唤奈何。

　　我当然很想追上去，但这次她的速度比刚才更快，不过眨两眨眼睛的功夫，就已经完全看不到踪迹——就算看到了也没用，我的速度连她的零头都不到，一转眼就会把人给追丢了。

　　叹了口气，我回过头来，看着美琴和黑子。

　　说实话，我不生气。

　　发生这种事情，其实早就在我的预料之中。没有真的出人命，我就已经谢天谢地了。

　　无论嘉拉迪雅还是美琴，都不是软弱柔和、任人欺负的角色，虽然有春日这个超级大魔王压在她们头上，可这绝对不代表她们会因此组成统一战线。

　　她们会打起来，简直是必然的结果。

　　我知道我应该做点什么，但我实在想不出来可以做什么——十二年前的女朋友和十二年后的女朋友打架，貌似我帮哪边都不合适。

　　要是其中某一个——比如说嘉拉迪雅——遇到了生命危险，我当然会尽力保护，可美琴早已不是十二年前那个不谙世事的纯真少女，她很清楚我的心态，始终控制着战斗的烈度，让我没办法插手。

　　现在，嘉拉迪雅气走了。

　　“姐姐大人，你太软弱了！”黑子很不满地看着美琴，又瞪着我，“就算不把这个到处招惹女人的家伙给宰了，至少也应该把那个莫名其妙就拔剑砍人的家伙留下！”

　　我承认你说的不无道理，但请不要当着谋杀对象当面说这种话行不行！

　　算了……因为本身只具有阴气的缘故，鬼魅的性格大多偏激，何况这丫头原本就不是什么善茬，她不这样说，那才真叫奇怪呢。

　　“本来以为我们能好好相处的。”美琴轻叹一声，“毕竟……有那一位在，我们之间实在没什么好争的，想不到她的脾气这么火爆……”

　　“她一向就是这样。从战场上下来的人，多少都有些心理创伤。”

　　“战场？那有什么了不起的！”黑子很不屑地说，“这些年来，我们也算是身经百战了，别拿十二年前的话来唬人！”

　　听到她的抗议，我忍不住笑了。

　　“这十二年来，你们杀了多少人？”

　　“呃……”黑子转转眼珠，低头数了一番，很自豪地说，“总有十个以上了！”

　　真是强大的数字啊，在世界各地大战了一圈，结果只杀了这么点……果然，就算成长了很多，就算变成了神灵和鬼魅，美琴、黑子这两个女孩，终究不是那种杀人如麻的狠角色。

　　和嘉拉迪雅比起来，她们可真是人畜无害的类型呢！

　　“她曾经一口气杀过至少一千人——没准有两千。”我耸耸肩，陈述事实，“其中不少曾经是她的战友，甚至还有算得上朋友的。”

　　这个数字让美琴和黑子都变了脸色。

　　“千人斩”这个名号，听起来似乎很威风，但真正闯荡过社会之后，才会明白那是何等可怕的称呼！

　　普通的汉子，杀过人见过血，就称得上好汉，而手上有五六条人命的，已经属于精兵悍匪一类，诸如美琴和黑子这样身经百战的，顶天也就是杀过二三十个——这就绝对称得上杀人如麻了！

　　至于嘉拉迪雅这种杀人几千的超级猛人，就算最凶残的屠夫或者最冷血的刽子手，也未必有这么疯狂的战绩。

　　一战斩杀数千人，将统治大剑岛的史达夫组织几乎斩尽杀绝，这已经不是用“凶残”、“狠毒”可以形容的，称之为“魔王”都毫不过分！

　　就算实力比嘉拉迪雅强很多，但美琴和黑子却绝对没想过自己刚才面对的竟然是魔王级别的人物，纵然她们本领高强、战绩辉煌，但和炼狱魔女比起来，却不过是纯真善良的小白兔而已。

　　“下次离她远点。”美琴对黑子说，“这种天杀星，绝对要保持距离！”

　　黑子把脑袋点得跟吃米的小鸡似的。

　　……几分钟后，我乘着微白的天色，踏上了归途。

　　嘉拉迪雅不在家。

　　她写了张留言条，说是要出去散散心，顺便打打怪练练级。

　　“等我回来之后，一定要让那个电光女好看！”她在留言中恶狠狠地说。

　　要说“电光女”——你自己不也是吗？

　　遗憾的是，她关了手机，这句吐槽没办法告诉她。

　　好在嘉拉迪雅并没有去什么难以寻觅的地方，我通过某个连古代的事情都一清二楚的情报专家，很容易就查到了她的下落。

　　她回到了克洛斯组织，正在研究提升自己战斗力的方法。

　　得到这个消息之后，我总算松了口气。

　　克洛斯组织虽然不是什么好东西，但大蛇却和他们很说得上话。

　　我联系了一下那个后宫王，他满口答应让克洛斯组织多多关照嘉拉迪雅。

　　以克洛斯总帅阿卡菲尔对他的崇拜，这当然是毫无问题的，那个帅哥甚至派出了一组超兽化兵来担任嘉拉迪雅的保镖。

　　说起兽化兵，我突然想起了一个人。

　　梅里。

　　这个和我有深仇大恨的小女孩，貌似也是兽化兵，而且据说战斗力不在兽神将之下，号称“兽神兵”。

　　她哪里去了呢？

　　“你疯了吗？”当我随口问起梅里下落的时候，大蛇很诧异地看着我，仿佛看到了什么珍稀动物一般，“你还嫌身边的女人不够多？”

　　“听前辈一句劝，不要招惹那些武力强大的女人，开后宫也不是这么开的！你这根本不是走在后宫的道路上，而是走上了通往好船的不归路啊！”

　　我很想说“你多心了”，但考虑到自己的不良履历，连自己都觉得这话一点说服力都没有。于是只能摸摸鼻子，灰溜溜地默认。

　　……其实嘉拉迪雅暂时离开一段时间，对我自己来说，并不是什么坏事。

　　至少，我不用在被春日层出不穷的怪点子折腾得筋疲力尽之余，还要担心嘉拉迪雅会突然拔剑砍死某个和我比较亲近的女性。

　　白天上课、参加SOS团的活动；晚上在城市里面巡逻，有时去麻帆良和美琴、黑子幽会……于是我居然过上了一段比较安定的生活。

　　等嘉拉迪雅回来之后，我要好好劝劝她，别再跟美琴过不去了。

　　正所谓“豺狼当道、焉问狐狸”，就算要发动后宫战争，她们的目标也应该是春日才对。

　　不过……很显然，她们绝对奈何不得春日的。

　　攻击春日会有什么后果呢？很多人都想知道。

　　这个问题在不久前得到了解答。

　　大剑岛的“西之深渊”莉芙路不知从哪里得到了有关春日的消息，于是她恶狠狠地找上门来，打算用武力威逼春日复活达夫。

　　说实话，对于现在的我来说，深渊者已经不算什么难以对付的敌人了。

　　毕竟，大剑岛的第一强者，微笑女迪妮莎，实际上也只是刚刚晋身传奇领域而已——还是那种意识上去了、身体素质却差很远的劣化类型。

　　相比之下，莉芙路就更不是我的对手喽。

　　不过我并没有捞到出手的机会，莉芙路刚要对春日动手，就突然昏倒，在医院里面醒来之后，她一身的妖力荡然无存，彻底变成了一个普通的小女孩。

　　春日平时的确没有展露任何战斗力，但她本身的防御机制，会让任何企图袭击她的人失去战斗力。

　　这个结果让很多人松了口气。

　　惹不起没关系，躲得起就好！

　　这个小小的插曲并没有影响春日作怪的兴致，不知道为什么，她突然想到要拍一部电影，主题就是魔法美少女击败企图毁灭地球的超级大魔王。

　　“特摄片当然没问题，可我们到哪里去找足够的布景材料呢？”我看完了剧本，有点担心地问，“你准备让这部片子在三月底的春假文艺节上演的话，无论时间还是人力，都不怎么来得及啊！”

　　毕竟，现在已经快到三月，眼看着一年的课程就快要结束，大家都很忙的。

　　考试之类的事情咱们就不去担心了——二年级的有勇彦帮忙，一年级的几个成绩都不错——实际上SOS团的大多数成员学习成绩在全年级都是数得上号的，这也是学校能够容忍我们那些怪异行为的重要原因——优等生，多半是有那么一点点特权的。

　　真正需要勇彦帮忙才能过关的，其实只有一个。

　　“和也你需要帮忙，我是绝对没二话的，可他们……现在真的很难抽出时间帮你们拍电影了”当我找他借人手的时候，湘北篮球队新任队长宫城良田为难地说，“篮球队很多人的成绩都不行，现在我们连训练都停下了，忙着帮大家补习呢——考试成绩不过关的话，是不能参加比赛的啊！”

　　他指着正坐在原本应该用来训练的球场上努力复习的一般人，苦恼不已。

　　湘北篮球队三年级的前辈们已经引退，纷纷准备联考和大学入学考试的事情：

　　三井寿和赤木刚宪通过特别招生，已经考入了日本第一流的体育专门院校，现在已经住了过去，正在进行预备期的磨合，竞争主力的位置——我觉得赤木到也罢了，至少“日本最强高中生”三井学长，绝对可以直接打上全队的主力——他进国家队都没问题吧……

　　木暮公延并没有打算在体育方面深入发展，他计划考上名牌大学，现在正努力复习。

　　堀田德男等前不良少年的成绩实在够糟糕，他们也根本没打算考大学，目前已经忙着寻找工作。

　　现在的湘北篮球队，实力颇有一点青黄不接。

　　“考试的问题我们可以帮忙。”我指了指书不离身的勇彦，“让他帮你们复习，如何？”

　　良田当然知道勇彦的本领，他看了看自信满满——其实只是单纯的面无表情——的勇彦，又看了看愁眉苦脸的篮球队员们，答应了下来。

　　得到了篮球队的鼎力支持，电影拍摄工作终于得以顺利展开。

　　我们每天都在春日的指挥下忙得不可开交，就算是铁人如我，也深感疲惫——不是身体的疲惫，而是精神上的疲惫。

　　没办法，春日那些犹如天马行空一般不着调却又精彩的点子，实在太折腾人了！

　　又是一个傍晚，我收拾好拍摄器材，锁上活动室的大门，踏着夕阳走上了回家的道路。

　　“你就是上杉和也吗？”一个陌生的女子声音从不远处传来，是个全身罩在黑袍下面的怪人。

　　我不明所以地点点头。

　　下一瞬间，一把巨大的镰刀撕裂空气，砍到了我的面前。


第6章 一波又起

　　我这个人呢，自问脑袋并没有多么聪明，一步三个计的那种妖孽境界，估计这辈子都没希望。

　　但是，我对自己的直觉还是有那么一点点信心的。

　　虽然这个女人全身都罩在黑袍下面，虽然那件黑袍怎么看都不像善良人士的装备，虽然可以清楚地看到她身上属于死亡世界的阴森气息……可我就是觉得，她对我并没有任何杀意。

　　这个错误的直觉，给我造成了很大的麻烦。

　　因为这个错误，当那把黝黑的镰刀逼近眼前的时候，我没能在第一时间反应过来，而是等到利刃几乎沾到身体，才靠着本能的反应猛地倒向地面，以极其微小的间隙躲过了这一击。

　　不对劲！

　　这女人出手间，竟然没有丝毫的杀意！

　　可那寒光闪闪的镰刃告诉我，她绝对不是在开玩笑。

　　因为开始时候的失误，我在战斗之初就丧失了主动权，被这个黑袍女子挥舞着镰刀不断追杀。

　　作为一个灵界侦探，我在武学方面也有一定的功底，战斗技术绝对不像这个世界上大多数强者那样单调，即使遇到实力比自己更强一些的敌人，也能凭借武艺的优势对抗。

　　可这一次，我却遇到了一个武技比自己更加高明的对手！

　　黑色的镰刀完全没有多余的动作，每一次回环都锁定了我移动的轨迹，利刃不止一次紧贴着我的身体擦过，逼得我甚至连拿出“狂战士”卡片，变幻为武器的时间都没有。

　　又一次躲过攻击之后，我决定试着强行突袭，作为一种长兵器，镰刀的威力虽然很大，可攻击的圈子也比较大，只要能够冲到近距离，它就无法流畅地施展起来，我也就能够挽回劣势。

　　当镰刀再次从正面砍过来的时候，我深深吸了口气，猛地一弯腰，在感到利刃划破空气、从我头顶掠过的瞬间，冲了上去。

　　就算她的武艺再怎么高明，现在也来不及回过手来！

　　但我的盘算落了空。

　　面对着我的突袭，黑袍女子没有丝毫的慌乱，身体急退的同时，左手松开了镰刀，探向腰际。

　　糟糕！她还有别的武器！

　　一看到这个动作，我就知道坏事了，当下再也顾不上攻击，双脚发力，身体猛的一个翻身，跳到了空中，刚好避过一道雪亮的刀光。

　　我以头下脚上的姿势，在空中摆出了射击的动作。

　　灵丸！

　　炽白的灵光激射，霎那间就轰到了她的面前，将她打成一片灰黑雾气。

　　不对！这家伙的实力绝对不在我之下，一发灵丸不可能杀得死她！

　　——她有雾化的能力！

　　灵力护盾！

　　我在电光石火间展开了灵力护盾，挡住了雾气中迸发的黑色光环，却被它的冲击力轰退到十几米外。

　　奇怪的是，那个女子由雾气重新凝为实体之后，并没有追击，反而收起了镰刀，站在原地。

　　“灵界侦探上杉和也，实力果然很强。”她说，“我所听到的传言，果然没有错。”

　　“什么传言？”我问。

　　以目前这个距离，她不可能再发动突然袭击，反倒是拥有灵丸的我稍稍有些优势，可这种优势并不足以确保胜利。

　　更重要的是，直到现在，我依然觉得她对我并没有太多的敌意。

　　刚才战斗中，她的攻击虽然很猛烈，却根本没有朝着真正致命的要害部位进攻，就算我失手挨了一两下，最多也就是受点不轻不重的伤，绝对不会有生命危险。

　　这更加让我确定了自己起初的感觉。“没有杀意”并非她特有的绝技，而是因为她本来就没有真正打算要暗杀我。

　　“灵界侦探上杉和也，武艺高强，灵力可以媲美天灾等级的大妖怪，依仗着自己的本领，经常胡作非为，惹出许多事情，给自己和别人添了无数的麻烦。”

　　呃……不用说得这么直接吧……

　　被人这样批评，就算像我这么脸皮厚的人也难免有些生气，语气自然就凶恶了几分。

　　“那和你有什么关系！”

　　“当然有关系！”想不到这女人居然比我还生气，大叫起来，“你把我害惨了！”

　　怎么可能！

　　“饭可以随便吃，话不可以随便说啊！我可不记得有招惹过用镰刀的人！”为了自己的清白起见，我立刻反驳，“尤其像你这样本领高强的家伙，我不可能没有印象的！”

　　那女人冷哼一声，褪下了黑袍。

　　这女人长得倒也颇为妖艳，大眼睛、细眉毛，看起来并没有多少强者气息；长长的黑发扎成了拖到腰间的双马尾，黑袍下面那套轻便紧致的铠甲颇有些紧身衣的感觉，虽然密不透风，却并不能掩饰她火爆的身材；布满铠甲之上的怪异花纹让我有似曾相识的感觉，而她脖子上那酷似领结的蝙蝠项圈，则表明了她的身份。

　　作为灵界侦探，我学习过很多神系的特色装束，也见过这种项圈的介绍。会做这种打扮的，只有来自天空界的死神！

　　不过我更加在意的，却是她的长相。

　　应该是记错了吧……肯定是记错了才对……我怎么可能招惹到天空界的死神呢？

　　“我没去过天空界！”我连忙说道，“你找错人了！”

　　“我叫裘卡，是出身于天空界的死神。”

　　哦……裘卡……

　　我忍不住叹了口气。

　　死神裘卡，来自天空界的名人，以“被雇佣的灵魂收割者”而著称，游走于各个神系，专门做“大买卖”——一次收割大量的灵魂，护送到某些人烟稀少的世界，补充人口——在灵界这个圈子里面，算得上是名声赫赫的人物。

　　但我叹气的并非这个原因。

　　“算了，我还是把话挑明了吧。”裘卡看出了我的疑惑，摇摇头，说道，“十二年前，我接了一桩大买卖，一次性收割了二百三十万灵魂。”

　　她说的是学园都市毁于基因病的事件吧？可我已经改变历史了啊！

　　改变历史？

　　我想我明白了……

　　“但由于你的‘出色表现’，原本应该死在十二年前的二百三十万人，居然活下来了差不多二百万！”裘卡愤怒地瞪着我，眼睛里面几乎要喷出火来，“那是我一辈子做过的最大一次生意，就这么被你给砸了——我十二年前就收了人家的酬劳，依靠着那笔巨款组建了一个大型的雇佣事务所，现在死人复活，债主上门，我的财产全部被扣押，如果不能及时偿还债务，‘风色幻想’雇佣事务所就得破产关门，而且剩下的债务足以让我一万年都休想翻身……”

　　“你把我给害惨了啊！”

　　“可二百万人因此获救，这是好事吧……”我为自己辩解，“难道要我对那些人见死不救吗？”

　　“天下哪有你这么乱搞的！生死之间自有秩序，起死回生原本就是违反自然规律的，何况——那是已经死掉十二年的人啊！”裘卡愤怒地拿出镰刀，“你这个罔顾生死常理的混蛋，不砍你几刀，难消我心头之恨！”

　　喂！还要打啊！

　　作为一个专业人士，我当然知道“起死回生”其实是不对的，要是春日出手的话倒也罢了，因为她“重置世界”的手段，可以抹消任何相关的因果，但十二年前学园都市的那些师生们却是被我改变了命运，“死亡”的历史被“生还”的历史所取代——在地球上，这当然不算什么问题，可这些灵魂并非在地球本土灵界转世，而是被裘卡接引去了某个人口稀少的世界——现在那些人统统复活了，那个世界骤然失去了差不多两百万人口，不知道那边的神灵们会暴跳如雷到什么地步呢……

　　基于各个世界的法则，那些神灵无法来地球找我的麻烦，但他们却能找裘卡的麻烦，告她一个违约。

　　莫名其妙就沦落到破产边缘，还背上了天文数字债务的裘卡，当然会将愤怒之火发泄到我的头上。

　　呃……这么说来，她要砍我，倒也合情合理……

　　“因为我的行为给你添了大麻烦，非常抱歉！”我先道歉，然后掏出浦饭师傅当初送给我的金卡，暗暗感叹师傅的先见之明，“你究竟欠了多少钱？我这边多少还有点积蓄……”

　　我这一服软，裘卡反而愣住了。

　　她呆了一会儿，苦笑着收起了镰刀。

　　“这不是钱的问题。”刚才还气势汹汹的女死神仿佛被抽掉了气门的足球，顿时软了下来，“人家现在问我要两百万灵魂啊……”

　　“还钱不行吗？”

　　“合同里面一个字都没提到赔偿金的问题，那边的大神们一口咬定了我欠他们两百万灵魂，要我替他们打白工，直到还清这笔债务……”裘卡有气无力地说，“两百万旺盛的优质灵魂，我什么时候才能还得清啊——世界上那么多灵魂接引者呢……”

　　这倒是——地球上各个神系，活跃的灵魂接引者数量甚多，单干的裘卡一次收割不了几个灵魂，要凑足二百万的分量，的确需要很多时间。

　　不过……这个我可真的帮不上忙了。

　　凭空找二百万灵魂出来，这种事情大约也只有春日做得到，别人是绝对不行的。

　　“那你准备怎么办？”我关心地问，“逃债吗？”

　　“……混社会，信用是很重要的，这么大一笔债务，怎么能逃呢！”裘卡苦笑起来，“我只是打算砍你两刀，出口恶气罢了。以后怎么做，实在一点头绪都没有。”

　　“那个……上杉先生，很抱歉打搅了你，告辞了。”说完，她化为一道黑烟，消失在空气中。

　　我沉默了半天，最后叹口气，掏出七张卡片。

　　剑士嘉拉迪雅、骑士库丹、射手桔梗、魔法师美琴、刺客佐佐木、狂战士真武……

　　最后一张空白的卡片正在变得灼热，慢慢浮现出画面来。

　　枪骑士，裘卡。

　　这件事情，我可不能袖手旁观呢……

　　※※※

　　七张卡片终于揭晓了。

　　裘卡砍人的理由，很说得过去吧？


第7章 魂归何处

　　在原本的历史中，学园都市的二百三十万师生几乎都死于基因病，只有区区几个人得以幸免。这些年轻的灵魂被裘卡收割，送到了某个人烟稀少的世界里面，转生为那个世界的居民。

　　能混到雇佣裘卡这样单干的灵魂收割者帮忙收集灵魂，估计那世界还真不是一般的荒凉，没准还停留在恐龙时代也不一定。一下子就多了二百三十万智慧生灵，想必那个世界的主神们是非常高兴的。

　　于是皆大欢喜，裘卡发了一笔意外的横财，建立了属于自己的事务所，正式脱离了“走单帮”的尴尬境地；那个世界的主神则看着暴涨的人口哈哈大笑……

　　本来事情到这一步也就该结束了，但却偏偏跳出了一个搅局的。

　　我。

　　我可不知道这笔生意，我只知道学园都市那二百三十万人不该这么年纪轻轻就死掉！

　　于是我穿梭时空，回到十二年前，协调学园都市管理者们，推动基因病的研究，最后成功地救下差不多两百万人。

　　我对这件事是很满意的，知道内情的朋友们大抵也都赞同我的行为——虽然他们大多批评我的鲁莽和冲动。

　　但是，裘卡和那个世界的神灵就倒了霉。

　　人的灵魂不可能存在于两个世界，既然这边学园都市的师生们复活了，那么那个世界的新生代自然就泡了汤。

　　那个世界的神灵大约没本事把触手伸到地球这边来，可他们能找到裘卡！

　　于是原本春风得意的裘卡稀里糊涂就破了产，还背上了一万年都还不清的巨额债务。

　　地球上可不是只有她一个灵魂收割者的，靠她自己的努力，想收割二百万灵魂，偿还亏空……一万年还是保守数字呢！

　　我看着通过灵界侦探工作渠道得来的详细情报，陷入了思考。

　　对于裘卡的不幸遭遇，我要负一定的责任，这是毫无疑问的。

　　我并不是当麻那种博爱型的人，那点不多的同情心一般都用在流浪猫狗身上，一个以收割灵魂为职业的家伙倒霉——正常情况下，我对此是喜闻乐见的。

　　不过裘卡不同。

　　一则她在这一行里面的名声很好，从来没有像某些邪道死神那样，蓄意挑起战乱以便达到收割灵魂的目的，相反常常协助一些热血组织维护世界和平，是灵魂收割者中的异类——也正是因为如此，她和同行们的关系很差，这才沦落到墙倒众人推的悲惨地步。

　　二则，她和我有缘。

　　虽然我不知道这份缘分究竟是怎么回事，但当初我在时间的洪流中遭遇危险的时候，浮现出来保护我的七个身影中，就有她一个。

　　别的不说，就冲着这份救命之恩，我也该帮她一把。

　　因为裘卡和我有着深厚的羁绊，所以她的力量才会化为卡片，在危急关头救我；可我们之所以会结下缘分，多半就是因为我会设法帮她解决眼前的麻烦……话说，这算是先有鸡还是先有蛋呢？

　　我不再去想这个令人头昏的问题，打开灵界侦探道具箱，拨通了灵界侦探事务官之一，牡丹小姐的电话。

　　牡丹小姐在灵界侦探中也算是小有名气，虽然她本身没什么厉害的本领，可却是师傅当年的侦探助手。自从师傅成为魔王，辞退灵界侦探的工作之后，她就不再担任侦探助手的工作，而是考取了灵界公务员资格，成为了一名综合事务官，主管的依然是灵界侦探的相关内容。

　　“是和也啊……你果然来联系我了。”牡丹小姐似乎对我的电话早有预料，“算算时间，差不多也就是这几天了吧……”

　　“哈哈，你一定很惊讶吧？这不是我有什么未卜先知的能力，而是因为我比你多知道一点点情报而已。”

　　“裘卡？”我试探着问。

　　牡丹小姐笑而不语。

　　唉……这些前辈高人们，消息也忒灵通了一点啊！

　　“既然您都知道了，那我也就不废话了。”这种情况倒也没什么不好，横竖我也不擅长讨价还价、试探捉摸之类的手腕，实话实说最方便，“我是想打听一下，有没有什么办法，可以弄到那么一大批灵魂？”

　　“你所在的SOS团里面，可是有位一念间就能创生天地的大能，只要她点个头，区区两百万灵魂又算得了什么呢？”牡丹小姐似笑非笑地说，“而且我还知道的哦，在前不久你们异邦人之间的大冲突里面，根源中的那位居然亲自出手，应该也是由于你的缘故吧？那一位虽然不能创造灵魂，可只要她说句话，谁敢不给面子继续追债！”

　　春日和佐佐木都有能力解决裘卡面临的麻烦，这我当然知道，可我并不想因为这种事情找她们帮忙。

　　不管怎么说，这只是我的私事罢了，而且还是和另外一个女人的私事，春日也好，佐佐木也罢，请她们帮这个忙，实在开不了口啊！

　　牡丹小姐大约看出了我的为难，沉吟片刻，说道：“二百万灵魂，这个数字实在太大，各方势力都没有这么一份储备，以你的为人也不可能去杀人夺魂……这么说来，可以的办法就只剩下一个了。”

　　这话说出来，我倒是吓了一跳——居然还真有办法？！

　　灵魂对于灵界是极为重要的资源，灵魂就意味着生命，生生不息的世界是所有善神的追求；灵魂也意味着力量，大多数的邪神都会吞噬灵魂以增强自己的威力……

　　两百万灵魂，足以建设一个颇具规模的国家，也足以让一个刚刚步入B级的邪神成长到可以和现在的我匹敌，谁会让这么大一笔资源闲置着呢？

　　我翻看着牡丹小姐发来的资料，慢慢研究起来。

　　八年前，地球上出现奇异的灵魂失踪事件——很多人死后，灵魂没有前往任何一个灵界，也没有被吞噬的迹象，而是突然失踪。灵界原本认为这可能是某个邪神发明了新的灵魂吞噬方法，但经过一番追查，尤其是使用了预言、占卜类的法术，却确定哪些灵魂并没有遭到伤害。

　　事情到这里，暂时就没了头绪。

　　灵魂依然在失踪，虽然数量不是特别多，但日积月累，总额也颇为可观。

　　最重要的是，很多特别的灵魂也先后失踪了！

　　那是一些面对着危难困苦、面对沮丧绝望的人生，却依然能够抱有斗志的灵魂，它们的强度远在普通灵魂之上。

　　其中，有一个灵魂非常独特。

　　那个名叫“音无结弦”的男子，是一位“圣者”。

　　所谓“圣者”，并不是指基督教那些拥有圣痕，天生就是信仰通道的强者，而是指的那种全心全意为他人奉献，到死都坚持着至善之道的杰出人物。

　　这样的人极为罕见，往往几年甚至几十年才会出现一个，他们的灵魂的强度无以伦比，如果能够将其说服，引入神界，几乎百分之百会成长为新的善神，而如果被污染之后堕落，会成为非常可怕的恶魔。

　　出了这么一档子事情，各个灵界顿时紧张起来，纷纷抽调大量的人力，排查灵魂失踪事件，正所谓“只要功夫深、铁杵磨成针”，靠着无以伦比的毅力，他们居然真的用大海捞针的笨法子，查到了一点线索。

　　所有失踪的灵魂，都通向一个独立的小世界。

　　灵界们当即就要派人攻打这个世界，却发现这个世界的结构非常特别，居然是世界上从来没有出现过的东西，它能够有效地排斥所有这个世界的力量，越是厉害的人物，就越没办法接触到它，更不要说进行攻击。而能够接触它的人，则完全不可能损害到这个世界的完整。

　　灵界当然有绕过这个法则的办法，他们首先派出了几个虽然力量不大却很精明的侦察兵，可是这一进去就杳无音信；他们又使用某种封印，把拥有强大力量的士兵暂时封住力量，送了进去，那种封印很不牢固，稍稍用力就能冲破，只要回复了力量，那些士兵足以摧毁一个小型的神系！——可就这样一股战斗力，同样犹如石沈大海，一去不回。

　　看到这些情报，我也忍不住紧张起来。

　　以智慧而言，我不觉得自己比那些专业的侦察兵更加聪明；以武力来说，一队灵界的特种部队，也绝对不是我能够对付得了的。

　　但就是这样的两支部队，却都在那个世界全军覆没——或许他们并没有遭遇不测，但很显然他们被困住了，无法离开。

　　如果我能够解决这个问题，那么至少可以得到那个世界这些年来积累的灵魂，按照情报上说，大约有近百万。加上那些特殊的灵魂，应该已经足够帮裘卡偿还债务。

　　但我真的能够解决这个问题吗？

　　我没什么自信。

　　这种事情，不是靠蛮力就可以摆平的啊……

　　窗子轻轻响动，我走过去，推开窗户，让裘卡飞进来。

　　昨天夜里，跟牡丹联系之后，我就利用灵界侦探的关系网，请消息灵通的人士帮忙，约裘卡见面，现在她果然来了。

　　“你找我有什么事？”她开门见山地问。

　　我笑了笑，将资料递给她。

　　她接过资料，仔细看了一遍，脸色先喜后忧。

　　“谢谢！”她将资料还给我，很诚恳地道谢，“不管怎么说，总算是有还清债务的希望了！为了下半辈子不至于做牛做马，冒险风险也值得！”

　　“你准备什么时候出发？”我问。

　　“……去买个空间定位法器，找出那个空间的方位，然后我就过去。”

　　“你有办法进去吗？以你的实力，恐怕会被拦在外面吧。”

　　“我可以用‘借物代形’之类的手段，这难不倒我！”裘卡拍拍高耸的胸部，显得很有自信的样子。

　　我没有再询问什么，而是拿出了一个银白色的罗盘。

　　这东西叫定星盘，能够分辨无数平行的世界，筛选找出自己需要的那个，是相当有用也相当少见的法器，有价无市。我还是托了南野先生的关系，才借用了一个——这枚定星盘是魔界巡逻队的专用品，规格等级相当高，能够大大提升空间穿梭的安全性。

　　当然，我只能借用它一天，今天晚上就必须归还，届时这法器会自动飞回魔界，回到它的主人飞影手上。

　　好在离开那个世界的时候，我可以借用之前那些侦察兵们的装备……

　　是的，我也准备和裘卡一起到那个世界走一趟！

　　直觉告诉我，那个世界和我，多少还有那么一些关系呢！

　　“你准备怎么去？”裘卡问，“那个世界的防护结界，你是穿不过去的。”

　　我笑了笑，盘膝坐下。

　　调匀气息，灵力流转，我站了起来。

　　前面，是一个盘膝坐着的大块头，不远处，是恍然大悟的裘卡。

　　灵力者的常用技巧，阳神分体。

　　灵力到一定程度，就可以把自己的部分意识和力量从本体分化出来，形成分身。分身有几个不同等级，最高等级的叫“化身千万”，最低等级——也就是我现在用的这种——叫“阳神分体”。

　　阳神分体作为一种低级的法术，拥有很多缺点。比方说，阳神的力量很弱，最多也就C级入门的水准；阳神怕邪祟之类的力量，甚至泡水时间长了都可能溶化……

　　但它却非常适合现在的情况！

　　裘卡惊讶地看着我，却没有说什么，只是叹了口气，深深鞠了一躬。

　　然后，她解下用来扎马尾辫的一根发带，轻轻吹了口气，化为又一个自己。

　　“走吧。”我按动定星盘，眼前出现了一道闪光的门户。

　　“让我们看看，那边究竟有什么古怪？”


第8章 进入异界

　　我很佩服裘卡的镇定。

　　一个肌肉猛男，阳神分体出来的化身，居然是运动型的阳光少年。

　　易地而处的话，至少我自己会在看到这一幕的时候石化几秒钟。

　　但她却完全没有受到影响。

　　什么叫“淡定”？这就是！

　　当我们穿过了定星盘开启的空间之门后，映入眼帘的是一座宁静的城市。

　　天色已晚，街道上没有太多的车辆和行人，只是不少家庭都亮着灯光，看起来是个和平的小城。

　　阳神状态的我只有勉强达到C级的实力，自然没办法御气飞行，而将一律灵魂附着在发带上、化为人形的裘卡，实力更是低得一塌糊涂，连人间的武术家也未必打的过，当然就更不会飞了。

　　调查二人组站在空旷的街道上，相对茫然。

　　来是来了，可接下来该怎么办呢？

　　“灵界侦探也是侦探——这种情况下，你们一般是怎么做的？”裘卡问，“我只会打架，不懂调查，听你的安排就是。”

　　灵界侦探也是侦探……话是这么说没错，可我们的调查方法和一般侦探完全不同啊！

　　灵界侦探这个行当，主要都是追查一些威胁人类生活的妖魔鬼怪，所以我们一般先去勘探现场，寻找蛛丝马迹，再顺藤摸瓜——实际上绝大多数情况下，妖魔们的线索并不难找到，难的是怎么把它们收拾掉，所以灵界侦探们主要还是打手，而不是刑侦专家。

　　像现在这种情况，至少我是想不出什么合适的办法来……

　　“这个城市看起来也不是很大……”我沉吟片刻，想出了一个简单的笨法子，“咱们分头行动，花个几天时间也能把它转个遍，我就不信找不到一点线索！”

　　裘卡对我的安排并无意见，接过了随时能够联系手提箱母机的通讯器，朝着城市一侧的高楼大厦走去。

　　而我则拎着手提箱，往相反的方向，沿着干净的街道，走进看起来可能属于文化、体育地带的城区。

　　街道上空荡荡的，看不到行人。

　　嗯，也看不到巡逻的警察。

　　话说，这个世界真的有警察吗？似乎我到现在为止都没看到任何警署或者警车或者别的什么……

　　我纵身一跃，跳到路灯上，居高临下打量周围。

　　很普通的老实二层独栋房，一排排的很整齐，看不出有什么异常。

　　我走到一户人家附近，侧耳倾听。

　　很常见的家庭对白，没有任何特别。

　　我先后听了十来个家庭的墙角，却依然毫无头绪……

　　如果说这个城市有什么特别之处的话，就是它实在太“平静”了。

　　各家各户的生活都一样的平静，没有任何嘈杂或者吵闹，感觉非常的和谐。

　　总觉得很诡异呢，真有这么安定的情况吗？他们连家人说话都显得彬彬有礼呢。

　　我站在附近最高的一座楼房顶端，皱着眉头环顾左右。

　　半个小时的观察，一无所获。

　　我刚刚和裘卡联系过，她同样没发现任何有价值的线索。

　　果然不会这么容易啊……

　　正当我暗暗叹气的时候，夜风中突然传来了一阵隐约的歌声，这歌声激昂欢快，充满了爆炸力，带有一种穿透人心的感染。

　　摇滚乐？

　　和这个世界平静的气氛不协调啊……

　　我当然不会放过这么明显的线索，连忙循着歌声追过去，跑进了一座设施完整、规模宏大的学校。

　　歌声传来的方向灯火通明，可如果我没看错校门口的展牌——这里应该是食堂啊！

　　一般来说，举行演唱会的话，不是应该选用室内体育场吗？

　　我放慢脚步，缓缓走向不断传来激昂歌声和热烈欢呼的食堂。

　　——有杀气！

　　下意识地闪进附近的灌木阴影中，我在建筑物的多处看到了手持枪械的学生。

　　这些学生们看起来挺紧张的，从他们拿枪的姿势看来，也和精锐这个词无缘，可他们的身边却有数目庞大的武器弹药！

　　这是怎么回事？

　　难道这个学校的课余娱乐项目就是枪战吗？

　　我的真身可以硬抗核弹，自然不会把区区枪炮放在眼里，可现在这个阳神分体力量比真身要弱很多，普通的枪械到也罢了，诸如狙击枪之类的，一不小心挨到了就会很麻烦。

　　何况，我现在还一头雾水，对这个城市缺乏了解，没必要惹是生非。

　　既然暂时什么都不方便做，不如就在这里休息一会儿，等演唱会结束，再找几个学生了解一下情况吧……

　　而且，我也很好奇这些全副武装、如临大敌的学生们，究竟要干什么？

　　看他们的样子，不像脑袋有问题的，这就意味着，他们要对付的敌人是即使拥有现代火器也会觉得很棘手的家伙。

　　C级妖怪？

　　不像……如果是C级妖怪的话，就凭这种素质的学生自卫队……全灭他们也只是几分钟的事情罢了，兔子就算戴上拳套也不会变成拳击袋鼠的。

　　C级妖怪们大多是从腥风血雨中杀出来的角色，战斗经验绝对不是这些小家伙能比的！

　　相见就是有缘，我身为灵界侦探，原本就有保护人类的责任，如果真的是C级妖怪来袭击的话，说不得就只能出手了。

　　……或许这样也不错，如果我能有一个比较光辉的出场，等一下跟他们交涉的时候也会方便很多。

　　但是所有的计划，在我看到那个“C级妖怪”的时候，都被现实砸的粉碎。

　　有没有搞错啊！

　　那分明是个普通的女孩子！

　　这女孩看起来十五六岁，有着一头和坂上颇为相似的银发，气质却让我想到勇彦。

　　冷冰冰的，不言不笑。

　　原本我以为她只是路过打酱油的宋兵乙，但看到学生们突然紧张起来的样子，显然她就是这些小家伙一直防备的敌人。

　　不对劲啊！这女孩身上一点能量反应都没有！

　　砰！砰！砰！

　　伴随着激昂的摇滚乐，一支支长短枪械同时咆哮起来。

　　喂！你们这是在谋杀耶！

　　我下意识地冲了出去，双手飞快地挥动，将各式各样的子弹一一打飞。

　　好在虽然灵力降低了，但我的眼界依然还在，只凭感觉就能判断出子弹飞来的方向和时间，将它们通通挡住。

　　这些小家伙虽然有武器，可战斗经验的确很差劲，射击的效率低得令人发指。七十八支各式各样的枪械一起进攻，可真正能稍稍沾到点边的不超过一半，绝大部分的攻击都不知射到哪个旮旯缝里面去了，就算这些好歹打准了的子弹，也根本没有节奏的概念，只是一窝蜂地乱打……

　　如果宗介在这里的话，大约会摇头叹气，然后严厉地批评他们吧？

　　不过，要是这十几个人真有宗介的水平，那我该做的就不是像现在这样空手挡子弹装酷，而是抓着这个看起来有点呆的银发少女，有多远跑多远。

　　事实证明，身经百战的精锐士兵，无论在哪个世界都是很稀有的。

　　看到我空手挡子弹的这一幕，对原本就是乌合之众的学生们的士气造成了沉重的打击，战斗的勇气很快就消耗殆尽，开始撤退。

　　我敏锐地听到，他们在说“老天啊！居然又来一个天使！”“这个怎么是男的啊？女天使就已经很难缠了，男天使——莫非这个是战斗专用的吗？”“可恶！我才不要就这么消失呢！”

　　这些话究竟是什么意思啊？

　　为了解开疑惑，我考虑一下，没有和银发女孩搭话，而是追向逃跑的人群。

　　学生们的体力当然不能和我比，所以几分钟之后，我站在一群累到狗喘的学生们面前，疑惑地看着他们。

　　在这群人中间，我看到了一个有点眼熟的面容。

　　我以前没见过这个人，不过倒是见过他的照片，而且还仔细研究过，因为他就是我来到这个世界所要寻找的目标之一。

　　圣者，音无结弦。

　　发现我在注意他，那个红发青年有点不安地左顾右盼了一下，但还是从人群中走了出来。

　　面对着空手接子弹的敌人还能强作镇定，不愧是能够将善行坚持到生命终结的圣者啊……

　　“那个……我叫音无。”他的声音听起来还算镇静，没有发抖也没有结巴，“请问你怎么称呼？”

　　“……达也，上杉达也。”我犹豫了一下，决定借用老哥的名字。

　　反正我目前这个模样，和老哥几乎是完全一样的，用他的名字也不算过分吧？

　　这个名字一出口，一个蓝发的男生就跳了起来。

　　“果然是你！”他有点忘形地大叫，“明青高中的上杉达也！”

　　老哥很有名吗？

　　呃……仔细想想，全日本高中棒球赛冠军球队的当家投手，在棒球迷的圈子里面，似乎、也许、恐怕……的确是很有名呢。

　　“你也死了吗？”那个叫日向的棒球迷感叹道，“真是天妒英才啊！”

　　其实老哥他没那么容易死的，他有主角模板护身呢……

　　“嗯，运气有点糟糕，打完比赛之后，看到有个小女孩在路中央，有辆卡车开过去……”我耸耸肩膀，把另外一个时空的事情移花接木了，“早知道我应该多练习一些跑步。”

　　托老哥的福，我很快就跟这些学生们熟悉了起来。

　　从他们那里，我多少知道了这个世界的一些事情……


第9章 死后世界

　　按照这些学生们的说法，我们现在所处的，是死后的世界。

　　“这里的所有人，都是已经死去的，所以我们不会再死亡——虽然受伤之后依然会痛苦，会流血，可不管多么严重的伤势——哪怕是粉身碎骨，过一段时间都能恢复。”学生们的首领中村百合向我介绍着这个世界的情况，“要离开这里，唯一的方法就是‘消失’。”

　　“消失？”

　　“是的，消失。这里的绝大多数人——我们称他们为NPC——都过着循规蹈矩的生活，如果我们按照他们的方式过普通人的生活，那么就会消失。”

　　“既然大家已经死了，那么上天堂或者下地狱，有什么不可以的吗？”我问，“消失似乎也不是那么可怕啊。”

　　“可你能确定我们消失之后是上天堂或者下地狱吗？”中村反问。

　　我一时语塞，不知道该说什么好。

　　从我的角度而言，当然知道他们现在所处的世界并非天堂或者地狱，可我也无法确定他们在这个世界消失之后，是否真的能够前往正常灵魂应该去的地方。

　　因为，灵界并没有得到这方面的报告。

　　“那你们准备怎么办？”我问，“难道就一直这样，在这个世界里面消磨下去？”

　　“总之不能就这么消失，这是当前最重要的事情！”中村显然早就考虑过这个问题，立刻斩钉截铁地回答，“我们……都是有着各式各样遗憾的人，绝对不会容忍自己就这样消失的！”

　　“想要做的事情还有很多，没完成的心愿还有很多，这样消失的话……怎么可以呢！”

　　我看着那些学生们，从他们的脸上看到了同样的不甘。

　　看起来……都是一些有故事的人啊……

　　“对了，那个所谓的‘天使’是怎么回事？”我想起他们刚才对我的称呼，好奇地说，“为什么你们说‘又来了一个天使’呢？我觉得自己一点都不像天使啊。”

　　“所谓‘天使’，就是刚才和你在一起的那个女孩，她是这些NPC学生的学生会长，专门负责和我们作对，很强大也很危险。”中村解释说，“因为你刚才帮她的忙，而且你的确也非常强，所以我们才以为你也是天使……”

　　“很显然他不是。”音无插了一句，“态度明显不同。”

　　“但是他很强，超乎想象的强！”一个戴着眼镜的男子说，“我觉得他可能比天使更强！一个普通的棒球选手，不可能有这么强大的战斗力吧！”

　　学生们纷纷点头，将疑惑和戒备的目光投向我。

　　“每个人都有自己的秘密。”我笑了笑，满不在乎地说，“打棒球和空手接子弹，有什么矛盾吗？”

　　“或者，你们以为普通人有可能掷出时速一百八十公里的球吗？”

　　“时速一百八十公里和空手接子弹，这两者的差距也太大了一点！”眼镜男不满地说，“这根本不能算是解释吧！”

　　“每个人都有自己的秘密，你觉得我们的关系好到可以分享秘密吗？非要一个解释的话，就用这个来解释吧。”我不在意眼镜男刹那间几乎变身大眼青蛙的表情，转向音无结弦，问，“音无先生，我想问一下，你也是有自己的遗憾，因此缠绵于这个世界，不愿意离去吗？”

　　音无愣了一下，摇摇头。

　　“我也不知道自己有没有遗憾，因为我失忆了。”

　　失忆？这个桥段还真眼熟啊……

　　“很多人刚来的时候都会失去一部分的记忆，不过只要过些日子，应该就能慢慢恢复的。”中村很开朗地笑着安慰他，“不用在意这种小事，反正有没有记忆并不影响大家相处啊。”

　　我注意到很多人都在轻轻点头，显然赞同中村的说法。

　　这女孩……似乎挺有威望的呢。

　　“记忆的确不算什么大事——对了，你们之前为什么要战斗呢？”我又想起了另外一些事，“如果这里是死去的世界，那么应该不至于军火满地都是吧，为什么你们连机枪和狙击枪都能找到啊？还有，这个世界的NPC们都是循规蹈矩的，那么摇滚乐演唱会又是怎么回事呢？”

　　啊……问题很多很多呢！

　　接下来的时间，这些自称“死后世界战线”的学生们，向我详细介绍了这个世界的一切。

　　起初大家都不明所以，中村百合率先站了出来，号召大家反抗这个莫名其妙的世界，不要稀里糊涂地消失。蓝发青年日向秀树是第一个认可中村的想法、跟随她一起战斗的人。他们找出了一个又一个混迹在NPC之间的“死者”，说服大家联合起来，大山、野田、椎名……不甘心就这样消失的死者们联合起来，组成了现在的“死后世界战线”——简称SSS。

　　按照中村的想法，既然有这么一个死后的世界，肯定会有那么一个性格糟糕的神在背后操纵，作为让大家承受如此糟糕人生的罪魁祸首，实在应该被揪出来揍个五六拳，不过问题在于……怎么才能把神揪出来呢？

　　“话说，你们没考虑过能不能打得赢神的问题吗？”我好奇地问。

　　沉默。

　　过了一会儿，日向干笑着说：“总会有办法的，对吧？”

　　才怪！

　　就凭你们这些家伙，连我这个勉强达到C级的阳神分体都打不过，还要挑战神？

　　能够创造这么大一处独立世界的家伙，至少也是A级中位的，彼此的差距——简直比从地球到室女星云更加遥远啊！

　　毫无疑问，如果他们真的执行了中村最初拟定的“干掉全校NPC，逼神出面”的计划，绝对会被愤怒的神瞬间秒杀！

　　……不，或许会被反反复复地杀个几千次也不一定呢。

　　把神找出来，揍他——这是SSS的终极目标。

　　所谓终极目标，大致等同于“永远都不可能实现的目标”。

　　比方说，中国队获得世界杯……呃，在这个世界里面似乎不是很终极，好歹这边的中国队打进过世界杯十六强，目前全世界排名三十多位，走狗屎运的话还是有可能捧起大力神杯的……

　　总之，把神找出来殴打，暂时还做不到，在那之前，要先确保自己不消失。

　　为了不在平凡的日常中消失，SSS的孩子们想了很多别开生面的主意，以维持自己的“独立性”，不被这个平静的世界吞噬。

　　“一言以蔽之，就是耍宝。”我如此总结他们介绍的各种活动。

　　手持长斧的野田对我这种说法很不爽，用他那把看起来很威猛的斧头威胁我。

　　于是我抓住他的脖子，把他扔了出去。

　　“那么天使是怎么回事呢？”处理掉了不和谐的杂音，我继续询问有关问题，“就是那个银发女孩对吧？看起来不怎么强的样子……”

　　所谓“人不可貌相”，天使当然也不能。

　　这个在学校中担任学生会长的少女，拥有不可思议的力量，还能制造出不可思议的武器。一直以来，她都维护着校园的纪律，和SSS的成员们战斗着。

　　“什么武器比机枪、手雷还厉害啊？”

　　“拳刃。”

　　被称作“拳刃”的东西，是“天使”从手腕上长出来的武器，它拥有非同寻常的锋利，即使钢铁也能一刀两断。

　　除此之外，这女孩还拥有能将任何攻击都挡住的能力，无论是机枪还是手雷，都无法对她造成像样的伤害。

　　“这样的话，你们似乎根本不可能反抗她啊……”我疑惑地说，“既然她有这种压倒性的力量，要歼灭你们也并没有问题，为什么你们到现在还没被她钉上十字架呢？”

　　“因为‘天使’终究只是NPC，它只会在我们‘破坏规矩’的时候出面阻止，不会主动进攻我们。只要阻止了我们的行为，它就会离开。”

　　听起来似乎是个很缺乏行动力的家伙啊……

　　“……你们怎么确定她是天使，而不是像我这样仅仅拥有非凡力量的人类呢？”我问。

　　“因为态度。”中村回答，“有力量的人必定拥有和力量相符的傲气。比方说你，刚才面对野田的挑衅，你毫不犹豫地进行了反击——这才是强者应有的态度，和气并不代表软弱可欺。”

　　“但天使不同，它和别的NPC一样，只要我们不去触犯规矩，就始终对我们漠不关心，无论我们说什么，它都不会生气，而每一次战斗之后，它也根本不会有诸如‘心存芥蒂’这样的态度……”

　　“非人的力量，NPC的作风，你说它会是什么呢？”中村很有把握地说，“毫无疑问，它就是神制造出来维护这个世界秩序的使者，所以我们简称它为‘天使’！”

　　我想我明白了……

　　虽然中村、日向等人很诚恳地请求我加入SSS，共同对抗天使，虽然我很在意按说应该对人生无怨无悔的圣者音无结弦为什么会来到这个心存遗憾的人们才会抵达的世界，但我还是拒绝了他们的邀请，离开了这群少年们，去跟赶回来的裘卡会合。

　　“你觉得他们的说法有多大的可信度？”听了我的介绍，裘卡问，“我感觉很荒谬。”

　　“对于侦探来说，情报收集工作可不能靠片面之词。”我笑着指了指正在朝阳下带领全校学生一起做早操的银发少女，“这个世界究竟是怎么回事？等一下我们去问问这位‘天使’吧。”


第10章 天使故事

　　被称作“天使”的少女，应该只是个普通人吧。

　　当我和裘卡一前一后将她拦住的时候，在她的眼睛里面，我看到了一丝紧张。

　　NPC是没有感情的，换句话说，这个少女很可能不是NPC，而是如“死后世界战线”那群人一样的“死者”。

　　“请不要妨碍上课。”她很平静地说。

　　我没有理睬她，将她直接抓住，就这么提着个大活人，从高高的楼顶上跳了出去。

　　区区六层楼而已，对我来说根本称不上距离。

　　几分钟后，我在城市最高的钟楼上，扔下了银发少女。

　　“老老实实回答我的问题，否则把你切碎了扔到这个城市的各个角落去。”我装出最凶恶的表情，杀气十足地威胁。

　　“就算切碎了也会复原的。”少女指出了我的错误，“缺少的部分会重新长出来。”

　　……我最讨厌这种死猪不怕开水烫的滚刀肉了！肯定是因为现在这个长相缺乏威慑力！等出去之后，我恢复了真实的相貌，然后再这么威胁你一次，不信你真的不怕！

　　……那样做的话，岂不是很变态？

　　意识到这一点之后，我叹了口气，犹如霜打的茄子一般蔫了。

　　“裘卡，交给你了。”我有气无力地跑到大钟旁边躺下，“我需要睡一觉。”

　　是的，我需要好好睡上一觉，安慰自己受伤的脆弱心灵。

　　当我醒来的时候，太阳已经高高地挂在天顶，“天使”早已无影无踪，只有裘卡坐在角落上，一手拿着写字笔，一手拿着记事簿，皱着眉毛不知道在想些什么。

　　“呦，中午好。”我走到她的身边，好奇地看着那本记事簿，却只看到大段大段不认识的文字，“在研究什么呢？”

　　“总结一下立华奏说的话。”裘卡放下纸笔，叹了口气，“虽然知道了很多事情，但对于这个世界的真相，却依然没有线索。”

　　“我找到音无结弦了，就在那个学校里面。”

　　“可我们现在找不到出去的办法，也无法把消息传出去，就算找到了他，又有什么用处呢？”

　　于是我也忍不住叹了口气。

　　接下来，她把那个被称为“天使”的少女所说的情报一五一十地告诉了我。

　　这个少女名叫立华奏，正如我猜测的那样，她并非什么NPC，更不是神选定的维持世界秩序的天使，而是和其他人一样，普普通通的死者。

　　像所有的“死者”一样，立华奏也是因为有着某些无法弥补的遗憾，才不能离去，一直在这个世界流连。

　　但和中村、日向这些人不同，她在这个世界里面，曾经有过朋友。

　　那是和她一样，对人生有所遗憾的少女。

　　同是天涯沦落人的两个少女，很快就成了好朋友，她们一起上学、一起玩耍，虽然过去的人生充满了遗憾，但至少在这里，她们过得很快乐。

　　于是有一天，朋友笑着对她说：“我的人生，已经没有遗憾了。”

　　然后，她就消失在立华奏的面前。

　　立华很羡慕，可她心中的遗憾，却没这么容易放得下。

　　当她又见到和自己一样充满了遗憾的死者时，本来是想告诉他们“既然来到了这里，就不要再被过去束缚了，好好享受平静快乐的学生生活吧”。

　　但很遗憾，她不善言辞。

　　更糟糕的是，这次的“死者”中，很有一些特别的。

　　诸如中村百合。

　　这个豪气十足的少女，完全不能接受这种平静安详的生活，她认定了这个世界是神创造出来玩弄死者的，打定主意要对抗神，坚决不肯就这么平静地生活一段时间，然后放下所有的遗憾，安静地去灵魂该去的归宿。

　　于是，她开始捣乱。

　　仅仅是她一个人到也罢了，可持有这种想法的人，其实并非她一个。

　　很快，对这个世界不满的死者们聚集了起来，组成了名为“死后世界战线”的组织。

　　这些不甘心就这么消失的年轻人们，开始用各种各样的方式破坏校园的平静。

　　他们砸坏窗户，弄坏各种公共设施，旷课，搞集会，甚至把校长从校长室赶了出去，霸占校长室作为SSS的活动基地。

　　这是不对的！立华奏这样想。

　　所以她就出面阻止那些人的行为。

　　一个人要阻止一群人是很困难的，幸运的是，她找到了一个很有用的工具。

　　特殊软件程序，Angel Player。

　　她不知道这个软件是谁植入自己电脑的，但这个软件真的很有用——虽然实在是太复杂了一点！

　　这个软件的计算系统无以伦比的庞大，通过海量的计算，理解并修改一定范围内的现实，从而创造出原本不该存在的道具和能力。

　　凭着这个软件的力量，她开发了名为“Guard Skill”的能力，这种能力又分为几个大类，有负责进攻的“Hand Sonic”，负责防御的“Distortion”，负责提升自己运动能力的“Delay”，能够将自己分为几个，以便一对多的“Harmonics”……

　　依靠这些能力，她一直保持着对SSS组织的优势，一次又一次破坏了他们的破坏行为。

　　但SSS也并非无能之辈，他们不知道用什么手段，居然制造出了大量的军火！

　　“Angel Player”威力固然强劲，现代化的武器却也绝不逊色，于是原本平静的校园就摇身一变，化为超能力少女和恐怖组织的战场，不时响起乒乒乓乓的枪声。

　　对于这种情况，立华奏觉得很为难——她无法理解SSS组织成员的行为，大家会来到这里不是为了弥补心中未竟的遗憾吗？难道说整天忙着枪战，就是这些人心中的遗憾吗？

　　……这遗憾未免太不切实际了一点吧！

　　“天然呆……”听完了裘卡的转述，我对那个银发的学生会长下了如此的判断。

　　我见过的银发女子数量不少，比方说坂上智代，比方说泰纱上校……在我的印象里面，银发的人似乎都比较聪明，却想不到居然还有这么笨的。

　　“你有告诉她，彼此只是误会吗？”

　　裘卡摇摇头：“这种事情，还是让他们自己弄明白比较好。”

　　话是这么说没错，可要等他们自己弄明白，得等到驴年马月啊！

　　至少我没这个耐心！

　　于是我很快回到了那个学校，随便找个学生问清了校长室（现在是SSS组织活动室）的位置，就直接找上门去。

　　敲门。

　　一个巨大的铁锤撞了过来。

　　这算是什么？陷阱吗？未免太小儿科了一点啊！

　　我右手抡起拳头，把那铁锤打飞出去，左手直接扭断了门锁。

　　“下午好，又见面了。”我很客气地说，“我知道了一些事情，觉得有必要告诉你们。”

　　在说这段话的时候，我避过了几梭子子弹，打飞了三枚投枪，还把脚下突然升起的利刃踩了回去，顺便用灵气挡住了一波高压电。

　　“你们的办公室……还真的很‘友好’呢……”

　　看着我大发神威，毫不费力地破解了他们自以为固若金汤的防御，SSS的诸位脸色都变得难看起来。

　　他们或许第一次意识到，原来那种程度的防御，在真正的高手面前根本没有意义。

　　或许……立华奏也能做到同样的事情，只是她从来没打算这么做……

　　托这番夸张表演的福，以中村为首的SSS组织成员们老老实实地听完了我的说明。

　　他们会怎么样呢？恍然大悟？感激涕零？惭愧不已？

　　假设我拥有能让周围的人智力值下降40点，附带全体好感度莫名其妙飙升的主角光环，这些事情的确都是有可能的。

　　遗憾的是，并非变成老哥的模样，自称上杉达也，就可以拥有老哥的主角模板。

　　“你说的这一切都是片面之词！”中村百合沉默了一会儿，说道，“所有的一切，都是天使——立华奏——自己的猜测而已。既然她能够猜测这个世界是为了让大家弥补遗憾而创造，为什么我们不能猜测这个世界只是为了玩弄我们呢？”

　　这话说的很有道理……

　　“那你们准备怎么办？继续对抗下去？”

　　“我们也不知道……”中村苦笑着回答，“她的猜测其实也不无道理，我们需要一些时间来好好考虑。”

　　当我告辞的时候，她又说：“上杉先生，你觉得如果是为了让我们弥补遗憾，有必要创造出这么一个死气沉沉的无聊世界吗？”

　　当然没必要！

　　实际上，一个充满了各种意外的有趣世界，更加适合弥补遗憾呢！

　　当天晚上，我和裘卡坐在食堂角落里面，听着SSS组织下属乐队的演唱。

　　这次她们没有唱摇滚乐，而是唱起了比较平缓抒情的歌谣，让人听着很安心。

　　NPC学生们没有欢呼喊叫，只是坐在各自的座位上，静静地聆听着。

　　“天使！”我听到了SSS组织成员们的低声惊呼，“外面的家伙怎么搞的！”

　　……这样的音乐会要是被破坏了，岂不是很可惜吗？

　　所以我没有多想，赶到了食堂门口，拦住了正准备进来的立华奏。

　　“这么好的气氛，可不能让你破坏！”

　　“我不是来阻止的。”她说，“我并不反对演唱会，只是要阻止他们利用演唱会盗取大家的饭票罢了。”

　　啊？

　　“以前他们演唱会的时候，会在众人欢呼之际开启大型的鼓风机，把大家桌上的饭票都吹起来，然后趁乱盗取——这是不对的！”

　　我明白了……

　　“那么你来干什么？听演唱会？”

　　立华奏摇摇头，走到一边的点餐机那里，买了份餐劵，又朝着餐台走去。

　　“我只是来吃饭罢了。”


第11章 告别过往

　　麻婆豆腐？

　　敢情她不是来捣乱的，而是来吃麻婆豆腐的啊！

　　这女孩……该不会脑袋有问题吧？

　　看着面无表情，端坐在座位上专心吃麻婆豆腐的立华奏，我第一次感觉自己看不透这个人。

　　三无属性的家伙我倒也认识不少，尤其是SOS团里面那个说话犹如机械提示音的外星留学生，百分之百的“无口、无心、无表情”——正常情况下，他除了看书之外不会做别的事情，一天到晚难得听到他开个口；这家伙似乎从来就不考虑任何事情，一切问题对于他都是手到拈来，虚子经常说他“脑袋比宇宙空间还要真空”；至于他那张晚年不变的冰山脸——反正我没本事从他脸上看出任何的喜怒哀乐来……

　　勇彦三无，因为他是外星人，难道说立华奏看起来和人类一模一样，实际上也是个外星来的留学生吗？

　　呃……外星人不可能那么泛滥吧……尤其这里可是死后的世界啊！难道外星人死后去的地方和地球人一样吗？

　　我一边思考，一边注视着专心吃饭的立华奏。

　　……看起来很好吃的样子——我说的是麻婆豆腐。

　　红彤彤香喷喷热气腾腾，这麻婆豆腐似乎很有点意思，于是我也忍不住馋了起来。

　　这个学校里面并不使用钱币，学生的日常开销来自于家庭和校方的奖学金，但无论哪一种，都会直接刷到各人的IC卡上，完全看不到现金的痕迹。

　　正因为如此，既没有家庭又拿不到奖学金的SSS组织成员们，才不得不挖空心思折腾出各种妖蛾子，以夺取普通学生们的饭票。

　　长安居，大不易，此之谓也。

　　而我也有和他们一样的问题，没钱。

　　以我的本事，要从那些NPC学生手上抢两张饭票可谓易如反掌，但问题在于，我没看到任何除了立华奏之外的人购买麻婆豆腐的饭票。

　　或者我可以“借”他们的IC卡来用，但我不知道他们卡上的密码，也实在不可能厚颜无耻到真的去威逼拷问他们。

　　好在这个世界上，很多东西都是未必要用钱买的。

　　灵波动·速度强化！

　　凭着常人肉眼无法看到的骇人高速，我直接跳过食堂的柜台，找到了盛放麻婆豆腐的餐柜，顺手拿起一个大号饭盘装了高高一堆，又舀了几大勺麻婆豆腐，浇在白米饭一片通红，这才窜回来，心安理得地坐下，开始享受劳动成果。

　　很好吃！

　　热辣辣的味道，从嘴巴一直熨烫到胃，这种滑滑软软热乎乎的口感……真是太棒了！

　　“味道怎么样？”看到我满足的样子，裘卡好奇地问。

　　我用调羹舀了一些，送到她嘴边。

　　基于好奇心，裘卡把这些红艳艳的东方食品吞了下去。

　　然后这位久经风雨的老资格死神就满脸通红地跑了出去，大约是找水喝了。

　　不至于这么夸张吧！

　　我看看已经跑到门外黑夜中的裘卡，又看看吃得津津有味的立华奏，忍不住问：“很辣吗？”

　　“不觉得。”她平静地回答，“好吃。”

　　我也这么认为！

　　裘卡这家伙，虽然是死神，可本质上还是和那些普通人一样，不懂得欣赏美味啊！

　　不过还真难得呢，居然在这里遇到口味相似的同好……

　　我打开手提箱，从存放杂物的格子里面拿出一瓶金色的果酱。

　　这是早苗阿姨的好朋友水濑秋子小姐的作品，因为她再婚到外地的缘故，所以存货无多，属于我的秘藏之一。

　　“来一点？”

　　立华奏没有拒绝。

　　“味道如何？”虽然她的反应和以前那些直接石化或者昏迷的人截然不同，但因为读不出她表情的缘故，我还是有点忐忑。

　　“好吃。”

　　太棒了！

　　这趟真的没白来啊！

　　我一边吃着美味的食物，一边考虑等此间事了，是否要使用一下灵界侦探的特权。

　　“立华，”我试探着问，“你是因为有所遗憾，才留在这个世界的，对吗？”

　　她点了点头。

　　“那么，等了结遗憾之后，你打算到哪里去呢？”

　　“不知道。”她放下调羹，语气中有一些疑惑，“这种事情不可能知道啊。”

　　“如果……我是说如果……你解决了自己的遗憾，然后没有什么特别想去的地方的话……到日本的灵界去工作吧。”我现在的表情一定很像用棒棒糖诱拐小萝莉的怪叔叔，“那边待遇不错，而且灵界侦探助手的生活也很有趣的。”

　　“有趣？”

　　“是啊！经常会遇到各式各样的事情，各种各样稀奇古怪的人——或者妖怪之类……总之绝对很有趣！”

　　立华奏注视着吃了一半的麻婆豆腐，陷入沉思。

　　她并没有问我为什么有把握能让她去特定的地方，也没有问我所谓“灵界侦探”究竟是什么，只是在很认真地考虑我的提议。

　　“好的。”过了一会儿，她如此回答。

　　阿拉真主，我赞美你！

　　在这个乱七八糟不可思议的世界混了这么多年，我终于争取到一个和我一样脱离了低级趣味的美食家同伴了！

　　真是不容易啊……

　　我很感动。

　　所以当我看到两个五大三粗的混蛋老师叫嚷着冲进来捣乱的时候，愤怒地冲出去，一手一个，提着这两堆大型不可燃垃圾冲出食堂，转了两圈，将他们甩进黑暗的夜空之中。

　　居然打搅我难得的感动？口古月！就算是神我也杀给你看啊！

　　掸掸灰尘，我施施然走了回来，在SSS成员们惊讶的眼神注视下，就着悦耳的歌声，吃完了特大号饭盘里面的麻婆豆腐。

　　饭也吃完了，演唱会也听完了，NPC学生们三三两两地离去，食堂渐渐变得空旷起来。

　　但SSS的成员们却依然留在原地，没有离开。

　　乐队主唱岩泽没有像往常那样谢幕，而是抱着吉他，呆呆地站在灯光下。

　　记得昨晚刚来的时候，她也一样在这里唱歌，唱的是摇滚，很激烈很昂扬，当时我在食堂外面，隔着上百米，都能听到欢呼声。

　　昨天的摇滚和今天的抒情，感觉判若两人……真是多面手啊！

　　“其实……一直以来，我都很想唱抒情的歌。”岩泽突然开口说道，“虽然我活着的时候是个流浪的歌手，但不是所有流浪的歌手都唱摇滚的啊！”

　　呃？这是什么意思啊？

　　她是说，为了SSS组织的需要，她违心地唱自己不想唱的歌吗？

　　那么，现在她唱了自己想唱的歌，会怎么样呢？

　　我大约能够猜到。

　　“活着的时候，我一直都在唱歌，不停地唱，即使没有听众也好，即使家人反对也好……”她慢慢坐下，将吉他抱在怀里，轻轻抚摸着，“从我在路边偶然捡到一个吉他的那天开始，我迷恋着音乐，迷恋着唱歌的感觉……”

　　“不知不觉，这么多年过去了。”

　　“执意要勉强大家，举行这场原本毫无必要的演唱会，是我的任性。很抱歉，给大家添了麻烦。”她歉然一笑，“本来，我是应该加倍努力以报答的，但是现在看来，似乎不行了呢。”

　　“请原谅我的自私，但我找到了自己人生的意义。”岩泽的脸上，泛起了异样的光芒，“我的人生，就是为了歌唱而生，唱给谁听都不重要，重要的是尽情地歌唱，唱所有想唱的歌……”

　　“我的人生……没有遗憾了……”

　　随着这一声感叹，她的身影骤然消失，只有吉他轻轻地落在地板上。

　　“很幸福。”立华奏轻声说。

　　我叹了口气。

　　脑海中浮起一首老歌，是在穿越之前的那个世界，很久很久以前的歌。

　　等我唱完这支歌，你再离去。

　　把我变成你从此不变的回忆。

　　等我唱完这支歌，你再离去。

　　让我在你的背后永久的拥有你。

　　灯光已熄，掌声已去，欢乐象潮水荡然而去。

　　留下我自己，环顾空虚，茫茫孤寂中走过我自己。

　　……

　　此时此地，在我的面前，一个音乐人走完了她的一生。

　　空气中似乎还回响着她刚才吟唱的旋律。

　　SSS组织的众人茫然呆立，似乎无法相信眼前发生的一切。

　　“为什么？不是只有乖乖听话、做个好学生，才会消失的吗？”那个持着长斧的家伙叫嚷起来，“岩泽她……为什么会消失呢？”

　　“因为这个世界，是为了让你们了结生前遗憾而存在的啊。”我站起来，从角落走向食堂中央。

　　“她解开了自己的心结，了结了生前的遗憾，自然就离开了。如此而已。”

　　“我知道你们很难相信，但从刚才发生的事情看来，立华奏的说法应该是正确的。”我看着犹豫的众人，又看看依然端坐在角落中的银发少女，笑着说，“毕竟，她来得比你们早很多，对于这个世界，她远比你们了解。”

　　“你们已经死了，或许你们生前有这样那样的不如意，怀着一腔愤懑……这个世界，是一个难得的机会，好好享受一下生前没有体会过的人生吧。”

　　“所谓幸福，得自己伸手才能抓住，总是傲娇拒绝的话，当然只能一直不幸下去。”


第12章 人生无悔

　　接下来的几天，SSS的学生们没有再搞什么破坏校园纪律的活动，很难得的安静了一段时间。

　　他们在思考。

　　会来到这个世界的孩子们，几乎都是拥有深切遗憾的，他们在外面的人生抱憾收场，一个个都死不瞑目，而来到了这边……

　　我觉得创造这个世界的神真的是很不负责任，他既然牵引这些满怀遗憾悔恨的灵魂来到这里，至少也该安排几个正儿八经的天使，指引他们、开导他们，就像世界上大多数神系做的那样。

　　可现在呢？他造出了这么一个世界，弄了一大堆脑袋有问题的NPC，然后把大家拉过来，就不闻不问了。

　　中村、日向他们会想到“被愚弄”、“变成了神的玩具”这种方向上去，也是理所当然的吧。

　　To be or not to be？

　　这个问题历来都属于最顶级哲学家考虑的范畴，我对自己的智慧没什么信心，也不觉得自己有能力开解这些心结很深的少年们——其实他们未必是少年，只是灵魂呈现出少年时代的模样而已，很多人死的时候年纪已经不小了，比方说一个叫“查”的技术高手，死的时候就已经差不多是个老头子了呢。

　　心灵的问题是很自我的事情，这些人的问题，终究只能靠他们自己解决。

　　我和裘卡所做的事情，是在城市中到处转悠，寻觅灵界派来的两批联合搜查队留下的任何蛛丝马迹。

　　“裘卡，你有办法帮他们解开心结吗？”搜寻的时候，我也曾经请教过裘卡，“你是职业的灵魂收割者，经常引领灵魂前往死的世界，我觉得你对这类问题可能会有独特的见解。”

　　“不成熟，如此而已。”裘卡不屑地说，“这个世界上抱憾而死的人多着呢，要是每个人都这样的话，那人间早就冤鬼遍地了！”

　　“不管有什么理由，死了就是死了，老老实实地去死的世界安息，或者转世投胎重新来过，除此之外别的选择都是错误的！”

　　……还真是够专业的回答呢……

　　只是，我从她的眼睛里面，看到了一丝黯然。

　　看来，大家都是有故事的人啊……

　　日子一天天过去，我们的搜寻并没有什么结果，前后两队专业级别的侦察兵和战士，仿佛在这个世界里面人间蒸发了，没有留下任何的痕迹。

　　不过和我们这边不同，SSS的学生们却有很大的进展。

　　不少人想通了，开始放下心结，享受正常的学生生活。

　　当然也有很多人想不通，期间爆发了若干次大大小小的冲突，最严重的一次是伪装成NPC的直井文人——他是学生会的副会长，名义上是奏的副手——利用自己的职权，发动NPC们包围了SSS的主要成员。

　　要说战斗力，轻重火器俱全的SSS自然比NPC学生强得多，但是那些出身和平时代的小家伙们却实在没办法对手无寸铁的NPC们下手——我猜很大的原因是他们觉得“反正不会死，没必要做坏蛋”——想法没错，可正是这貌似正确的想法害了他们。

　　借助NPC们的武力击溃了SSS之后，直井文人终于亮出了他的底牌。

　　他会催眠术！

　　虽然在我和裘卡看来，直井的催眠术实在是小儿科到不值一提，可对于普通人而言，他的催眠术已经足够强大，强大到能够让SSS的成员们沉醉在虚幻的幸福之中……

　　这个世界没电台，手机自然也就失去了意义。除了我的手提箱和通讯器之外，就只有SSS的技术大师老查制作的那几台酷似砖头的对讲机能够起到一点作用，可通讯范围也很有限。所以当我回去吃午饭的时候，看到的是一身校服几乎被鲜血浸透的立华奏护着受伤的SSS成员，和率领着大量NPC的直井苦战的场面。

　　令我惊讶的是，直井居然拿出了和立华奏几乎一模一样的武器：手腕的刀刃、分身、幻影、波纹防御……仅仅就力量来说，已经是D级巅峰，接近C级的水平了。

　　可惜的是，他显然没有学习过格斗技术，根本没能充分发挥出自己的实力，所以被我很容易就击败了。

　　这件事带来两个后果。

　　第一：SSS成员们对“天使”的看法大为改观。如果不是她的缘故，SSS的成员可能已经像一两个受害者那样，被直井一网打尽，而立华奏和直井那场货真价实的血战，也让他们认可了她的真诚。

　　第二：被直井抓住用催眠术毒害的音无结弦，恢复了记忆，顿时王者之气大放，干净利落地折服了直井，将他变成了自己的忠犬——话说，他是圣者而不是王者对吧？为什么圣者也能用这么BUG的招数啊？

　　音无结弦，生前曾经在身负重伤的情况下坚持七天，指挥因车祸而被困在隧道中的人们保持镇定，依靠着极少的食物和水一直在绝境中煎熬，自始至终都没有骚乱和疯狂。他甚至在生命的最后时刻，还引导着大家签下了健康保险卡背面的器官捐赠单，用“至少我的生命可以用来挽救别人”给已经对生命失去信心的人们以最后的救赎……

　　嗯……貌似的确是个有王者之气的家伙啊……

　　“你这样的人应该对人生毫无遗憾了吧！”中村听完了音无的自我介绍，疑惑地问，“无论从哪个角度看来，你的人生都是充实而有意义的，让我们这些人羡慕不已啊！”

　　“我想，我只是迷路了。”音无笑着说，“可我并不后悔来到这里！”

　　“或许你们会说我虚伪，但我觉得，无论是生是死，只要有人需要帮助，只要我能够帮助到他们，都应该尽一份绵薄之力。”

　　“我的人生没有遗憾，随时可以离开，但是我决定了——我要留在这里，帮助每一个因为心存遗憾而来到这里的人了结心愿，启程前往新的人生！”

　　刹那间，我的眼前浮起无数幻象，依稀是音无坐在这校园的楼顶上，看着亡魂们来来去去，始终和善地笑着。

　　我知道这不是幻觉，我的阳神分体力量虽然只有C级，但境界并未降低，刚才那一瞬间是因为被音无所发的愿望感动，灵魂之力冥冥中穿越了无尽时空，看到了未来的景象。

　　也就是说，音无真的说到做到了！

　　我想，我大约明白为什么这家伙会是圣者了……

　　我自问也算是个比较有正义感的人，可要换我处在他的位置，帮助SSS的诸位解脱也就够了，绝对不会想到把不死的余生都放在这样一个索然无味的世界里面，专心帮助那些心有遗憾的亡魂。

　　圣者之所以为圣者，勇气和正义只是次要的，关键在于“耐心”。

　　天下如我这般有血气之勇、热血上头就不避生死的豪客比比皆是，能够为了一股正气抛头颅洒热血百死无悔的英雄也从来不乏其人，可耐得住寂寞、能够善始善终坚持到底的人却少之又少。正所谓“世上最可怕的莫过于时间”，沧海桑田的流逝，能让最勇不可当的战士衰老无力，让最孤芳自赏的文人放下矜持，让最凶狠残暴的恶棍蜕变成孱头……唯有面对着时间从容微笑，一任世界变幻而始终坚持那份执着，不放弃、不蜕变，才能当得上“圣者”的称号。

　　在此之间，我见过的很多坚定的人，比方说间桐樱的爷爷脏砚老头，他活了差不多五百年，一直在追求着魔法的至高境界，但最后他还是输给了时间，承认自己无法达到目标；桔梗也是个很坚定的人，一直守护着桔梗村，思念着犬夜叉，即使死亡都不能阻碍她，可是当日暮神社终于湮没在时间之中，当她曾经爱过的人化为过眼云烟，她终于输给了五百年的寂寞，让我给捡了便宜……

　　可在我看到的未来里面，音无一直坚持，直到无穷遥远的岁月。

　　我轻叹一声，在众人诧异的目光中，走到音无面前，深深鞠躬。

　　周围的空气突然波动起来，所有的人影都化为虚像，只有我和裘卡依然不变。

　　几秒种后，我们面前出现了一座现代化的楼宇。

　　看起来有点眼熟呢……这房子……看起来很像是学园都市核心区那座中心大厦呢！

　　我迈步朝着大厦中走去，沿着自己熟悉的过道，穿过几个区域，最后来到了位于大厦中央的办公室。

　　罗列着许多电脑的办公室里面，很多NPC们正在工作，他们看起来比外面的那些多了几分灵动，可依然有点呆呆的感觉。

　　“又是灵界来的人吗？”一个大约十八九岁的帅气青年，有些苦恼地挠了挠如阳光般耀眼的金发，皱着眉毛看着我们，“你们烦不烦啊？这里究竟有什么好的？”

　　“我也不知道这里究竟有什么好的呢。”我抢在裘卡之前开口，却忍不住笑了起来，“居然让你这个理事放下学园都市的各种事务，缩在这里当家里蹲。”

　　“好久不见了，垣根。”

　　没错，眼前这个家伙，正是我十二年前的战友之一，垣根帝督。


第13章 天地创造

　　十二年之前，垣根帝督是学园都市仅有的几位LV5之一，实际上我觉得他可能是最强的LV5，因为一方通行和御坂美琴是LV6的“绝对能力者”——不过平时只动用LV5的出力罢了，而我根本是灵能力者而非超能力者，只有他才是货真价实的LV5“超能力者”。

　　一九九九年，天使之乱接着圣人来袭，给学园都市造成了三十万人以上的死伤，而当时的LV5们自然首当其冲，在这些战斗中损失惨重，等到一切尘埃落定，九位LV5里面全须全尾的已经就剩下了垣根帝督一个。

　　一方通行、鬼神、原子崩坏、心理掌握、量天尺、海市蜃楼，因为战斗或者别的原因死去的LV5有这六位；活下的三个人里面，削板军霸成了残废，需要修养相当长的时间，而御坂美琴一直把自己关在房间里面、什么人都不见。

　　这是我后来才知道的事情。

　　当时的学园都市，首领亚雷斯塔不知所终，秘书长结标淡希死亡，理事会因为这种那种原因基本解散，接管学园都市的近卫近右卫门光是清理废墟、救治伤者就已经用尽了所有的资源，稻穗信等穿越者全部精力都放在对基因病的研究上……最后是垣根帝督拖着苦战疲惫之躯出面，对照着浩繁的资料，和一个个合作伙伴谈判，或者用言语、或者用武力，解决了各种合理和不合理的麻烦，总算是维持住了学园都市的大体稳定，没有让它因为政治或者经济上的问题垮掉。

　　“说起来，还真是对不起垣根呢……”向我介绍当时情况的时候，美琴露出了歉疚的表情，“其实我应该帮帮忙的，可是我当时实在提不起精神，什么都不想做……”

　　我无言以对，只能将她紧紧地抱住。

　　故事里面，男主角为女主角牺牲，或者女主角为男主角牺牲，都是司空见惯的事情，很多人都觉得这是一种染血的浪漫——但当这种事情真真切切发生在自己身上的事情，能够感觉到却只有心痛。

　　逝者已矣，生者却必须面对着痛苦活下来，甚至连放弃都不能，因为她的生命是用那个人的命换回来的。

　　连死都不可以，这就是浪漫背后的残酷。

　　对于美琴，我愧疚甚多。

　　从十二年前回来之后，我本该第一时间就去看望她，但因为康布罗纳送来的亚雷斯塔忏悔录中那件惊天动地的秘密，所以不得不先整理一下情绪——否则肯定会被她看出来的！

　　我不想把那件危险的事情扯到她身上，能够遮蔽天机的人物岂是善与！

　　等到心情稍稍平静之后，我就赶回了学园都市，见到了十二年后的她。

　　这十二年里面发生的事情，大多是她告诉我的。

　　“大家以为垣根会就这么做下去，从理事一步步做到理事长，近卫老爷子也对他寄予厚望，谁知道几年之后，他突然就失踪了，一点征兆都没，也没留下任何线索。”

　　学园都市当然很花了一番精力寻找垣根，可正如美琴所说，这个人仿佛消失在空气之中，没有任何线索可寻。

　　现在我明白了，原来他也来到了这里。

　　“你说我来到了‘死后的世界’？”垣根神秘兮兮地笑了，“谁说我死了？”

　　呃……似乎……的确……没听说他死了。

　　“那你为什么会来这里呢？”

　　垣根脸上顿时露出得意的表情，仿佛一个争强斗胜的小孩，终于胜过了他的朋友们，得到了比赛的冠军一般。

　　“因为，这个世界就是我创造出来的！”

　　他如此宣告，神采飞扬。

　　事情的经过是这样的：垣根帝督被学园都市各种各样的杂务困扰，整天忙得不可开交，虽然感觉很充实，可未免充实得有些过头。尤其是当他看到削板军霸每天往来于研究所和训练室的情景，听到御坂美琴又在世界某处战胜了一个山神水鬼之类的消息，他就更加郁闷了。

　　大家都是LV5，当初的待遇也都差不多，凭什么你们两个可以当甩手掌柜，我就得累死累活啊！天理何在！

　　听着垣根愤愤不平地回忆那些令他充实和愤慨的日子，我不禁连连点头。

　　看得出来，他怨气很重。

　　没办法，美琴当时满世界在找“龙神真武”托体重生的地方，天塌下来都懒得理；削板军霸——那家伙一向以单细胞而闻名，就算他愿意管事，垣根也未必敢把事情交给他去管。所以到最后，自然只有让既有责任感又有办事能力的垣根多幸苦喽。

　　于是垣根就这样一边抱怨，一边埋头于案牍之间，连超能力的修炼都放下了。

　　某天早上，他一觉醒来，惊讶地发现，世界已经完全变了个样，呈现出以前从未发觉的崭新一面，充满了无数的空隙，仿佛就在等待着他用自己所创造的“未元物质”填充进去，创造出一片崭新的天地。

　　一直以来都停留在LV5的超能力，不知何时已经突破了极限。

　　不声不响，没有任何特殊的征兆，没有任何特别的原因，他莫名其妙地成为了LV6，绝对能力者。

　　“我靠！你这也太扯淡了吧！”我愤然指责，“白发魔男和美琴的LV6可都是拿命拼的，为啥你的LV6就这么容易？”

　　“可能因为我好事做得比他们多。”垣根笑得很开心，“用网络术语，这叫人品问题。”

　　“你这个混暗部、黑社会出身的家伙，有什么人品可言！”

　　“嫉妒和污蔑都是无济于事的，铁的事实不容反驳。”获得胜利的垣根帝督并没有在这个很打击我自信心的问题上多纠缠，继续讲述这个世界的来历。

　　在最初的狂喜之后，垣根发现了一个很严重的问题。

　　LV6的存在，遭到了整个世界的抑制力，有一股难以抵抗的沛然大力，正在疯狂地将他“驱除”出世界之外。

　　问题在于，他对于多元世界并没什么认识，不知道地球所在的主世界之外还存在别的世界可以去。

　　所以在被抑制力疯狂驱逐的时候，垣根突发奇想，凭借“未元物质”构筑出一个独立的世界来。

　　“其实也就跟白翼差不多，虽然工作量大了一些，可对于LV6而言倒也不是那么辛苦。”垣根轻描淡写地说，“我花了大约二十分钟，创造出了这个学校，然后就搬了进来。”

　　喂！那可是“创造世界”啊！别说得这么轻松好不好！

　　……或许就是因为垣根出身于科学系，不知道“创造世界”的意义，所以才能保有一颗平常心，没有被一步登天成为神祇的狗屎运击倒……

　　这个学校的原型，是垣根在学园都市里面的学校——当然，因为这里没有超能力学生，也没有什么高级刻的玩意，所以他把学校改建成了普通的校园。

　　站在空荡荡的校园里面，伟大的创造者一片茫然。

　　这也太冷清了吧！连只蚊子都看不到……

　　于是，他说。

　　“这里要有人，有老师，有学生，大家平静地生活。”

　　垣根帝督在这个世界里面专心致志地当他的创世神，不断增加新的版图、创造新的建筑、新的居民……当他从创作热情中清醒过来的时候，所见到的已经是一个繁荣的城市。

　　“用了几天？”我问，“七天吗？”

　　传说中，上帝创造世界，就用了七天。

　　童年出身宗教学校的垣根当然明白我的意思，他摇摇头，表示当时没注意时间。

　　“真是失策啊！你让成为上帝的机会白白从手指边溜走了！”

　　话虽如此，但对于垣根的成就，我还是很佩服的。

　　无中生有，创造出如此一个独立的小世界，实在是了不起的本事啊！

　　至于那些亡魂的来历，其实一开始只是偶然……

　　“我在这边忙着建造世界，突然来了一只冷冰冰的金发暴力萝莉。”垣根说道，“她固执地认为我是敌人，在城市里面大打出手。我好不容易将她制服，才得知其实她已经死了……”

　　那个叫“菲特·泰斯特罗莎”的小女孩在地球上已经死亡，可出现在这个世界的她，不仅没有像普通的亡魂那样虚弱，反而依然保存着生前的武力。

　　疑惑的垣根还没来得及深究原因，却发现这个世界里面居然又来了一个亡魂。

　　那就是立华奏。

　　这算什么事呢？垣根放掉已经接受事实、却陷入情绪低落的菲特，专心研究起发生这种事情的原因来。

　　经过一段时间的研究，他终于明白了：构筑这个世界的基石是违反常理的“未元物质”，所以这个世界虽然貌似正常，本质上却和外界截然不同，“死亡”在这里根本不存在。

　　而穿透死亡，得以来到这个世界的契机，就是“心有不甘”。

　　凡是带着遗憾而死的灵魂，有很大的可能会不前往死后的世界，而是被这个世界吸引，以不生不死的状态，出现在这里。

　　“按说……死不瞑目的人里面，坏蛋应该很多吧？”裘卡突然想起了什么，疑惑地问，“为什么我们却完全没看到这样的亡魂呢？”

　　垣根笑了笑，眼中寒光一闪。

　　我明白他的意思了。

　　“不生不死”也是相对的，在创造世界的垣根帝督面前，那种“不死身”并没什么意义，而“未元物质”从来就不是什么善男信女！

　　“那么……灵界侦察队也让你给干掉喽？”

　　“我可不想惹事。”垣根摇摇头，“他们被我关了起来，菲特正看管着他们呢。”

　　太好了！事态看起来还不算糟！


第14章 皆大欢喜

　　虽然垣根帝督对于魔法世界完全是个外行，但他的身边却有一个行家。

　　来自魔法世界，善于米德切尔达式魔导术，身为大魔导士普蕾西亚·泰斯特罗莎养女和唯一传人的菲特·泰斯特罗莎，在魔法世界里面是当之无愧的专家级人物！

　　别的不说，光是能够在各种势力遍布、错乱复杂犹如犬牙一般的日本各地收集具有强大能量的“宝石种子”，却没有被任何一个势力发觉，就可以看出她有多么丰富的知识和准确的判断了。

　　灵界的侦察队侵入死后世界的时候，正好菲特解开了心结，脱离了不生不死的状态，真正适应了这个世界的法则，回到垣根赶工制造的“圣坛”等待处理——事实上垣根对魔法世界两眼一抹黑，这个世界也根本没有灵魂转世系统，所以这些灵魂只能先在那个类似冬眠箱的地方睡觉，等他想到解决问题的办法——针对内忧外患，菲特向垣根提出了他无法拒绝的条件。

　　她愿意用自己拥有的一切作为代价，换取垣根的一个承诺：当他力量足够的时候，为普雷西亚·泰斯特罗莎复活死去的女儿艾丽西亚。

　　“禽兽！”我说。

　　这句话让垣根顿时就跳了起来，大喊大叫，想要为自己正名。

　　“你说过，那只是个小女孩。”我说。

　　于是垣根就蔫了。

　　“萝莉控都应该拖出去，踢断中间那条腿！”我说。

　　垣根打了个冷战，小心地退后几步，但却又突然笑了起来。

　　“我记得某人五百年前就已经名闻天下，却隐藏了身份和十五岁的少女谈恋爱，这个年龄差距似乎也不小呢……”

　　“我那是利用食骨井穿越了时间！”

　　金发的创世神完全没有理睬我的解释，继续说道：“而且他明明是龙族的怪兽，居然跑到人类世界来，对无论年龄还是体格都和自己不能比的小女孩下手……”

　　“喂！不要把我说得跟妖怪一样！”

　　“对了，御坂美琴还有两万个克隆人的妹妹——一定被他都残害了，天啊！这是何等庞大的后宫！”

　　“我没有对她们出手！”

　　“最可悲的是他明明有庞大到不可思议的两万人后宫了，居然还不知足，经常变化成帅哥的样子欺骗无知少女纯真的感情……”

　　“我什么时候用这个相貌骗过无知少女了！”我忍不住大叫起来。

　　“上杉达也？”他促狭地笑了，“不要以为我在这边就不知道外界的事情哦，灵界侦探上杉和也先生，那个帅气的棒球高手，貌似是令兄吧？”

　　可恶！是谁把我的消息告诉他的啊！

　　“……在魔法专家菲特的帮助下，我开始制作转生魔法阵，这可是个大工程，因为牵涉到这个世界和外界的互动，还得小心别留下让敌人可以乘机侵入这边的漏洞，所以反复地重新制作了无数次，到最近才算差不多竣工——你要是迟来几天，我就准备拿那些灵界侦察队做实验品了……”

　　我该说“谢天谢地”吗？

　　在垣根的带领下，我们来到了位于大厦地下的牢房——为什么牢房都要建在地下呢？由此可见垣根这家伙本质上不是天神而是魔王！

　　一个大约十一二岁的金发少女，手持着雷光闪闪的镰刀，笔直地站着，一动不动，目不转睛地盯着一群被关在牢房里面的家伙。

　　……我似乎在什么地方见过这女孩。

　　嗯，肯定在什么地方见过，可是……是在哪里呢？

　　垣根很亲热地跟名叫菲特的魔法专家——现在似乎转职成了狱警——打招呼，却只得到了对方很冷淡的回应，但他完全不在意这个，笑着向我们介绍彼此。

　　“菲特，这就是我提到过的，学园都市的LV5同伴真武，当然，也就是近年来颇为有名的灵界侦探上杉和也。”

　　犹如冰山一般的美少女甚至连头都没转过来，只是简单地“嗯”了一声，就当做回答。

　　“不用这么紧张，那些家伙出不来的。”

　　“这是我的工作！”少女硬邦邦地说，“这座监狱防御严密不能成为玩忽职守的理由！”

　　这脾气也太固执了吧！简直一点道理都不讲！

　　……我想起来了！

　　固执己见，完全不理会别人善意的劝告，彻底的说不通。

　　我的确见过这个女孩，不过是在九年前。

　　那时候，我还是个小孩子——一个有着成人头脑的小孩子。

　　邻居家的高町奈叶姐姐比我大两岁，总是自称“平凡的小学三年级生”的她，由于一只莫名其妙、会说人话的雪貂，牵涉进了一场轰轰烈烈、充满危险的动乱之中，寻找能够赋予生物强大力量的危险品“宝石种子”。

　　那时候我还是个小孩子，虽然看起来比一般的小孩子成熟，但谁也不会觉得一个一年级的小男孩能够帮得上什么忙，所以奈叶很少跟我提及她所面对的一切。

　　因为被我看到她懂得魔法的缘故，她不得不用“教我魔法”作为交换，让我保守秘密。

　　也就是在学习那种古怪魔法的时候，那只名叫尤诺的雪貂曾经不止一次提起过一个名字。

　　菲特。

　　“那个女孩脑袋肯定有问题！”尤诺总是很愤然地说，“一点道理都不讲！说什么都听不进去！天下怎么会有这么固执的人呢？”

　　后来，一次偶然的战斗中，我见到了这个菲特。

　　这个同样在收集宝石种子的少女和奈叶差不多年纪，但使用的魔导具却不是奈叶那样喷射激光的矛枪，而是放射出镰刀状利刃的手杖。和擅长轰击的奈叶相比，她在速度方面有相当的优势，加上还有一只很凶悍的大狗帮忙，一度让奈叶很被动。

　　事情的转机发生在一个被“宝石种子”污染的人出现时。那个人因为宝石种子获得了强大的力量，而且还一直在追寻更多的“宝石种子”。

　　最重要的是，那个人和我一样，是穿越者。

　　每个穿越者都有特别的能力，那个人的能力名叫“献祭”，可以用自己拥有的任何东西做为交换，达成各式各样的效果。

　　凭借这种匪夷所思的能力，他成功地收集了几乎所有的宝石种子，甚至连奈叶和菲特手上的那些都被他设法夺走——其实只夺取了一半而已，因为菲特的那些宝石种子，是由她的母亲普蕾西亚亲自交给那个人的。

　　我不知道他们当时谈了什么条件，总之后来菲特就成了那个人的同伴，和奈叶——最重要的是和突然出现的一个名叫“时空管理局”的组织战斗。

　　因为我当时只是个小孩子么，所以并没有参加那场战斗，甚至没有旁观，但我却从穿越联盟的情报网里面，知道了当时发生的一切。

　　菲特、普蕾西亚、我的穿越老乡，他们终究还是败给了时空管理局，但我的老乡在绝境中献祭了自己的一切，发出惊天动地、穿透无数时空、让整个多元世界都为之震动的恐怖一击，将威名赫赫的时空管理局化为了历史。

　　那场大战之后，归来的人只有一个——拥有主角模板，不死之身的奈叶。

　　但她也并非没有付出代价，她失去了魔力和相关的记忆，变成了一个普通的少女，并且只要被提及当初的事情，就会剧烈头疼。

　　因为那个老乡很孤僻，所以穿越者们直到后来普蕾西亚重新出现，才从她那里得知了事情的经过……

　　“你在想什么啊？”垣根疑惑地问。

　　“没什么。”我笑了笑，将那些记忆放到一边，不打算再提起。

　　过去的事情，就让它过去吧，作为动乱根源的宝石种子早就已经无影无踪，奈叶现在活得很好，还考上了东京大学，可以预计会有光明的未来；菲特和普蕾西亚看起来似乎也不算很糟糕，又何必再提及往事呢？

　　菲特和垣根签下契约，成为了他的代行者——换句话说就是神使，一方面帮他处理一些科研、管理之类的工作，一方面偶尔回到那边的世界，收集一些情报。

　　这个女孩非常的谨慎小心，一直都没有露出马脚——简直可以媲美职业的特工啊！

　　“准备释放他们吗？”听完垣根对我们来意的介绍，菲特没有发表任何意见，摆出一副“你下命令、我执行”的态度，“是否需要我去和灵界接触，向他们解释一下？”

　　我觉得，有这么一个部下，垣根在轻松之余，只怕也免不了很有压力……

　　最后，那些灵界侦察队自然还是被放走了，但菲特也没有去跟灵界解释什么。

　　因为她要忙别的事情了。

　　在裘卡的建议下，垣根和那个荒凉世界的神系接触了一下，那个神系拥有丰富的资源，但却缺少拥有“创造”、“灵魂”之类神职的主神，无法开通前往那些繁荣世界的通道，只能看着治下的世界慢吞吞发展而急得跳脚；垣根本领高强但孤掌难鸣，一直想要找些可靠的盟友——或者手下也不错，于是双方一拍即合。垣根加入那个神系，成为主神之一，而这个死后的世界则作为连接那个荒芜世界和地球的纽带，并且进驻了一大批虽然脑袋不怎么好用，但至少不是虚拟NPC的灵魂。

　　SSS的诸位有的选择回地球转世，有的选择去那个荒芜世界开拓新的领域，只有音无留下——他已经决定，把自己的余生都花费在这里，开解那些因为心有遗憾而来到这里的灵魂，顺便教导那些来自荒芜世界的灵魂。

　　中村百合和日向秀树都选择了回地球转世，看他们之间那种稍稍有点暧昧的气氛，我很厚道地建议垣根给他们手指拴上一根红线。

　　垣根看看虽然依旧英武豪气，眼神中却多了一丝不舍的中村，又看看把“想和你在一起”完全写在脸上的日向，点点头，打了个响指。

　　一条若有若无的红线在两个人的左手尾指上出现，将他们联系在一起。

　　前往荒芜世界的灵魂们不多，他们的首脑是一个看起来很普通的小个子青年。

　　这个叫大山的灵魂，居然也是个穿越者！

　　“别人穿越忙称霸，我穿越……种田也不错。”和我告别的时候，这个和气的青年笑着说，“蛮荒题材的故事虽然很少人写，但貌似大多卖得不错呢，没准过个十来年，我会回来写本诸如《猎王传》、《回到蛮荒当族长》之类的小说，到时候务必要捧场哦！”

　　这家伙还真是随遇而安，佩服佩服！

　　立华奏既没有回去转世，也没有前往荒芜的世界，她来到了音无的面前，向他表示了诚挚的谢意。

　　“我有先天性心脏病。”她说，“除了心脏移植之外，没有别的办法。而给了我一颗心脏，让我重获健康的人，就是您，音无结弦先生。”

　　音无楞了一下，随即笑了起来。

　　“其实我才要谢谢你呢。”他摸摸立华奏的头，和蔼地说，“托你的福，我的人生才得以用另外一种方式延续下去，这不是好事吗？”

　　“我的人生也就这样了，没什么像样的成绩，死了之后还能帮助别人……真的，我很高兴！”

　　立华奏，生于1992年，患有先天性心脏病，在十岁时移植了来自音无结弦捐献的心脏，手术顺利。在手术后她度过了六年幸福的生活，最终死于飞机失事。一直让她心存牵挂，滞留在这个世界无法离去的原因就是——弥留之际，她希望死后可以见到当初捐赠心脏给自己的音无，向他道一声谢谢。

　　音无结弦，生于1983年，2002年时死于车祸，临终前签署了器官捐赠协议，将自己的内脏捐献给多位需要移植的人。因为他在车祸自救过程中所表现出来的坚强、勇敢和无私，被日本政府授予“英雄”称号，他的故乡甚至以他的生日作为纪念日，名为“音无节”。

　　了结了心愿的立华奏显得很轻松，看起来也比当初那个冷漠的天使活泼了一些，她和我们一起返回地球，并且在我的推荐下进入灵界应急事务处理中心，接受灵界侦探助手的训练，预计将成为一名可靠的灵界侦探助手，像很多前辈一样活跃在维护人间的战场上。

　　因为离开了死后世界，垣根在菲特的建议下所创造的天使软件自然也就不能再发挥作用，失去了武器的立华奏开始学习新的战斗方式。和别的灵界侦探助手们稍稍有点不同的是，她对于那些传统的灵力武器不感兴趣，却对电击器颇为热衷，用裘卡送给她的分红买了若干款各式各样的电击装备。

　　至于垣根和菲特——在垣根复活艾丽西亚之前，他们的关系应该会始终保持那种剃头挑子一头热的状态吧？

　　这个杀千刀的萝莉控！绝对应该拖出去弹到死！

　　“上杉君，非常感谢！”告别的时候，裘卡情绪有点激动，“因为你的大力帮助，我才得以摆脱破产的噩运，言语不足以表达我的谢意！如果您有机会来到奥尔菲世界的话，请务必光临我们的事务所，让我有机会稍稍报答您的恩情！”

　　呃……不用这么客气吧……其实你该谢的是垣根啊。

　　……还是让那个萝莉控去死吧！这家伙居然忽悠了那些脑子简单的荒芜神祇，不知道怎么就从“普通的主神”变成了“神王”——真是让人嫉妒到要爆炸啊！

　　告别了裘卡，我长长地吐了口气，仿佛要用这个动作将这些天来的压力全部释放掉一般。

　　一阵犹如飞机过境的刺耳鸣响从我的兜里传来，掏出手机，按下通话键，春日怒气冲冲的声音从里面传来。

　　“你这家伙究竟死到哪里去了？”她完全不给我辩解或者回答的时间，紧接着说，“电影都快拍完了，你这个最终BOSS、企图毁灭世界的恐怖大魔王怎么也该出场一下吧！”

　　啊？我记得之前看剧本的时候，这次电影的主题命名是普通的日常生活剧啊？为什么会有恐怖的大魔王呢？

　　而且，要说“企图毁灭世界的恐怖大魔王”，你不觉得你自己才是最适合饰演这个角色的人吗！

　　※※※

　　这一章交代了不少事情，尤其是《魔法少女奈叶》的相关剧情，算是正式介绍完毕了。

　　大山准备写的那两本书……其实，咳咳，我估计大家也能猜到是怎么回事了。不过正如大山所说，还要过一段时间呢，事情要一件一件做。

　　立华奏和裘卡当然还会再出场，裘卡是可以确定的后宫成员，而小奏会成为和也的助手。

　　不过大家觉得，小奏是用电棒好呢？还是电击枪好呢？很难取舍啊……

　　日向秀树和中村百合最终还是走到了一起，看过原著小说之后我就觉得他们很般配。

　　至于在动画中男女通杀的音无——我觉得应该强调一点，他是个好人啊！

　　对了，还有三件事需要说明一下：

　　第一，和也绝对没有推倒美琴的那两万个妹妹，穿越者的后宫王依然是大蛇；

　　第二，我很喜欢《风色幻想》系列游戏，但是我很讨厌它每到最后就K创世神之类BOSS的脑残剧情，所以裘卡只是一个普通的死神，一个在奥尔菲大陆开着雇佣事务局的小老板而已——奥尔菲大陆在哪里？《风色幻想OL》呗；

　　第三，我真的很反对萝莉控！


第15章 过场

　　“口古月！想要拯救世界？想要打败我堂堂毁灭之王？就凭你们这些废柴，还未够班啊！”我穿着布满倒刺的黑色铠甲，将自己打扮得犹如恐怖大魔王一般，冲着横七竖八倒在地上的少男少女们狂笑，“再怎么挣扎也是无济于事的！就跟台风中的蚂蚁一样，乖乖死掉吧！”

　　按照剧本，我抬起双手，做出蓄气放大绝招的姿势。

　　“看着罢，这就是你们的末日！就是你们这个世界的末日！”

　　“卡！”春日大叫一声，挥下了充当指挥棒的话筒，“这段效果很好！大家休息一下再拍下一段！”

　　于是正派反派角色们纷纷回到休息区，剧务长宫城良田带着篮球队的杂工们对照着勇彦画的效果图布置决战战场。

　　“大绝招的画面只能用电脑合成了，毕竟和也你又可能真的放出‘魔王灭世波’来。”春日稍稍有些遗憾地说，“下一幕就是英雄们变身——嗯，女主角可以死了，正好刺激男主角爆发潜力，轰杀大魔王。”

　　“我就知道会这样……”扮演女主角的池田叹了口气，“也好，总算是解脱了。”

　　“你是解脱了，可我还得穿着橡胶服装玩变身呢！”扮演黑龙王子的悠二苦着脸，将沉重的橡胶怪兽服套起来，“我说团长——哦，说错了，是导演——导演啊，难道我就不能不变身吗？”

　　“当然不行！”春日眉毛一扬，斩钉截铁地说，“最终决战了还不变身？你这黑龙王子未免也太不给力了吧！难道你在整个故事里面就是为了追求美少女剑客的吗？”

　　……我一直以为就是如此，难道不是吗？

　　看悠二迷惑的表情，多半也和我是一样的想法。

　　春日被我们恍然大悟的样子噎了一下，随即恼羞成怒，发出了蛮不讲理的命令。

　　“等一下你不仅要变身，还要喷出直径超过十公尺的黑色火球！”

　　这种事情没可能做到吧！

　　“……那么至少给我换个行头吧。”悠二还不死心，努力为自己争取那点可怜的福利，“黑龙王子变身，当然应该变黑龙啊——为什么会变成哥斯拉呢？”

　　因为阿普顿那边只有哥斯拉的行头可以借出啊。

　　“你要求太高了！有的变身就不错啦！”春日柳眉倒竖，伸手指着我，“你看看和也，他还是最终BOSS大魔王呢，结果连变身的行头都没，待会儿只能上演爆衫……”

　　喂！剧本里面可没这么说啊！这是大魔王呐！你当是北斗爆衣流还是庐山爆衣流啊！

　　“等一下美男子魔法师要施展最终魔法，召唤赤红的陨星，从遥远的天空直接砸下来，务必要牵制魔王几秒钟，可以做到吗？”

　　勇彦看看春日，看看我，又看看剧本。

　　不用看了，就算我这笨蛋也记得剧本里面一个字都没提到要召唤陨石，只是让你施展魔法罢了。

　　“可以。”他说。

　　喂！这可不是开玩笑的！陨星降落啊！十二年前我们二十多个临时神级死得就剩了两个，才算把它给轰飞的！

　　“做做样子就可以了！陨星降落当然用电脑特技喽！”我一把揪住他衣领，大叫，“电脑特技！绝对是后期用电脑特技合成的！”

　　勇彦看看我，又看看春日。

　　“特技。”他说。

　　我这才算松了口气。

　　但是春日显然不会这样放过我，她想了想，拔出写字笔，在剧本上写了起来。

　　从我的角度看不到她在写什么，可看她脸上得意的笑容，我就感到背后泛起阵阵寒气。

　　果然！她设计的是一个壮烈的魔王被KO的场面！

　　我看着那大段大段精彩华丽的描述，只感觉到额上汗珠一滴滴流下来。

　　如果真的按照她说的这样拍，就算是神灵也死定了啊！

　　春日导演的电影拍摄可不是普通的学生文艺可比的——至少，你们谁听说过有演员在拍战斗场景的时候，一声大吼真的能啸动风云、引来雷霆暴雨？

　　而且，现在明明是冬末，为什么池塘里面的荷花会在她需要拍“黑龙王子和退魔女剑客在荷塘月色中私定终身”一幕的时候突然开放啊？

　　那天明明是农历初四，天上居然会有满月！

　　此外诸如“玩具枪射出了超电磁炮或者激光镭射”、“学校里面的师生都换上了明治时代的老式衣服”、“富士山顶出现青灰色的云层，重新开始翻涌的火山岩浆中传来了祖龙的咆哮”、“东日本海刮起飓风，有张着十二对翅膀的光之巨人在暴风中宣告神谕”……这样的事情，也已经多到数不甚数了。

　　“我们只有一个请求。”不堪忍受的穿越众们最后派出土屋，向我下达了最后通牒，“现在随便你们怎么搞都没问题，但是等拍完了电影，请务必让一切都复原！”

　　他趴在地上，作五体投地状。

　　“这是我一生的请求，求求你务必答应！——这样下去，我连正常的艺术摄影都搞不了了啊！”

　　我苦笑着答应下来，但却想不出什么好办法能够让一切复原。

　　别的还好说，南极洲大陆已经整个漂到天上去了啊……

　　拍完了大魔王被英雄们群起围攻之，最终惨遭无情轰杀的最终话，我带着DV来到了虚子家。

　　当然，我要找的不是又编造“补课”这个理由去跟情郎幽会的虚子，而是她的老爹。

　　那个很多年前，曾经跟另外一个凉宫春日较量过的SOS团前辈，阿虚。

　　我去拜访的时候，他正和雪子阿姨、好子阿姨一起在电脑上噼里啪啦地计算着什么，听我说明了来意之后，这个张着一张吐槽脸的中年人笑了。

　　“这次的电影叫什么名字？”他问。

　　我翻了翻剧本，扉页上不知何时出现了一行大字。

　　超能大战III——勇士复仇！

　　“哦……原来是这个啊……想不到她居然还没忘记要拍第三集……”阿虚苦笑着，对雪子阿姨说，“有希，你还保存着当初那个片子的拷贝吗？”

　　和勇彦一样属于面无表情长门一族的雪子阿姨以极其微小的幅度点了点头，伸手按上电脑。

　　于是，我看到了一部很拙劣，但是却很具有震撼效果的电影。

　　超能大战I——新的希望！

　　“当年你们拍的是第一部，现在拍的是第三部，那么第二部呢？”我问。

　　“或许在某个平行世界里面吧。”阿虚很不负责任地说，顺便将电影调到了最后。

　　“本节目一切人物、组织、剧情纯属虚构，如果在什么时间什么地方有相似的情况发生一定是巧合的原因，本剧组概不负责，以上！——咦，这是理所当然的吧，为什么非得说不可啊！还要再说一遍？好吧。本节目的一切人物、组织、剧情纯属虚构……”

　　“这就是我们的秘法，能够让一切都恢复原样的神奇魔法。”阿虚似乎想起了什么，笑了起来，“其实，很有趣不是吗？”

　　这话你应该跟小山田说，他为了饰演“引导美男子主角走上救世道路的前辈高人”这个角色，已经被春日疯狂的电影拍摄搞出了神经衰弱症。

　　得到了解决电影骚乱的绝招之后，我正打算告辞，却又忍不住好奇地询问他们在做什么。

　　“嗯……找人。”阿虚沉吟了片刻，语焉不详地回答，“我们有个朋友失踪了，现在正在找她。”

　　“找人？你应该到穿越联盟去请大家帮忙啊。”

　　阿虚苦笑着，摇了摇头。

　　“个中详情，不足为外人道也……”

　　“你们找了多久？”我又问，“有眉目了吗？”

　　阿虚叹了口气，摇了摇头。

　　“两万多个夏天的轮回，我们一直都在找，穷尽了数千个平行世界，无数的维度，始终没找到。”

　　两万多个夏天？他们一直都在找？！

　　两万个夏天，假设四个夏天是一年，那么就是五千年？

　　五千年的岁月，穷尽了数以千计的平行世界……这是何等庞大的工程！

　　我被他的话惊呆了，连怎么告辞、怎么回家的，都不知道。

　　那个失踪的人究竟是谁？能让阿虚他们花费整整五十个世纪的时间，几乎相当于人类的文明史……只为了找到他……

　　我将DV里面的原始资料拷进电脑，又转录了一份到移动硬盘里面，然后让鹤姬去把DV送给勇彦——她也该有点户外活动才是，总是坐在静室里面研究佛法，迟早会变成木头雕像的！

　　我躺在床上，顺手打开了穿越联盟的网站。

　　网站的情况稍稍有点糟糕，虽然页面维护得很好，但是大家的帖子都变得火爆起来，时不时发生激烈的争吵。

　　这也是理所当然的吧……

　　当初柏林一战，高手们伤亡惨重，新老两代天下第一两败俱伤，然后不仅没有疗伤的时间，还要拖着重伤之躯和申公豹死斗，又是伤上加伤，最终双双伤重不起。

　　莱拉将自己关在“遗世独立的理想乡”之中不见任何人，就连她的老朋友卡特都被拒之门外，柏林郊外只留下空荡荡的老房子。

　　城户纱织虽然在蓝染和大蛇的保护下得以脱身离去，却因为强行压住伤势在先，苦斗申公豹在后，最终引发了婴儿时代被谋逆者撒加用弑神剑刺中肺部的旧伤，咳血不止，经常咳着咳着就昏死过去，一昏就是一整天，很多人都估计她只怕时日无多。

　　中华仙界的统治者申公豹触犯了穿越者的天规，被佐佐木轰得灰飞烟灭，失去了统帅的仙界顿时陷入混乱，加上当年他暗算牛高达的事情又被暴了光，要不是贝纳雷斯前辈拖着老朽残破之躯出面稳住局势，只怕他所统帅的上昆仑仙派和当年牛高达创立的下昆仑妖众当时就能打起来。

　　科西嘉岛的女王美狄亚之死影响相对小一点，也就是意大利乃至中欧的黑暗势力开始了新一轮的洗牌，经常有人横尸街头或者干脆下落不明。

　　驱魔神父唐巢和宏、杀意武圣豪鬼，这两个人平时都在东南亚一带活动，现在那边局势已经非常混乱，有几个国家甚至发生了政变。

　　其余的高手们虽然侥幸生还，但一个个都身负重伤，纷纷闭门谢客，比方说三鹰瞬就请了长期病假，带着老婆孩子投奔了朋友大蛇；蓝染惣右介则停止了尸魂界对幽冥世界的作战，专心养伤；卡特也基本宅在修车铺子里面不出来……唯一一个完好无损的高手就是大蛇，可他……指望这家伙出面管事，实在很不现实。

　　没了高手们的领导和约束，论坛上顿时就热闹了起来。当穿越者们知道了十二年前动乱的真相，很快就分成了两派。

　　比较倾向于“义理”的那一派支持莱拉为结标复仇，强烈谴责城户纱织当年暗算学园都市的行为——我当然是其中一员。

　　不论是否被申公豹利用，不论城户纱织后来做了多少好事，学园都市之乱、结标淡希之死，她都要负起很大的责任来！这些年来，她一直隐瞒着事情的真相，直到被我查出来才肯承认，又哪里看出一丝一毫悔过的意思？

　　要不是她现在住在圣域，有大批的圣斗士保护，我早就过去赶尽杀绝、除恶务尽了！

　　另外一派则倾向于“现实”。他们认为城户纱织的存在对于穿越者整体来说是好事，穿越联盟之所以能发展到现在这个样子，她功不可没。这些年来，她帮助了很多人，拯救了很多人，立下无数殊勋，就算是有天大的过错，也能将功折罪！

　　“你们是快意恩仇了，可现在的烂摊子谁来处理！”颇有一些人这么说，“没了她的指挥，各项工作都停滞了，世界各地黑暗势力纷纷开战，你们知道现在一天死多少人吗！”

　　两派人互不相让，吵得很凶，将整个论坛搞得乌烟瘴气，隐约有爆发世界大战的意思。

　　不过我目前可管不到这个。

　　既然暂时拿城户纱织没办法，那么我可以做的就是继续修炼，等我有能力打败那些黄金圣斗士的时候，再去找她的麻烦就是。

　　只希望她不要在那一天到来之前就伤势发作而死，那样的话，未免有点遗憾。

　　我懒得再看乱七八糟的论坛，关掉了电脑，躺在简朴的床上，沉沉睡去。

　　将我吵醒的是床头的手机，它发出悦耳的铃声，却是一个我没见过的号码。

　　究竟是谁这么无聊啊？半夜三更扰人清梦——知不知道我们这几天被春日操得很凄惨啊！

　　我按下通话键，那边传来了一个似乎在哪里听过的女子声音。

　　只听了一句话，我就呆住了。

　　嘉拉迪雅被吉欧暗算，打进了模拟黑洞，生死不明！


第16章 强殖装甲

　　嘉拉迪雅被人暗算、生死不明？

　　“你究竟是谁？”我惊怒交加，冲着电话那边的家伙吼叫，“半夜三更开这种恶劣的玩笑，信不信我揍人！”

　　“我是梅里。”那个女人并不为我的怒气所动，冷冰冰地说道，“如果不是嘉拉迪雅出了事，你以为我很愿意跟你说话吗？”

　　梅里？

　　我愣了一下，随即反应过来。

　　“大剑岛上那个？”

　　那边直接挂了电话。

　　这么看来似乎是没错……

　　出身大剑岛的兽神兵梅里，和我有着血海深仇，她是史达夫组织为了专门对付嘉拉迪雅而训练出来的“铁三角”之一，和另外两名同伴一起围攻追杀叛逃并且对于组织展开过大屠杀的嘉拉迪雅。原本三人联手可以稳稳当当地克制嘉拉迪雅，却因为我的出现而导致惨败，不仅两位同伴战死，自己更不幸被我们活捉，折磨到被迫觉醒。

　　大剑战士觉醒之后，会变成吃人的强力妖魔“觉醒者”，但梅里以非凡的毅力克制了吃人的冲动，坚持只以动物为食——她甚至完全不吃内脏，连食谱都偏向素食，丝毫不对吃人冲动做任何妥协。

　　但这样的她，却在莉芙路的折磨之下终于崩溃，于精疲力竭之际，吃掉了同伴的尸体。

　　然后，汇集了“铁三角”之力的她，强大得无以伦比！

　　广域妖气感知能力、超高速突击能力、无法想象的攻击力和防御力、骇人的妖力和恢复速度……她集中了三名特长强化型战士全部的优点，几乎成为了完美无缺的最强觉醒者，一个人就杀得包括三名深渊者在内的数十名觉醒者和战士仓惶逃命、狂奔千里。

　　随着史达夫组织真相的揭开，隐藏数百年的阴谋水落石出，一场大战之后，史达夫组织成为了历史，大剑岛的居民们也开始了新的生活。

　　在王虎的帮助下，从地球到大剑岛的传送门建筑完成，包括梅里在内的很多觉醒者们都前往克诺斯组织接受了再调试，去掉了基因中的食人冲动。这批二度调试的觉醒者们被统称为“超兽化兵克莱默特别队”，作为一个半独立的组织，只从属于第十三兽神将“雷凰”嘉拉迪雅。

　　当然，嘉拉迪雅其实并不怎么管事，一直在帮她处理各种杂务、安排克莱默特别队各项行动的，就是在克洛斯组织里面和她了结了恩怨，现在已经成为她部下的梅里。

　　梅里是克莱默特别队里面最特别的一员，她拥有比超兽化兵强了无数倍的战斗力，甚至能够正面硬撼兽神将，可她却没有兽神将特有的“号令兽化兵”能力，因此得到了独一无二的称号“兽神兵”。

　　一切的一切，已经是差不多一年前的事情了。

　　这一年来，梅里一直住在克洛斯本部，处理着克莱默特别队的事情，以她不亚于兽神将的实力，又有几位深渊者相助，基本上也算是一切顺利，即使有些碍难，嘉拉迪雅也会赶去帮忙——就只有一点很特别，无论发生了什么事情，她都没有亲自过来。

　　我猜，她只是单纯地不想见到我而已。

　　当你极度憎恨一个人，却又拿他没办法的事情，唯一的选择就是鸵鸟战术，眼不见为净。

　　如果不是这次发生的事情实在太严重，我相信她是绝对不会主动和我联系的。

　　的确，这次发生的事情，实在是太严重了！

　　大约半个小时之后，我气喘吁吁地赶到了克诺斯组织的本部。

　　生平第一次，我把灵光波动拳的最高奥义“灵力爆发”用在战斗之外的地方——哈，原来用这种方式赶路，速度还真不错呢……

　　我暗自赞叹着刚才那风驰电掣的速度，突然，脑海中闪过了当初嘉拉迪雅飞上天空，头也不回地离去时的情景。

　　那时候我为什么没想到用灵力爆发去追？

　　可恶啊！

　　带着无尽的后悔，我找到了克莱姆特别队的办事处。

　　梅里比在大剑岛见到的模样长大了一点，看起来已经不是小女孩而是美少女，初见面的时候我还差点没认出来——不过看到她的眼睛，我就确定了对方的身份。

　　我的仇家不少，可眼神能凶恶到这个地步的，应该不会有第二个了。

　　梅里没有跟我多罗嗦，直接找来了目睹当时情景的芙罗拉和奥菲莉亚，让她们告诉我事情的经过，自己随便找了个借口离开。

　　看起来，她是真的把我当成了大号垃圾，避之唯恐不及啊。

　　自从在美琴手下吃了亏，嘉拉迪雅就一直在寻找提升战斗力的方法。不过她的妖力基本已经到了巅峰，兽神将的战斗力差不多也只能到B级顶峰为止，想要挑战A级的美琴，基本上可以说完全没有可能。

　　正所谓穷则思变，冥思苦想之下，她还真的找到了快速提升战斗力的方法。

　　强殖装甲。

　　按照《变身斗士凯普》的剧情，兽神将是参考当初外星人“降临者”的直属护卫队调试出来的高级兽化兵种，而一旦兽神将获得了降临者专用的武器“强殖装甲”，实力将会有质的飞跃，甚至令降临者都感到恐惧。

　　克洛斯组织的首领阿卡菲尔就对强殖装甲很感兴趣，一直在世界各地的降临者遗迹中寻找还没有损坏的强殖装甲，并顺利地找到了三具。

　　因为种种原因，三具强殖装甲先后流落民间，两具分别被原著的主角深町晶和反派卷岛鄂人获得，有些破损的第三具则被克洛斯组织夺回，一直在进行研究。

　　嘉拉迪雅自然不会对已经不能保证正常运作的那具殖装感兴趣，她也还没有疯狂到去挑战主角模板的深町晶，而是打算找出卷岛鄂人，夺取他的殖装。

　　为此，她借用阿卡菲尔授予的调查权，集结了四位忠于阿卡菲尔的兽神将，对原克洛斯组织日本分部领导人吉欧的住所进行了突击检查，顺利地找到了怀有贰心的吉欧偷偷藏下的秘密武器——利姆巴。

　　利姆巴是降临者配合强殖装甲使用的工具包，原本是用来在强殖装甲发生故障的时候强行将其解除、以确保使用者安全的保险器，但在这个降临者早已离开的世界里面，它却成了对付强殖装甲的最有力武器！

　　得到了利姆巴的嘉拉迪雅，这就动身前往南美，对付经常袭击克洛斯分部的恐怖组织“宙斯之雷”。

　　如果没有意外的话，宙斯之雷组织的首领，就是卷岛鄂人。

　　作战很顺利，她先后三次击败卷岛，虽然一直都没找到使用利姆巴的机会，但至少成功地摧毁了宙斯之雷。克洛斯组织肯定了她的能力和忠心，让她取代吉欧，负责日本分部的工作。

　　因为，有证据表明，卷岛逃回了日本。

　　嘉拉迪雅的穿越异能强大无比，一切隐匿伪装在她面前都无从施展。她化身雷凰，在日本上空飞了几圈，没费多大力气就找到了卷岛鄂人。

　　那个有点落魄的反派BOSS，正在游说已经恢复平静生活的深町晶，企图拉他下水，和自己一同对抗克洛斯。

　　面对着曾经帮助过自己和家人的嘉拉迪雅，深町晶毫无斗志，眼看着卷岛鄂人就快要被嘉拉迪雅制住，却不知从哪里跳出来了一个名叫村上征树的兽神将，和卷岛联手对敌。

　　这个村上征树的实力虽然比普通兽神将要弱一些，可加上强殖装甲的卷岛，实力就反而超过了嘉拉迪雅。

　　不过……嘉拉迪雅也有帮手！

　　她迅速发出号令，让附近的克莱默特别队队员赶去支援，还让她们联络梅里——只要有梅里相助，就算同时对付三个兽神将，她们也有相当大的胜算！

　　当时赶到的两名特别队，就是前NO.4的奥菲莉亚和NO.8的芙罗拉。

　　得到两名超兽化兵等级的同伴协助，嘉拉迪雅渐渐挽回了劣势，不久之后梅里也终于赶到，战斗力绝对优势的她们击退了村上征树，制住了卷岛鄂人，于是嘉拉迪雅拿出利姆巴，夺取了卷岛的殖装。

　　但就在她进行初次殖装的时候，原本应该被禁足的吉欧不知道从哪里突然冒出来，乘着嘉拉迪雅正在殖装无法战斗的空隙，发动了突袭，一发模拟黑洞将她打得无影无踪，不知道究竟去了哪里，甚至连生死都无从知晓。

　　事情的经过，就是这样。

　　“就这样而已？”我皱着眉毛问，“你们是不是少说了点什么？”

　　两位前大剑战士疑惑地看着我。

　　“你们还没说到吉欧呢！”我恶狠狠的说，“别告诉我说你们居然让他跑了！”

　　奥菲莉亚和芙罗拉相顾苦笑。

　　“就凭我们几个，拦不住吉欧。”

　　“整个克洛斯组织里面，就只有阿卡菲尔总长和嘉拉迪雅队长能够胜过他而已，包括副队长在内，没有第三个人能够赢他。”

　　“我们俩加上副队长，还有帮忙的深町先生……虽然总战力比他强不少，可却不足以拦住他……”

　　算了！仔细想想这个结果也不错……

　　至少我有机会亲手宰掉吉欧！

　　我并不担心自己是否能够战胜吉欧，现在的我如果发动灵力爆发，甚至能跟A级妖怪正面战斗数十秒钟，区区一个吉欧，绝对不会是我的对手！

　　不过现在没时间找出吉欧来杀掉，现在有更重要和更紧急的事情要做！

　　我登上穿越联盟的网站，发出了有关此事的帖子，希望寻求到一些帮助。

　　遗憾的是，网站依然乱糟糟的，大家都忙着吵架，根本就没有人理会到这件事。

　　如果城户纱织还在的话……

　　呸！难道为了自己的便利就连是非都不分了吗！

　　既然联盟已经陷于瘫痪，我就只好找那些相熟的穿越者们帮忙了。

　　我首先找上的是王虎，倒不是这家伙有什么特别的本事，而是我知道只要拦住他，没一会儿相良羽衣就会出现，而只要相良羽衣出现，冈崎汐肯定也在附近。

　　柏林一战之后，我曾经又遇到过冈崎汐，当她听说我花了很长时间查找12年前幕后真凶的时候，曾经很疑惑的说：“和也叔叔你为什么不来问我呢？那时的事情我也知道啊。”

　　我呆了半天才反应过来。

　　没错！对于我们来说还是秘密和未知的事情，对于小汐这个随便穿越时间而且还完全不用顾忌抑制力的怪胎而言，却只是早已发生的成年旧事，充其量算是八卦消息而已。

　　我怎么没早点想到呢！

　　如果能够从她那里得到准确消息，我们就不会被申公豹暗算……

　　穿越者的死亡是不可逆的，就算不被申公豹暗算，似乎也无法改变什么……

　　总之，从那以后，我就打定主意，只要遇到碍难的事情，就找小汐这个百事通！

　　我拿出她最喜欢吃的年糕团子，问：“小汐啊，打听件事——你那个未来里面，有没有发生过嘉拉迪雅失踪这件事？”

　　小汐快速地把团子送进嘴里，顺便点点头。

　　“那么，你知道她怎么样了吗？”

　　“嘉拉迪雅阿姨现在很安全，和也叔叔你不用担心。”小汐用和淑女形象不符的惊人速度吃完了一盒年糕团子，然后笑着说，“具体的情况我也不是很清楚，因为事情有点久远——那时候我还没出生呢，只是听虚子阿姨提到过这件事，但有点语焉不详……我不是很喜欢打听八卦……”

　　“那麻烦你现在回去问个清楚，OK？”

　　小汐耸耸肩，消失在空气中。

　　几分钟之后，她重新出现，带着神秘的笑容。

　　“我已经知道了哦。”她轻快地说，“这次的消息绝对可靠！我直接去问了嘉拉迪雅阿姨本人哦～”

　　太好了！

　　“那么她现在在哪里？”我高兴地问。

　　“嘉拉迪雅阿姨说‘去找阿虚吧，正好同路’。”

　　啊？

　　“她就没明说吗？”

　　小汐摇摇头。

　　“那麻烦你再去问问未来的我本人吧！”

　　“我也去问过了啊，可是和也叔叔你自己也是这么说的。”

　　啥？未来的我也太不负责任了吧！

　　“和也叔叔你说‘难得有机会携美出游，不好好玩玩怎么对得起自己呢？去吧去吧，男人就是应该乘着年轻多逍遥一些！’嗯——你还没说完就被春日阿姨揪住了耳朵……”

　　好吧……至少可以确定嘉拉迪雅没有危险，而且——总算有个明确的消息了……

　　第二天一大早，我就敲开了阿虚家的大门。

　　只见阿虚穿着一身奇怪的越野迷彩装，打扮得很是精干，身边还有做同样打扮的好子阿姨。

　　“你们这是要去做什么啊？野营吗？”

　　“不，我们要去某个空间。”

　　“同去。”我简明扼要地说。


第17章 万水千山

　　在我的印象里面，“出门”是一件很简单的事情，基本上一个手提箱就能解决——箱子里面除了惯用的灵界侦探七道具之外，剩下的就是几套衣服、数额不大的美钞和少量散碎金银、常用的一些药物……差不多这些东西就足够了，最多为了防备意外稍稍携带一点点压缩食物和淡水。

　　所以，在我看到阿虚他们准备的那数十个大大小小的箱子时，忍不住发出了惊讶的感叹。

　　“这也未免太多了吧！你们带这么多东西干嘛？我们是去寻人，又不是建立星际争霸分基地……”我指着其中一个足有半人高、还贴着“退缩轰击炮”标签的箱子说，“这又算什么啊？哪有人出门带着大杀器的！”

　　如果我没记错的话，所谓“退缩轰击炮”其实就是勇彦飞碟主炮的复制品，威力堪比中高当量的核弹，无论到什么时代什么国家，都绝对属于违禁到不能再违禁的超级违禁品！

　　“哈哈……安全第一，安全第一……”阿虚挠挠头，笑得很假。

　　鬼才信这种东西能够保障安全呢……你带个强力外星人打手还不够吗？本名朝仓凉子的那一位，可是资讯统合思念体专门为了辅助战斗而制造出来，虽然十二年的空白期让她的实力下降了很多，但得到了勇彦的重新授权之后，她的实力迅速提升，现在只怕比我还要强一些。要是连她都摆不平的话，核弹又能帮得上多大忙呢？

　　话虽如此，阿虚依然坚持带上了那个极度危险品的箱子。

　　“这东西上不了飞机的！”我说，“再怎么白痴的检查人员也不会忽略这么大一个箱子！”

　　阿虚想了想，说：“我们可以借用私人飞机。”

　　世界上哪有能够载得下这么多东西的私人飞机！

　　其实，还真是有的。

　　比方说，克洛斯组织的运输用飞空艇。

　　“咱们这算是公物私用吧？”我看着脚下飞快远去的陆地，忍不住问，“真的没问题吗？克洛斯难道就没纪检部门？”

　　梅里没有理睬我。

　　“这怎么能算公物私用呢！”测绘员古妮雅严肃地指出了我的错误，“这是为了寻找失踪的兽神将雷凰大人，绝对属于公务！”

　　这么说倒也没错，可看着堆满甲板的各种武器装备，我就感到心虚。

　　其实就算不考虑那些武器，光是这里二十多位超兽化兵，加上堪比兽神将的梅里，就已经构成“侵略英国”的罪名了吧？

　　会被击落的！一定会被击落的！英国自从十二年前那次恐怖袭击之后，在国家安全方面可是极度敏感的啊！

　　……对了，十二年前，貌似就是我对它进行了恐怖袭击……

　　好在没人知道。

　　“和也君，”好子阿姨突然用很严肃很正式的态度说，“在恐怖袭击方面你是行家，你觉得我们应该怎么做，才能突破英军的防空部队拦截？”

　　为什么我是恐怖袭击的专家啊？这种问题应该问宗介那家伙才对啊！

　　“我打电话咨询一下，相良宗介大约有办法……”

　　“但我觉得你应该比他更专业啊，毕竟十二年前那场摧毁了整个白金汉宫、导致英国皇室三名直系继承人死亡的近代最严重恐怖袭击，就是你一手操纵的啊。”

　　为什么她会知道？当时的知情人应该都死得差不多了吧……

　　众人陡然听到如此劲爆的消息，一时间都呆住了，过了片刻回过神来，看我的眼神便截然不同。

　　“果然不愧是情侣呢……”已经没了妖力，从主战人员转成文职的莉芙路对身边的伊斯力低声说，“我本来还以为这家伙比较和善一点，原来他杀起人来也不比‘炼狱’差！”

　　“嗯，嗯，虽然数量比较少，可质量完全不是一个档次啊！”

　　“以后咱们还是离他远一点，天晓得会不会被当成同党……”莉芙路又对古妮雅说，“你不希望被世界各国通缉、出门都要乔装改扮吧？”

　　古妮雅把脑袋点得跟小鸡吃米似的。

　　可恶！这分明是在败坏我的名誉！

　　“我真的没有搞恐怖活动的经验……当初我们就是乘着飞机过去，然后大闹一场就跑路，没做什么详细的准备工作啊！”

　　经过一番艰难的解释工作，大家这才相信我真的不懂得什么潜入刺杀之类勾当。

　　一众出身恐怖组织，常年以杀人为业的俊男美女们纷纷表示了最深切的遗憾。

　　于是，我们只好把飞空艇停在英国外海，从克洛斯英国分部调了艘大船来接应。

　　“那么就再见啦。”我向克雷默特别队的诸位挥手告别，“嘉拉迪雅的事情就交给我吧，肯定把她完好无恙地带回来！”

　　说着，我纵身跳下飞空艇，用灵力缓冲之后，轻飘飘地落在接应的“科考船”上。

　　身边轻轻一响，一个矫健的身影紧随在我之后跳了下来，同样轻飘飘地落在船上。

　　梅里？！

　　她来干什么？要到英国出什么公务吗？

　　“我不放心队长。”她走开两步，仿佛我身上有什么脏东西似的，皱起眉毛说道，“我也去。”

　　……去就去吧，多一个帮手也不错。

　　英国时间十二点整，我们一行人来到了卡特的修车铺子。

　　卡特看起来气色不错，依然还是那身牛仔服，依然还是酒壶不离手，当初受的伤似乎已经完全恢复了，这让我很高兴。

　　听到我们的请求之后，他眉头紧锁，陷入了沉思。

　　“你们要借用‘黑暗之门’？”他问，眉宇间有毫不掩饰的担忧，“你们知道那是什么吗？”

　　“知道，那是无底深渊通往地球的门户。”早已做足功课的阿虚回答，“从那里可以进入无底深渊第一层。”

　　“既然知道，那为什么还要去？”卡特的眼中充满不悦，“你们以为无底深渊是什么地方？旅游景点吗？就凭你们几个——尤其是你！在那边很难活下去的！”

　　“我们只是要路过一下。我们要去的那个世界和现世有着几乎无法逾越的阻隔，如果使用暴力突破这重阻隔，可能引起严重的天灾。所以我们只能去无底深渊的第一层，借用世界上仅有的几处的‘万界之门’，唯有借用那个能通往任何世界的传送门，我们才能在不引起大灾难的前提下到达预定的目标。”

　　卡特没有说什么，既不点头也不摇头，只是闷闷地喝酒。

　　过了一会儿，他站起来，示意我们跟上。

　　“我不打算问你们究竟要去哪里，既然你们已经打定了主意，那我也不便阻拦，自己多小心就是。”他领着我们走进修车铺子地下室，推开墙边的柜子，露出一条阴暗的甬道。

　　“四十年前，黑暗之门突然出现在伦敦，大量的恶魔涌了出来——真是一场痛快的战斗啊！我、莱拉、考拜客、申公豹、美狄亚、宗次郎……我们六个并肩作战，先是杀光了冲进人间的恶魔，然后反攻到无底深渊里面——那边是浩浩荡荡的恶魔大军，各种认识的不认识的，一眼望不到边，而且还在不断从其它各层深渊冲过来……我们就在那边杀啊杀啊，也不知道究竟杀了多少恶魔，最终他们怕了、退了，我们就把那些尸骸炼化成一座血肉要塞，剩下的造成无数魔像，护住要塞。然后回到这边，把黑暗之门封印在我铺子下面……”卡特的声音在狭窄昏暗的甬道中回响，“一转眼，这么多年过去了……”

　　穿过了甬道，我们来到了一间宽阔的大厅，整座大厅都泛出鲜艳的红光，仔细看去竟然完全用贤者之石建造！地面、墙壁、天花板……到处都刻满了各式各样的符文，神秘的力量在大厅中不断流动。

　　大厅中央，有一扇散发着紫黑妖光的大门，一个穿着旧工作服的瘦高青年依着大门坐在地上，闭上眼睛轻轻打鼾，睡的正香。

　　考拜克·阿尔卡特拉兹……他怎么会在这里？

　　卡特毫不客气地踹醒考拜客，让他帮忙解开了黑暗之门的封印。

　　“先说明一下，我们也不知道那边现在情况如何，或许很安全，或许很危险，说不准。”卡特拦在黑暗之门前面，沉声说道，“但是只要你们过去了，我们立刻就会把这道门重新封印起来，想回到地球的话，就去找那个什么万界之门吧！”

　　这个当然，我们不可能为了自己的私事，让人间冒着再次被深渊恶魔侵的危险。

　　当我们准备穿过黑暗之门的时候，考拜客突然拿出了一个布满复杂花纹的金属球体递给我：“这是我研究出的穿界仪，可以在各个世界之中穿梭，就测试的结果看来还不错，只是不知道从那些未知的世界能不能顺利穿梭回来……回程的大魔法阵设在我迷宫的最深处，那边绝对安全，尽可放心。”

　　“谢谢！”我真诚地道谢。

　　“不客气，那边的事情我也帮不上忙，你们自己多小心。”

　　我们依次穿过了犹如水波一般的黑暗之门，映入眼帘的是一个繁华的要塞城池。

　　这是以当初那座“神威要塞”为核心，建设起来的飞空城。

　　这座城池现在的主人是一个名叫黎雪峰的人类魔法师，他居然是从地球穿越过去的——当然，是我们刚刚过来的那个地球——正是托了地球人的身份，他才得以成功地获得了魔像大军首领“蛋糕”的认可，执掌这座在无底深渊中赫赫有名的要塞，并且把它建设成了今天的繁荣景象。

　　“万界之门？”早已跻身神祇行列的大魔法师沉吟了一会儿，点了点头，写了封介绍信，让他的副官带着我们乘上骸骨巨龙，在布满黑色暴风的空中飞了大半天，直到阿虚忍不住打着呵欠昏昏欲睡的时候，终于抵达了目的地。

　　那是一颗光彩夺目，几乎照亮了整个天空的巨型水晶。

　　因为有神威要塞之主的介绍信，我们很顺利地获得了使用万界之门的资格，带着阿虚那堆大大小小乱七八糟的箱包，走进了貌似水晶的光之门户。

　　嘉拉迪雅，我现在就去接回家！


第18章 世外桃源

　　蓝色的天空、洁白的云彩、和煦的微风。

　　巍峨绵延的山峦、郁郁葱葱的树林、在山间潺潺流动的溪水。

　　好一派和平的景象！

　　看着不远处那只飞快逃走的兔子，我忍不住笑了起来。

　　“这地方倒是不错呢。”我说，“环境很好，简直是天然的疗养院啊！”

　　阿虚夫妇也颇有同感，甚至连梅里硬邦邦的冷脸上都有了几分暖意。

　　从黑暗狂暴、到处都挂着干燥腥风的无底深渊，一转身就来到了如此山明水秀、宛如世外桃源的幽静之地，就算是最冷漠无情的人，多少也会有那么一点点感动吧？

　　“对了，从出发到现在，周围一直都有外人，有些事情不方便问，现在也该了解一下了……”我先打发梅里去侦察周围的环境，然后向阿虚询问此行的详情原因。

　　“你什么都不知道，就敢跟我们一起来冒险？”阿虚呆住了，“我还以为你已经知道一切了呢……”

　　“很显然，我的确什么都不知道！所以现在需要你说明一下。”

　　阿虚苦笑着摇摇头，一边和妻子一起整理行李，一边介绍起此行的事情来。

　　或许是天道酬勤，又或许只是因为把我的运气给分走了，那天我告辞之后，他们很快就查到了那个老朋友的下落。

　　通过对时空乱流的分析，他们初步确定，老朋友流落到了一个独立的世界里面，那个世界和现实有着极为强烈的阻隔，如果想强行突破的话，会引起很大规模的天灾，阿虚等人自然不会为了找朋友就放任天灾爆发，所以他们只好退而求次，寻找比较稳妥地进入那个世界的方法。

　　“为什么不找勇彦？”我好奇地问，“他应该会有办法的。”

　　“这件事情……我并不希望太多人知道……”阿虚的笑容有些尴尬。

　　“他是你女婿啊！女婿犹如儿子，有什么事情连自己儿子都要瞒着啊？”

　　阿虚耸耸肩，没有在这个话题上多说什么。

　　我们刚刚所使用的“万界之门”是一种很特别的宝物，据说最初是一种根据献上的祭品确定开启通往其它世界门户的祭坛，比如说献上普通的药草就会通往植物相对繁盛的世界，献上罕见的机械就会通往传说中的机械境……后来，经过历代神祇和贤者们的研究、不断改良，终于在一个名叫温德的知识之神手上臻至完美，只要使用者能给出一个明确的目标，就可以毫无阻碍地将传送门开到那里去——当然，消耗天价的资源是免不了的……

　　“这玩意太逆天了吧！”我忍不住感叹了一句，却又突然想起一个问题，“不对啊……如果说万界之门这么厉害，为什么无底深渊入侵地球，还必须依靠黑暗之门呢？直接用万界之门不好吗？”

　　“想法很好，但是不可能。”阿虚脸上露出了玩味的笑容，“你知道刚才我们几个穿过万界之门，总共花费了多少吗？”

　　我摇摇头。

　　他拿出一张常常的羊皮纸卷。

　　“这些家伙们也真有趣，居然还开了份收据。”

　　我看着那令人眼花缭乱的列表，忍不住咽了口吐沫。

　　“四个人而已……居然要收这么多东西？”

　　“没错。”阿虚苦笑着点头，“你觉得，天下有谁会花得起那么大一笔钱，传送大军团入侵地球？——先别说能不能打得赢，就算走狗屎运打赢了，光是这笔天价开销，把地球整个卖了都不够啊！”

　　原来如此……

　　“那我们现在该怎么办？”我问。

　　“虽然来了……虽然知道学姐就在这里……可现在我反而没头绪了。”阿虚叹气说道，“只能走一步看一步了吧……总之先整理一下东西，然后去找这里的居民，设法了解一些起码的情报……”说到这里，他突然话锋一转，问道，“对了，按照之前的说法，你是来找嘉拉迪雅的——可你怎么就能确定她也在这里呢？”

　　我一时语塞，不知道该不该把小汐的事情说出来。

　　就算驽钝如我，也明白一个来自未来、而且言行间不受抑制力影响的情报员，究竟是何等逆天的存在！说出她的事情，只是嘴皮子动动的功夫，可如果给她带来麻烦的话……

　　“为难的话就算了，大家都有自己的秘密嘛。”阿虚看出了我的犹豫，很大度地不再追问此事，转而招呼我帮忙整理行李。

　　说实话，他们的行李实在是太多了！

　　我们对照着厚厚的目录，打开一个个箱子，仔细检查着每一件物品，确定它们目前的状态，然后在目录上一一注明。

　　这是一件很枯燥、也很需要耐心的工作，但很重要，非做不可。

　　因为这里的每一件东西，都是有可能派上用场的，现在麻烦一些，总好过要用的时候抓瞎。

　　不知不觉中，我走到了那个“退缩轰击炮”箱子前面。

　　看到这件大杀器，我就忍不住想要吐槽。

　　阿虚这家伙……究竟是来找人的，还是来打仗的啊？

　　我摇摇头，打开了箱子。

　　……

　　箱子里面，有一个十一二岁岁的小男孩，正伏在那里呼呼大睡。

　　我当然认识这孩子，他是阿虚和好子的儿子，名字叫做——小虚。

　　不得不承认，这名字很囧！

　　看到我木然呆立的样子，阿虚和好子都凑了过来，然后两个人自然就看到了正在本该装着大杀器的箱子里面熟睡的儿子。

　　好子还冷静一点，阿虚当时就跳了起来，伸手揪住儿子的胳膊，把这捣乱的小子给拽了起来。

　　这一拽，异变突生！

　　原本小虚只是一个不到十二周岁的小男孩，无论相貌还是气质都很普通，只一对灵动的大眼睛显出几分不凡，可被阿虚这一拽，他应手而起，身体却突然发生了惊人的变化。

　　个子高了一头，相貌了张大了几分，看起来居然有十四五岁的样子——这倒也罢了；原本很普通的皮肤变得洁白如玉，如果去做化妆品广告的话，绝对可以赚到躺在钱上睡觉的地步；最惊人的还是他的头发，原本这小家伙一头普通的黑色短发，但就这短短的一瞬间，却变成了明亮的金色长发——一直拖到地上，灿烂如同满月一般，让人为之炫目。

　　只是不到一秒钟的时间，原本随处可见的普通小男孩，已经变成了华丽度爆表的超级美少年！

　　“阿虚，你儿子还会变身吗？”我低声问。

　　“你儿子才会变身呢！你全家都会变身！”阿虚没好气地低吼，顺便叫醒儿子。

　　“啊……天亮了啊……”小家伙显然睡得有点迷糊，一边揉着眼睛，一边呆呆地问，“老爸，你的眼睛怎么变这么大了？在演咸蛋超人吗？”

　　随便哪个老爹看到自己儿子上演大变活人，眼睛都会变得这么大的……

　　这一开口，我立刻发现他居然连嗓音都变了，小男孩的童音已经被带着奇异韵律、似乎含有强大灵力的声音所取代，听起来似乎能将人的灵魂都牢牢吸住。

　　这小子……该不会是什么上古妖兽转世吧？

　　我很明智地没有把这话说出来。

　　接下来自然是一阵鸡飞狗跳，好在小虚只是变了相貌和声音，并没有因此性格大变或者多变成某种喜欢吃人类内脏的怪物，好子阿姨紧张兮兮地检查了半天，最后也只能确定他“一切正常”。

　　是的，除了多出一身惊人的灵力之外，一切正常。

　　当梅里回来的时候，看到的就是阿虚夫妇围着大变身的儿子问这问那，我则站在一旁无所事事。

　　看到梅里侦察归来，阿虚明智地暂停对儿子的追问，向显然不愿意跟我说话的梅里了解侦察的结果。

　　“周围的环境很正常。”梅里说，“我没有发现特别的东西。无论是植被还是动物都很正常……如果非要找一点特别的话，就是这里的土壤肥沃得惊人，完全超出了我的认知——在这样的土壤上，大约只要随便撒一把种子，就能长成茂密的植被吧……”

　　“如果是在生物实验室里面出现这样的土壤，我并不会觉得奇怪，但是自然界存在一个能量平衡的过程，土壤中多余的营养会不断流失——最重要的是，对于植物来说，土壤的养分并非越充足越好，正如水喝多了也会导致离子平衡混乱而生病，土壤营养太充足同样会让植物难以生长——可这边的情况却并非如此……”

　　我还是第一次听见她这样长篇大论，这才发现，原来她并不是不苟言笑、沉默寡言的那种人，只是不愿意和我有任何交流而已。

　　我这做人还真失败……等找到了嘉拉迪雅，得好好打听一下，她是用什么办法化解跟梅里的仇怨的……

　　梅里的侦查并没有获得什么有价值的情报，唯一称得上收获的，就是她看到在可能是西边大约五六公里外，有穿着类似中国古装的人类活动。

　　十多分钟后，我们来到了那些正在耕作的农民面前。

　　遗憾的是，语言不通。

　　“我就说了，你抢先也没用的。”阿虚乘着小型太阳能摩托车，带着老婆孩子施施然赶来，嘴里还说着风凉话，“穿越异界直接附送翻译机？天下哪有那么好的事情！还是看专家的吧！”

　　他跳下车来，摘下摩托头盔，对妻子做了个“看你的了”动作。

　　但还没等好子阿姨开口，那些农民们突然全部趴在地上，嘴里还念叨着我听不懂的话。

　　这算什么啊？

　　我们面面相觑，不知所措。

　　这是，一个带着奇异韵律、充满的灵力的童音响起。

　　小虚开口了，说的是同样的语言。

　　他似乎显得很惊讶，追问了不少事情，可农夫们看来所知甚少，除了一直对他极为恭敬之外，几乎说不出能让他点头的东西。

　　“他们究竟说什么啊？”我忍不住问。

　　“他们叫我‘台辅大人’……这究竟是什么意思啊？”

　　我当然不知道这话是什么意思。

　　啪嗒一声，阿虚提在手上的头盔已经掉在了地上。

　　我们惊讶地看着他，却见到他脸色一片煞白，简直和死人没什么两样。

　　“台……辅……？！”他念叨着这个词语，身体摇摇晃晃，几乎快要昏过去的样子，“怎么会这样！”

　　※※※

　　想必很多读者已经明白究竟发生了什么，对吧？

　　嗯，这一卷的主题就是这个。

　　当然，也穿插了很多中国的古代神话……


第19章 十二国记

　　在我的印象中，阿虚是个很镇定的人，虽然还没到“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”的至高境界，但最少他一直就很淡定。

　　是的，淡定。

　　不过现在他不淡定了。

　　当然，现在的情况也有些诡异就是：明明从小到大都在身边、怎么看也只是普通人的儿子，来到异世界之后突然变身金发美少年，而且还无师自通学会了异界人的语言，甚至还异界人尊为什么“台辅大人”……换成我的话，也绝对淡定不起来的。

　　只是他的反应未免太激烈了一点吧？

　　看到阿虚脸色苍白、脚步虚浮，眼看就快要昏倒的样子，好子和小虚顿时慌了神，一左一右扶住他，把他搀到田边，坐在一块石头上，一个捶背一个揉头，还找出清凉宁神的药品来给他涂在太阳穴上。

　　“小虚他不是麒麟！”休息了半晌，阿虚才回过气来，一开口就是一句莫名其妙的话。

　　我看看小虚……虽然变成了俊美少年，虽然灵力强大，可距离“麒麟”的等级，未免差太多了吧……

　　麒麟……那可是五方神兽之一，刚一成年就有相当于A级妖怪的战斗力，跺跺脚能够震动方圆千里的大地主宰啊。

　　要是麒麟就这点灵力，那未免太好笑了吧。

　　“老爸你怎么了？”小虚惊讶地问，“怎么突然说这种奇怪的话？”

　　他仔细打量着自己，又找出镜子来端详了一番：“我不过是美容了一下，不至于变成长颈鹿吧……”

　　在日语里面，麒麟和长颈鹿的读音是一样的——实际上拼写方式也一样，除非写汉字。

　　阿虚叹了口气，换成了中文。

　　“麒——麟——”

　　“哦——这个我知道啊！是中国传说中的大神兽，很厉害很厉害的！”小虚眨眨眼睛，看起来很高兴的样子，“而且，中国人古代称呼很有本事、很有才华的少年，就用‘麒麟’哦……三国的名将姜维就被称为‘麒麟儿’呢！我当然不能跟姜维比，所以差一个档次也没关系啦……”

　　将阿虚的话理解为“小虚只比麒麟儿差一点”，因此很意外地得到父亲高度赞扬的小虚，高兴得蹦蹦跳跳。

　　我觉得你老爹说的恐怕不是你理解的那个意思……

　　阿虚苦笑着摇摇头，渐渐恢复了冷静。

　　“凉子，你先帮他把头发染了……不，先去把这些人都弄昏，还要把刚才那段记忆删掉，不要让他们记得曾经遇到过我们。”他想了想，又说，“儿子啊，从现在开始，你尽量不要在外人面前开口，不到万不得已——就先装装哑巴吧……爸爸会尽快想办法摆平这个麻烦的……”

　　可我看得出来，他说这话的时候，并没什么自信。

　　小虚敏感地发现了父亲的不安，虽然他无法理解是为什么，但看父亲严肃的样子，还是很乖巧地答应下来。

　　“好孩子……委屈你了……”阿虚叹着气，站了起来，对已经把农民们全部放倒的妻子勉强笑了笑，“把他染成黑发吧，这个世界毕竟还是黑发比较多。”

　　“看起来你很了解这个世界。”乘着好子阿姨从行李中找出染发剂给小虚染发的时候，我走近阿虚，小声地问，“究竟怎么回事？”

　　“我也觉得很意外，不过我的确知道这个世界不少事情。”阿虚摆摆手，看起来有些疲倦，“暂时别说这个吧，等我们安顿下来，我再详细跟你们谈谈相关的事情。”

　　染发并没有花多少时间，好子阿姨很快就把小虚的一头金发变得乌黑油亮，然后我们参照农夫们的装束，从行李中找出了中国古装换上，又学习了一些这个世界的常用语——其实说起来也简单，好子阿姨从儿子脑海中读取了这个世界的语言，然后又直接灌到我们脑子里面，于是就完成了史上最高效率的外语教学。

　　“这种语言，似乎在什么地方听过……”阿虚皱着眉毛，顺手在地上画出几个字来，“这种文字也是，感觉和汉语有点相似呢……”

　　“金文。”我说，“这是金文，中国商周时代的文字。那种语言应该也是商朝的语言。”

　　阿虚顿时愣住了，用不可置信的眼神看着我，犹如看到乌龟上树一般。

　　我笑而不语，心中颇有几分得意。

　　原本我当然不可能知道金文和商代的语言，但去年春天，我曾经偶然在不靠谱的命运主机那边得到了一本用金文书写的秘籍《星宿经》，虽然后来这本秘籍和勇彦编纂的金文字典一起都给了悠二，但我至少对金文和商代的语言多少还是有些印象的。

　　刚才好子阿姨把那种语言灌到我脑子里面的时候，我就恍然大悟——这不就是我当初接触过的东西嘛！

　　“金文、商代的语言……”阿虚自言自语了两句，又开始了沉思。

　　好在他的摩托车是智能版的，否则我怀疑他会把车子开到河里去。

　　跨过一座小山，我们看到了山下宽阔的大路，远处依稀有还有行人。

　　我们在地上挖了个大洞，把用不着的行李都放进去，再用法术封印起来，确保没有人会称我们不在的时候把它们拿走，然后装作普通人的样子，来到了路上。

　　很快，我们就遇到了一支商队，阿虚花言巧语忽悠了商队的管事，让我们搭了一次顺风车。

　　这是前往奏南国首都隆洽的商队，领队是一个武艺高强的黄朱之民，姓姚名骏，字奔原。据他所说，原来是在黄海做猎兽师的，但十年前由于遭遇了强力的妖魔大天狗，同伴们都不幸死难，他侥幸逃生之后放弃了猎兽师的工作，转而当了商队保镖，结果这才发现原来自己很有做生意的天赋……目前，他已经是奏南国小有名气的商人。

　　“果然不出所料。”当他离去之后，阿虚苦笑着摇头叹息。

　　当天晚上，我们在一个路过的小镇上和友善的姚奔原告辞，投宿在一间虽然不大却很整洁舒适的旅馆休息。

　　投宿的时候，我们遇到了一点小麻烦：这个国家的人们，都使用着一种木质的身份证，名叫“旌券”，正面有印章，背面有酷似条形码的玩意，还有国号和颁发地点。

　　很显然，我们不可能有这玩意，而一直沉思的阿虚也忘了这件事，于是我们不得不假装丢失了旌券而出去寻找，然后随便从路边偷了一个，让好子阿姨用资讯统合思念体特有的造假技术山寨了五枚比真货更真货的旌券，才算顺利地租下了房间。

　　我们一共租了三个房间：阿虚一家住在中间，我和梅里一左一右负责保卫——但我觉得她大约只是为了方便避开我而已……

　　吃完了不算精致但很可口的晚饭，我们聚在阿虚家的房间里面，讨论后续的行动计划。

　　首先，阿虚向我们介绍了这个世界的大致情况——或者说，他从动漫里面得到的“大致情况”。

　　这是一个神秘的世界，天帝因为人间混乱，于是毁灭了世界，重新创造为十二个国家，围绕着神们所居住的黄海，形成规则的几何图案，分别是四大国：庆、奏、范、柳；四州国：雁、恭、才、巧；四极国：戴、舜、芳、涟。四大国和四州国围绕着黑、白、青、赤四色之海，四海中央是神灵居住的黄海。大陆圈外面是一望无边的汪洋，四极国分别在汪洋的四个角落。

　　这个世界的背景大约是中国古代，所有的十二个国家都实行君主制，由代表民心的神兽麒麟选择出贤能的人来作为王，统治国家。麒麟是上天的使者，拥有非凡的力量和仁爱的美德，并且能够降服强大的妖魔，作为自己的部下，名为“使令”。

　　这个世界有一个很特别的地方，就是“里木”的存在。这里所有的人、家畜和作物都是来自于里木所产出的“卵果”。如果一对夫妇想要个孩子，那么他们就会来到供奉里木的祠堂，向里木贡献供品并许愿，然后将带子缠绕在里木上。缠绕着带子的里木树枝会结出卵果。卵果需要过10个月才能成熟，届时就可以在卵果旁边等候一个晚上，第二天将卵果切开，就会得到想要的孩子。如果想要家畜或其他动物植物都是通过同样的方式，通过里木的果实得到。

　　里木自然不是只出现在民间，每个国家都有更高级的“路木”，是唯有王才可以进行祈祷，获取新作物的地方。而在黄海中央的蓬山之巅，有一株神奇的“舍身木”，麒麟们就是从那里诞生。

　　然后，阿虚还向我们介绍了很多有关于“剧情”的东西，比方说原著故事的主角中岛阳子——她现在应该是庆东国的国王；另外一个故事的主角高里要——他是戴极国的麒麟；繁荣的大国雁国；各个国家富有个性的王、麒麟和大臣们……以及他所知道的全部风土人情。

　　他一直滔滔不绝地说着，当朝阳升起的时候，才算大致讲完。

　　“你们记住了吗？”他揉揉微红的眼睛，问。

　　我摇摇头。

　　记得住才有鬼！你当我是过耳不忘的天才少年吗？

　　但我惊讶而且羞愧地看到，梅里、凉子阿姨（昨晚登记名字的时候，她又用回了本名凉子），甚至是睡眼朦胧的小虚都点头表示记住了。

　　靠！这都是些什么怪物啊！

　　为了掩饰自己的尴尬，我干咳两声，转移了话题。

　　“那么，你的下一步计划是什么呢？”

　　“先去庆东国吧……”阿虚胸有成竹地说，“买上飞兽——就用最温和的孟极吧，相信即使我这样的普通人也能驾驭得了——穿过巧州国，抵达庆东国，我今天已经问过了，没有意外的话半个月之内肯定可以抵达庆东国的首都尧天。”

　　“到那里去干什么？”我不明白。

　　“找中岛阳子帮忙呗，好歹大家都是从地球来的，应该多少能有点帮助吧。”

　　※※※

　　不要以为这一卷只是十二国记。

　　以上。


第20章 解决之道

　　十二国记的世界，通用的货币和地球古代一样，是金、银、铜三个等级的钱币，分为方形的“爰”和圆形的“币”，爰有金银两种，价值较高，币则有银铜两种，价值较小，但即使面额较低的小银币，一枚至少也有半两重，相当于五百枚铜币，或者用标准的说法，是“五百钱”。

　　“中国商朝就开始用圆形铜钱了吗？”小虚疑惑地问我，“那个时代不是用铜贝和玉贝的吗？我在博物馆里面看到过啊！”

　　于是不学无术的大哥哥泪奔。

　　略去这个题外话不谈，阿虚购买飞兽——按照这里的说法叫“骑兽”——的行动还是很顺利的，那种看起来酷似大号白豹子的家伙，其实性格很温顺，分布也很广泛，所以猎兽师——或者用他们悲凉的自称，叫“猎尸师”——因为他们经常只能带着同伴的尸体归来——经常大量捕捉和驯养这种骑兽，价格相对那些凶猛强大的骑兽来说低廉不少，也不是什么管制品。阿虚仅仅花掉了我们带来黄金的三分之一，就买下了六只孟极。

　　“四只乘坐，两只备换。”阿虚说，“我们是要走远路的，而出了奏南国，就要经过巧州国，那个国家的王三年前死于失道，目前国家正在衰败，如果损失了骑兽，未必能够及时补充……总之有备无患吧。”

　　我能理解——对于准备了几十箱行李的家伙来说，只多买百分之五十的交通工具，实在不算什么。

　　虽然我们身处繁荣的奏南国，可这个镇子并不大，市场自然也不会有多大的规模，阿虚已经一口气把待售的孟极——就是那种温顺的白豹子——都买了下来。这么一笔大生意让骑兽商人非常惊讶和高兴，不仅附赠了许多方便旅行的工具，甚至还送给小虚一只住在竹筒中的黑色小猴子，名叫墨猴。

　　“这小东西很通人性的，而且很有趣。”胖乎乎的老板笑着说，“你练习写字的时候，它会出来参观，等你写完了字，它就会把残余的墨汁吃掉——所以它的毛才这么黑。”

　　小虚很喜欢这只拇指大小的可爱猴子，几乎到了爱不释手的地步。

　　我觉得，如果能贩一些这样的墨猴回地球卖，没准那些女人们会为之疯狂也不一定呢。看路上那些行人——尤其是女性和小孩子——羡慕到几乎要喷火的眼神，就知道这小东西是多么的有人气了！

　　“我决定了！”离开镇子的时候，小虚很高兴地给墨猴取了名字，“从现在开始，你就叫‘碧蛹’吧！”

　　为什么黑色的小猴子，名字会叫做碧蛹呢？这个问题我百思不得其解。

　　“因为很好听。”小虚如此回答。

　　小孩子的想法真是单纯直接得有趣呢……

　　孟极这种骑兽，速度实在让人不敢恭维，虽然它能够飞行，但时速绝对不会超过60公里，真是慢得让人心急。

　　如果说有什么优点的话，就是它飞得很平稳，一点颠簸都没有，坐在上面非常舒服。

　　阳光很暖和，风也不大，身下是骑兽柔软的皮毛。

　　于是我睡着了。

　　这样旅行也不错……当我们降落在一个小村子——按照这里的说法，叫“里”，因为是以能生长出各种作物乃至人类的“里木”为核心建成的——的时候，我打了个呵欠，觉得自己喜欢上这种悠闲的赶路方式了。

　　不过，因为白天睡了太久的缘故，所以我晚上有点失眠。

　　而且失眠的绝对不止我一个人。

　　二大一小三个男人坐在星空之下，面前摆着象棋盘。

　　阿虚和他儿子下棋，我旁观。

　　“你也来下两局？”阿虚又一次赢了儿子，似乎是感觉欺负小孩子没什么成就感，于是怂恿我也下场，被我理所当然地拒绝了。

　　傻子才送给你宰呢！

　　SOS团的团员们经常用下棋打发时间，除去勇彦那个非人类以外，正常人里面就数虚子棋力最强，而虚子对上自己弟弟，大约是不相上下——至于我，则是倒数第二，略略胜过强化近战而导致计算能力极度低下的万能天使阿斯特里亚……

　　看阿虚痛宰自己儿子时候那行云流水的棋路，用鼻子想都知道他比我强出不是一星半点！

　　小孩子终究是小孩子，就算白天已经在孟极背上睡过觉了，小虚还是渐渐困倦，不知道什么时候就睡熟了。

　　“我们穿越者，很少有孩子的。”我注意到阿虚又在用怜爱担忧的眼神看着儿子，忍不住说，“不过只要有孩子，一般都宝贝得要命，三鹰是、碇源堂是，你也是……有这样的牵挂，真的好吗？”

　　“我也不知道。”阿虚坦然回答，“好或者不好，谁知道呢？不过我觉得自己现在很幸福。”

　　“我们这些人呢，总感觉好像浮萍一样，在这个世界里面飘来荡去，不知道哪一天就会消失得无影无踪，虽然说起来很潇洒，但终究也很可悲。比方说王虎那家伙，别看他走遍世界各地，做了许多痛快豪爽的事情，说白了终究还是个浪子，无处可去。有家庭之后，感觉就完全不同了……”他轻轻抚摸着儿子的头发，露出了温柔的笑容，“看到孩子，我就觉得自己真真切切地存在，就在此时、就在此地，不是虚像、不是幻想……”

　　听了他的话，我一时间也没什么可以说的，只能沉默。

　　在这个世界的父母、老哥、爱人和朋友……我也有我的牵挂，这份牵挂常常让我觉得有些莫名担忧——如果有一天，我死在某一次冒险中，大家会怎么样呢？那些战士出身的人倒也罢了，这个世界的父母和哥哥都只是普通人，他们会怎么样呢？

　　有时我也很羡慕王虎，他自由自在地来去各地，从不在一个地方停留太久，也从不和人们有太深入的交流，虽然说相识遍天下，但真正关系很好的却寥寥无几——只怕除了剃头挑子一头热的相良羽衣之外，就只有他的师傅童虎和师弟紫龙了。

　　这样也不错呢，就算哪天死在什么地方，也不会让太多人伤心……

　　可是，每当我看到像阿虚这样幸福的穿越者，就会质疑自己的想法。

　　追求幸福，渴望家庭的温暖，有什么不好的呢？

　　或许，只是因为我很自私吧……

　　摇摇头，我把那些注定没结果的胡思乱想斥之脑后，询问起关于“麒麟”的问题来。

　　昨天阿虚介绍这个世界的时候，故意回避了关于麒麟的话题，现在时机不错，正好追问一下。

　　“所谓麒麟，是一种很可悲的存在。”听到我的提问，阿虚神色微微黯然，“虽然拥有强大的灵力，但却又有极为严重的限制。比方说，他们都晕血，只要看到鲜血、接近鲜血，就会感到不舒服，如果被沾到血的话，甚至可能会昏倒。”

　　“嗯，小虚似乎也有这种毛病呢，虚子说过他有晕血症，而且一向都只吃素……”

　　“因为他还算健康，所以我一直都没怎么在意这个问题，毕竟他好歹还是喝牛奶吃鸡蛋的，不吃肉也不算什么大事。”阿虚说着儿子的事情，慢慢陷入了回忆，“他从小就特别和善，虽然经常搞一些让人哭笑不得的整蛊，却从来没有欺负过别的孩子，别的小男孩常常会玩诸如火烧虫子、水淹蚂蚁这样的游戏，可他从来都没这么做过……看到别人遇到不幸的时候，他总是会很同情，很难过，虚子常常说他简直比女孩子更纤细，我也一直都有点担心，性格这么和善，再聪明也白搭啊……”

　　“可我从来没想过，他居然是麒麟……”

　　“麒麟有什么不好？”我看他一脸黯然，忍不住问，“那可是神兽！神兽是什么概念你明白吗？就算在神灵里面，都属于特别强力的！至少比三鹰之类要强得多呢！”

　　“你说的是地球上的麒麟，这里的麒麟可不是那样的。”阿虚苦笑着说，“这里的麒麟是天命的使者，是民心的化身，从舍身木上诞生之后，三十年之内必须选出合适的王，否则就会死去。小虚他今年十二岁了，如果找不到合适的王，就只剩下十八年的寿命而已。”

　　“十八年时间……找一个王的话，应该不难吧。”我可不是信口开河，“大不了咱们在这里建立一个通往地球的传送门，然后让勇彦把他手下那成千上万的万能天使都派过来，十八年的时间很长的，这里一个国家倒也不算很大，挖地三尺也能把那个王给挖出来！”

　　阿虚被我设计的壮丽场面震惊了一下，过了几秒钟才回过神来。

　　“不得不承认，你这次的主意真的很管用……”

　　“我的办法一向都很简单明了，但是一般都很有用！”

　　“那么找王的问题就解决了，下一个问题是，小虚必须对那个该死的王匍匐行李，还要一生效忠于他……”

　　“这也不算什么难题。”我很快就有了主意，“假设那个王是美女，那么权当小虚转职当了骑士；而假设他不是女的，或者虽然是女人却不是美女，那么我有个很好用的东西……”

　　说着，我从储物手镯里面拿出了一个白色的手镯。

　　“这玩意可以让无论男女都变身美女，咱们强迫那家伙变身，然后勇彦想办法把他变身状态固化……”

　　阿虚目瞪口呆，过了半天才反应过来，木然接过手镯，仔细端详着。

　　“你的主意可真是……真是……”他“真是”了几次，始终想不出该说什么，摇摇头，收起了那个手镯。

　　“这个问题也解决了，还有别的问题吗？”

　　“最后一个问题是‘失道’，王借助麒麟，不断培养王气，使大地丰饶、人民安乐，还能驱散妖魔……奏南国这么繁荣，就是因为他们的王在位已经七百年。”阿虚说，“但是如果王走上了错误的道路，就会‘失道’，王一旦失道，麒麟就会生病死去，而麒麟死后王也活不过一年……等王和麒麟都死去了，舍身木就会结出新的果实，孕育新的麒麟……”

　　“这简直不能称得上‘问题’！”我大笑着拍拍他的肩膀，“如果那个王失道了，那他就变成了坏蛋，于是咱们杀了他让小虚重新挑个合适的就是！”

　　“大神级作者或许很难找，但仆街写手那还不是一抓一大把，干掉一个再换一个，反正勇彦他有的是时间，千秋万载都没问题的！”

　　“总之，不要这么愁眉苦脸的，天塌下来也有哥儿们帮你顶着，怕它个鸟！”

　　※※※

　　和也的主意，总是那么豪迈和直接……


第21章 降服妖魔

　　找到了解决问题的办法——关键是发现自己一直以来担心的事情其实并不难解决，阿虚轻松了很多。第二天继续赶路的时候，他甚至轻快地哼起歌来。

　　“天青色等烟雨，而我在等你……”

　　不得不承认，他颇有唱歌的天赋，我觉得如果好好包装一下，媲美周杰伦也不是没可能的——因为这个世界貌似没有周杰伦……

　　既然没有周杰伦，自然也就没有《青花瓷》以及一系列的歌曲，所以，毫无疑问，阿虚这是在剽窃。

　　“不要郭小四。”我说，“码出百分之九十九的仆街货，好过小四出一部畅销书。”

　　阿虚很不爽地哼了两声，反驳说：“我一直就喜欢唱这歌，唱了几十年都没人提意见！”

　　“这构成学习菊花教主的理由吗？”

　　阿虚瞪了瞪眼睛，没有再狡辩，但他不愧是老江湖，一转眼就有了办法，低声嘟嚷着：“等回去之后，我就注册个音乐公司，起个艺名叫周杰伦……”

　　于是轮到我无语了。

　　只要不牵涉到老婆孩子，这家伙的脑子转得真够快的啊！

　　孟极飞行的速度并不快，而且还经常需要休息，但再怎么慢，路程也一点一点过去了。

　　三天后，我们离开了奏南国，踏入了巧州国的国境。

　　刚一飞过国界线，我立刻就感觉到了巧州国和奏南国的差别。

　　地脉、风水、土地的肥沃、国家的气运……种种看得见的和看不见得，都有着天和地的差距。

　　就以土地来说，奏南国的土地肥沃到几乎可以捏出油来，却偏偏毫不粘结，当真是最最适合耕作的土壤；而巧州国的土地呢？午餐的时候我曾经在地上捏了一把土，虽然也有几分肥力，却粘结成颇有硬度的板块，要在这样的土壤上耕种，显然得多花几倍的力气。

　　风的感觉也完全不同：奏南国的风很暖和，不徐不疾，风中还隐约有青草的芬芳和鲜花的香味，吹在人身上非常舒服，往往不知不觉就会睡熟；而巧州国的风要么不起，要起风就是一阵光秃秃的大风，风中还常常夹杂着让人不舒服的腥味，冷不冷热不热，偏偏又有种说不出来的怪异感觉，这样一阵风过后，心情往往就会难受一段时间。

　　“这就是‘治世’和‘乱世’的差别……”阿虚看着脚下那个已经化为废墟，断壁残垣间还隐约可以看到白骨的村子，深深地叹了口气，“巧州国的塙王失道而死，不过才是三年前的事情而已，国家就已经衰败成这个样子了。”

　　这就是麒麟和王对于国家的必要性吗？

　　我注视着村庄的残骸，看到了很多兽类的爪印。

　　“这个村子是被一大群猛兽袭击的？”

　　“正确地说，是被妖魔袭击了。”阿虚看看已经快要完全落下的夕阳，摇摇头，牵着孟极走向村子中央的大屋——那里是整个村子防御最为坚实的地方，就算人已经没了，至少房子破坏的程度大约会好一些。

　　身为仁兽的麒麟，畏惧一切残酷的东西，看到眼前这悲惨的景象，小虚已经脸色发青，几乎站立不住，完全靠着母亲的搀扶才能勉强走路。

　　怪不得阿虚说这个世界的麒麟和地球上的完全不能比，地球上的麒麟那是何等威风！当年穷奇身为四凶之一，在昆仑仙山占了偌大一片地盘，可麒麟孤身前来，一战就把它的势力打得灰飞烟灭，连穷奇自己都重伤逃遁，最后憋憋屈屈地死在日本。我相信，当年那只击溃穷奇麾下妖怪大军的麒麟，绝对不会怕血，也绝对不会在任何东西面前恐惧畏缩。

　　那才是神兽应有的姿态啊！小虚现在这个样子，哪里有半点麒麟的气势！

　　我们走进了村子的中央，经过了早已枯萎的里木，在这里看到了不少散落的武器，应该是村民们为了保卫村子的核心而殊死战斗过，可他们的战斗并没能挽救自己的家园。

　　那间作为里木祠堂的大屋里面很干净，没有像我猜测的那样有堆积如山的尸骸或者妖兽的巢穴，但却看到了很多的牌位，牌位的落款是同一个人。

　　这个人叫谢七，从他为村人制作的那块碑文看来，他并非这个村子的居民，而是路过的游侠。这位游侠带着自己的弟子们奔波于各个村落之间，帮助大家抵御不时来袭击的妖魔，还教导年轻人武艺……在这个村子被毁灭的时候，他正在百里之外和一大群蛊雕恶战，虽然最后成功地将它们赶跑，救下了一个村子，却分身乏术，没来得及救这边。

　　“疾风知劲草、板荡识忠良，英雄豪杰，往往就是在乱世之中，才会散发出璀璨的光芒。”阿虚看着谢七留下的碑文，唏嘘不已，“可如果让我选择的话，我还是觉得像奏南国那样，大家太太平平过日子，没什么英雄好汉出现，才是最好。”

　　平安是福，这话的确大有道理。

　　一夜无语，第二天早上，我们乘着刚刚升起的朝阳，急不可耐地离开了这个村子。

　　就算要吃早饭，我也宁可坐在孟极背上啃干粮，在那样一座废墟里面吃饭——虽然我觉得自己的神经足够大条，但除非没有选择，否则我实在不想做那样的事情。

　　行行复行行，我们沿着巧州国的大管道前进着，路过有人烟的村镇，就去补充一些给养，然后继续赶路，不知不觉，踏入了巧州国的首府喜州，渐渐接近了国都傲霜。

　　“国都怎么也会比较繁荣一些吧……”阿虚不怎么自信地说，“孟极们很累了，我们的旅行物资也相当匮乏，如果那边还算繁荣的话，我打算在傲霜住两三天，让骑兽好好休息一下、恢复体力，我们也充分补充物资，然后一鼓作气直奔庆东国。庆东国国王中岛阳子在位已经差不多一百一十年，国家相当的繁荣了，到了那边，应该就能松口气吧。”

　　有这么一个善于谋划的同伴，旅行的难度大大降低了呢。如果是我孤身来此的话，相信肯定日夜兼程地狂奔，累了就随便找个荒山野岭躺一下，饿了、渴了随便吃点什么东西……虽然对我的生活没太大影响，可用不了多久，就会变得犹如人猿泰山一般。

　　我可不想变成那个样子啊！

　　孟极在天空中不急不慢地飞行着，脚下的大道渐渐变得宽阔整洁起来——先塙王出身商家，很注重道路的建设，即位六十年的时候，他认为国家的国力已经充足，就不顾大臣和麒麟的规劝，固执地决定在全国范围内修筑宽阔的驰道，并且要铺上石板，两边载种树木。结果驰道还没修建多少，塙麒就死于失道，然后塙王自己也在不久之后死于忧愤，谥号为“勉”——大致就是“老兄啊，你勤奋过头啦”这样的意思——一直到死，他所构思的“驰道”才不过完成了首府喜州的那一部分。

　　听着阿虚调侃巧州国那位勤奋过头结果导致失道的先王，我却感到阵阵不安。

　　天地间，似乎充斥着肃杀之气。

　　过了一会儿，我们在路边看到了一个颇具规模的镇子，但奇怪的是，镇子上的居民却正在乱糟糟地收拾东西，似乎是要集体搬家的样子。

　　于是我们就降下骑兽，过去问个究竟。

　　“妖魔！大群的妖魔！”居民害怕地叫嚷着，“义勇军正在努力拖延时间，希望能够坚持到禁军赶来，但谢师傅要我们赶快收拾行李，往傲霜的方向跑，就算是虚惊一场也没关系，能早点和禁军汇合，才算真正的安全。”

　　“这个谢师傅，是不是名叫谢七？”阿虚问。

　　“没错，你们认识他？”

　　“……神交已久，只是缘悭一面，还没机会拜访呢。”阿虚笑了笑，又问，“那些妖魔是从哪边过来的？我们几个对自己的武艺也有几分信心，或许可以帮义勇军一些忙。”

　　那个铁匠打扮的壮汉呆了一下，看着我们。

　　当他看到妇女和小孩子之后，露出了惭愧的表情。

　　……我觉得你不用惭愧啊，这里除了正在和你说话的是个凡人之外，就算小孩子都是很强力的神兽呢！

　　“借我一匹骑兽，我带你们去！”

　　老兄啊，你不要做出一副“风萧萧兮易水寒、壮士一去兮不复还”的悲壮表情好不好……

　　区区妖魔而已，对我们来说，真的不算什么啊！

　　当我们来到了战场的时候，只见许多精壮汉子正在一个束着马尾辫的褐发大汉指挥下，和成群长着翅膀的怪蛇厮杀，怪蛇数量甚多，身躯也颇为庞大，其中一些更能升起云雾，在雾气之中自由飞腾，颇为奇异——如果我没记错的话，这应该是中国古代神话中曾经出现过、但现在已经绝种的妖魔，名叫“腾蛇”。而那些汉子们虽然单个实力不及腾蛇，却极为勇猛，彼此间配合默契，几人组成一队，居然也能顶住腾蛇的进攻。

　　义勇军的首领大约就是那个叫谢七的好汉，他用着一条比小孩手腕还粗的大铁棍，经常冲出去救援战局不利的义勇军，往往一棍子下去就能将一条腾蛇打得皮开肉绽、慌忙后退。也正是因为他的奋战，才让战局维持了基本的稳定。

　　如果这样下去而没有援军的话，等待义勇军的，终究会是力竭兵败吧？

　　好在，我们来了。

　　没等我出手，梅里已经从孟极上跳了起来，妖气猛地爆发，身体完全违反物理规律地站在空中，狂暴的气息在周围的空气中化为一圈圈紫黑色的电光，更有冰冷狂暴的气息冲天而起，连阴沉沉的云空都被激荡开来，犹如大风中的水面一般。

　　就这一刹那的功夫，她已经将妖力提升到了B级中档的水平。这样的实力，在人间已经称得上是会走路的天灾，破坏力不比核弹小到哪里去。

　　而当梅里出手之后，我就更吓了一跳：她既没有拔剑也没有变身，只是冷哼一声，双眼骤然化为金色竖瞳，犹如巨龙一般，散发出强大的威压，甚至连步子都不用迈出去，就把据大多数的腾蛇统统压在地上动弹不得。

　　好厉害的气势！

　　同样的事情我也能做得到，却必然要把灵力提升到B级高位，想以B级中档的灵力发出威压制服这么大一群妖魔，实在力有未逮。

　　这不是实力的差距，而是“杀意”的差距。

　　怪蛇的首领是一只全身黑绿、夹杂着无数金色纹路的巨型腾蛇，它并没有被梅里的气势压倒，反而发出嘶嘶叫声，腾起一阵狂风冲了过来。

　　找死吗？成全你就是……

　　我正要出手，却只见身边人影一闪，小虚竟然用连我都看不清的速度冲了出去，同样站在空中，和巨蛇对视起来。

　　刹那间，他竟然也发出了强大的气势，虽然不及梅里，却至少绝不输给巨蛇。

　　这是怎么回事啊？

　　我看向阿虚，却见到他苦笑中隐约夹杂着一丝欣慰。

　　就像是，看到孩子做出了自己意料之外的成绩，那种惊喜的表情。

　　但是，小虚这是在做什么呢？

　　正当我们疑惑的时候，小虚开口了。

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！前！行！”

　　这不是《抱朴子》里面的九字真言吗？小虚什么时候学过这个的？而且——看起来似乎很有效果啊！

　　九字真言一出，巨蛇的态度顿时紧张起来，它摇着尾巴，咧开巨嘴，似乎是要攻击的样子，却迟疑着不敢前进。

　　它或许能够战胜尚未完全掌握自身力量的小虚，但我和梅里可不是吃素的，这家伙只要敢袭击小虚，立刻就会被我们分尸！

　　可能是感觉到了巨蛇的迟疑和动摇，小虚突然双手画出咒符，念起了咒语来。

　　“神明威灵、天地清正、阴阳和合、鬼魅降服、急急如律令，敇！”

　　一股强大的灵力在他身上猛地爆发，瞬间就压倒了巨蛇的气势。

　　巨蛇哪里还敢犹豫，慌忙转身想要离去，却终究没能来得及，只见小虚大喝一声：“降服！清溟！”巨蛇便怪叫一声，化为一股黑绿色的烟雾。

　　片刻之后烟雾散去，只见一条长着羽翼的青绿小蛇正绕着小虚飞来飞去，神态极为亲昵。

　　“这小子……真是被他打败了！”阿虚低声叹息，语气中却又有掩盖不住的自豪，“不过，这就是他的天性吧……真不知道是该批评他呢？还是该表扬他……”

　　“刚才那是怎么回事？”我问。

　　“没什么。”阿虚若无其事地说，嘴角却忍不住翘了起来，“小虚他降服了那只腾蛇首领而已。”


第22章 巧州豪杰

　　在我们准备将那些危害百姓的腾蛇一网打尽的时候，小虚突然冲了出去，用我看不懂的法术降服了腾蛇的首领。

　　还没等我们开口，他就对着那条青绿色的小飞蛇低声说了几句听不懂的咒文，只见那条小蛇点点头，冲着被梅里那滔天妖力压在地上的腾蛇们嘶叫了几声，于是所有的腾蛇一起化作绿色的烟雾，消失得无影无踪。

　　“好了，它们都回去了。”小虚回过头来，虽然因为晕血症的缘故，脸色依然有些苍白，但笑容却很灿烂，“这样大家就不用战斗了吧……”

　　“其实不用这么麻烦的。”我耸耸肩膀，收回准备发射的灵丸，“我们几秒钟就能搞定。”

　　“我知道和也大哥你很厉害，可以毫不费力地杀死它们，但它们也是生命啊！”小虚的眼神很清澈，充满了悲悯和真诚，“我刚才问过清溟了，它们原本是住在海边的种群，会来到内陆的原因是栖息地被几只大风破坏，那种能够掀起狂风的大鸟是它们的天敌，即使清溟也只能勉强对付一两只，几次恶战之后，它们终于被赶出了家乡，不得不到处流浪……”

　　他似乎很同情那些背井离乡的腾蛇们，眼睛中居然隐约泛起了水汽。

　　“真是太可怜了！”

　　……这就是“仁兽”吗？我觉得简直有点脑残的意思了！那些可是妖魔啊！妖魔！你没看到它们刚才和义勇军们战的有多凶猛吗？

　　算了，跟仁兽谈这些，一点意义都没。

　　“既然他们有首领还混到背井离乡，那没了头目岂不是更衰？没准过几天就让人给灭了族，连一片蛇鳞都不剩下。”阿虚凑上来，说道，“儿子啊，你别好心做了坏事，还是赶快把那小蛇给放了，让他们找个有山有水的地方休养生息算啦。”

　　小虚听了父亲的话，愣了一下，脸上顿时阴云密布，转头和青绿小蛇交谈起来，过了一会儿才又释然地笑了起来。

　　“没关系，清溟做了我的使令，它的族人就得了麒麟符诏，从此可以去内海讨生活。那边物产比外海要丰富很多，只是大妖遍布、极为凶险，过去它们当然没资格踏足内海，不过好歹大妖们都会给麒麟几分面子……”

　　“不要想什么奇怪的‘麒麟’之类！”阿虚打断了儿子的话，以毫无商量余地的语气说，“等搞定了这边的事情我们就回去，然后找勇彦那小子——他好歹也是银河系的统治者呢，替你重新做个身体应该没问题的……儿子啊，你是喜欢战斗型的万能天使呢？还是数据型的资讯人形终端？”

　　小虚愣了一下，显然是跟不上老爹惊人的思维方式，过了几秒钟才回答：“那不都是女的吗？”

　　“做个男性的身体也不见得麻烦到哪里去，放心吧！”阿虚对儿子翘起大拇指，“就算只有女性的身体也没关系，我会找室町由纪子帮你修改户籍和出生记录的。”

　　喂……问题不在于户籍和出生记录吧！

　　我将目光投向凉子阿姨，希望她能够制止丈夫不着调的胡思乱想，却发现一直很稳重的凉子阿姨居然似乎很高兴地在想着什么，还自言自语说“女儿也不错呢”、“比儿子更可爱一点”之类的话。

　　真不愧是夫妻啊，这不着调的方式完全如出一辙！

　　正在我们交谈的时候，一只外形犹如骏马、却背生双翼的骑兽飞了上来，骑兽背上正是之前指挥义勇军对付腾蛇的壮士。

　　“在下谢七，多谢各位仙人仗义相助！”他抱拳行礼，向我们道谢。虽然受了几处伤，但气势神态依然极为豪迈，仿佛刚才那场大战和身上的伤势根本不存在一般。

　　顿了一顿，谢七又说道：“请问各位，可是自蓬莱而来？”

　　蓬莱？他在说什么啊？

　　还没等我明白过来，阿虚已经迎了上去，同样抱拳回礼，答道：“我们一行四人正是来自蓬莱，但不知谢师傅是如何看出我们身份的？”

　　“语言。”谢七回答，“谢某不才，略略懂几句蓬莱的语言——按照那边的说法，应该叫做‘日语’。刚才诸位交谈之际，谢某虽然听不懂诸位在说什么，却至少能够听得出来那是日语。说日语的，自然就是蓬莱的海客喽。”

　　阿虚皱了皱眉毛，问：“莫非巧州国依然排斥海客吗？”

　　“自当年错王失道之后，各国对海客都已经不再排斥。”谢七笑着说，“所谓‘海客会带来海啸、山客会带来山崩’之类的说法早就已经被嗤之以鼻，庆东国国王尚且是海客，何况其他？谢某只是想，诸位既然来自蓬莱，是否可以打听一些外界的情况……实不相瞒，谢某一直都对那虚海彼端的地方极为神往，只是海客山客都极为罕见，往往百余年都不曾出现一个，诸位还是谢某第一次真正见到的海客呢。”

　　于是两个人居然就在空中聊起天来。

　　首领在聊天，义勇军们却没有发呆，他们纷纷拿出药物和绷带，帮助受伤的同伴包扎。因为腾蛇们攻击力并不怎么强、这些年轻人们又训练得当，加上谢七指挥的本领的确了得，这一场大战下来竟一个死者都没有，只是轻重伤了二十余人。

　　这些汉子们性格极为彪悍，便是伤筋动骨的大伤也毫不买账，我亲眼看到一个汉子手臂都扭成了怪异的形状，骨头铁定断了，可同伴给他正骨、上夹棍的时候，居然哼都不哼一声……

　　真是一群好汉！

　　正在我观察那些义勇军的时候，北边的天空中突然云层滚滚，一大群骑兽飞快地冲了过来，人还没到，一股凶悍的杀气已经冲破云层，显然是从杀场上打出来的精锐部队。

　　这是什么军队啊？看这架势，战斗力不错呢……

　　“禁军来了！”谢七看到那边的骑兽大军，脸上顿时露出喜色，向阿虚告了声得罪，就驾着天马迎向骑兽大军。

　　“妖魔呢？被你们击退了吗？”禁军领头的是一个块头比我还要大上两圈的壮汉，骑着一匹宛若狮子、脚下却腾起云雾的猛兽，大声叫道，“老谢啊，你可真不够朋友！老刘我听说你们有麻烦，急急忙忙赶来，结果还是没捞到架打！”

　　这家伙倒是有趣……

　　在谢七的引见下，我们结识了这位巧州国的虎贲氏——也就是俗称的禁军统领——刘风刘定疆，当他得知我们是海客（也就是从日本穿越到这个世界的外来者，类似的，“山客”就是从中国过来的人）的时候，立刻热情地邀请我们去国都傲霜。

　　“太师大人素来敬重海客山客，诸位又仗义相助，帮我们对付妖魔——还请务必随某家去翠篁宫一趟，让我们巧州人尽一下地主之谊，聊表谢意。”他似乎不耐烦这文绉绉的调子，索性抛开官腔，大声说道，“其实就是乐俊那家伙总说什么‘国事艰难，一切奢侈品消费都要削减’，酒这一块管得太严，俺老刘肚子里面的酒虫叫嚷了许多天，想找个正当理由喝两杯……”

　　这大实话让我们顿时莞尔，天空中笑成了一片。

　　前往巧州国首都傲霜的路上很平静，唯一的小插曲就是刘定疆还没来得及捞到自己梦寐以求的那顿酒，就收到了又一处村子被妖魔袭击的消息，急急忙忙带着禁军赶去救援。

　　至于谢七，他根本就没有同行，因为他要带着义勇军巡查各地。

　　“巧州国目前不甚太平，谢某这个厨子也不得不先当一段时间的武夫，估摸着这几年只怕也难得空闲……等到新王即位、天下太平，到时候我必定做几桌拿手的点心，好好款待各位——还要向各位请教蓬莱的风物。”临别的时候，他很遗憾地说，“青山不改、绿水长流，终有再会之日，就此别过！”

　　看着他带着义勇军们渐渐远去，阿虚突然笑了笑，大声叫道：“祝你扫平妖魔，凯旋而归！”

　　他说的是汉语。

　　谢七的身形顿了一下，却终究没有回过头来，只是挥挥手，同样用汉语答道：“多谢！”

　　“他……他居然会汉语？”我愣住了，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“穿越者会汉语，有什么好奇怪的？”阿虚反问，“难道你没看出来吗？”

　　我摇摇头。

　　真的，我完全没有看出来啊！

　　“谢七，用铁棍作为武器，厨师出身，擅长做点心……都看到这些明显的特征了，你还认不出他的身份？”阿虚惊讶地看着我，“这些特征几乎可以说是只此一家的，任谁都能一眼就认出来吧！”

　　“我没看得出来，那还真是抱歉呢！”

　　“……我不得不说，你这家伙果然是个动漫白痴啊！”阿虚叹了口气，问，“你有没有看过一部叫《中华一番》的漫画？”

　　我摇头。

　　“那么……动画片《中华小当家》呢？”

　　我继续摇头。

　　“算了，本来就不该对你有什么指望。”

　　总之，阿虚认出了谢七的身份，而我没有。

　　不过我倒是觉得无所谓，谢七是个值得结交的好汉，这和他是不是穿越者，又有什么关系呢？

　　※※※

　　谢七这个角色，原来报名的是王壁国——可我实在不知道那王壁国究竟是谁，于是换成了相对来说比较有名的谢七谢师傅。

　　诸位或许已经注意到了，这个世界的时间和《十二国记》原著的时间有很大的不同。

　　嗯，继续看下去，你们就明白了。


第23章 文谋武勇

　　巧州国的太师姓张名清，字乐俊。青年时代就极有见识，曾经帮助过初到十二国时候的景王，后来他前往雁州国求学，在当时如日中天的雁州国太学取得了以极为卓异的成绩，学成之后，他回到巧州国开办学校，为国家培养了很多人才，是天下闻名的贤者。巧州国新王即位，塙王亲自前往学府请他出山，担任了太师一职——这已经是八十年前的事情了……

　　“其实以张乐俊的才华名望，担任一国冢宰——就是俗称的宰相——才比较合适，但他终究出身半兽，当时的巧州国民间对半兽依然还有不少歧视，就算是一国之君也不能无视民意，所以才将他提拔为实权虽然不大地位却极为崇高的太师。”路上，阿虚向我们介绍着即将拜访的这位大人物，“正所谓水滴石穿，几十年的时间，终于磨掉了民众对于半兽的偏见，现在的巧州国再无看不起半兽的人——甚至在勉王失道之后，很多官员都希望张太师暂摄王职，成为临时的‘假王’呢。”

　　“所谓‘半兽’、‘假王’这些是什么意思啊？”小虚好奇地问，“老爸你怎么知道这么多事情呢？”

　　“你没看到他经常出没于酒馆之类场所吗？”凉子阿姨没好气地说，“这家伙每到一个地方，都会溜到酒馆去打听消息，什么蛛丝马迹都不肯放过，心急着呢！”

　　我从凉子阿姨的话语中，听出了几分醋意，再看看阿虚尴尬的笑容，自然明白了是怎么回事。

　　嗯，他要找的人，肯定是个美女！

　　美女我们没见到，但却在高山之巅的翠篁宫太师府见到了一只穿着衣服的大老鼠。

　　所谓“半兽”，就是指的天生就能够变成野兽的人。这个世界的人都是从“里木”上生长出来，但不知为何，有时“里木”上却会成长出半人半兽的怪人，这些怪人能够在人类的模样和野兽的模样之中自由变化，倒也算是一门天生的绝活。

　　过去有很多人都歧视这些半兽，除了军队中偶尔照收能够变化狮虎之类猛兽的半兽，别的地方基本不收半兽——当然，自从巧州国出了个半兽太师，各国郁郁不得志的半兽纷纷来到巧州，倒是让原本人才凋零的巧州国得到了不少意外的才干之士。

　　而我们面前的这只大老鼠，自然就是巧州国的太师张乐俊。

　　“我看诸位的气度举止，大约不是这个世界的人，而是蓬莱的海客吧？”稍稍熟稔之后，张太师如此问道，“很多年没听说过有海客降临，不知道那边现在情况如何呢？阳子她可是一直都很怀念故乡和家人呢……”

　　“也就那个样子吧，多少还算太平，没打仗也没饥荒。”阿虚打着哈哈回答，“过去也曾经有人误入这边的世界，回去之后把这边的事情记录了下来——那个人我想您也认识，她叫杉岛优香。”

　　两个人聊得很热闹，仿佛多年不见的老朋友一般，看得我目瞪口呆。

　　他们两个……以前应该从来没见过面吧？为什么我感觉这一人一兽——或者说一人一半兽——居然很有些“倾盖如故”的意思呢？

　　最让我惊讶的还是他们聊的内容——可不是什么家长里短之类的八卦，而是关于整顿吏治、选拔人才、救济赈灾……乃至于教育、农耕、匠造之类的东西……总之都是治理国家的专业知识！

　　张清太师懂得这些是理所当然的事情，因为这就是人家的本职工作，可阿虚明明只是一个普通的文职穿越者，为什么懂得这么多治国的知识呢？

　　很多穿越小说里面，都喜欢胡扯什么凭借领先于古人（或者异世界人）多少多少年的知识，可以唬得那些名臣良将们一愣一愣的，但事实当然不会如此。这个世界穿越者有很多，和大人物们有过交流的也为数不少，可还真没听说过有人能凭“先知先觉”唬住那些猛人的呢。但凡要打出属于自己的一片天空，只有靠非凡的本事——或者武力，或者智慧，绝无侥幸。

　　张太师是这个世界最顶尖的政治人材，当得上“王佐之才”的美誉，而能跟他对答如流、丝毫不落下风的阿虚……我觉得自己越来越看不透他了。

　　这家伙究竟是何方神圣啊！

　　正当我思考这个问题的时候，小厅的大门突然被推开，一个书生打扮的青年急急忙忙跑进来，高声叫道：“太师！水镜告急！单县受到大群妖魔袭击，有马腹、蛊雕，还有两只兕！”

　　马腹？蛊雕？兕？那不都是《山海经》记载过的古代妖魔吗？我还以为都绝种了呢，想不到原来是搬家搬到这边来了。

　　马腹是一种人面虎身，块头差不多和豹子一样大的妖魔，而蛊雕则是一种有角的大雕，能够轻松地抓起奔跑中的羚羊，这两种妖魔有个共同点，就是它们都能发出犹如婴儿啼哭一般的叫声——当然，也都吃人。

　　如果只是这两种妖魔的话，训练有素的士兵倒也不是对付不了。马腹并不比现实中的豹子更对付，而蛊雕像大多数鸟一样，虽然攻击力很强却几乎没什么防御力，只要准备妥当，付出一定的牺牲就能够将它们消灭。

　　但是有兕的话，那就完全不同了！

　　兕这东西，形如黄牛而只生独角，一只大约有一千五百公斤到两千公斤重，以体格来说倒不比现实中的犀牛更威猛，可它和之前那两种有决定性的区别——它会用法术！

　　虽然往往只是最简单的法术，可能用法术就意味着它们会修炼，会修炼就意味着能成精，能成精就意味着可以统领大群妖魔……

　　我们都知道，有首领的军队和乌合之众，那是完全不同的两个概念啊！

　　我都明白的道理，张太师当然不会不明白，于是这只大老鼠顿时跳了起来，问：“禁军还没回来吗？算算时间也差不多了啊！”

　　“他们在回来的路上转道去安县，剿灭那里的赢鱼和白蛟了……”

　　“可恶！没有仙人率领的禁军，得用多少人命才能填掉那么一大群妖魔啊！”老鼠脸顿时皱成一团，显出极为苦恼的样子。

　　我是不是该说“来得正好”？

　　“这种事情，我们倒是可以帮忙。”我站了起来，走向他们，“那个单县在什么方向？距离这里有多远？”

　　“多谢义士相助！”张太师自然知道我们收服腾蛇的事情，也看得出我绝对不是信口开河的人，脸上顿时轻松了一些，“单县在傲霜以东八十里，只是孟极飞得太慢，且骑了传讯的驺虞去！”

　　八十里吗？那倒也不用骑兽了……

　　我四下看看，跳到一处面朝西方的观景台上，打开随身携带的手提箱，拿出一副墨镜和一枚戒指。

　　这是灵界侦探七道具中的两个，灵透眼镜和灵击戒指。

　　戴上灵透眼镜，把模式调整为“望远”，周围的景象立刻模糊起来，但随即又恢复了清楚，只是犹如高速飞行一般，景色朝着远方飞快地移动着，视野边界处还有无数的数据飞来飞去——这个我当然不会理它，除了勇彦那样的怪人，正常人是绝对没可能利用这些数据的，我只需要它的望远功能就足够了。

　　十几秒钟后，灵透眼镜中就映出了一个规模不大的城镇，数百名士兵正在几个将领的指挥下，努力抵挡着大群妖魔的进攻。那些妖魔组成颇为整齐的队形，走兽和飞禽之间居然还很有一些分队合击的意思。

　　而在妖魔们后面，是两只生着独角，独角上电光闪闪的大白牛。

　　“就是那里了吧……”我自言自语着，举起了带着灵击戒指的右手。

　　强大的灵力凝聚在食指上，源源不断地输入灵击戒指。

　　灵丸，复合模式。

　　将自己发出的能量攻击扭曲，形成各种攻击模式，这并非什么稀罕的技术，越厉害的人物，可以施展的特殊攻击模式就越多，而能够在一次攻击中叠加的特殊效果也就越多。

　　目前的我，借助灵击戒指，可以在一发灵丸中，叠加十次特殊效果——浦饭师傅曾经表演过一发灵丸一百种效果的神技，不过那对我来说还很遥远。

　　而这一次，我叠加的效果是：六次增程，一次自导，一次霰弹，一次妖气追击。

　　灵丸的基本射程大约是一公里，每次增程可以增加五公里的射程，这个世界的“里”大约只有地球的一半多一些，八十里差不多相当于二十五公里上下，理论上五次增程就可以打到，追加一次是为了确保命中；自导效果能够让灵丸出手之后自行修正轨道，准确地击中远方的敌人，若非如此，世界上只怕没人能击中二十五公里之外的目标；霰弹能够将一发灵丸散射为上百发，因为我需要的是一次攻击大量的目标，倒不担心攻击力度不够——那些妖魔大多数根本没有级别可言，两只兕顶天了也就E级——否则它们何必这么麻烦，直接杀过去就是，即使霰弹灵丸也已经足够消灭它们；至于最后的妖气追击，则是作为精密校准……

　　复合灵丸：六次增程；自导；霰弹；妖气追击，目标凶性妖气。

　　一道耀眼的白光从我的右手食指上飞了出去，犹如离弦之箭、冲破脚下的云海，急速地射向远方。

　　大约五秒钟后，我从灵透眼镜中看到灵丸犹如小太阳一般，飞到了单县上空，然后在妖魔和民众惊诧的目光中猛地爆炸，化为大量的光点，从空中散射下去，笼罩了大半个县城。这些光点仿佛有智慧一般，只追着妖魔攻击，每一枚光点都能准确地消灭一只妖魔。

　　顷刻间，原本气势汹汹的成群妖魔横尸遍地，连两只独角白牛也没能例外。

　　看着居民们欢呼雀跃的景象，我笑了笑，收起两件道具，跳下观景亭，朝着满脸疑惑的张太师抱拳为礼。

　　“幸不辱命。”

　　※※※

　　穿越者里面当然也会有一些逆天的猛人。

　　比方说，明明什么特殊能力都没有，却能够轻易拐走资讯统合思念体重要部下的某人。

　　这就叫“咬人的狗，不一定要会叫”。

　　至于和也这种，那是纯粹的武力型，虽然比较笨拙，可战斗力绝对可靠！


第24章 天下英雄

　　张清是个做大事的人。

　　做大事的人，首先就要拿得起放得下。

　　所以即使巧州国非常需要我和梅里的武力，他也依然安排使臣和骑兽送我们离开，前往庆东国觐见景王中岛阳子。

　　“景王是一个什么样的人？”在形如五彩猛虎却有着一条不可思议长尾巴的骑兽驺虞背上赶路的时候，我好奇地问阿虚这个问题。

　　我觉得这家伙简直是个无所不知的百事通！

　　“……说实话，我也不能确定她是什么样的人。”阿虚沉默片刻之后，如此回答。

　　“我所知道的中岛阳子，是一个充满理想化色彩和正义感，却又稍稍有点莽撞和单纯的少女，她在即位之初，颁布的第一份正式诏书就是‘废除伏礼’——但那是一百多年前的事情了。”

　　“一百多年的岁月，可以改变很多人、很多事。”他叹了口气，言语间并没有多少自信，“你觉得，会有人过了一百多年，依然理想主义、依然单纯和莽撞吗？”

　　应该不会有那样的人吧……

　　“但是……怎么样也不至于袖手旁观吧……”

　　阿虚点了点头，有些遗憾地说：“我只是觉得，跟一个理想主义的单纯王打交道，不至于被付出太多的代价而已。”

　　“一个做了上百年王的人，绝对不会那么无私的，她肯定会让我们做些事情，以交换她的帮助！——就像游戏一样，要获得帮助，先完成任务。”

　　说完了这个让人稍稍有点不爽的话题，阿虚转而向张太师派出的那个使者攀谈起来。他这老江湖的话匣子一打开，很快就把那个年轻人绕得七荤八素，几乎连自己祖宗八代都交代得干干净净。

　　这青年姓李名扬字公甫，原本是武科的学生，因为他腿脚利索、办事牢靠，得以选入巧州国朝廷为吏——巧州国目前没有国王和台辅，三公之类大臣也只能任命半仙的“吏”——虽然不算正式官员，但因为常常作为使者跑南走北，倒是在各国朝廷间混了个面熟，也是小有名气的人物。

　　李公甫倒也健谈，天南海北说了许多事情，将诸国的风土人情说得是栩栩如生，让我怀疑他出身不是武科学生，而是说书先生。

　　“这位上杉大侠居然一击就消灭了八十里外的成群妖魔，真是神通广大啊！”当提到昨天我消灭妖魔的事情时，李公甫拍着大腿，赞不绝口，“神通广大！依我看来，只怕和那几位传说中的人物相比，也绝不逊色呢！”

　　“传说中的人物？”我们顿时来了兴趣，追问那些究竟是何许人也。

　　“天下之大，无奇不有，奇人异士，层出不穷，如上杉大侠这样厉害虽然很少，但略述起来，多少也还能说出几个。”李公甫倒也不罗嗦，扯了几句开场白之后便直奔主题，“就我所知的绝世高手，第一位便要数戴极国的夏官长、大司马獓滥！”

　　“獓滥？”阿虚重复了两遍这个名字，仿佛想起了什么，惊讶地问，“他不是饕餮吗？妖魔也可以当官吏？还是六卿之一的夏官长？！”

　　“哈！你也觉得很惊讶对吧？”能让一直稳如泰山的阿虚露出惊讶的面容，李公甫似乎很得意，“说实话，我第一次听说戴极国的夏官长其实是妖魔的时候，也吓了一跳呢！”

　　“我可是亲眼见过那一位的，英俊帅气、冷酷沉默，总是穿着铠甲，怎么看都是位出色的军人，但偏偏他就是个货真价实的妖魔……”李公甫又摆出了那副可笑的说书先生嘴脸，吐沫横飞地讲起了獓滥的故事。

　　这位戴极国的夏官长，原本是住在黄海里面的大妖魔，也不知道已经活了几千年几万年，一直都默默无闻地生活着。他和别的妖魔截然不同，吃得很少，而且性格温和，把绝大多数的时间都用来修炼，一身法力已经到了不可思议的境地。

　　百余年前，戴极国的麒麟泰麒高里要从蓬莱归来，在黄海中寻找合适的妖魔收服以为使令，恰巧遇到了坐在山顶吸收日月精华的獓滥，神兽麒麟和魔兽饕餮一见如故，很快就成了好朋友。獓滥深感自己这位朋友性格过于温和软弱——麒麟大抵如此——遂和他订下契约，名义上成为了他的使令。

　　当然，区区一个才十几岁的麒麟，灵力绝对不会比活了几千几万年的饕餮更强，所以这契约不过是充充门面的漂亮话罢了，谁都不觉得泰麒真的有本事驱使这位世界上绝无仅有的超级大妖魔去做事，戴极国的百官只是觉得弄个饕餮来当保镖、似乎至少可以保证麒麟的安全，于是也就默认了这回事——其实他们就算不认可又怎么样呢？那可是饕餮啊！

　　但令人惊讶的事情发生了。

　　没多久，戴极国的官员们就发现，原来獓滥所懂得的，不仅仅只有修炼和战斗！

　　文化、工艺、水利、医学……这位大妖魔懂得的事情包罗万象，虽然真正精通的并不多，但博学本身就是非凡的才能，毫不夸张地说，他完全有能力担任绝大多数的官职！

　　当时的戴极国百废待兴，人材极为匮乏，泰王乍骁宗想要人材想得快要发狂，甚至不止一次动过潜入教育最为发达的雁州国，绑票若干太学生回国当官的念头，眼看着这么一位大才在身边，就算对方是妖魔也绝对没有放过的道理。

　　于是，戴极国就多了一位妖魔官员，当时他的官职是小司马，辅助大司马李斋处理军务。

　　数十年后，李斋厌倦了不老不死的人生，辞去仙籍，享受凡人的生老病死去了，而原本的小司马獓滥也就顺理成章地升为大司马，成为戴极国的六卿之一。

　　“这么说来这个人的确很有本事——可这和他能打有什么关系呢？”阿虚说，“就算他是大妖魔吧，但大妖魔未必就很能打啊！”

　　“嘿嘿，要说獓滥大人的法力，就要说到四十年前的那件事……”

　　四十年前，围绕十二国之外的虚海中出现了一只硕大无比的巨兽，它的身躯犹如山岳一般，夜晚睁开眼睛简直和月光一样明亮，满身的鳞片最小的也比人的身体还大，吸一口海水就能吞掉一队可以乘坐数百人的大船。原本这样的巨兽应该只在远海活动，它却不知为何游进了戴极国和庆东国、雁州国、柳北国之间的水域，在那里兴风作浪、祸害所有的船只，还肆意掀起海啸，让各国沿海的百姓苦不堪言。

　　以獓滥的本事，自然不会输给这只巨兽，但他身为饕餮，飞行奔走都是拿手好戏，却偏偏不擅长游泳！那巨兽每每在他手下吃了亏，便一头钻进深海之中，不养足精神绝不出来，如此这般、三番两次，原本脾气就不是很好的獓滥终于雷霆大发，才有了一场惊天动地的大战！

　　大妖魔獓滥，在黄海蓬山之间，自然也有自己的朋友，他向泰王请了几天假，回了一趟黄海，把自己的几个好友一一找来，巨犬啸天、灵鸟疾鹏、神鹿九彩、鼍龙悟缘、练气士诸葛遂智、剑侠吕东华、神人无常君……一群法力通天彻地的人物齐聚在戴雁之间的海上，布下阵法，将千万丈的海水硬是挪到空中，数百里汪洋刹那间化为深谷。

　　那巨兽虽然寿命漫长、也极有本事，但何曾见过如此骇人的场面？何况它一身能耐多半离不开一个“水”字，此刻被绝了水源，傻乎乎趴在海底烂泥之间，哪里还施展得开？一番恶斗之后，终于露出破绽，被獓滥化作吞天巨兽，一口咬断了脖子。

　　李公甫说得眉飞色舞，阿虚也听得赞叹不已，我却隐约觉得有几分耳熟。

　　这家伙说的那些名字……为什么我似乎都有些印象啊？

　　等李公甫说倦了，躺在骑兽背上睡熟之后，我向阿虚提出了这个问题。

　　“这还不简单！”阿虚笑着说，“那些都是动漫或、故事、游戏里面出现过的啊。哮天犬、九色鹿、吕洞宾、黑白无常……疾鹏大约是轩辕剑里面那只，悟缘应该来自于济公传，诸葛遂智就是天书奇谭里面的蛋生……我之前一直就很奇怪，为什么这个世界里面，中国的那些民间传说少了很多呢？原来都被搬到这里来了……”

　　“这一切都是申公豹做的吧？真是好本事！厉害！厉害！”他摇摇头，赞叹不已。

　　那个阴险的家伙有什么厉害的！最后还不是机关算尽太聪明、反误了卿性命，触犯天规而被制裁之雷轰死的穿越者，只怕他也是第一个呢！

　　“别的到也罢了，他居然连西游记都能搬进来……这个世界明明没出现过西游记啊……”阿虚皱着眉头沉思了半天，突地哑然失笑。

　　“无论怎么样，和我们哪有一丝一毫的关系？我们只是来找人罢了！”

　　“等我找到了学姐、你找到了嘉拉迪雅，我们就直接用回去，这边就算有再多的传奇故事，再多的英雄人物，又关我们什么事情！”

　　※※※

　　申公豹当年设九州结界，把几乎所有的中国穿越者都轰进了十二国的世界。

　　他自己不死，穿越者们就无法往来于地球和十二国，唯有他死了，才算方便沟通。

　　这就是这一卷的大背景。


第25章 庆国景王

　　庆东国。

　　这个治世一百二十年的大国，呈现出一派欣欣向荣的景象。

　　我们曾经见过治世七百余年的奏南国，那里繁荣得简直不像古代，土地肥沃到随便撒点种子都能生长出足够的粮食，泉水清澈到溅起的浪花中夹杂着淡淡的甜香，简直犹如传说中的天堂一般。

　　可奏南国的民众，我感觉他们的情况并不是很好。

　　他们太懒洋洋的了！

　　但凡一个人没有压力之后，都会显得懒洋洋的，奏南国治世七百年，用“金满库、粮满仓”来形容毫不为过，就是一点劳动能力没有的残疾人，光是靠着国家的救济也能活得舒服滋润，如此安乐的生活，自然让人一点压力都没有。

　　这样的日子要是能够一直过下去，那自然很好，可如果有朝一日奏国宗王栌先新失道身死，那些民众该怎么办呢？

　　相比之下，还是像庆东国这样，大家努力上进、生机勃勃，更符合我的审美观。

　　“景王殿下真是个不可思议的人呢！”说书先生李公甫又习惯性地讲解起来，“当年她刚一登基，下的第一道敇令——也就是通常所说的‘初敇’——就是废除伏礼。”

　　“虽然说现在各国大多废除了伏礼，但在当时，那可是大大违反礼法的事情，令人简直要感到恐慌呢！当时庆国的老百姓很多都猜测这位王会不会因为破坏纲常，而遭到天罚……”李公甫说着笑了起来，“果然，我们普通人的眼光就是短浅，治世百年的贤王一眼就能看穿的事情，我们却要等很多年之后才会随着事情发展而慢慢明白……”

　　他唏嘘不已，显然对庆国的国王推崇备至。

　　“人不是任何人的奴隶，不是为了做奴隶而生。即使被欺压也不屈服，即使遭遇灾难也不气馁。遇到不公正时能毫不畏惧地纠正，不向禽兽屈服献媚。我希望庆的子民成为这样的自由不羁之民，成为统治‘自己’这块领土独一无二的君主。为此，我希望每个人从抬头这件事开始做起……有这样非凡的目光，才能治理国家一百多年，而丝毫不见颓势吧……”

　　看着他有些黯然的表情，我知道他是想起了巧州国的先王。

　　那是一位很有责任心、也非常优秀的王，博闻强记、文武全才，无论什么工作都做得极为出色，无论什么方面的知识都令人敬佩赞叹，简直就是天生的贤者、圣人！

　　在他执政八十年的岁月中，不止一次出现过他的想法和官员、民众背道而驰，甚至连麒麟失道的情况也有过好几次，但最后铁的事实都证明了他才是对的！无论民众、官员……乃至于苍天，都没有他来得正确！

　　包括李公甫在内的绝大多数巧国人，在听说“麒麟死于失道、王引咎自杀”的消息时，全都目瞪口呆，甚至不愿相信这是真的。

　　我并不觉得庆国景王就比巧国塙王更有才能，只不过彼此的运势有些差距罢了，塙王要修筑大道，绝对不是错误的做法，正所谓“功在当代、利在千秋”，对于国家和人民，都有着极为深远和重大的意义。

　　“……作为王，需要的不是决断力，而是能够多听取别人的意见。”阿虚似乎斟酌了一番，才说道，“我以为，一个成功的王，并不需要自己太过于出色，他只要能够及时倾听别人的意见，并且能够通过对比、讨论之类方法找到比较妥当的办法——甚至不需要是最好的——然后任命比较合适的人去做，就足够了。”

　　“国家就好像是小鱼，要把它治理好，动作不要太大，人民和社会的稳定是第一位的，在保持这个的前提下，才能谈得上发展和革新，正所谓‘治国的要诀就在于不折腾’，对于民众来说，慢吞吞稳稳当当的发展，才是最可靠的出路！”

　　李公甫听了这番话之后却愣住了，过了一会儿，他看着阿虚，疑惑地问：“我记得先生是海客对吧？”

　　“没错。”

　　“我曾经听人说过，蓬莱和昆仑，都早就已经施行共和制度，不再有王了，对吧？”

　　“没错。”

　　“那为何先生却对‘为王之道’有如此深刻的见解呢？”李公甫看着阿虚的眼神，几乎已经完全是崇拜了，“当年先王失道之后，太师曾经请教过奏国宗王，宗王大人的回答便是‘王要显那么多本事干嘛？做事要那么激烈干嘛？不要以为成功了一次就会一直成功，在海边走路的人迟早会被浪花溅湿衣服，治世最可靠的办法就是“不做大事”！’——和先生的说法大致相似啊！”

　　阿虚这家伙，穿越之前该不会是最高核心九人组之一吧？

　　我如此猜测着，并且在那天晚上休息的时候偷偷问。

　　阿虚显然没料到我会问这样的问题，他呆了一下才回答：“我只是个老师罢了……”

　　“哪里的老师？”我追问。

　　于是阿虚顾左右而言他。

　　他究竟是什么学校的老师啊！

　　我很想敲开他的脑袋看个究竟！

　　当然，这是不可能的，就算敲开他的脑壳，也只能看到一堆豆腐渣般的脑浆，看不出任何秘密来。

　　自从发现阿虚居然有如此大才，李公甫就不再说书，而是每天都提出各种关于修养和做事的困惑向他求教，阿虚倒也不藏着掖着，将这些我看来颇有难度的问题一一解答，每每说出让我拍案叫绝的观点和办法来。

　　于是当我们到达庆国首都尧天，在同样位于崇山之上的金波宫广场下了骑兽的时候，李公甫一而再再而三地恳请阿虚了结俗务之后，务必前往巧州国讲学。

　　“我相信无论太师大人还是文武百官，乃至于所有的民众，都会欢迎先生的！”他如此说道，“请务必要来！”

　　他会去才怪！看着阿虚笑容可掬却用并不确定的话语把李公甫打发走，我忍不住暗暗腹诽。

　　阿虚这家伙，绝对会在找到人之后第一时间就带着儿子溜回地球，然后找勇彦帮小虚换个身体，这辈子都别指望他会再来十二国！

　　我们沿着汉白玉的台阶在王宫中行走，宫里的人员并不多，偶尔有几个来来往往的，也显得很忙碌，除了那位负责领路的官吏之外，别的人甚至连和我们打招呼的时间都没有。

　　记得阿虚说过，庆王中岛阳子是现实中日本九十年代的人，那个时代的日本人，特征就是“忙”，忙工作、忙家庭、忙业余爱好，过劳死成了社会的常态——现在看来，她也把这种风格，带进了庆国的朝廷之中，就不知道是好事还是坏事了……

　　中岛阳子——或者按照这边通俗的说法叫“景王”——在偏殿接见了我们，和她一起的还有包括台辅景麒在内的几名官员。

　　当走进殿门的时候，我清楚地看到，那个站在红发女王身边的金发帅哥，正用纳闷和疑惑的眼神看着小虚。

　　基于同属麒麟的出身，他看出小虚的身份了吗？

　　可还没等我想到什么办法，却见到景麒又将目光投向阿虚，这次他的反应极为激烈，惊讶、不可置信、甚至还有几分慌乱。

　　阿虚这家伙也没长着三头六臂，你慌什么啊？

　　当我们说完了来意，中岛阳子点点头，出乎我们意料之外地满口答应，许诺会帮助我们在全国范围内搜寻要找的人。

　　“请稍稍等上一段时间，庆国全国搜寻，估计需要一两个月——如果到时候找不到的话，我还可以帮你们引见其他国家的王。”她笑着说道，“我也是海客出身，知道你们急着要寻找亲人朋友的心情……如果可以的话，其实我也很想回一趟家，看看父母的……不，他们应该都不在人间了……”

　　这位以雷厉风行、豪迈果敢而著称十二国的女王长叹一声，露出了忧郁的表情。

　　这个世界的国王是很高位的仙人，如果他们利用名为“蚀”的大漩涡穿越两个世界的屏障前往地球，会引起极为可怕的大海啸，绝对不比当年的东南亚大海啸来的温和。

　　所以，即使知道父母在那边思念着自己，即使自己也对亲人和家乡牵肠挂肚，她也只能忍着，默默走过这一百多年的岁月……

　　我曾经听人说过，若王和麒麟的关系亲密，王就会给麒麟取一个名字，不同于他们天然的称号，而是只属于他们自己的名字。

　　一般来说，就算一开始关系再怎么差，相处几十年后，王和麒麟的关系也会变好的。

　　但景王中岛阳子一直都没有给自己的麒麟起名字！

　　一百二十年过去了，庆国的台辅依然只叫“景麒”。

　　我想，对于将自己从地球带到这里，让自己只能老死于此，和父母亲人生死永诀的景麒，中岛阳子应该是一支都怨恨着的吧？

　　为了庆国的百姓，她成为了一个杰出的王；可作为“中岛阳子”的少女，却永远都不会原谅将自己带来这里的景麒。

　　仔细想想，其实她也很可怜呢……

　　正当我胡思乱想之际，侍者已经将两张照片交给了中岛阳子。

　　她先是看了看嘉拉迪雅的照片，摇摇头，轻笑一声：“居然也是金发，别让人当成了麒麟哦。”

　　然后，她将目光投向另外一张照片。

　　说起来，我还是第一次看到阿虚要找的那个人的照片。

　　那是一个有着娃娃脸，身材却好得不像话的美丽少女，眉目间和朝比奈光依稀有几分相似，却更加的柔弱温和，令人一见就心生怜爱。

　　可中岛阳子看这张照片的眼神，却绝对不是怜爱，而是震惊到几乎呆滞的样子。

　　不仅她这样，包括景麒在内，看到这张照片的大臣们，大多露出了这样的表情。

　　“怎么可能……”中岛阳子木然地自言自语，连照片掉在地上都没发觉，“刘王……怀远？！”

　　※※※

　　1096的身份揭晓了！

　　很显然，阿虚不可能从十二国拐个王回去。

　　中岛阳子连回地球送父母最后一程的孝道都没能尽，可见王是绝对没办法通过“蚀”回去的。

　　……经天纬地之智、博古通今之才，又能怎么样呢？

　　口合口合，我是坏人。


第26章 语出惊人

　　刘王怀远。

　　这个名字一出口，我们顿时都呆住了。

　　刘王怀远是何许人也？她是十二国之中柳北国的国王，天下闻名的政略大家，九十年前柳北国麒麟病倒，举国上下都不明白国王为何失道，更不明白为什么完备详细的法律却在执行中出了种种问题，她横空出世，以善于处理纠纷、调解矛盾而闻名，刘王听说之后派使者请她入宫，于朝堂之上与刘王助露峰及一众大臣对答，自清晨至黄昏，一日间不知解答了多少难题，这才折服了刘王和文武百官。

　　于是日落之时。刘王助露峰带着已经病重的麒麟和尚未明白发生了什么的怀远前往蓬山，退位而死。

　　三日后，刘麟康复，拜怀远为新王。

　　这是十二国历史上极为罕见的“禅位让贤”，而“晨昏对答安社稷、蓬山让贤定乾坤”也称为脍炙人口的传奇，即使我这没见识的家伙，也在酒馆听过说书先生讲这段故事。

　　刘王怀远就是阿虚要找的人？

　　不可能吧！

　　“不可能吧！”阿虚已经叫了起来，“或许您看错了？”

　　“刘王是天下闻名的美女，我可不曾听说过有相貌和她如此相似的人。”中岛阳子摇摇头，神色间没有任何不确定或者说笑的意思，“毫无疑问，你要找的人，就是她！”

　　阿虚愣了一下，脸上露出了笑容。

　　“多谢陛下！”他犹如古装戏中的书生般长揖为礼，“在下既然得到了朋友的消息，现在急着前往相见，就此告辞、望陛下海涵。”

　　话音未落，他已经转过身，和妻儿一起飞快地走出了偏殿的大门。

　　呃……就算你们急着出去，也没骑兽啊。

　　我还没来得及开口劝说，只见阿虚左手往右手手腕上一抹，挥出去的时候，偏殿外面的广场上已经多了一架白色机身、背后有红色翅膀的机器人。

　　“天火，麻烦你送我们一程。”

　　我靠！

　　我们目光呆滞地看着阿虚一家以流畅的动作——显然早就练习过——跳向机器人，正好跳进变成飞机的机器人里面，然后这机器人变成的飞机便以惊人的速度冲上天空，很快就消失在云海里面。

　　这个……应该是变形金刚吧！

　　阿虚这家伙！到底还藏了多少底牌啊！

　　直到那架变形金刚飞机消失得无影无踪，我们才回过神来。

　　“那个……这家伙有些着急……哈哈……哈哈……”我用笑声掩饰自己的尴尬，却恨不得在地上刨个洞钻进去。

　　阿虚这家伙，未免也太离谱了吧！

　　就算你再怎么着急，也不用一得到消息就直接走人，好歹给人家国王一点面子啊！

　　好在庆国的女王并没有因此生气——或者说她虽然生气了却没有表现出来，也没有迁怒于我们，反而很客气地留我们吃午饭。

　　酒足饭饱之后，她这才提出了自己的问题。

　　“刘王登基之时大约十六七岁，她治世九十年，现在已经是一百多岁的人了。”这位红发的女王满脸疑惑地看着我们，问道，“你们二位身上有强大的灵力，应该是不会在乎这区区百年的光阴，可刚才那位虚先生身上一丝一毫的灵力都没有，怎么看也不像是能长生不老的人物——他要找的人，怎么会已经有百岁呢？难道他也是百岁老人吗？”

　　“说实话，我跟阿虚这家伙其实不是很熟……”我叹了口气，知道这件事实在不可能糊弄得过去，就老老实实地说起了实话，“不过我们外界现在只是2012年而已，距离您当年离开，不过才十几年。”

　　言语无法形容景王脸上的表情，惊讶、迷惑、喜悦……种种表情犹如走马灯一般在她的脸上出现，最后凝结成如释重负的轻松笑容。

　　“虽然不知道是为什么……可是……太好了！”她深深地呼了口气，发出不知道是感慨还是喜悦的叹息，低声说，“总算……可以稍稍弥补一下……”

　　虽然我不明白她在说什么，可我看得出来，她很高兴。

　　我当然没必要追上阿虚——他找他要找的人，我找我要找的人，我们本来就只同路到这里罢了。现在他已经得偿所愿，嘉拉迪雅却还一点线索都没有，我也没心思去打听他的事情。

　　接下来的几天，我和梅里就住在了庆国的金波宫，每天只能用修炼来打发时间。

　　因为我能够做的，也只有一件事。

　　等待。

　　等待是一件很枯燥的事情，整天忙忙碌碌的庆国官员们也没空和我闲扯，唯一一个闲人梅里则根本不想和我说话。

　　于是我只能用刻苦的修炼来打发这无聊的时光。

　　又过了几天，正当我无聊到准备向景王辞行，前往正在受到妖魔侵袭的巧州国，去帮他们消灭妖魔的时候，庆国的台辅，那个叫景麒的金发帅哥突然找上了门来。

　　“来得冒昧，万望恕罪。”他客气了两句，就说起了正事，“我有几件极为疑惑的事情，想请教一下。”

　　“有什么事情就说呗，别这么文绉绉的，我听着难受啊。”

　　“那我就直说了吧。”他目不转睛地看着我，一字一句地问，“请问那些虚先生的公子，就是被称作小虚的少年，真身是否也是麒麟？”

　　我就知道瞒不过人家！

　　人家好歹也是神兽，小虚不过是染了头发而已，本身“麒麟”的属性又没变化，景麒又怎么可能人不出来呢？

　　我苦笑着，没有回答。

　　没有回答就是默认。

　　这种事情，否认是毫无意义的，景麒早已确定，就算我睁着眼睛说瞎话，也骗不到人家。

　　景麒笑了笑，看起来很高兴。

　　“看来他就是芳极国的麒麟了……”他沉吟着说道，“塙麒死后才五年，舍身木虽然已经结实，不过麒麟还没出世；其余各国麒麟都在，也只有芳极国……原来麒麟早就有了，只是那边的时间和这边不同，所以这边过了百多年，那边其实才过了十来年……原来如此，原来如此！”

　　“月溪啊月溪，你死得可真冤枉呐！”

　　我不明白他这话的意思，于是就追问了一下。

　　芳极国先王孙仲鞑，谥号为“洌”，因为太过残暴而被官员和民众推翻，愤怒的民众甚至杀死了选出两代昏君（孙仲鞑和他的前任）的麒麟——而主持政变的，就是名叫月溪的男子。

　　“杀死暴君没什么不对的吧……”

　　“但他们杀麒麟干什么呢？”景麒愤愤地说，“峯麟只是个孩子，什么都不懂的……我们麒麟选王，选出的必然是民众所希望的那种人，因为我们实际上只是镜子，反映出民心的镜子——明明是他们自己想要那样的王，结果就因为理想中的王不符合自己的要求，反而迁怒于麒麟，不是很过分吗！”

　　这么说倒也没错……

　　“峯麟死后，舍身木很久都没有结出果实，月溪认为是由于杀害麒麟的主使者尚未受到惩罚，反复考虑之后选择了自杀——但舍身木却依然没有结出果实……”景麒一边回忆，一边说道，“一百多年了，大家都渐渐绝望，认为是残害麒麟的行为触怒了上天，要灭绝芳极国……原来峯麒早就已经出生，只是漂流到了蓬莱，又因为两边时间的不一致而一直没能回来罢了。”

　　他唏嘘一阵，又提出了第二个问题。

　　“那位虚先生，究竟是什么人？”

　　这个问题很难回答啊……

　　阿虚是什么人呢？他是一个做进出口贸易的小公司老板，不算发财、可也绝对不穷；他是一个拥有“异能变化光环”的穿越者，因为会让周围穿越者的异能随机变化，所以基本上和武斗派都没交情；他是春日曾经的同伴，为了逃避春日层出不穷的怪主意，从十八年后的世界逃到十八年前；他是虚子的父亲，勇彦的岳父，被勇彦的那群狂信徒助手们称为“和山羊、猴子同一等级的生命体”……

　　但他究竟是什么人呢？

　　我曾经以为自己大致了解他了，可是看到他在巧州国和张太师的那番问答，我就知道自己其实并不了解他。

　　他究竟是谁？究竟有过什么样的经历？我全部都不知道！

　　“其实我并不是要打听他的事情，我只是觉得很惊讶，也很好奇。”景麒看出了我的迷惑，说，“想必你也听说过，我们麒麟能够看到别人身上的王气——那些拥有作为‘王’的才干的人们，在我们看来身上有着让我们特别在意的气质，即使隔着很远都能感觉到。”

　　他停了几秒钟，让我理解这个概念，然后说出了石破天惊的话语。

　　“虚先生的身上，有着比绝大多数的王——甚至也包括主上在内——都要强烈一些的王气！”

　　啊？

　　难道说，小虚是麒麟，而他老爹就是王？

　　这不成买一送一了吗？

　　难道说阿虚来到这里，其实不是为了找人，而是循着冥冥中的宿命，走到自己真正应该呆的位置？

　　这算什么事情啊！

　　※※※

　　阿虚当然不会是王。

　　这是毫无疑问的事情！

　　“王气”只是才能的象征罢了，阿虚有超越大多数王的治国才能，所以他的王气比中岛阳子以及大多数的王都要强烈。

　　但有才能并不代表他会成为王……


第27章 再次出发

　　景麒走后，我依然傻傻地坐在房间里面发呆，完全没有打算去进行例行的修炼。

　　因为他带来的消息，实在是太震撼了！

　　阿虚竟然拥有超越大多数国王之上的王气！

　　但过了一会，当我从震撼中恢复过来的时候，却发现这根本是理所当然的事情。

　　所谓“王气”就是指的作为王的才能，在这个方面，拥有几千年文明史作为基础的现代人自然比古人更有优势，而阿虚又是在这方面有所专长的人才，没准还是帝都西城区那座核心建筑里面的核心人物，整天除了宅就是研究怎么治国……这样算下来，他到眼前这个相当于中国古代的世界里面，做一个国王，那当然是绰绰有余的事情。

　　“我也不能这么悠闲下去了呢……”晚饭的时候，我对梅里说，“庆东国和其余稳定的国家大约是可以借助景王的关系进行搜寻的，需要的只是时间而已；但现在处于混乱之中的巧州国、范西国和芳极国不可能进行搜寻，所以我们明天就出发吧，去那几个国家找找看！”

　　梅里看了我一会儿，我在她的眼睛中看不出任何含义。

　　过了一会儿，她点了点头。

　　当我们向景王辞行的时候，她看起来并不感到意外。

　　“我就知道你们迟早会有这样的决定。”她笑着让侍者拿出似乎早就准备好了的行李，小小的包裹上赫然是印着庆国国王印章的旌券，“巧州国的情况还好一点，范西国目前实在有点乱，这个或许能帮上你们的忙。”

　　岂止是“或许能够帮忙”啊！在那些因为失去国王而陷入混乱的国家里面，庆国国王亲自颁发的旌券，绝对可以避免很多不必要的麻烦！

　　但景王为我们准备的东西并非只有盘缠和旌券。

　　两只尾巴几乎和身体一样长的飞虎“驺虞”已经准备妥当，正在金波宫飞兽庭等着我们。

　　“这个太珍贵了，我们可不能收啊！”我并非不谙世事的人，钱财不足挂齿，旌券也只是举手之劳，但驺虞身为最凶猛的骑兽，几乎不可能被凡人捕捉和驯服，往往必须出动好几位武艺高强的仙人才能将其制服，所以每一只都极为珍贵，一个国家往往只有不超过十只。景王一下子就送出两只，这份大礼实在厚重得过分，我受之有愧啊！

　　“这些驯化之后的驺虞可以日行五千里，只要一天就能穿过一个国家，你们此行要奔波于三个国家之间，有这个方便很多的。”景麒笑着说道，“驺虞虽然珍贵，但对我们麒麟来说却也不难收服，你们放心用就是。”

　　不难收服？驺虞性格极为谨慎，一旦发现敌人比自己强太多就会直接逃跑，而这个世界并没有隐藏灵力的技巧，所以麒麟还没赶到，它就会藏到隐蔽的地方，绝对不是那么容易抓到的啊！

　　或许是看出了我的为难，一直沉默寡言的梅里突然走上几步，站在了可供大群骑兽起飞、降落的广场中央。

　　“不必麻烦。”她用公式化、毫无感情的语气说，“要赶路的话，我有办法。”

　　说完，冲天的妖气在她身上爆发出来，化为一阵呼啸的狂风，广场上顿时飞沙走石，一时间什么都看不清，只见妖气如龙卷风一般上涌，连周围的云层都被轰开一大片，露出蔚蓝的天空。

　　妖气散去之后，在白石筑成的广场中央，我看到了一只神骏秀美的大鸟。

　　这只大鸟并没有展开翅膀，但却已经超过十只驺虞的大小；它全身覆盖着火红的羽毛，犹如熊熊燃烧的烈焰一般，但头顶的羽冠却一片湛蓝，而且仔细看去，在它身上还可以看到别的颜色：金黄色的喙和爪子、胸前有翠绿的花纹、双翼边缘在阳光下泛起片片银白，脖子上有很多彩色的纹路，看起来似乎是某种古代的文字或者符咒一般。

　　我曾见过嘉拉迪雅化作雷凰、却不点燃雷霆时候的模样，也是如此巨大，但却生有五彩的羽毛，极为华美艳丽；而眼前这只梅里化作的大鸟形状和凤凰有些类似，但羽毛华美的程度就逊色了一筹。

　　如果我记得不错的话，这种比凤凰稍稍低了一级的神鸟，名字叫做“鸾鸟”。

　　自古而今，出现过数十种身具极大威能的神鸟，但鸟类以羽毛华美、鸣叫清越为荣，所以这数十种神鸟里面，真正能受到尊崇的只有四种。百鸟之王的凤凰自然是头一名，剩下的三种都是胜过百鸟而只稍稍逊色于凤凰，所以并称四凤。

　　那三种神鸟分别是鸾鸟、玄鸟、青鸟。

　　鸾鸟又名离朱，是和凤凰一样浴火而生的神鸟，具有的威能也和凤凰相似，实际上到了后来，人们常常把它和凤凰并称，有“鸾凤”之说。

　　至于玄鸟和青鸟，前者生育了殷商一脉，是华夏的祖灵之一；后者是仙界西王母的部下，为昆仑群仙之冠，统领着那些逍遥自在、不受天庭号令的散仙们，地位也极为尊崇。

　　……嘉拉迪雅是凤凰，而梅里就是鸾鸟……彼此的能力和等级如此相似，怪不得她不是被称作“特级兽化兵”而是被称为“兽神兵”……

　　真是合情合理而又出人意料啊！

　　化作鸾鸟的梅里并没有说话，只是回过头来，用犹如宝石一般的瞳仁盯着我，眼神中依然看不出任何的感情。

　　我想我能猜出她的意思。

　　既然不愿意受人太多恩惠，那么就乘着她赶路吧，反正要说飞行，鸾鸟绝对比区区驺虞要强出很多的。

　　毕竟，她可是和凤凰一样，位列“神鸟”之列的啊。

　　“话说，我这辈子乘过汽车火车飞机潜艇……可从来没搭乘过神鸟呢……”我低声自言自语，小心地跳上了化作鸾鸟的梅里背上，还没等我坐稳，她就突然仰起头来发出一声犹如编钟一般悦耳却响彻云霄的清越鸣叫，展开双翼直冲云霄。

　　我靠！你怎么笔直地往上飞啊！差点把我给摔下来！

　　不过梅里似乎铁了心要折腾我，不管我怎么抗议，她始终用足以吓死特技演员的高难度动作在空中飞翔，还时不时冲进高空的冰寒罡风之中溜达溜达，每次看到有飞行的妖魔，也一定会照上去切磋一番——最后的结果自然那些妖魔都成了她提升战斗力的经验值……

　　可怜我坐在她背上，却是吃尽了苦头：高空的罡风猛烈到似乎连钢铁都能吹散、冰寒的雾气接触到任何东西都会立刻凝结成厚厚的冰块、急速变化的高度差足以让普通人七窍流血；堪比复杂无序布朗运动的飞行轨迹足以令最娴淑的飞行员呕出胆汁、乱糟糟的战斗更是让我不止一次遭受池鱼之殃……

　　我知道她是在报复当初大剑岛上的仇怨，可这做法实在太够呛了！我宁可被她用大剑砍上几下，也不愿意这么折腾啊！

　　这就是所谓“君子报仇，十年不晚”吗？

　　虽然梅里飞行的方式是那么的不着调，虽然她公报私仇的做法已经是秃子头上的虱子——明摆着，虽然我不止一次被转到头晕眼花腿脚软，但我终于还是熬了下来。

　　而且，我很感谢梅里。

　　因为她的确尽心尽力地在搜索着嘉拉迪雅。

　　这些天里面，我们先是去了巧州国，偶然帮助和大群妖魔陷入苦战的谢七，又在他的介绍下路过了一座香火鼎盛的无常庙，和伪装成塑像、住在庙里骗吃骗喝的穿越者黑无常吃了顿饭、聊了几句，最后还遇到了李公甫的小舅子，劝说那个总觉得自己老婆是妖怪——事实上的确就是——的烂好人帅医生不要在意什么人或者妖怪的问题。

　　“你知道人和妖的区别吗？”我不等他回答，抢先说道，“人有一颗仁爱之心，所以叫‘人’——人就是‘仁’的意思；而妖呢？是没有仁爱之心的。如果说妖象做人一样有了仁爱之心，那他们就不是妖……”

　　“是什么？”许大夫着急地问。

　　我忍住说“是人妖”的冲动，摆出最为严肃的表情，说道：“麒麟就是有了仁爱之心的妖，你说麒麟是什么？”

　　“神兽。”

　　“如果让你娶麒麟做妻子，你觉得如何？”

　　“别开玩笑了！我哪里配得上台辅大人啊！”

　　“那么，你现在的枕边人可能就是一个有仁爱之心的妖，你觉得是应该害怕呢？还是应该高兴？”

　　在他恍然大悟、准备告辞的时候，我突然想起了一件重要的事情——

　　“这附近，有没有一座金山寺？”

　　第二天早上，我在金山寺外、雷峰塔下，遇到了苦修参禅的穿越者裴头陀，法号法海。

　　“白娘子？许仙？关我什么事？”已经四十多岁的中年僧人疑惑地问，“我是专心修行的，而且我也不懂什么神通，更不要说‘法力无边、海裂山崩’了，别说白素贞没有做坏事，就算她做了坏事，我也没办法降服她啊。”

　　这剧情真够暴走的……

　　“别的穿越者都忙着做这样那样的事情，为什么你就专心修佛啊？”

　　“修佛有什么不好吗？”法海反问。

　　“你穿越过来就是为了修佛？”

　　“我本来就是个和尚，到哪里都是修佛，穿越与否不影响我的生活。”

　　这家伙，还真是洒脱呢！

　　十二国记的世界里面有很多穿越者，他们似乎穿越的都是中国古代背景的故事，这让我隐约有些奇怪的猜想。

　　不过不可否认，这里的穿越者们大多很有个性，无论是不当死神而专心当判官的黑无常，或者是除了修佛之外别无他求的法海，都是一些很有趣的家伙啊！


第28章 新的故事

　　风烟俱净、天山一色、从流飘荡、任意东西。

　　我和梅里站在竹筏上，沿着湍急的河流穿行在荒无人烟的深山之中。

　　这里是范西国，以山川壮丽和工匠巧妙而闻名的国家。

　　不过现在这个时候还有胆量在深山老林中活动的，大约也就我们这种家伙了。

　　范西国国王吴蓝涤于二十二年之前无故退位，这二十二年间，范国的麒麟氾梨雪始终在寻找着可以接任王位的人，却至今还一无所获。

　　十二国记这个世界的国王并非地球上那种凡人，而是能够转化天道之力为国家气运的重要存在，若一个国家没有王，不仅土地会渐渐荒芜，天灾也会频繁发生，更恐怖的是土地上会孕育出妖魔来！

　　之前巧州国仅仅三年没有王而已，就已经发展到妖魔胆敢袭击数万人城镇的地步，而二十二年没有王的范西国，目前妖魔丛生，人类的活动范围被压缩在以各个州郡卫城为核心的不大区域里面，好在范西国的工匠手艺精巧，靠着制造业的收入，还能弥补农业的不足，至少人民的生活依然还在维持着——只是麒麟在没有王的情况下只能生存三十年，若八年之后氾麟因为找不到王而死去，下一位麒麟成长起来可就是至少十年之后的事情了……

　　就算我不是这个国家的人，这一路行来，看到他们惶惶不安的样子，也实在是有些同情。

　　相比之下，巧州国的民众就安定得多——他们几乎都已经认定张清能够成为下一任的王，现在只要熬个十来年，等到新生的麒麟拜那喜欢变成大老鼠的家伙为王，国家就可以重新恢复气运——这种毫无根据的信心究竟是从哪里来的呢？

　　我和梅里花了半个月的时间，走遍了整个巧州国，一无所获，于是不得不穿过三个国家，来到了位于大陆西方的范西国，继续寻找嘉拉迪雅的踪迹。

　　在妖魔繁多的范西国，我们无法使用之前在巧州国的方法了——那时我们的办法是降低速度在低空飞行，将妖气和灵力释放到最大进行搜索，同时也方便嘉拉迪雅找到我们。毕竟，她的侦查能力远胜于我们，哪怕在上百里外，只要感觉到我们的气息，立刻就能做出回应。

　　这个办法的效率很高，我们只用了半个月就把国土不亚于中国的巧州国仔细查看了一遍，期间消灭了数以千计的妖魔，几乎把巧州国作乱的妖魔几乎一扫而空，巧国民众对此大为感谢，负责和我们联系的景麒告诉我，张清前后送来了六份万民书，洋洋洒洒都是民众们满溢的感激之语。

　　可是到了范西国，这里的妖魔数量之多，让我们吓了一跳。

　　只走了不到五百里，我们就被铺天盖地的妖魔大军团团包围，激战七天七夜才将它们斩杀殆尽，妖魔的血液汇成了一座颇具规模的湖泊，而尸骸堆积成了一座山丘。

　　“这样下去可不行！”第三次击溃妖魔大军之后，我精疲力竭地对同样瘫软在血海之中的梅里说道，“这个办法不能用了，否则在找到嘉拉迪雅之前我们就得累死！”

　　累到连生气的精神都没有的梅里，苦笑着接受了我的建议。

　　于是我收起灵气，只让梅里发出差不多相当于普通妖怪的气息，在范西国开始了旅行。

　　“你们打算徒步走遍整个范西国？”我们并非没有聘请向导，只是所有的向导在听说了我们的旅行计划之后，都变得面无人色，用看尸体的眼神看着我们，摇头不迭。

　　“生命很宝贵，我们不想死在某个穷山恶水之中，死无全尸。”

　　虽然有的直白有的委婉，但他们的说法并没有本质区别。

　　或者应该考虑找个穿越者来当向导——毕竟穿越者们大多有些稀奇古怪的本事，而且其中很多人的身手还颇为不错……

　　遗憾的是，这边的社会很乱，我暂时还没找到能够充当向导的穿越者。

　　穿越者这玩意就像丢失的票据，往往只在你不经意的时候出现，真正去找的时候却只能一无所获。

　　因为对我们来说，隐藏身份早已是习惯，而且在这件事上，大多数人都做得很好。

　　行行复行行，不知不觉，我们已经在范西国旅行了一个多月。

　　这一个多月里面我也不是完全没有收获——虽然收获的内容和我预期的目标很有点差距……

　　我和梅里的关系缓和了许多。

　　就算矛盾再怎么大，朝夕相处加上并肩作战，多少也缓慢地积累了好感度——如果是游戏的话，我相信每次战斗之后都会出现“好感度上升”的提示，而直到现在，我们之间的关系应该已经从最初的“死敌”变成了“冷淡”。

　　是的，梅里现在已经仅仅是很冷淡，不再故意做出那种令人心悸的木然来了。

　　看得出来她对我还有怨气，不过我相信只要再过一段时间，这些怨气也是可以被慢慢消磨掉的。

　　生活就是这样，再大的仇怨敌不过水磨功夫。

　　竹筏轻轻一震，靠在河流拐弯的地方停了下来，我们系好竹筏，上了岸。沿着树林中若有若无的小道向里面走去。

　　刚才从山上下来的时候我们就已经注意到，在这片树林中间，似乎有一座房子。

　　树林里面很昏暗，潮湿和阴沉的空气让我觉得很不舒服。

　　但更不舒服的，却是那股盘踞在树林中央的森然剑气。

　　越向前走，剑气就越凌厉，到最后已经让周围的树木和地面都结了一层薄薄的白霜。

　　而剑气所针对的，就是梅里。

　　这是怎么回事？

　　这种程度的剑气当然不可能阻止我们，但人家摆明了不欢迎我们，我们又何必自讨没趣呢？

　　“既然不受欢迎，那么我们就走吧。”我说。

　　但还没等我们转身，一个粗豪的声音就已经从林中传来。

　　“STOP！”

　　剑气猛的消散，一个背着酒葫芦，须发皆赤的大胡子急急忙忙跑了过来，一边还大叫着“STOP”、“停下”、“雅蠛蝶”之类。

　　英语、汉语、日语……

　　我想，我又遇到穿越者了。

　　果然穿越者就像丢失在房间里面的东西，总是在不经意间出现。

　　“你们从哪里来？”过了半个小时，我们坐在这间名叫“兰若寺”的破庙里面共进晚餐，这个叫燕赤霞的穿越者很好奇地问，“我还是第一次遇到说日语的穿越者呢。”

　　“既然我们说日语，自然是从日本来喽。”

　　“日本？通往那边的道路不是九十年前就断绝了吗？”他疑惑地问，“燕国那只麒麟经常抱怨说没最新的漫画可看了呢！”

　　“我们是从无底深渊第一层的万界之门过来的。”我把此行的事情简略地说了一下，只听得这大胡子啧啧称奇，惊叹不已。

　　“听起来很有趣的样子……”他沉吟了片刻，看看自己居住的破庙，犹豫起来。

　　过了一会儿，他猛一拍腿，下了决定。

　　“我在兰若寺等了三十年，始终等不到宁采臣和聂小倩，天晓得究竟怎么回事，或许是闭关修炼万剑决的时候错过了剧情……既然这样，还不如跟你们一起去旅行呢！”

　　“兰若寺怎么办？”我问。

　　“管它呢！关我鸟事！”

　　这家伙还真拿得起放得下……

　　有了燕赤霞这只地头蛇，我们在范西国的搜寻工作顺利了很多，只是虽然走过了许多地方，却依然找不到嘉拉迪雅的踪迹。

　　她究竟去了哪里呢？

　　我看着因为旅行而兴高采烈的燕赤霞，又看着因为不喜欢和生人相处而恢复了沉默的梅里，忍不住叹了口气。

　　旅行仍然在继续，毕竟范西国很大。

　　这天晚上，我们来到了一处荒山。

　　“看来今天又要露宿了。”我看着周围空荡荡的乱世黄土，无所谓的说，“老燕你去打猎，我到附近找找有没有清洁的水源，帐篷就麻烦梅里搭建。”

　　这也算是物尽其用，因为我和燕赤霞都不会搭建帐篷。

　　虽然说铺天席地也不算什么，可有帐篷睡当然更好喽。

　　但当我从大约五六公里之外带着清水回来的时候，看到的却不是什么帐篷，而是一座五光十色的繁华城市。

　　梅里和燕赤霞站在城门之外。

　　“我说梅里啊，我只是要你搭个帐篷而已，不至于弄这么大阵势吧……”

　　“你哪只眼睛看出来这城市是她建的？”燕赤霞摇摇头，说，“这城市里面鬼气浓厚，只怕是传说中的鬼城。”

　　“鬼城……里面有旅馆吗？”我问。

　　燕赤霞显然没想到这个问题，呆了一下，点了点头。

　　“那就好。”我打了个响指，率先走进了城门，“住店去！”

　　“那可是鬼城！”燕赤霞大叫，“你不怕危险吗？”

　　我疑惑地回过头来看着他，问：“这里的鬼很厉害吗？”

　　“倒不是很厉害……”

　　“那你怕什么？”

　　燕赤霞于是释然。

　　但是在酒馆端上“人肉包子”、“人脑汤”、“爆炒人肝”、“红烧人肉”之类菜肴的时候，他又变了脸色。

　　“傻子才信这是真货呢！”我示意他看看不为所动、专心吃饭的梅里，“对于人内脏，她可比你敏感多了，既然她都没说什么，这显然是假货。”

　　说着，我拽过附近的食客，问：“这位兄台，我们是新来的，很好奇一件事——你们哪里会有这么多人肉供应啊？”

　　“怎么可能是真货！”那个脑袋少了半片的死鬼瓮声瓮气地说，“菜包子、豆腐汤、炒笋片、烧土豆而已，这鬼地方距离最近的城市都有三百里，哪来的人肉！”

　　他看着我们满桌的菜肴，几乎连口水都要流下来：“你们可真有钱啊！我们平时只能吃些用泥巴做的东西……”

　　话音未落，燕赤霞已经把嘴里的饭吐了出来。

　　正是泥巴。

　　※※※

　　我说过，这一卷不全是十二国记。


第29章 鬼城黑山

　　“这位老大爷，请问你见过这个女子吗？”我拖住一个须发皆白、看起来很有点历史的老鬼，拿出嘉拉迪雅的照片请他辨识。

　　老鬼似乎很不满，但他看了看我的身材，又看看自己，于是就转而研究起那张照片来。

　　“漂亮。”他说。

　　废话！

　　“这姑娘是哪里人氏？可曾婚配？老朽有个孙子，今年二十又二，相貌英俊、勇武过人……”

　　我顺手把这老鬼扔到了附近的池塘里面，转而寻找下一个打探的目标。

　　“上杉老弟，你这样是不行！”燕赤霞捧着一碗冒着清幽绿火的鬼酒走了过来，先是打了个酒嗝，然后才摇头说道：“鬼的相貌只能反映他们死时候的年纪，一个死了三百年的少年和死了三十年的老头，谁更有见识一点？而且也不是年纪越大就越有见识，你得找那些阴气强大却不沉重的——那表示它们是惯于旅行的大鬼，多半会见多识广——比方说这个。”

　　说着，他一把抓住一个小心翼翼缩成一团准备从他身边用比较圆润的方式滚过的胖鬼。

　　“这位兄台，你可曾见过这画上的女子？”

　　那个胖鬼看着燕赤霞，又看着我，抖抖索索地摇头，但随即又点头。

　　这是什么意思啊？

　　“我没见过这女子，但曾经听说过有这样的人。”

　　啊？！

　　原本没抱什么希望却突然听到这么惊人的消息，于是我急忙凑了过去。

　　“你听说过有这样的人？”我重复了一遍，大声问，“在哪里听说的？究竟是怎么回事？”

　　于是胖鬼又开始发抖。

　　我靠！你好歹也是惯于旅行的大鬼啊，别一副衰样好不好！

　　“你吓到他了。”燕赤霞提醒我，“收起灵气，否则整个郭北县都会被你毁掉。”

　　郭北县，就是我们现在所处的这个地方。

　　鬼城。

　　对于鬼来说，用阴气构筑一个城池，的确是了不起的本事，但是在整个灵异界来说——

　　没什么了不起的。

　　毕竟，即使最强大的鬼，也依然属于“较为弱小”的存在，如果没有维持阴阳平衡的那些组织——比方说阴司啊、冥界啊、尸魂界啊……之类——存在的话，或许只要几年的时间，所有的鬼就会被那些偏激的家伙杀得干干净净。

　　即使是我，全力以赴的话，大约也能够独立灭杀全世界所有的鬼魂吧。

　　鬼就是这样弱小和可悲的存在。

　　毕竟……他们都是“死掉”的东西，无论生前有多么强大，那份强大的力量多半已经随着他们的死而烟消云散，剩下的只有一点可怜的残渣而已。

　　这个郭北县大约方圆六七里，据说是一个很厉害的大鬼“黑山”所建造，生活着超过一万名各式各样的鬼类。

　　但如果我真的把灵气完全放开的话，光是灵气和阴气的对冲，就足以把整个鬼城化为乌有。

　　毕竟，我可是居于传奇领域巅峰的强者，是相当于最高等级天灾的存在。

　　用力跺脚可以引发地震、大声咆哮能够化为飓风，这并不是文学上修辞的手段，而是确凿无疑的事实。

　　在燕赤霞的提醒下，我才发现刚才一不小心稍稍泄露了一些灵气，融化了大约一两公尺的鬼城。于是连忙把灵气收回——好在鬼城有自己愈合的能力，总算没造成太大的损害。

　　不过，那个胖鬼直面了我的灵气，吓得够呛。

　　如果不是灵气只融化“无生命的鬼物”而不融化“有生命的鬼魅”的话，他肯定也已经融化掉了吧。

　　即使这样，原本穿着衣服的胖鬼也已经裸奔了。

　　半个小时后，吃了点东西、喝了些酒、总算恢复了镇定的胖鬼终于开始讲述他听过的有关可能是嘉拉迪雅的女子的事情。

　　“这是虚海那边，从涟极国传来的消息。”胖鬼说道，“我听一个叫田七郎的恶鬼说过，他在山野中打猎的时候，曾见过一个美丽的金发女子孤身行走在山林之中，这世上金发之人极其稀少，在见到这副画像之前我还以为只有各国台辅（麒麟）才是金发……按说如果是涟国的台辅大人，那么怎么也不应该孤身出行，至少会有个使令（被麒麟降服的妖魔）或者保镖什么的……”

　　他说得很有道理，不愧是见多识广的老鬼！

　　送走了战战兢兢的胖鬼，我和燕赤霞坐在酒馆里面，一边等待到鬼城那边打听消息的梅里回来，一边商量着下一步该怎么办。

　　“我说老燕啊，涟极国那边有穿越者吗？”

　　燕赤霞想了想，点点头。

　　“纯阳子吕洞宾就住在那里，不过那家伙是个色胚，男人找他说事情爱理不理，美女找他则是有求必应——或者你可以让那个姓梅的小姑娘去找他帮忙……”

　　“梅里她姓克莱默，国籍是冰岛……”

　　“那种小事不用那么计较，入乡随俗，入乡随俗你不懂吗？阿姆罗·雷还要改名叫李阿宝呢！”

　　这都哪儿跟哪儿的事啊！

　　我们一边喝酒一边扯淡，不知不觉时间过去了很久，但梅里还没有回来。

　　“该不会出事了吧？”燕赤霞有些担心地朝着门外看去。

　　这大胡子虽然相貌粗豪，但实际上却是个颇为细腻和气、关心同伴的人呢。只看他为了帮助《倩女幽魂》里面的人物而在荒山一守三十年，就能看出几分端倪。

　　“梅里怎么可能有危险！”我对他的担心嗤之以鼻，“别看她只是个女孩子，真打起来我都没有把握能赢！”

　　“不怕一万，只怕万一……”

　　“哪有那么多万一！她也是战士出身，可不是象牙塔里面的大小姐。要说战斗和杀人，没准她比你还在行呢！”

　　话是这么说，但我也有点担心起来。

　　所谓“明枪易躲、暗箭难防”，如果梅里被诸如孙二娘这样的恶鬼有心算无心的话……只怕阴沟里面翻船也不无可能……

　　正当我们担心的时候，梅里走了进来，身后还跟着个满面风尘的穷书生，这书生肩膀上坐着条黑白相间的杂毛小狗，一人一狗都满脸惊惶，看起来很是狼狈。

　　“这是什么？”我问，“梅里你怎么带了个活人回来？”

　　……活人？这鬼城里面除了我们几个，居然还有活人？

　　“小……小生宁采臣，只是到这里来收帐的……”看着两个相貌凶恶的男人瞪着自己，原本就有些惊惶书生更加不安起来，结结巴巴地说道，“不知为何误入鬼城，幸得这位女侠相救……”

　　宁采臣？这小子不去找他的聂小倩，招惹梅里干吗？老子看起来比黑山老妖和气，挖墙脚的难度比较小吗？

　　“你在说谎！”燕赤霞大吼一声，吹胡子瞪眼睛作凶恶状，“你满身鬼气，显然在这里已经住了一段时间，怎么说自己是‘不慎误入’呢！凡人误入鬼城，要么尽快醒悟离去，要么就被鬼魅所杀，哪有你这样的情况！”

　　“说！你到底隐瞒了什么！”

　　宁采臣顿时慌了神，急急忙忙解释起来。

　　几天之前，他按照老板给的地图，来找一间聚宝斋收账，不料却误入鬼城，幸得女鬼聂小倩帮助，才得以安稳度过这几天。

　　“那聂小倩呢？她没有和你在一起？”我好奇地问。

　　“小倩他……去兰若寺看黑山演唱会了……”宁采臣叹了口气，苦着脸回答。

　　啥？黑山演唱会？

　　“建造这座鬼城的黑山老妖多才多艺，尤其唱得一曲好歌，在鬼怪中很有人气，小倩也是他的歌迷……”

　　我想我知道这是演的哪一出了……

　　这是香港动画电影《小倩》的剧情！

　　这部电影是在香港回归的那年上映的。当年我大学刚毕业，因为被“世上最华丽的爱情武打神话动画片”这个名头所吸引，曾经花了半个小时排队买票去看过。当时整个电影院里都是成双成对的少年男女，只有我形只影单，孤零零捧着可乐和薯片，坐在角落上看着电影里面吴奇隆配音的宁采臣和张艾嘉配音的聂小倩卿卿我我……

　　唉，虽然已经过了很久，但每当想起那时的情景，依然让人唏嘘不已啊！

　　当我回过神来的时候，燕赤霞已经在整理行李，准备出发。

　　“去兰若寺！”他说，“原来老子等了三十年，却等错了地方！好在没有误事！”

　　兰若寺在鬼城西北角，宝塔旁边有个很大的舞台，成群的鬼魅挤满了各个角落，静静地等待着他们的偶像登台演出。

　　“现在动手吗？”燕赤霞问。

　　“还不是时候。”我说，“至少听听黑山老妖唱歌吧，他唱的很好，真的。”

　　是的，大鬼黑山老妖，的确有一副好嗓子，而且他真的很会唱歌！

　　“这家伙不做歌星做妖怪，真是浪费了人才！”燕赤霞摇摇头，叹了口气，“他要是去当歌星，准能红遍整个十二国！”

　　“大家追求不同，唱歌对他来说是玩票性质。”

　　“暴殄天物！”梅里也愤然。

　　果然只要是女孩子，对于艺术都没什么抵抗力啊！

　　接下来事态的发展和我记忆中一样，聂小倩作为黑山老妖的热情歌迷，被抽签选出，得以和自己的偶像同台演唱，可惜她激动之下弄断了黑山老妖几根头发，于是爱发成痴的黑山老妖顿时暴走，要杀了她。

　　这个时候，自然就是男主角宁采臣闪亮登场，一番叽里咕噜的话语侃晕了黑山老妖，也侃得周围的鬼魅们醒悟过来，不再死心塌地崇拜黑山。

　　于是，愤怒的黑山老妖就对宁采臣发动了攻击。

　　混战、混乱、混水摸鱼。

　　当一切尘埃落定的时候，黑山老妖已经被两个驱魔人狂信徒——白云大师和弟子十方——轰进了泥土里面，而那两个神经兮兮的家伙随即追了上去。

　　“宁采臣和聂小倩呢？”我站在废墟里面环顾四周，却发现不见了《倩女幽魂》男女主角的身影。

　　燕赤霞将青光夺目的宝剑收回剑匣，也疑惑地左顾右盼。

　　“走了。”梅里若无其事地说，“刚才。”

　　“去哪里了？事情还没完呢！”

　　“似乎是去见什么‘姥姥’……”

　　我靠！


第30章 倩女幽魂

　　说实话，其实黑山老妖还是很强的。别的不说，光是它那比十三层宝塔更高的庞大身躯，就已经足以说明它的实力——燕赤霞的仙术机甲“道神道”已经是著名的“大块头”，但却不过和它的脑袋差不多大小……

　　不过，这个世界上，凡是名字跟“神”扯上关系的生物，大抵都有些特殊的本事，其中几乎可以算人手一份的大路货，就是“巨灵神通”。这种名字很威猛的神通，实际效果也很威猛——施展这种神通，可以把身体变得极为庞大，力量自然也会水涨船高，虽然相应的控制精度会下降，但依然不失为杀人放火、打家劫舍必备的绝技。

　　嘉拉迪雅变成雷凰、全力施展巨灵神通的时候，身体最大可以有五六平方公里，一发炼狱炮能够把一座中型城市化为火海废墟，而实力只比她稍逊一筹的梅里，自然也有类似的本事。

　　当她一声清啸，化为足有半个鬼城大小的巨型鸾鸟，周身烈焰环绕、映红了半边夜空的时候，这场战斗的胜负就已经毫无悬念了。

　　别说区区黑山老妖，就算是那两个凶神恶煞一般的捉鬼狂信徒，也不敢对她流露出丝毫的不满。

　　那双燃烧着熊熊火焰、比普通人身体更加巨大的凤眼只微微一扫，原本气焰嚣张的捉鬼二人组就蔫了。

　　也正因为如此，鬼城才很侥幸地没有被破坏得太厉害——因为这场战斗纯粹是一面倒的压制战，梅里一旦化为巨鸾，瞬间就击败了黑山老妖，然后它就钻进了土里，紧接着捉鬼二人组不知道从哪里赶来，也追了进去。

　　总之，我们暂时不用理会这边了。

　　“去救宁采臣吗？”我问，“虽说按照剧情，聂小倩爱上了他，所以最后从树妖姥姥那边救下他……可现在剧情似乎变了不少，说不定他会死掉呢。”

　　“那还等什么！”燕赤霞大叫，“救人如救火啊！”

　　“可我们到哪里去找他？”我问，“你知道哪个树妖姥姥住在哪里吗？”

　　燕赤霞顿时呆住了。

　　“我知道！”不远处一个带着磁性的女子声音突然传来，“我知道姥姥住在哪里！”

　　我们循声望去，原来是个女鬼，这女鬼穿着华丽、气质风骚、一双桃花眼水汪汪的几乎能放出电来，称得上人间尤物——呃，鬼间尤物。

　　“奴家小蝶，和小倩一样在姥姥座下停用，不过奴家刚才见到这位姐姐的神通，实在是佩服之至，万望姐姐收下奴家，为奴为婢都没有怨言！”那名叫小蝶的女鬼说着走了过来，身姿婀娜，显然是专门练过勾引男人的本事，但她却将崇拜的目光投向了冷面美女梅里，“只要姐姐一句话，奴家便带领你们去姥姥的洞府！”

　　梅里蹙起眉头，露出苦恼的样子。

　　“救人要紧！”燕赤霞叫起来，“收个女鬼当佣人有什么关系！”

　　梅里没有理睬心急火燎的大胡子，而是转头看着我。

　　我当然不可能反对，连忙点头。

　　于是梅里顺利地收服女鬼奴婢一名，成功地实现了从劳苦大众到剥削阶级的蜕变。

　　而被部下出卖的树妖姥姥，在几分钟之后就被我们找到——当时她正显出原形，追杀带着宁采臣逃跑的聂小倩。

　　这次我抢了个先，将灵力转变为神圣加火焰的属性，一发灵丸轰在了老树妖的躯干上。

　　原本张牙舞爪的树妖猛地顿住，几秒钟后，噼里啪啦地化为一堆碎木，然后自燃起来。

　　以B级巅峰、圣光气转换属性的灵丸，打这么一只不过C级的妖怪，真是牛刀杀鸡，浪费啊浪费……

　　我没有再多理会那堆曾经祸害一方的碎木头，径直走到宁采臣和聂小倩面前，问：“你们准备怎么办？”

　　“投胎火车不久就要路过，我准备去投胎转世。”小倩回答，“诸位的大恩大德，小倩没齿难忘，只望来生能够有机会报答一二……”

　　“我说的不是这个。”我打断了她感谢的话语，问，“我是问，你打算怎么对待宁采臣呢？”

　　小倩露出了为难的神情。

　　“宁郎的情意，小倩实在无以为报……”

　　宁采臣原本傻乎乎的笑脸顿时垮了下来。

　　其实这也是意料之中的事情，聂小倩死了很多年，尸骨早已腐烂，除非有诸如莱拉、城户纱织这种神级巅峰的绝顶强者出手，用无上神通为她重塑身体，否则无论如何也没办法让她像普通人那样结婚生子，和宁采臣相守终老。

　　至少，我做不到。

　　“或者我们可以换个思路。”燕赤霞突然开口说道，“你们只是想长相厮守，对吧？”

　　宁采臣和聂小倩一起点头。

　　“能不能生儿育女、开枝散叶，其实不是很要紧，对吧？”

　　宁采臣和聂小倩一起点头。

　　“那么就有办法了！”燕赤霞哈哈大笑，拿出一块玉片，挥手打入了一道青光，让这原本洁白无瑕的玉片化为青翠欲滴的颜色，“这是定神符，只要戴在身上，就能让小倩姑娘魂魄凝练，只要不在正午的烈日下暴晒就不会消散——日后你们可以去涟极国东华山，找一个姓吕的剑客，那家伙最看不得女人的眼泪，小倩姑娘只要稍稍拿出一点手段来，就能让他帮你凝练元神，修成鬼仙。宁采臣你也别闲着，好好读书，多学学为人处世的本领，争取考入官府、获得仙籍，到时候你们就可以天长地久、永不分离！”

　　“想得倒美！”黑山老妖不知道从哪里突然冒出来，大吼着，“叛徒！我不会放过——”

　　剩下的话，被我一拳头砸了回去。

　　多好的气氛啊！你这混蛋冒出来捣乱干嘛！

　　我愤愤不平地在黑山老妖身上一顿狠踹，踹得这老妖鬼哭狼嚎，真是听者伤心闻者落泪。

　　而正当我打算放过这只变成猪头的音乐系老妖怪的时候，一道金光突然从他身下传来，只见刚才那对脑残的捉鬼师徒突然从冲透了黑山老妖的身体，先是用佛珠舍利将它打死，然后恶狠狠地施展法术，要把这里的鬼魅妖怪一网打尽。

　　老天……你们这些家伙，究竟烦不烦哪！

　　灵光波动拳奥义，灵力爆发！

　　我甚至都没迈开步子，只是对着他们的方向，攥起拳头虚空一击，强大的冲击波带着低沉的轰鸣撕裂空气，一下就把这对脑袋显然有问题的秃子打昏过去。

　　梅里和燕赤霞都没对这一幕有什么意见，倒是刚刚一跳的小蝶已经完全呆住了。她看着黑山老妖突然出现，看着它被我击倒，看着两个秃子杀死黑山，看着他们气势汹汹，看我我一击就把他们打昏，看着他们被我像麻袋一样拖到角落上……

　　“真是厉害！”她低声赞叹，“简直快要赶上梅里姐姐了！”

　　……喂！灵力爆发的我，可是比梅里更强的啊！

　　一切尘埃落定之后，我们目送着宁采臣和聂小倩远去。

　　“这两个怎么办？”我指着那两个还在昏迷中的贼秃，问道，“留下他们，只怕又是祸害。大多数的妖怪和鬼魅并不害人，可这两个家伙却不分青红皂白，只要不是人类就统统杀灭……”

　　“但这两个也不算坏人啊。”燕赤霞看着那对师徒，苦恼地说，“他们平生降妖除魔，也着实做了不少好事呢，光是被他们救过命的人就有很多啊！”

　　所以才说，狂信徒这种东西，真是太麻烦了！

　　杀掉他们太过分，可留下他们却会对那些无辜的妖怪鬼魅造成威胁，真是让人左右为难啊！

　　最后，我们只好带着这两个累赘继续赶路。

　　不管怎么说，不能让他们再到处捣乱了！

　　“这也好办。”几天之后，和我们例行联络的景麒听我抱怨了这件事，笑着说道，“把他们交给我吧，我带他们去巧州国，让乐俊帮他们找个合适的工作——那边现在正缺人手呢。”

　　谢天谢地，总算解脱了！

　　虽然觉得这两个家伙可能会让那只“治国专精”的大老鼠头疼，但正所谓“死道友不死贫道”，这几天我们已经被这两个混蛋秃子烦到几乎要杀人了！

　　他们只要嘴巴没被堵住，不是念经就是宣传那种偏激的除妖思想，简直比苍蝇还烦！

　　摆脱了那两个偏激啰嗦的秃子，我们便出发前往涟极国。

　　希望……能够在那里找到嘉拉迪雅。

　　宁采臣和聂小倩都能够长相厮守，没理由我们要学习阿虚和刘王怀远，分别百年不得相见吧！

　　呸呸呸！乌鸦嘴！

　　奇怪……为什么我会突然想到阿虚？

　　修为到我这个境界的人，往往刹那间的动念，就是未来或者远方某些事情的反映，既然我莫名其妙地想到了阿虚，莫非他遇到了什么麻烦？

　　……不管怎么样，反正我现在没空帮他。

　　我自家的麻烦已经够多的了！

　　又是一天露宿，我看着正皱着眉头搭帐篷的梅里和犹如麻雀一般在她身边叽叽喳喳的小蝶，忍不住笑了起来。

　　我对于百合并无歧视，只是梅里似乎对这方面兴趣缺缺——看着小蝶孜孜不倦地追求她，倒也很有趣呢。

　　在枯燥的旅行中，这算是为数不多的乐趣之一。


第31章 还君明珠

　　涟极国之行，一无所获。

　　我们先是赶到了纯阳子吕洞宾居住的东华山，但他不在家，据看守洞府的小道士所说，他心血来潮，去天外天收取罡煞天火，准备锻造一柄天罡烈火剑。

　　“做那个有什么用？”我问。

　　“……或许是好玩吧……”燕赤霞不怎么肯定地说。

　　仙侠小说里面常常出现低级修炼者用高级法宝横扫天下的段落，但实际上那是不可能的事情，法宝终究在人手上使用，自己有多大的能量，才能有相应的出力，法宝最多只能提供一些特别的效果罢了。即使这些特别效果，也是受使用者的能力影响的，比方说华夏至宝盘古斧，在大神们手上用出来能够开天辟地，创造出一个巨大的世界；可在我这个级别的人手上，充其量只能击碎一片空间——而我如果把圣光气转换成相应的模式，同样也能做到类似的事情……

　　所以，很显然，吕洞宾这家伙纯粹是闲的蛋疼！

　　没了那只地头蛇带路，我们像无头苍蝇似的在涟极国转悠了半个月，几乎找遍了整个涟极国，却没能得到半点线索。

　　也许嘉拉迪雅曾经来过这里，但现在她显然已经离开了。

　　“接下来怎么办呢？”燕赤霞问，“把十二国一个个找遍吗？”

　　“还是按照原定计划回范西国吧，我们准备先在目前国政混乱的几个国家找一下，找不到的话再去别的地方。”

　　其实，我也真的没别的办法可想了。

　　庆国景王中岛阳子已经照会各国，请他们帮忙寻找嘉拉迪雅，但这样的搜寻需要时间——毕竟他们不可能像我和梅里这样，只要半个月就能走遍一个国家，按照大老鼠太师张乐俊的估计，至少需要半年时间，才能完成对整个国家的搜索——许多穷山僻壤、搜索起来实在太麻烦。

　　“说实话，如果不是因为这位姑娘也有一身通天法力，一人就足以守护一国，阳子只怕还没办法说服各国呢……毕竟，倾九个国家的力量寻找一个人，这件事情实在有点荒唐……”

　　我知道他说的有道理。

　　景麒也曾经很坦率地告诉我，各国对搜寻工作一开始并不上心，还是我许下会帮助他们守护国家的承诺之后，他们才真正开始积极起来的。

　　作为个人，那些王或许愿意帮助我们，但他们不可能拿整个国家的人力物力来做私事。

　　这就是“王”的责任。

　　一个国家的事情千头万绪，各个方面都需要人手、需要资源，“王”必须对这一切统筹兼顾，放下个人的好恶，一切以国家和民众的利益优先，个人的好恶都得放到一边。

　　如果做不到，就会失道。

　　如果不愿意继续做，就只有“退位”——换句话说，就是“死”。

　　这个世界的王，是一条不归路，踏上这条路，就再也没有回头的机会，只能朝着自己理想中的太平盛世走下去，直到有一天精力不济倒下，或者终于忍耐不住发狂……

　　当我们走遍范西国，回到庆东国暂作休整的时候，已经又过了半年。

　　庆东国、奏南国、柳北国、雁州国、恭州国、才州国、戴极国、舜极国、涟极国，九个国家已经完成了对全国的详细搜查，但结果却和我们一样，一无所获。

　　嘉拉迪雅仿佛消失在空气中一般，又仿佛从来都没有出现在这个世界。

　　她真的在这里吗？

　　如果不是有小汐从未来问到的消息，只怕连我自己都开始怀疑起来……

　　“剩下的……除了芳极国之外，就是诸海了。”景麒看着十二国的地图，温声和气地说道，“芳极国到也还罢了，毕竟不管怎么说，侵入国家的妖魔始终不可能太强大；但如果要去诸海搜寻的话，即使是你……”

　　我明白他的意思。

　　这半年来，我也曾经几次离开十二个国家的版图，进入被称为“诸海”的地区。无论是环绕着十二国的虚海，或者是在四大国、四州国围绕之中的红海、黄海、青海、白海、黑海，都经常出现很强力的妖魔，甚至连实力达到B级，需要我们认真对付的妖魔，都遇到过两三次。

　　如果嘉拉迪雅真的落到了那些地方，凭她的本事大约能够自保，但我们搜寻的难度却会更加巨大。

　　就算是我，也没把握可以在B级妖魔层出不穷的一方，一路打过去。

　　能做到那种事情的话，我就不叫上杉和也，而应该改名叫“超神”。

　　“再休息几天，我们就出发去芳极国。”我说，“希望能够在那里找到她……”

　　其实我们都知道，这个希望并不大。

　　盖人生不如意事，十有八九。

　　我们花了半年多的时间，没有找到嘉拉迪雅。

　　而阿虚虽然很快就找到了自己要找的人，却只能黯然收场。

　　不久前，他们从柳北国回来了。

　　依然只有他们一家三口，没有别的人。

　　“她没和你们一起回来？”我问。

　　“我来迟了九十年。”阿虚苦笑着，摇摇头，若有所思地说，“或许，我从一开始就错过了……”

　　然后，他拖我去尧天的酒馆，开了间雅座，叫了一桌菜、两坛酒，给我讲起他当初的事情来。

　　“一切呢，都要从我当初考进光坂高中开始……”

　　有一个不愿透露自己姓名的穿越者，因为畏惧命运中将会遭遇的某个任性天神，所以在考高中的时候，没有选择离自己家比较近的北高，而是靠近了附近城市的光坂高中。

　　“《CLANNAD》怎么也比《凉宫春日的忧郁》安全多了——我是这么想的。”他说，“最多也就是被百烈腿、被重爆字典、被杀人料理、被魔音贯脑……”

　　喂喂！坂上、藤林姐妹、一之濑她们，不至于那么恐怖吧！

　　“关于美食和音乐的问题咱们暂且不论，但你看春原被踢了那么多次、挨了那么多发字典，不都照样活蹦乱跳的！”

　　“那家伙有笨蛋不死身的！”阿虚指着自己那张吐槽脸，问，“我看起来像不像笨蛋？”

　　你要是笨蛋的话，世界上聪明人就不多了……

　　“我在光坂过得不好，因为遇到了命里注定的魔星。”阿虚苦笑着，陷入了回忆之中，“凉宫春日，一个行动力满点、破坏力爆表的人形风暴，堪称史上最强最暴走的不讲理天神！”

　　他絮絮叨叨地讲了很多事情：那个时代的春日以不可思议的强大行动力和比我所熟悉的那位更加恐怖的跳跃式思维，折腾着整个世界，掀起名为“任性大作战”的可怕旋风。

　　而台风中央貌似平静实则暗流汹涌的地方，就是SOS团。

　　资讯统合思念体的对有机生命体人形界面——简单地说就是外星人——长门有希。

　　来自未来的时空变异现象观察机构调查员——简单地说就是未来人——朝比奈实玖瑠。

　　崇拜春日的超能力组织“机关”王牌打手——简单地说就是超能力者——古泉一树。

　　加上异世界大头怪人小山田万太、后来因为滑翔机玩得好而被拉壮丁的纯野生美男守形英四郎和某个自认为很正常的人，这就是那个时空中凉宫春日麾下的超强力军团，SOS团。

　　“感觉似乎战斗力也不是很强……”我打量着阿虚，“小山田和守形我都认识，有希阿姨和古泉……反正你们这个军团距离‘强力’这个词，似乎至少有一光年啊！”

　　“对你这绿巨人当然不算什么，可对于我这普通人来说，已经很强力了啊！”

　　强力的军团自然有强力的故事，若干的鸡飞狗跳，若干的头昏眼花，若干的不可思议事件……最后阿虚终于受不了了。

　　可以理解，真的。

　　“按照剧情，会发生一次有希窃用春日的力量，创造出一个没有凉宫春日的世界，简称‘长门有希的暴走’事件。而我呢，就利用这次事件，摆脱了春日，一劳永逸地！”

　　当发现一觉醒来，周围的人都不再知道凉宫春日之后，阿虚立刻发挥了他一生只有一次的行动力，以迅雷不及掩耳之势找到了长门有希、朝仓凉子和朝比奈实玖瑠。

　　“你找这么多人干嘛？”我好奇地问。

　　中年男人很难得的脸红了一下。

　　于是我悟了。

　　一切顺利，那个世界稳定了下来，然后阿虚让长门有希使用了从春日那里窃取的最后一点能量，把时间往回拨了十八年。

　　“其实我很希望回拨个三五十年的，这样就算春日再出现，那时候我也是个老头子，可以安天命了。遗憾的是，剩下的能量只够回拨十八年，真可惜啊！”

　　一点都不可惜，要是回拨三五十年，勇彦岂不是要打光棍了？

　　但阿虚回到十八年前之后，才发现原本应该在他身边的三位美少女，已经少了一个。

　　来自未来的调查员，SOS团的吉祥物，犹如天使一般的绝世佳人。

　　朝比奈实玖瑠。

　　“她就是阿光的姐姐，对吧？”我问。

　　阿虚点点头。

　　一开始的那些年头，他们一直在当缩头乌龟，即使开的旅馆被穿越联盟借用来让不幸之王上条当麻和天使大战，也没有回去看个究竟，直到——

　　“等等！那个旅馆是你们开的？”我问，“澳洲的那个？”

　　阿虚很疑惑地看着我，点了点头。

　　“你怎么知道？我记得结标淡希保证过，不向任何人泄露我的行踪啊……那丫头虽然所托非人，最后落得凄惨自杀，可她绝对说话算数的。”

　　“十二年前的某个夏天——南半球的夏天——我和两个朋友，在澳洲的一个旅馆，被从世界各地纷至沓来的杀手搞的焦头烂额。”我说，“我那两个朋友呢，一个是日本阴阳文化研究会的安倍会长——那时候他叫土御门元春；一个是学园都市著名的医学家上条教授——那时候他叫上条当麻。”看着阿虚越瞪越大的眼睛，我指着自己，说，“那时候我的名字，叫做真武，学园都市排名第二的超能力者。”

　　“……算了，十二年前的事情，怎么都无所谓啦！”阿虚果然是个很看得开的人，只用一句话就结束了这个话题，一边喝酒，一边继续讲他的故事。

　　这十八年来，他一直想找到朝比奈实玖瑠，尤其是当凉宫春日再次出现，新SOS团里面明明还有古泉一树，朝比奈实玖瑠却被她的弟弟阿光顶替之后，他得到了‘朝比奈实玖瑠于数年前失踪，下落不明’的消息，更是心急如焚。

　　于是，他们就开始了漫长的搜寻。

　　借用春日两万多次重置世界的机会，不被重置世界影响的资讯统合思念体一行，对数以万计的世界进行了搜寻，并且尽量还原了当初时空乱流的数据，详细演算朝比奈实玖瑠可能的下落。

　　结果，他们找到了这里。

　　然后的事情，我和他们一起经历了。

　　“我们去到了柳北国，见到了学姐——实玖瑠。”阿虚喝得有点多，眼神已经开始迷离，“柳北国的王宫里面，到处都是瓷器，清一色的青花瓷——那时候我的手机铃声就是这个，她一直都很喜欢……”

　　喂喂！你这也太自我陶醉了一点吧！

　　“我见到了她，她还和当年一样美丽……只是气质沉稳了很多，虽然容貌没有改变，看起来却成熟了。”

　　废话，人家做国王都九十年了！

　　“刚看到我的时候，她很高兴，高兴得站了起来，急急忙忙跑过来。”

　　“可是，我的身边还有凉子，还有小虚。”

　　“当她回过头去，回到王位上的时候，我看到她的手上正在流血。”

　　“真是不敢相信，当年那个柔弱的她，仅仅几秒钟的时间，就恢复了镇定，和我们说笑如常，仿佛什么都没有发生一样……”

　　阿虚醉眼朦胧，迷迷糊糊地不知道看着哪里。

　　“我找到了她，我也失去了她，永远的……”

　　他从怀里拿出一串手链，做工很粗糙，材料看起来是最劣等的碎玉，只是玉片上却蕴含着惊人的灵力，还隐约有一道血丝萦绕，显然是被拥有强大灵力的人随身携带了很久，还沾染了鲜血。

　　“这是当年她过生日的时候，我亲手做给她的礼物。现在她还给我了。”

　　“她已经不再是朝比奈实玖瑠，她是柳北国的王，刘王怀远。”

　　阿虚痴痴地看着手链，目光呆滞，嘴里不知道在说着什么，最后终于不胜酒力，滚到了桌子下面。

　　只是，我背他回去的时候，他手上却还死死攥住那串碎玉手链。

　　不知为何，我突然想起了一句诗。

　　还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。

　　※※※

　　阿虚的故事，再有最后一段就结束了。

　　最后一段是什么呢？

　　保密。


第32章 满目凋零

　　阿虚的难题，我帮不上忙。

　　这不是武力能够解决的问题——就算我有浦饭师傅那样强大的力量，也不可能在这个问题上帮到他。

　　天规也好、失道也罢，其实都不见得没办法，但朝比奈实玖瑠现在已经是刘王怀远，她不可能真的放下倾注了近百年心血的柳北国，不顾一切地跟阿虚走；她也不可能真的放下一位治国九十年贤王的尊严，去当一个破坏朋友家庭的无耻小三——哦，是比小三更加无耻的小四……

　　而且，我也有自己的难题要解决。

　　嘉拉迪雅究竟在这个世界的哪个角落呢？

　　阿虚的搜寻，虽然结果并不如人意，但至少朝比奈实玖瑠还活着，而且活得不错。

　　那么这结局倒也并不是那么不能接受。

　　相濡以沫，不若相忘于江湖。

　　只是不知道嘉拉迪雅她过得好不好？现在她是整天忙着和强大的妖魔们战斗呢？还是在寂寞地思念着另外一个世界的朋友们？

　　当她在我身边的时候，我并没有很在意她，可是自从她失踪之后，我却经常都想到她。

　　她还好吗？

　　这世上有很多珍贵的宝物，当它在手中的时候，人们往往不会珍惜，然后等到它消失之后，追悔莫及。

　　亚雷斯塔就是不懂这个道理，所以他悔恨了十年，最终在悔恨中死去。

　　无论如何，我绝对不要那样的结局！

　　休整了几天之后，我和梅里踏上了前往芳极国的旅程。

　　这次我们有两个同伴。

　　第一个是庆东国的秋官副长，小司寇祥琼。

　　“你们要去芳极国吗？请带我一起去吧。”我们出发之前，她突然抛下公务，向中岛阳子申请了假期，要和我们同行。

　　“我出身于芳极国，会是个不错的导游。”她说。

　　虽然我觉得她并没有告诉我们全部的真相，但只要她能做好导游就足够了。

　　何况……小司寇祥琼虽然是女子，却是庆东国著名的剑客之一，身为仙人的她不止一次搏杀过蛊雕、褐狙之类的妖魔，甚至战胜过在妖魔里面也算得上强力的大天狗，武力值在这个世界里面绝对已经可以列入高端行列，按说不会拖我们的后腿。

　　所以我们的同行者就多了一个人。

　　而第二个同行者，则是在我们离开了庆东国之后很远，几乎已经快要穿过雁州国的时候来到我们身边的。

　　当时，我们只见一道金色的光芒划过天空，强大的灵力如流星追月一般疾驰而来，一会儿就追上了并没有全力飞翔的梅里。

　　那是一只美丽至极的银色骏马，有着长长的独角，金色的鬃毛仿佛正在燃烧一般，又似乎不断落下闪光的金粉，令人目眩。

　　“台辅？！”祥琼惊叫起来，“你怎么用这个模样出来了？”

　　呃？这个世界的麒麟是这个模样吗？比地球上的同类要文弱和华丽啊……

　　地球上的麒麟，是拥有龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾的神兽，它吼一声风云变色、跺一脚山崩地裂、瞪眼化为雷霆、奔驰化为狂风——偏偏怎么都不会伤害到无辜；它极为雄壮威武，即使一动不动地站在那里也有令人不敢直视的伟岸气势，唯有最杰出的勇士才能在面对它的时候克制住恐惧而不逃跑……譬如穷奇那样的大妖怪，带着数以千计的走狗帮凶，却被孤身而来的麒麟轻易击溃。

　　这个世界的麒麟么，好看是好看了，飞得也的确很快，不过看样子不是很能打啊……

　　等景麒飞到我们面前，我才发现他的背上还坐着一个黑发的少年。

　　小虚似乎完全不知道“恐高症”是怎么回事，很兴高采烈地看着我们，大叫：“我也要去！”

　　喂喂！我们这是去找人，你凑什么热闹啊！

　　“让他去吧。”景麒也为这小子帮腔，“我觉得他去一趟芳极国也不错。”

　　……貌似，小虚就是芳极国的麒麟……

　　你这家伙该不会是希望他在那里遇到合适的王吧？

　　我仔细观察着景麒的眼睛，希望从里面看出他究竟打的什么主意。

　　遗憾的是，我并不擅长透过“心灵的窗户”看到别人的心灵，尤其这次观察的目标还不是人，而是一匹马——或者一匹鹿……反正都有点像……总之不是人眼。

　　“这怎么可以！”祥琼立刻反对，“芳极国现在妖魔丛生，太危险了！”

　　“和也大哥很厉害的！”小虚说，“而且清溟和穆荻也会保护我的。”

　　清溟我知道，是那只实力平平的腾蛇，穆荻又是谁啊？是他后来收服的妖魔吗？

　　小虚神秘地笑笑，没有说明。

　　这小子居然还玩保密……

　　祥琼自然是很反对小虚参加我们的旅行，不过景麒说服了我。

　　作为芳极国的麒麟，小虚的确应该去芳极国看看，因为他必须在剩下的十八年里面找到自己所要侍奉的王。

　　至于找到王之后我们怎么威胁那家伙，就是那之后的事情了。

　　所以一番争论之后，梅里背上还是又多了一名乘客。

　　好在小虚很轻，而且梅里并不在乎多这么一个不请自来的乘客。

　　越过高山、越过沧海，我们看到了芳极国。

　　一片茫茫雪原。

　　这半年多里面，我也走过许多地方，也曾去拜访过戴极国那位神通广大的穿越前辈，饕餮獓滥。

　　戴极国原本就是以寒冷著称，獓滥前辈平时住在孤峰绝壁之上，周围是连绵千里的大雪山，景色极为壮丽。

　　而此刻所见到的雪原，却只让我感到诡异。

　　明明虚海之中并不很冷，但刚一踏上芳极国的土地，就感觉气温疯狂地下降，只是两三步的距离，已经到了滴水成冰的地步。

　　再走了几里路，空气中甚至都弥漫着丝丝缕缕的白烟——那是寒气极度凝结，才会形成的可怕景象。

　　这也太夸张了吧！

　　这哪里还能算得上“国家”！就算地球上的南极也没这么冷啊！

　　“芳极国……真的还有居民吗？”我周围那圈鲜红的火光——这是梅里放出的神光，用来保持她身体周围的温度，虽然神鸟不惧冰寒，可本性属火的她却不会喜欢寒冷——疑惑地问，“冷成这个样子，别说是凡人，就算稍稍弱一点的妖魔都吃不消啊！”

　　“还是有一点的，大约几万人吧……”祥琼苦笑着说，“芳极国首都蒲苏住着一些具有极大法力的灵兽和仙人，他们用神通保护着蒲苏周围一小块地区，整个芳极国，也就那里还有人类活动。”

　　“换句话说，我们并不需要到处搜寻，直接去蒲苏就可以了？”

　　“如果你要找的人不喜欢寒冷的话，那么在芳极国，蒲苏是她唯一可以去的地方。”

　　就我所知嘉拉迪雅虽然不在乎寒冷，却并不喜欢寒冷，条件许可的话，比起冷水澡，她更喜欢温泉。

　　于是我们一行就没有理会别的地方，首先奔着芳极国的首都蒲苏飞去。

　　一路上，处处都让人触目惊心。

　　雪原中一片荒芜，我不止一次看到冻毙的妖魔，这些拥有凡人无法企及力量的魔物同样无法抵御如此可怕的严寒，以怪异的姿势躺在地上，化为一块块坚硬如铁的冰块。

　　而人类活动的痕迹……一点都没找到。

　　“这样的国家……就算有麒麟、有王，也没用了吧……”我忍不住说，“人民都死光了，难道王和麒麟还能凭空生出几万人来吗？”

　　“话不能这么说！”祥琼显然做过功课，她立刻用史实反驳了我的谬论，“六百年前，雁州国前国王尚隆殿下即位的时候，雁州国也荒芜到了极点，幸存的民众不足十万，比现在的芳极国好不到哪里去。可在尚隆殿下他们几百年的努力之后，现在的雁州国可比庆东国更加富饶呢！”

　　话是这么说没错，但奇迹之所以是奇迹，正因为它难以复制啊。

　　几万人里面要找出一个有王气的家伙，恐怕也不那么容易吧……

　　我开始为小虚担心起来。

　　找不到王的话，他剩下的寿命还剩十八年了啊！

　　梅里飞得很快，我们只用了不到半天的时间，就飞到了芳极国的首都蒲苏附近。

　　离那里还有很远，我们就知道，到地方了。

　　彩色的霞光映照着惨白的天空，显出一抹生命的鲜艳，而在霞光笼罩之下的土地，虽然不是那么富饶，却至少看不到一丝积雪，气温也恢复了正常。

　　我的目光投向霞光升起的地方，那是高耸入云的山峰之巅，一只身上有九种色彩花纹的巨大神鹿正屹立在那里，放出无穷的光芒，护住了整个蒲苏。

　　这是十二国记世界穿越者的另一位前辈，神鹿九彩。

　　“这段时间是九彩天君轮值吗？”祥琼仰视着仿佛屹立在云端中的巨大身影，眼中都是憧憬，“这些年来，如果不是天君他们日夜辛苦，不惜元气法力护住蒲苏，只怕芳极国的人民早就死光了。”

　　“我导游的工作也差不多到此为止了，芳极国的人民都聚集在这里，你们去找嘉拉迪雅姑娘吧，我就不一起去了。”祥琼苦笑着摇摇头，神色黯然，“他们不会想见到我的。”

　　“你和这些人有仇？”我好奇地问。

　　“算是吧……”祥琼叹了口气，脚下生风，腾起一片轻云，朝着山巅的神鹿飞去，“我去参拜天君，你们回去的时候招呼我一下就行。”

　　我看看孤独地飞向山巅的祥琼，又看看若有所思的小虚，忍不住也叹了口气。

　　无论大人还是小孩子，都是有故事的人啊！

　　※※※

　　嘉拉迪雅究竟在哪里呢？

　　继续保密！


第33章 黄海寻踪

　　接下来的三天，我走遍了芳极国首都蒲苏的大街小巷，梅里则飞遍了芳极国所有还因为这样那样的原因保持着些许暖意、至少可以让妖魔生存的地区。

　　但是，我们没有找到嘉拉迪雅的任何线索。

　　大约她并没有来过这里吧？

　　其实这也很正常，嘉拉迪雅能够化身雷凰，展翅一飞就是几千里，这种荒凉到极点的冰雪大陆，她才不会多待呢。

　　所以，三天后，我们向这几天认识的人们告别，踏上了返回庆东国的道路。

　　这三天里面，除了我和梅里之外，祥琼和小虚也没闲着。祥琼拜访过我的老乡九色鹿之后，就跟着梅里走南闯北，了解芳极国残余妖魔的分布情况，按照她的说法是“芳极国迟早会有新王诞生的，到时候我就设法聚集一支猎杀妖魔的队伍，帮他清理这些最后的妖魔，多少也算是为祖国尽一份心。”

　　她说得很坦然、很轻松，可我却在她的眼神里面看到了沉甸甸的悲哀。

　　祖国衰败到这个地步，她又怎么可能不沉重、不悲哀呢？

　　至于小虚……这小子简直成了我的跟屁虫，整天跟在我后面到处转悠，每当我们遇到看起来似乎见多识广的人，他就恭恭敬敬地向人家求教，问题始终是那一个。

　　“您觉得，如果新王即位的话，可以想些什么办法来让芳极国摆脱目前的困境呢？”

　　虽然这个问题显得有些冒昧，而且对于目前破败凋零到极点的芳极国来说实在太不切实际，简直很有些挑衅的意味，但小虚俊美的相貌、彬彬有礼的态度和身为仁兽麒麟所特有的温和气质，让人们在面对他的时候自然而然地生出好感，所以每一个被他问到的人都不仅没有生气，反而认真思考了他的问题，给出了各自的答案。

　　遗憾的是，别说小虚了，就算以我这个大老粗的眼光看来，这些答案多半也是不靠谱的。

　　只要新王即位，冰雪就会融化，妖魔也会被驱逐，于是芳极国就恢复太平了——这是最为常见的观点。只要有了王，芳极国的气运就会重新兴旺起来，灾难自然也就会过去……这种想法并没有错，但具体该怎么做呢？难道新王坐在蒲苏街头，芳极国就重新繁荣起来了？

　　新王即位之后，土地会逐渐恢复肥沃，蒲苏周围的土地应该足够现在这么多民众耕作，等人口增加了，再逐步开枝散叶，渐渐恢复芳极国的元气——这是相对来说比较有见识的人们所提出的办法。

　　听起来很合理，但他们却没想过，新王即位、寒冷会慢慢结束，到时候妖魔会有一个爆发期，蒲苏周围本来就聚集了大量的妖魔，如果它们爆发起来，就算是九色鹿这样的B级巅峰高手也未必抵挡得住。

　　毕竟，那可是压抑了上百年的狂气啊！

　　剩下的意见各式各样，乱七八糟，基本没有什么实际意义了。

　　比方说“芳极国不会有王了，天帝被我们残害麒麟的行为触怒，要灭绝了芳极国！”

　　我觉得天帝没那么无聊，他要是真的打算灭绝你们，也不用弄寒流这么麻烦，直接怪物攻城就OK，派百来个穷奇一起上，就算九色鹿也只能落荒而逃，于是芳极国就百分之百地绝种了。

　　再比方说“芳极国的末日已经到了，我们现在活着也只是受罪罢了，没有希望了！完全没有希望了！”

　　有这种想法的兄台，你为什么不赶快去自杀呢？反正活着只是受罪么……

　　我在芳极国的都城蒲苏——也是目前整个芳极国唯一还有人类活动的地方——寻觅了三天，小虚就跟在我后面，向着各式各样的人问了三天。

　　很显然，他对于这些答案，都并不满意。

　　小子，我知道你是在寻找可能成为王的人，但“王”不是由民意认可的吗？现在芳极国的民意似乎并没有特别认定谁啊！

　　说实话，要是以才能来选定国王的话，其实你该选你老爹做王呢。以治国的才能来说，他绝对不在那些贤王之下！

　　……或者，干脆你们也别回地球了，设法把有希阿姨、虚子和勇彦一起接过来，然后阿虚当芳极国的国王。这样既方便他和刘王殿下再续前缘，你也可以永远摆脱升学和就业压力了哦！

　　当然，这些话只是想想而已，我是不会把它们说出来的。

　　回去的路途很顺利——十二国的世界里面妖魔虽然很多，但有骨气去招惹鸾鸟，还能够飞到高空追上梅里的，实在少之又少。我们唯一遇到的麻烦就是在十二国中央的荒芜大地“黄海”上空遭遇到一只凶悍的九头鸟“姑获”，大战了十多分钟，我连灵力爆发都用了出来，才将这B级巅峰到不能再巅峰，几乎跨入A级的强大妖魔干掉。

　　那是一场空战，战况极为激烈，甚至连祥琼和小虚都差点遇到危险——因为面对着姑获层出不穷的法术，我们光是克敌制胜就已经耗尽了灵力和心力，实在没多余的精力去照顾两个不懂得法术的家伙。

　　而过了黄海之后，事情就顺利了很多。

　　因为景麒又来接我们了。

　　当看到小虚高兴地乘着化为兽形的景麒，化为一流金光冲破云霄而去的时候，祥琼忍不住低声问：“请问一件事——这位少年，究竟是什么人物呢？为什么台辅居然肯让他骑在背后呢？就我所知，绝大多数的麒麟，是绝对不肯让除了自己所侍奉的‘王’以外的任何人乘坐的。我认识台辅也这么多年了，就见他载过主上几次而已。”

　　“而且不仅台辅如此，从柳北国传来的消息说，小虚公子在柳北国的时候，和刘麟也相处得很好，不止一次骑着她在天上兜风呢！”她看着小虚和景麒在空中快活地玩耍，忍不住叹了口气，“难道说，世道变了，麒麟也喜欢玩耍了吗？”

　　很显然，这不是麒麟本身的问题，而是乘客的问题。

　　因为它们背上的那个乘客，是它们的同族啊！

　　就算是再怎么小气的麒麟，带着自己年轻的同族在天上飞几圈，应该也是没问题的吧！

　　我们回到庆东国之后，等待着我的不仅仅有中岛阳子和别的一些官员，还有紧张兮兮的阿虚。

　　当他看到小虚从梅里背上下来的时候，连忙冲了过来，一把抱住儿子，一边检查儿子有没有受伤，一边询问儿子有没有遇到什么特别的人或者事。

　　喂喂！你儿子只是去选国王而已，你担心什么呢？就算遇到了一些麻烦——比方说九头鸟啊之类，我也会设法保护他啊！

　　“我儿子不是麒麟！”我们私下聊天的时候，他恶狠狠地说，“芳极国？我管他们去死！”

　　但他可以不管芳极国民众的死活，小虚却不能，仁兽麒麟的本性已经注定了那孩子会去努力寻找芳极国需要的“王”。

　　好在，现在芳极国的麒麟已经出现了，只要选出合适的人来作为王，芳极国应该多少就有点改变吧？

　　只是有些可惜啊，我这次依然仆了空，没能找到嘉拉迪雅。

　　“现在看来，就只有那些蛮荒地区还没搜索了……”阿虚看着十二国的地图，指了指地图中央那块象征着蓬山和麒麟的黄色高山，“既然十二国都不在，那么就去黄海看看吧，现在最可能的地方，就是这里了！”

　　没准，能在哪里找到一些蛛丝马迹。

　　抱着这样的念头，我和梅里分头出发，一个从东边、一个从西边，开始探索黄海。

　　黄海虽然叫“海”，但实际上这里几乎没有海可言，一眼望去除了沼泽就是荒漠！

　　我就在这片荒芜之中，开始了搜寻。

　　黄海盛产妖魔，而且它们大多并不友好，多半都希望把我变成一顿大块头美味佳肴。

　　可要说打架，我还是有几分自信的！

　　不到十天的时间，我在黄海里面大大小小打了一百多次，杀掉的B级妖魔也有十来个，连带着灵光波动拳和圣光气的威力都上升了不少……

　　而我从一些能够口吐人言的妖魔那里了解到，黄海接近中央的一个地方，传说有麒麟出没。

　　当时那个妖魔说的很开心，仿佛能够黄海有麒麟出现，是一件天大的好事似的。

　　对我来说，可真是天大的好事呢！

　　麒麟的特征是什么呢？

　　一、它们都是金发。

　　二、它们都有强大的灵力。

　　我印象中，整个十二国符合这两个条件的人，似乎一只手就能够数得清。

　　而除了那些个麒麟之外，唯一一个金发而又具有强大灵力的人，就是嘉拉迪雅！

　　当又一次从小妖魔那里得到有关嘉拉迪雅的消息之后，我高兴得几乎要放声歌唱了。

　　——疑似麒麟的金发大妖怪就住在北边的一座高山上，距离我目前的位置，只有三百里。

　　我想都没想，扔下那个偶然路过却被我抓住打听消息的小妖怪，直接朝着他所说的那个方向跑了过去。

　　谢天谢地，总算找到她了！

　　早知如此，我就不在那些国家耽误时间，直接到黄海来，岂不是更省事？

　　不过，托这段旅行的福，我和梅里之间的矛盾总算得以化解，说起来这些冤枉路倒也没有白走啊！

　　我心里高兴，脚下自然也就不停地加快着步伐，很快就来到了那座乱石嶙峋的巍峨高山之下。

　　到了这里，我终于肯定来对了地方。

　　山巅之上那股充斥着无穷雷电之力的懒洋洋妖气，不是嘉拉迪雅，却又是谁！


第34章 南山妖怪

　　嘉拉迪雅就在山上。

　　我当然很想立刻就冲上去，但刚刚走到山下，我就发现这座山很有古怪！

　　这座怪石嶙峋的山峦，处处都发出奇异的光芒，仔细看去，山石竟然不是珍贵的金子、就是华美的玉石！

　　怪不得寸草不生呢……除了金属就是玉石，一点泥土都看不见，什么植物也别想生长得起来啊。

　　其实我并没有兴趣研究地面，只是一进入山峦的范围，周围的空气中立刻布满了奇异的力量，让我没办法提起足够的力气，似乎从内心感到安定和宁静，不愿破坏这山野的僻静。

　　所以我只能像普通人那样，踏着在外界珍贵稀有的金子和玉石，一步步朝着山上走去。

　　走着走着，我突然听到了前方传来吵吵嚷嚷的声音。

　　因为空气中弥漫着的神秘力量阻隔了我的灵力探测，所以我只能用最简单、最直接的方法——去看个究竟。

　　好在，顺路。

　　绕过一块拦路的大石头——至少十米高的整块白玉——我看到了五个奇形怪状的家伙。

　　这五个家伙看起来都人模人样，可身上却还都保留着一些“妖怪”的特征：一身金甲、红头发的那个，额头上不断腾起星星点点的火苗，说话的时候常常吐出蛇信一样的舌头；个头最为高大的那个穿着很具有蛮荒色彩的兽皮甲，露出布满虎纹的四肢，还扛着一对形状古怪、犹如鹿角的大刀；躺在地上的那个肥肥胖胖、憨态可掬，一身衣服黑白相间酷似熊猫的兄台，眯着黑框大眼睛似乎正在睡觉；犹如标枪般站得笔直的那个酷男套着一身黑色的龟甲，让人一眼就可以看出他的真身；至于那个穿着一身锦袍、还头戴王冠的家伙——麻烦他先把自己的鸟嘴变成人样再说……

　　不过，虽然这些家伙看起来很奇怪很好笑，但他们身上的妖气却一点都不好笑。

　　如果我没看错的话，这里的五个妖怪，每一个都已经跨入了B级的门槛，已经可以有资格被称为“天灾”。

　　B级的妖怪，可不是那么常见的，五个聚在一起，这样的情况在十二国的世界里面，我还是第一次遇到呢。

　　我并没有打算跟他们罗嗦什么，依然用和刚才差不多的速度，朝着山上走去。

　　不管他们聚集在这里是为了什么，都不关我的事。

　　至于“危险性”的问题么……如果他们都有B级巅峰的实力，倒是真的能让我感觉到危险，可以他们现在的本事……我每天可以发射六枚灵丸，五枚轰掉五个，还能剩下一枚备用。

　　我径直从这些妖怪们身边走过，正要上山，眼前一花，那个穿着锦袍的鸟妖已经冲了过来，拦在我的面前。

　　紧接着，另外一个妖怪也一一赶来，和鸟妖并肩而立。

　　山路并不宽，除非我从绝壁上攀爬，否则还真的过不去了。

　　这些家伙是什么意思？

　　“此山是我开！”穿着兽皮甲的妖怪大叫。

　　“此树是我栽！”穿着金甲的妖怪大叫。

　　“要想从此过——”第三个大叫的是穿着锦袍的妖怪。

　　“钱！”黑甲妖怪倒是干脆，直接伸出一只乌漆抹黑的爪子，掌心朝上，俨然要收过路费的架势。

　　我先将目光投向那个还没开口的疑似熊猫精，结果发现它是真的睡着了。

　　钱？

　　我现在有点怀疑这些家伙的脑袋是否有问题。

　　这个世界里面，人类通用的是金银铜三种货币，妖怪们则使用玉石作为货币，但看看我们脚下这座山，除了金子就是玉石，两样都不缺。

　　这些傻冒在这里问我要买路钱？

　　不过我现在心情很好，就不跟他们计较了。

　　我抬起右手，按在身边的岩壁上，用蛮力捏碎了玉石和金块，再用化为赤焰的灵气将它们熔炼成钱币的式样，递给他们。

　　“这些，足够吗？”

　　不出意料，妖怪们变了脸色。

　　用蛮力捏碎金石，不少妖怪都能做到；但用灵气熔炼金石为钱币，这就不是普通妖怪做得到的事情了。

　　黄金和玉石的熔点并不一样，这些黄金只是普通的金属，但这些含有灵气的玉石却极难熔化。熔炼黄金的温度对于玉石来说太低了，而熔炼玉石的温度却又会让黄金开始沸腾，唯有把灵力分成两股，以不同的温度将金石分别烧熔，再凝结起来，才能像我这样做出半金半玉的钱币。

　　要做到这一点，没有B级巅峰的力量是绝对不可能的。

　　“基闪闪，你能做得到吗？”穿着兽皮甲的妖怪看着那些半边黄金半边白玉的钱币，咽了咽吐沫，对穿着金甲的妖怪说道，“你不也是玩火的吗？”

　　“咱们四百年的兄弟了，我有多大能耐你还不知道！”金甲妖怪脸苦得活像死了老娘，“别说玩这种两火合一的本事，就算是能够熔炼宝玉的火焰，我也发不出来啊！”

　　“这么说咱们干不过他？”锦袍鸟妖问。

　　“是！”黑甲龟精简明扼要地说。

　　没错，我这就是在立威。

　　按照我平时的风格，其实直接揍他们一顿更实际，不过寻觅了半年多的嘉拉迪雅近在咫尺，我现在心情非常的好，所以就用了这个比较温和的方法，希望让他们知难而退。

　　即使不使用灵力爆发的技巧，我现在也是实打实的B级巅峰——毕竟我曾经借助贤者之石的力量踏入过神级的领域，有那种记忆和感悟，要重新修炼到B级巅峰并不困难——而这些妖怪才不过刚刚达到B级，虽然等级似乎一样，但彼此的战斗力差距却至少有十倍以上，正如当年学园都市里面，一方通行和超电磁炮是LV5，而海市蜃楼和念动炮弹也是LV5，但一方通行却能打败至少三个正常状态下的超电磁炮；而超电磁炮则足以战胜上百个念动炮弹……

　　我和这些妖怪之间，存在着不可逾越的差距。

　　“那么怎么办？”兽皮甲的妖怪问。

　　“虽说打不过……”金甲妖怪皱起眉头。

　　“但是不甘心！”锦袍妖怪咬牙切齿地瞪着我，似乎想学习一个叫樱木花道的笨蛋，玩“以眼杀人”——当然，那个天才白痴没能做到的事情，他也一样做不到。

　　“打！”依然是黑甲龟精负责结尾，依然是那么干净利落，只是这句话之后，五个妖怪——连那个似乎睡着了的熊猫都跳了起来——就一起朝我扑了过来。

　　玩人海战术吗？

　　“真是肤浅！”几分钟之后，我站在倒在地上哼哼的五个妖怪面前，恨铁不成钢地叹息，“难道你们不会衡量一下彼此的实力差距吗？莫非黄海的妖怪都是笨蛋不成？”

　　“不要看不起人！我堂堂真汉子绝对不会对任何敌人屈服！”兽皮甲的妖怪大叫，只是言语间很缺乏自信的样子。

　　“天下的珍宝都是属于本王的，凤凰也不例外！”金甲妖怪仿佛理所当然地说，只是配合他现在狼狈的样子，一点说服力都没。

　　“交配是人生大事，必须要全力争取！”锦袍妖怪严肃地说，“机会难得，不容错过。”

　　“＋1。”黑甲龟精点点头。

　　这些家伙——那只又睡着了的熊猫暂且不论——该不会是哪个穿越者教导出来的吧？我觉得他们一点都不像普通的妖怪啊！

　　“你们叫什么名字？”我问。

　　“我叫残念，是个汉子！”兽皮甲的妖怪说，“真汉子！”

　　“本王叫闪闪——”金甲妖怪还没来得及说完，那只睡觉的乌龟突然翻了个身，嘟嚷着：“基闪闪。”

　　“杂家种子帝！”锦袍妖怪努力让自己看起来更有威严一点——假设他的王冠没被我一拳头打碎的话。

　　“玄水星。”龟精一如既往的简洁明了。

　　“这只熊猫呢？”

　　“吉祥物。”四只妖怪异口同声地说，“我们就是著名的南山妖怪五人组！”

　　真汉子、基闪闪、种子帝、玄水星、吉祥物……好吧，我现在基本确认，给他们取名字的那位穿越者，绝对属于恶趣味的那种！

　　算了，怎么都不关我的事，这些脑袋脱线的家伙自然有他们师傅来教导，我还是去见嘉拉迪雅吧！

　　我正要上山，却又被妖怪们叫住。

　　当然，已经被我击败的他们自然不可能厚颜阻拦，他们只是很好奇我从哪里得到了消息。

　　“这丹穴之山已经有千年没凤凰入住了，这次凤凰来了不过三天，方圆千里之内像样的妖怪就我们几个——你到底是从哪里得到消息的呢？”基闪闪显然是个好奇宝宝，丝毫没想到我可能出手杀了他们。

　　听到这个问题，我笑了。

　　“无论她在哪里，我迟早都会找去的，只不过这次碰巧在这里遇到而已。”

　　“碰巧？”

　　“也不能算碰巧，其实这是必然的吧……”我看着已经不算遥远的山顶，笑了，“她在这里，所以我就来了。”

　　我踏着山间的金石，不断向上。

　　不一会儿，我登上了这丹穴之山的山顶。

　　嘉拉迪雅坐在一块温润剔透的巨大玉石上，银色的眼睛中满是笑容。

　　“我又等了你半年多啊……”她看着我，笑着说，“这次我打定主意，一定要等到你出现。”

　　换句话说，就是我不出现的话，她就再也不会回到我的身边了。

　　“对不起。”我说，“我迟到了。”

　　“马马虎虎吧，我是个很大度的人。”她从玉石上跳下来，走向我的身边，“走吧，我们回家——这次，我绝对要给那条不讲道理的泥鳅好看！”

　　感觉到她身上突然腾起的凛冽雷光——这已经超出了“传奇”的领域，绝对达到了“神”的水平——我忍不住在心里叹了口气。

　　希望这次回去之后，我不会需要再穿越若干个世界，去找美琴……

　　※※※

　　妖怪五人组的扮演者是贴吧的五个积极分子，具体演员表如下：

　　旋龟——玄水星。

　　貘——吉祥物。

　　肥遗——基闪闪。

　　鹿蜀——真汉子。

　　瞿如——种子帝。

　　当然，他们也象征着某个很有名的五人组合……


第35章 玉京来客

　　这半年来，嘉拉迪雅一直住在黄海。

　　她并不是那种“热爱自然”到神智不清的狂热绿党，当然比较喜欢生活条件较好的地区，所以不止一次进入过十二国的领土——实际上她刚刚被吉欧暗算，摔进这个世界的时候，就并非落在黄海，而是落在涟极国。

　　可是，她这一头金发实在太过碍眼，经常会被无知的民众误认为是麒麟，然后就是围观、叩拜。一次两次倒也罢了，次数多了，原本脾气就不是很好的嘉拉迪雅终于按捺不住心中的窝火，离开了人烟稠密的十二国，来到了几乎没有人类居住的黄海。

　　黄海非常荒凉，但荒凉也有荒凉的好处，至少荒凉的地方不会有狗仔队，不会有不明真相的群众，更不会有八卦新闻。

　　所以这半年来，嘉拉迪雅过得还算安静，没有遇到什么让她特别头疼的麻烦。

　　弱小的妖魔不堪一击，强大的妖魔——且不论比她更强的妖魔总共才有多少，那些强大的妖魔对于神鸟凤凰多少有几分忌惮，所以她过得很轻松很愉快，完全不用担心有谁会来找她的麻烦。

　　可以理解，可以理解。

　　我在这个世界也混了不短的一段时间，接触了许多形形色色的人和妖怪，它们的实力都不是很强，B级巅峰差不多也就是极限了，除了看不清深浅的饕餮獓滥之外，还没遇到A级的妖怪呢。

　　融合了强殖装甲之后，嘉拉迪雅的变身状态产生了天翻地覆的变化，最显著的就是妖力的提升，简直就像是把大卡车上加了一对喷气式助推器，虽然安定性很值得怀疑，但速度却立刻飙升了超过一倍。

　　有这样实力的嘉拉迪雅，才有资格在这传说中的群魔乱舞之地——黄海——生活下去，而且还靠着自己的努力，成为了颇有名气的大人物。

　　“我才不在乎那些东西呢！”嘉拉迪雅挥挥手，“别说那些我听不懂的台词，既然你来了，我也就懒得在这荒凉到让人受不了的鬼地方继续住下去，走吧。”

　　既然找到了嘉拉迪雅，我自然也不打算在完全没有风景可言的荒芜之地呆太久。

　　下了丹穴之山，告别了那几个多半是穿越者教导出来的有趣妖怪——嘉拉迪雅在他们面前释放了自己的妖气，于是他们就遗憾地接受了在“凤凰争夺战”中淘汰出局的现实——我和嘉拉迪雅就离开了黄海。

　　来的时候，我忐忑不安地左顾右盼，生怕漏过了任何蛛丝马迹。

　　而走的时候，我甚至没注意到周围是什么样子。

　　有漂亮的女朋友在身边不看，去看荒芜的景色，这人肯定有病，而且病得不轻！

　　我们回到了庆东国，在繁华的尧天玩了差不多一个星期，然后梅里也回来了。

　　“队长回来了，为什么不告诉我？”她很愤怒地瞪着我，大有一言不合就动手开打的意思。

　　“我们二人世界要你这个电灯泡干嘛？”我如此回答。

　　于是梅里大吼一声，扑了上来。

　　一场颇为艰苦的战斗——因为嘉拉迪雅在旁边看热闹，还不断指点梅里对付我的办法——之后，我成功地击败了她。

　　“堂堂男子汉欺负小姑娘，真是太卑鄙太无耻了！”嘉拉迪雅坐在一旁说风凉话。

　　喂！世界上有能够化身鸾鸟遮天蔽日的“小姑娘”吗？你看看我都被烧成什么样子了！

　　真羡慕能够用妖气化为衣服的人啊！我这样子怎么回去啊？

　　好在嘉拉迪雅多少还保留了一点点怜悯之心，给我带来了备换的衣服。

　　你是故意的吧！你一定是故意的吧！你肯定早就知道她会乱喷火，把我的衣服给烧了！

　　我灰溜溜地——真的是灰溜溜地——走在尧天的街道上，身边是因为让我成功吃瘪而容光焕发的梅里和笑得很开心的嘉拉迪雅，周围是大群围观尾随的无聊群众。

　　你们这些路人甲小兵乙龙套丙群众丁！看什么看！没见过鲜花插在牛粪上吗！

　　“他们当然见过鲜花插在牛粪上，可没见过两朵娇艳欲滴的鲜花插在一坨灰不溜秋的大块牛粪上。”不知道从哪里突然冒出来的阿虚说。

　　你这个吐槽男，为什么偏偏挑这个时候出现啊！

　　“因为我们准备出发回家了。”阿虚说。

　　这家伙什么时候学会读心了？

　　“我的能力是‘穿越异能变化光环’，能够将周围穿越者的异能随机变化成别的类型，现在变化的模式是‘心灵沟通’——不过看起来你太迟钝了，完全没发现啊……”

　　这么说……刚才嘉拉迪雅一直在看我的笑话？

　　我目瞪口呆地看着嘉拉迪雅，她笑着点点头，表示默认。

　　谁来挖个地洞让我钻进去！

　　我恨该死的穿越异能变化光环！

　　直到那天下午，我们准备出发回去的时候，我依然还在碎碎念。

　　阿虚这个腹黑的吐槽男倒也罢了，连嘉拉迪雅都……果然是洪洞县内无好人，嘉拉迪雅也跟着学坏了啊！

　　我们站在金波宫最大的广场上，阿虚把考拜客送的那个穿界仪拿了出来，解开封印，于是原本只有拳头大小的金属球在短短几秒钟内就化为了足有五层楼高的巨大飞船，原本那些细致复杂的纹路，变成了遍布飞船上的一个个魔法阵，层层叠叠，闪烁着耀眼的灵光。

　　不看不知道，一看吓一跳，考拜客这家伙好大的手笔啊！

　　这名为“穿界仪”的飞船，仅仅以原料的价格，只怕就足够买下几个国家了吧！

　　如此昂贵的宝物，随手就送了出去——难怪当初唐巢神父会有那么深重的怨念，这些老辈的穿越者们，身家可真是丰厚得让人眼红啊！

　　我们走到了穿界仪前面，阿虚拿出考拜客不知何时交给他的说明书，按照说明书的提示在穿界仪的遥控器上输入开机密码，然后爬进去，开始调试起来。

　　大约半个小时后，阿虚从里面爬了出来，得意地冲着我们挥挥手。

　　“全部搞定，这玩意比我想象中的还要简单一点。”他说，“我们可以出发了。”

　　但是，我们没有能够出发。

　　随着一声“请留步”的话语，天空中一朵五彩云霞以惊人的速度飞了过来，一眨眼就来到我们的面前。

　　从云霞上走下两个女子，一个穿着黑衣，气质华贵；一个穿着青衣，气质清幽。

　　“总算赶上了！”黑衣女子似乎松了口气，笑着说，“我们是从玉京来的使者，想请近来在黄海大出风头的凤凰殿下前往玉京叙事。”

　　玉京？玉京的仙人，为什么会来找嘉拉迪雅？

　　我对这个世界已经不像刚来的时候那样一无所知，“玉京”其实就是“天庭”的别称，而玉京的使者，自然就是天庭的人。

　　天庭在这个世界是非常神秘的，就算是蓬山山顶的那些女仙们，说白了也只是玉京的外围组织，算不上核心人物；十二位麒麟是奉天承运的神兽，却也几乎没见过玉京是什么模样，更不要说见到玉京的来客。

　　可我面前，现在就站着两位玉京来客。

　　而且，她们要带嘉拉迪雅走！

　　叙事？鬼才相信只是“叙事”而已呢！

　　“我们要走了，有什么事情等下次来再说吧！”我沉声回答，并且拦在两位玉京使者和嘉拉迪雅之间。

　　黑衣女子眉毛一扬，沉声问道：“阁下这是什么意思？”

　　还能是什么意思？不让你们带她走呗！

　　“我们只是叙事而已！”黑衣女子不高兴地说，“不要把我们当成招摇撞骗的骗子！”

　　我也没把你们当成骗子，所以才这么紧张的。

　　“姐姐，和这些没有见识的凡人罗嗦什么！”青衣女子突然眉毛一扬，右手按在腰间的佩剑上，冷冷地看着我。

　　用剑就想对付我？我的身体可比大多数的利剑还要坚固啊！

　　我没有多话，直接冲了上去。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，人对我无礼——我用拳头回答！

　　但还没等我冲到两个女子面前，眼中突然出现了一道翠绿的光芒。

　　光芒犹如星辰炸裂，然后我就直接摔了出去，全身关节一起隐隐作痛。

　　这是怎么回事！

　　“这家伙居然如此结实！”青衣女子看起来似乎比我还惊讶，对同伴说道，“我三成剑气凝聚的剑芒竟然没能伤到他！”

　　“喂，你的真身是什么啊？难道是玄武一族吗？”

　　玄你老母！

　　我大吼一声，跳了起来，灵气化作无形的铠甲，又一次冲了上去。

　　绿光再次炸裂，灵气护甲似乎完全没能起到防御作用，我又一次摔了出去。

　　“七成剑气……”那女子目光呆滞地看着我，“你肯定就是玄武本人！”

　　玄你老母！我看起来那么像乌龟吗？

　　不过，这次我总算看清了那个青衣女子手上所用的武器的真相。

　　那根本不是什么宝剑，而只是一根平平无奇的竹枝，只是摘掉了叶子，稍稍加工了一下而已。

　　看到我两次被打飞，嘉拉迪雅和梅里同时变了脸色，两股妖气冲天而起。

　　感觉到嘉拉迪雅那突破了“传奇”极限的妖气，青衣女子的眼睛却突然明亮了起来，她扔下竹枝，拔出了腰间的佩剑。

　　阳光下只能看到剑柄，剑身根本就看不到。

　　但是，一股寒气却扑面而来，令人隐约有被割伤的感觉。

　　好一把神兵利器！

　　但比这宝剑更加猛烈的，却是青衣女子身上骤然发出的凛冽剑气。

　　无穷无尽的剑气笼罩了天地，刹那间，我竟然生出“天地万物都在她的剑气之下化为碎片”的幻觉。

　　赢不了的！这女子的实力已经到了一剑破万法的境界，宝剑在手、日月星辰都能随心斩落，就算在神级里面也差不多到了顶峰。

　　嘉拉迪雅和梅里自然也明白绝无胜算，既然打不过，那么我们当然只有老老实实听话，和她们一起上了蓬山。

　　我叹了口气，和嘉拉迪雅一起走上了那朵怪异的彩云。

　　“我也要去！”一个带着奇异韵律的声音传来，是小虚。

　　黑衣女子愣了一下，仔细打量着他，眼中发出惊喜的光芒。

　　“你……你是……”她突然转头瞪着景麒，“景麒殿下，这件事为什么要瞒着我们？”

　　景麒很尴尬。

　　以我对他的了解，他是一个很正直、很守规矩、很讲信用的人，绝对可以称得上是君子。

　　他早已发现了小虚的真身其实和自己一样是麒麟，但是既然阿虚一家不愿泄露小虚的身份，所以他也就帮着保密。

　　因为君子推己及人，他自己不愿意秘密被人泄露出去，自然也就不会泄露别人的秘密。

　　而现在，秘密被当众揭露了出来，怎么由得他不尴尬呢？

　　这个插曲的结果，就是阿虚一家、景王和几个大臣，也一起上了彩云。

　　阿虚夫妇自然不可能扔下儿子自己回去，景麒作为“知情不报”的责任人，也有必要去蓬山好好解释一下，那么中岛阳子当然也不会丢下自己的麒麟不管；至于祥琼等几个官员……

　　我想，她们大约只是好奇吧？想去看看玉京究竟是什么样子……

　　当我们乘着五色霞光飞向蓬山的时候，我终于想起来这两个女子的身份了。

　　穿黑衣服的那个，曾经帮助黄帝战胜蚩尤，也曾经养育了商朝统治者的祖先，她是华夏传说中最著名的女仙之一，玄鸟——当然，在神话中，她一般都被叫做“九天玄女”。

　　而刚才击倒我的，一身青衣、气质洒脱，使用的武器居然是一根竹子……这个人物也非常的有名，她是西王母座下最强的女仙，也是华夏最强的剑士，曾经在人间游历，留下了被称为“越女剑”的绝世剑法！

　　玄鸟、青鸟，再加上我们这边的鸾鸟和凤凰……

　　还真是大场面呢！


第36章 威震玉京

　　十二国记的世界，形状非常的有个性：最外层是无边无际的大海，名为虚海；虚海之中，漂浮着一块正方型的大陆，四个角落各是一个面积和中国差不多大小的“岛屿”，也就是所谓的“四极国”，四极国外侧是无穷虚海，内侧是相对狭窄的浅海，这些浅海包围着以正方形四边中点为顶点的星形大陆，大陆中央是圆形的大荒漠，名为“黄海”，黄海的上下左右是四个内海，内海和虚海之间的大陆被很规则地平分为八块，每一块也都和中国差不多大小，总的来说，这是一个层层相套，形状极为规则的世界。

　　而我们要去的，就是位于黄海中央的“蓬山”。

　　蓬山的高大，远远超出了现实中任何一座高山，它拔地而起，越过一重又一重云海，直达无法想象的高空。

　　历年来，那些因为国王失道而丧失了麒麟的国家，人们都日夜期待着新一代的麒麟长大，到那时蓬山就会升起黄旗，在十二国的每个国家皇宫观星台都能看到这面巨大的黄旗，然后想成为王的人就会从四面八方聚集到黄海之滨，越过凶险的黄海，登上巍峨的蓬山，来接受麒麟的挑选。

　　这段旅程，被称之为“升山”。

　　无数充满了热血或者野心的人倒在了这段大约两个月的漫长的旅程中，连尸骨都不得还乡。

　　而今天，我们只用了半天时间，就越过了这段旅程，直达蓬山之巅。

　　当五彩的云霞落在蓬山山顶的一座高台上的时候，蓬山的女仙们已经全部来到了高台之下，等待玉京使者的命令。

　　我们身后是一座寺庙，寺庙没有门，可以看到里面只有一座祭坛，祭坛上立着两座雕像，雕像的后面是发出淡淡银光的御座，御座的上依稀有个人影，不过被四周柱子上的珠帘拦住，不怎么看得清楚；御座的后面立着汉白玉的屏风，屏风后面的墙壁上，隐约可以看到左右并排的两扇门。

　　直觉告诉我，那两扇门后面，便是玉京。

　　玄女并没有和蓬山的女仙们多寒暄，稍稍打了招呼之后，便让她们的首领碧霞元君玉叶，前往蓬山大广场，升起象征麒麟成长的黄旗。

　　“不许升起黄旗！”阿虚大叫起来，“我儿子不是麒麟！”

　　玄女看着他，摇摇头。

　　“他是你的儿子，可他也是麒麟，胎果——我想你应该明白这是怎么回事。”

　　“我们那边金发的人很多的！”阿虚丝毫没有让步的意思，“至少有几十亿！难道几十亿人都是麒麟吗？”

　　他说着，抬手指着嘉拉迪雅。

　　“你看，她也金发的，可她是麒麟吗？”

　　“金发与否和是否麒麟没有关系。”玄女淡淡地说，“他是麒麟，你知道的。”

　　“他不是！”阿虚跳着跺脚，大吼大叫，“我是他的父亲，我说他不是，他就不是！”

　　“芳极国需要他。”景麒插了句嘴，但随即就被面容扭曲，神情狰狞的阿虚瞪得说不出话来。

　　“他要是去了芳极国，芳极国就会灭亡！”阿虚的眼神变得非常可怕，被这恐怖的眼神扫过，即使我这种胆大包天之辈也不禁觉得毛骨悚然，“不禁芳极国会灭亡，十二国都会灭亡，蓬山会灭亡，你们统统灭亡！”

　　“我说得出，就做得到，你可以试试。”他突然笑了起来，只是笑容中没有任何可以称之为“善意”的东西，“勿谓言之不预也！”

　　“凉子，给他们看看那个。”

　　一直沉默不语的凉子阿姨冷笑着，双手一拍，面前已经出现了一个圆形的光环，犹如屏幕一般。

　　屏幕里面映出的是一处丘陵，水草丰美、土地肥沃得几乎要渗出油来，但一座怪异的建筑物，却破坏了整个景色的幽静。

　　那是一门硕大无比的巨炮，炮架深深嵌入大地，炮管高高地指向天空，炮口处还发出淡淡的白光。

　　巨炮周围的土壤和整个丘陵截然不同，干燥枯黄，一块块板结起来，与其说是泥土，还不如说是碎石比较贴切一些。

　　而仔细看去，还能发现巨炮所在的丘陵，植被的生长情况明显比周围的丘陵要差不少，看起来无精打采的。

　　“我知道你们一定有不少疑惑，那就让我来介绍一下吧。”阿虚冷冰冰的声音响起，“这个东西呢，名字叫做‘位面崩坏炮’，它能够从周围汲取所有可以汲取的能量，转化为彻底的破坏力——只是这样的话当然没什么了不起，但这玩意的最大优点就是能够充分吸收和利用所有的能量，而且会不断成长。”

　　我靠！阿虚这家伙……究竟是从哪里把这超级大杀器带过来的？

　　那个退缩轰击炮也就罢了，这种玩意——位面崩坏炮——听名字就知道是能够彻底毁灭一个世界的东西……

　　长门勇彦你个王八蛋！这东西怎么能给阿虚啊！这家伙的精神状态明显有问题的！

　　我敢打赌，他一开始的计划就是毁灭世界，然后拐朝比奈实玖瑠走！——只是因为朝比奈变成了刘王，自己不想走了，才没用到这一招而已……

　　真看不出来，这家伙本质上居然是个毁灭世界的超级大魔王啊！

　　“治世七百年的奏南国，大地的元气积累得颇为丰厚呢，我只是发出命令不到半天，它就已经成长到足以进行远距离轰击的地步了——哈，又成长了！”

　　正说话间，那原本就很恐怖的巨炮骤然发光，块头大了一圈，而以它为中心的四五个丘陵却同时变成了一片荒漠，植被枯萎、土地板结，刹那间就完全失去了原有的繁荣。

　　“要不要试试看？这玩意需要多久才能成长到毁灭这个世界？”阿虚斜着眼睛，轻蔑地看着玄青二女，“或者你们也可以试试，看看能不能破坏它。”

　　玄女瞪了他一眼，却没有立刻发作，而是掏出一把短剑，不知道说了什么，甩手将这法器扔了出去，化作一道清光，直冲云霄。

　　飞剑传书？这是要传给谁呢？

　　我的疑惑很快就得到了解答，周围突然变得雪亮，空气中充满了炽热到几乎要把人灼伤的能量，一个犹如洪钟的巨声在头顶响起。

　　“就是那个吗？”

　　我抬起头，用灵力遮住过于强烈的光芒，只见一只无法形容的巨大火鸟正浮在头顶，这火鸟实在太过巨大，翅膀展开遮天蔽日，视野所及都是一片茫茫火海，我唯一注意到的就是它有三只爪子。

　　三足乌？

　　太阳！

　　有没有搞错！这层次太夸张了吧！

　　那巨大的火鸟得到了玄女肯定的回答之后，便转头注视着南方，然后猛地一声怪叫，犹如晴天霹雳一般，我只觉得脚下的蓬山一阵震动，眼角余光中一枚不知道究竟有多大的巨型火球朝着南方飞去。

　　这阵势真是超乎想象啊……

　　但当我看着阿虚的时候，却发现他依然在冷笑，丝毫紧张的意思都没有。

　　“就这点小伎俩也想对抗位面崩坏炮？太天真了！”

　　十几秒钟后，凉子阿姨制造的光环中出现了一团无法形容的巨大火球，朝着巨炮轰了下去。

　　没有任何的声光效果，甚至没能激起一丝灰尘，比山岳更加巨大的火球被巨炮直接吸收，消失得无影无踪。

　　然后，巨炮又变大了一圈，炮口处的光芒变得赤红。

　　绿光一闪，青女手上不知何时又多了一根竹枝，尖头正抵在阿虚的咽喉上。

　　好快的剑！

　　但阿虚依然不为其所动。

　　“你可以刺下去，我没意见。”他满不在乎地说，“要么我带儿子走，要么这个世界毁灭，你们没别的选择！”

　　“省省力气吧，这种小孩子的把戏我早就看腻了！”

　　说着，他完全不理会脖子上随时可能致命的竹枝，搀着儿子走向玄女。

　　“乖儿子，跟阿姨道个别，我们该走了。”

　　玄女和青女气得全身发抖，却一点办法都没有。

　　正所谓“死猪不怕开水烫”，阿虚摆出一副“要么你们投降，要么大家一起玩完”的架势，却正打在了她们的软肋上。

　　既然她们拿这一看就知道很恐怖的巨炮没办法，那么剩下的自然就只有妥协。

　　毕竟，她们不可能拿整个十二国来赌，赌阿虚没办法真的毁灭这个世界。

　　对她们来说，这就叫“投鼠忌器”；而对阿虚来说，这叫“光脚的不怕穿鞋的”。

　　他横竖就是赔上一家三口的性命——带不走儿子，他们夫妻俩多半也根本就没打算活着回去，所以左右都是死，没什么好在乎的。

　　这世上什么人最厉害？

　　俗话说得好，横的怕愣的，愣的怕不要命的。阿虚既然连命都不要了，那么任这玉京的天神们有再大的威风，他也只当是狗屁。

　　可他能不要命，这群天神却不能不要命。

　　看着两位天神难看之极的脸色，我只觉得大为畅快，就像酷暑之中喝了一瓶冰饮料，全身毛孔没有一个不舒畅。

　　爽！太爽了！

　　阿虚，干得漂亮！

　　不愧是连春日都敢甩掉、都能甩得掉的家伙，你不仅是个吐槽男，更是个纯爷们啊！

　　一击无功之后，三足乌也愣住了，发出惊讶的叫声，仿佛不敢相信自己的眼睛，然后它叫嚷着：“肯定是今天没吃饱，力气不够，下一发绝对要轰平它！”

　　“算了！”玄女制止了三足乌的行动，叹了口气，说道，“你先回去吧，天上没太阳可不行。”

　　“那这边这么办？”三足乌问。

　　“还能怎么办？”玄女苦笑着说，“咱们这次除了认栽服输，还有别的办法吗？”

　　说完，她转过身来，对阿虚说道：“你赢了，我们会取消你儿子寿命的限制，把芳极国麒麟的位置一直悬着。从此他只要不再进入这个世界，就不必担心三十年的大限——天帝陛下不在，我们无法修改天纲，只能用这种方法来凑合，如果你还不满意，那我们也没办法。顶多大家同归于尽就是。”

　　阿虚开心地笑了，笑得颇有几分狂妄。

　　无论是谁，能够逼得堂堂天庭认输服软，都有资格像他这样笑——就算再狂妄个几十倍也没问题！

　　他有这个资格！

　　但这段笑声中，却突然响起了一个少年怯生生的声音。

　　“爸爸，我要留下，芳极国需要我。”


第37章 超级忽悠

　　“我想留在这里，芳极国需要我。”

　　小虚这句话说出来，阿虚的脸色顿时就黑了下来。

　　与此相反，原本已经沮丧失望的蓬山玉京一众神仙们却惊喜交加。

　　天大地大人最大，小虚自己不肯走的话，阿虚能有什么办法？难道把他硬绑走吗？

　　“你小子说什么胡话呐！”阿虚反手就给了儿子一个重重的耳光，“今天你走也得走！不走也得走！老子才不管芳极国怎么样呢！”

　　小虚捂着被父亲打肿的脸颊，眼泪汪汪，却忍着没有哭出声来。

　　“现在走了，我一辈子都不会安心的。”他说，虽然声音带着哭腔，却非常坚定。

　　“你才十二岁，懂个屁的‘一辈子’！”阿虚对儿子的理由不屑一顾，“等你四十岁的时候就不会这么想了！”

　　“人们常说，心理压力会引起多种疾病，可能我连四十岁都活不到哦。”

　　……这都什么乱七八糟的？这小子平时都看什么书啊？

　　“勇彦那小子虽然很混账，但不可否认他神通广大，你没可能病死的，想都别想！”阿虚嗤笑道，“回去之后，我们安排二百四十个万能天使，十人一组，对你进行全方位保护，保证你太太平平长命百岁！”

　　……这长命百岁的方式未免太糟糕了吧！

　　“我会说服姐夫帮我的，我一直都很注意和他搞好关系，现在他跟我的关系比跟你好多了！”

　　……难道这就是所谓的“伏笔”吗？之前培养的亲密度现在终于发挥作用了吗？

　　“他疯了才会帮你！帮你送死吗？”

　　……这话我可不赞同，以勇彦那家伙的性格，只怕真的比较赞成小虚的做法也不一定呢！

　　……

　　看着这对父子吵得不可开交，我忍不住有以手抚额、掩面长叹的冲动。

　　真不愧是父子啊，一个更比一个倔！

　　“凉子阿姨，你好歹也劝两句吧。”我忍不住对那一家三口的另外一位成员说，“这样下去怎么成呢？”

　　凉子阿姨叹了口气，从阿虚手上把小虚抢了回来。

　　“算了，算了。”她落寞地苦笑着，“孩子长大了，有自己的主见了，你就不要再罗里啰嗦啦。”

　　“喂！他留下会死的！”阿虚跳了起来，“你知不知道那个芳极国现在是什么鬼样子！我告诉你！他们现在整个国家冻得跟南极似的，别说动物植物不生……就连妖魔都冻死了若干。全国上下能喘气的加起来不超过五万，就这些还是靠九色鹿他们几个做法护住的，否则早死绝种了……”

　　“这么一个烂摊子，别说区区的王和麒麟，就算姜子牙、诸葛亮来了都没辙啊！”

　　“冰冻的问题我们可以帮忙解决。”玄女开口了，“保证让芳极国的土地在三年之内解冻——这是极限了，太快的话可能引发大规模的灾难。”

　　……这家伙该不会做过相关的计划吧？否则怎么张嘴就来？

　　“土地解冻有什么用！没人口啊——难道你们还能凭空变出人口来！”阿虚毫不客气地冲着玉京的天神翻白眼，“治国我比你在行得多！你算哪颗葱！哪儿凉快闪哪儿去！”

　　玄女显然被这句话刺激到了，立刻出言表示自己很“在行”：“人口不是问题，我们可以让里木都结出双胞胎乃至多胞胎……”

　　阿虚立刻哈哈大笑：“我就知道你什么都不懂！光多生孩子有什么用！小孩子要吃饭的你知不知道！双胞胎、多胞胎……这里一亩地产量不超过二百斤，你让那些老百姓怎么养活那么多的孩子？难道天上掉粮食吗！”

　　玄女似乎有点苦恼，想了想，说：“我们可以让树上多长些果实。”

　　阿虚的笑声顿时一噎，似乎被呛住了，咳嗽了一阵才哭笑不得地反问：“你当他们是人还是猴子！光吃果子能长得大吗？”

　　玄女显然也知道这说法很不靠谱，皱着眉头，显然在拼命开动脑筋：“……那么可以追加一些块茎之类的植物……”她试探着说。

　　阿虚顿时跳了起来，手指几乎戳到了玄女脸上：“你……你居然要让我儿子去啃树皮草根？信不信我现在就把这该死的十二国给轰了！”

　　玄女连忙解释：“我们送出的不是普通植物啊，那是玉京特产的琼草，它的根茎非常鲜美，而且有助于身体健康，我们都很喜欢吃的……”

　　……

　　看着阿虚不知为何转而和玄女争吵起来，我忍不住抬头看天。

　　今天的天气真好，哈哈哈哈……

　　“OK！成交！”阿虚突然一声大叫，将我从发呆中惊醒，“凉子，把刚才那些条件打印成合同，让她签字！”

　　于是我们目瞪口呆地看着玉京的天神玄女稀里糊涂地接过凉子阿姨不知从哪里拿出来的签字笔，在一份抬头签署着“凉宫春日超公正”字样、几乎拖到地面的长卷上签了字。

　　“不要想着赖帐哦！这份文件是当年大宇宙的创造者亲手签署公正过的，你要敢赖帐，天帝的位置就是我儿子的了！”阿虚奸笑着收起文件，拍着小虚的肩膀对他说，“儿子啊，你到芳极国之后要好好干，老爸我看好你！”

　　这急转直下的变化让我们呆若木鸡。

　　阿虚这家伙……莫非……刚才……一直就是在演戏？

　　我不由得想起了本山大叔的著名小品《卖拐》三部曲。

　　阿虚这家伙……原来也是个大忽悠啊……

　　这家伙在穿越之前绝对是做政客的！骗死人不偿命啊！

　　“说实话，其实我知道肯定没办法，麒麟的天性就是仁慈，小虚他绝对不可能放下芳极国跟我回去的。”阿虚又恢复成了我熟悉的那副吐槽脸，很和气地说，“要是硬带他回去，只怕他能伤心而死，作为父亲，我能做的只有尽量为他争取一个比较好的条件……”

　　说着，他对着玄女长揖到地，极为诚恳地道了歉。

　　事情都到这个地步了，玄女堂堂天神，玉京天庭的全权代表，难道还能当众食言、厚着脸皮把说出去的话再收回来不成？

　　人要脸，树要皮，出来混的至少得说话算话——呃，阿虚不在此列，他绝对属于人不要脸、天下无敌的那种！

　　比方说，他居然还能厚着脸皮，要玄女派出大量的飞兽，把整个芳极国所有觉得自己或许能够胜任“王”这份差事的活人统统搬来，连“升山”都省了。

　　“升山要再等半年，我是无所谓啦，就是不知道那玩意能不能等半年……”

　　玄女的脸色已经“玄”到了极点，咬牙切齿地说：“你不能把它收起来吗？”

　　“你当我傻的啊？我上一秒钟收起那玩意，下一秒钟你的好姐妹就能把我给切成肉丝！”

　　嘎啦一声，青女将手中的竹枝捏得粉碎。

　　“你看！我没说错吧！”

　　青女气得脸色煞白，再也控制不住一身剑气，脚下的地面寸寸碎裂，她勉强将剑气朝着天空发出，一口气数百道通天彻地的剑光射去，这才恢复了一点平静，然后一言不发，朝玄女行了个礼，走进了祭坛神庙之中。

　　即使以我的眼力，也没看出来她究竟是什么时候消失在神庙之中。

　　阿虚这次算是把人家往死里得罪了……我现在开始为他担心起来。

　　若是这天下剑法无双的“越女剑”发了狠，一人一剑来到地球，那数百万的万能天使未必挡得住她，而并不擅长战斗的勇彦就更不要说了——以青女出手时候的威势看来，只怕不在蓝染、大蛇等一干绝顶高手之下，也就比莱拉前辈和城户纱织稍稍逊色几分，真打起来的话，阿虚绝对死定了！

　　……我替他担心干嘛？这家伙绝对属于比狐狸更狡猾的那种，青女要是真到地球上找他的麻烦，没准能让他忽悠到被他卖了还在替他数钱呢！

　　本山大叔的小品里面，范伟不就是前后被忽悠了三次么。

　　阿虚这家伙忽悠人的功力绝对不在本山大叔之下——不！跟他相比，本山大叔那就是货真价实的纯真善良小白兔，还是一根杂毛都没有的那种！

　　青女敢去地球，绝对是送货上门，伸出脖子给这大忽悠宰！

　　白白净净，好大一只肥羊……

　　我在这边幸灾乐祸，那边玄女已经将芳极国的百姓陆陆续续地接了过来。天神的法力何等厉害，她直接一个符诏，将黄海数千善于飞行的大妖怪统统调来，全部开往芳极国，每人负责背上一些，只用了一天时间，就把芳极国数万人全部搬了过来。

　　然后她让那些修为相对低一些的妖怪离开，又下了第二份符诏。

　　这份符诏，将黄海里所有修为达到“天灾”等级的妖怪统统召上了蓬山，跟着我们进了一间不知从哪里冒出来的大厅。

　　数百个半人半妖的家伙，密密麻麻站满了大厅，无以伦比的妖气似乎凝成了实体，让人倍感压抑。

　　在这些妖怪之中，我毫不意外地看到了当初在丹穴之山遇到的那五位富有个性的妖怪。

　　本来吵吵嚷嚷的妖怪们，现在却非常安静，几乎鸦雀无声。

　　玄女领着我们走到了大厅正中的主位，示意嘉拉迪雅坐上去。

　　嘉拉迪雅当然明白这个位置的意思，摇摇头，坚决不肯。

　　开什么玩笑！我们可不打算学习小虚，常驻在这里！

　　“这个跟麒麟是不同的。”玄女看出了我们的顾虑，说道，“如果说麒麟是民心的代表，凤凰就是天道的象征，你不需要长期留在这里，只要每两三年过来一次，管理黄海的大小事务，调节天劫的频率和强度，处理那些没有及时消耗的雷电之力，就行了。”

　　听起来很简单，但我敢打赌，做起来绝对没这么简单的！

　　“我能力不足。”嘉拉迪雅依然不肯坐下，“你说的这些事情，我做不到。”

　　“做不到可以慢慢学。”玄女似乎铁了心要嘉拉迪雅坐上这黄海之王的位置，“何况历代的凤凰，其实没谁真的称职呢……”

　　我靠！不称职也行？！

　　“反正就那么回事，黄海有个凤凰，那些乱七八糟的天劫什么的才有人管，我们亲自出手的话，往往不能从这些妖怪们的角度考虑问题，不符合‘推己及人’的‘仁道’……自从上一代凤凰说什么‘做腻了，要出去旅游’之后，这一千年来，黄海的天劫都有点乱……”

　　“可我真的不会弄什么天劫啊！”

　　“你不会我们更不会。”玄女苦笑着，指指那五个怪胎，“我负责天劫的二百年，黄海一个过关的妖怪都没——这还算好的，你看看那几个，那就是阿青负责天劫的时候过关的——一个个脑袋明显有问题！这样的家伙，也有资格统领一片山林，成为一方妖王吗？”

　　其实我觉得他们做妖王也不错，至少很有趣。

　　嘉拉迪雅看看那几个不着调的家伙，叹气，摇头。

　　“所以这种事情，还是得你们这些从底层一步步打上来的人，才能真正明白该怎么办，才能掌握好分寸。让我们来做，不是出悲剧就是闹笑话，西王母陛下已经很生气了……”

　　喂！你自己做事不漂亮惹老板生气，关我们什么事啊！

　　“所以就当帮个忙吧！我也绝对不让你做白工，你不是还没真正掌握凤凰之力吗？我这里有历代凤凰的修炼心得，还有他们留下的精血，可以帮你脱胎换骨，成为真正的百鸟之王……”

　　看着嘉拉迪雅逐渐发光的双眼，我就知道这次玄女总算说到点子上了。

　　能够增强实力，乃至于打败美琴，就算要付出一些劳动，嘉拉迪雅肯定也是很愿意的。

　　只是……一想到将来可能上演的龙凤大战，我就觉得头皮发麻。

　　有了这个关键的条件，玄女接下来没费多大力气，就说得嘉拉迪雅点了头。

　　成群的B级妖怪一起拜见大王，这场面实在蔚为壮观。

　　所以我掏出了手机，把这一幕永久地留了下来。

　　只是照片上，那位新任的黄海之王，笑得有点干巴巴的，显然颇为紧张。

　　嘉拉迪雅啊，你要淡定、淡定、更加淡定啊！


第38章 一路顺风

　　“中日之前请多保重。”

　　“中日之前请多保重。”

　　“中日之前请多保重。”

　　……

　　这是蓬山上一间特殊的房间，分为里外两层，中间隔着珠帘，按照蓬山的规矩，麒麟在里间，前来升山、想要成为王的人在外间。因为麒麟一眼就能认出具有王气的人，所以只要看一下就可以判断对方是否能够成为王。

　　如果对方能够成为王的话，麒麟就会拜伏在他面前，说出王和麒麟的契约：遵从天命、迎接主上、不离御前、不违诏命、誓约忠诚。然后——貌似到现在还没人拒绝过麒麟的契约……

　　而现在，就轮到小虚选择他的王了。

　　隔着一道珠帘，芳极国的人们鱼贯而入，一个个在珠帘前停留片刻，然后得到一模一样的回答，黯然离去。

　　“中日”指的是“死期”，中日之前请多保重，大致可以理解为“坚强地活下去吧”——说白了，就是没戏。

　　因为阿虚的坚持，我们违反了蓬山的规矩，留在内室中陪伴小虚。

　　和我们在一起的，除了蓬山的女仙之外，还有一个很特别的人。

　　芳极国先王孙仲鞑的女儿孙昭，也就是庆东国目前的小司寇祥琼。

　　她并没有和中岛阳子、景麒他们一起回去，而是选择留在蓬山，想亲眼目睹新王的诞生。

　　“反正这里面地方足够大，多站一个人也没关系吧。”

　　小虚这么说，于是她就和我们一起站在了内室，目睹着芳极国的人们一个个怀着憧憬而来，带着失望离去。

　　小虚每说一遍“中日之前请多保重”，祥琼的身体就颤抖一下。

　　第一天、第二天、第三天……

　　随着还没有“面试”的芳极国人民数量不断减少，祥琼的脸色也不断糟糕下去，到剩下的人不足百位的时候，她已经几乎连站都站不住了。

　　是对祖国的未来感到绝望吗？

　　如果这样的话——

　　“你自己为什么不去试试呢？”我低声对她说，“你也是芳极国人啊。”

　　“天纲规定，同姓不得为王。”她面带哀愁地说，“所以当年巧州国错王失道之后，乐俊先生才没有被选为王，而是由他的学生——也就是后来的勉王即位。连勉王自己都不止一次声称，以治国的才能而言，自己远不及老师。”

　　“凡事总有例外吧……”

　　“乐俊先生都没资格获得这份例外，更不要说我了。”

　　很显然，祥琼缺乏自信。

　　于是我就从后门离开了，找到了正在妖怪大厅里面教嘉拉迪雅如何转换血脉、修成真正凤凰的玄女。

　　“玄女大人，我想请问一下，天纲是不是牢不可破的？”我开门见山地问，“是否从来就不能修改？”

　　玄女显然对这个问题有点意外，楞了一下才回答：“怎么可能呢，谁能把事情想的面面俱到啊？除了一些原则性的问题，一般的细节都是可以修改的。但诸如麒麟这样的事情就不行了，除非天帝陛下亲自修改，否则我们是无法改动的。”

　　“那么‘同姓不可为王’这一条，能够修改吗？”

　　玄女回忆了一下，给了我一个意外的答复。

　　“自从当年巧州国发生贤者不能为王的事情之后，西王母就修改了这一条天纲，只要国家迫切需要，什么人都可以为王。所以不久之后，才发生了柳北国助露峰退位，由根本不是这个世界居民的朝比奈实玖瑠即位的事情。”

　　“这么说来，芳极国前公主孙昭也可以参加升山喽？”

　　玄女笑着点了点头：“芳极国目前这个样子，哪里还顾得上什么‘同姓不可为王’啊，只要能选出合适的王，谁都可以。”

　　Very Good！

　　就等你这句话呢！

　　我立刻告辞，赶往小厅，却看到原本关闭着的中门已经豁然大开，阿虚他们都已经走了出来，周围芳极国的民众则是一片沮丧哀叹，显然小虚并没有能够选出新的王。

　　来迟一步了吗？

　　真可惜！

　　但仔细看去，小虚的脸色却不像芳极国民众那样沮丧，而是……我也看不出什么名堂，总之似乎在期待着什么。

　　“祥琼姐姐，你要回去了吗？”他问，“庆东国那边，工作很忙吗？”

　　脸色苍白的祥琼勉强挤出一丝笑容，说：“我的官职是小司寇，主要负责案件的审理，目前庆东国治安很高，其实也不怎么忙的……”

　　“那么你现在有空吗？”小虚追问，“我有一个问题，问了很多人，始终都没有比较让人信服的答案……”

　　“说来听听吧，我经常接触各种案件，在解决问题方面，还是有点自信的。”祥琼脸上多了几分光彩。

　　于是小虚就提出了他当初在芳极国三天，问了许多人的那个问题。

　　“要让芳极国摆脱目前的困境？”祥琼显然没料到小虚提出的竟然是这个问题，她皱着眉头，停下脚步，稍稍思索了片刻，就胸有成竹地说道，“目前芳极国的难题有两个，一个是寒冷，一个是随着土地解冻可能出现的妖魔大潮。蒲苏已经被妖魔团团包围，一旦大地解冻，只怕妖魔们会从四面八方冲过去，的确是极为凶险的事情——”

　　“所以我认为，新王应该拿出魄力来，放弃蒲苏，把居民都迁徙到海边！”

　　啊？！

　　这主意太夸张了吧！

　　包括小虚在内，听到这番话的人全都目瞪口呆。

　　但我眼角的余光中，却看到阿虚眉毛一挑，露出几分惊讶和赞许的神情来。

　　要说治国，这里最有发言权的自然就是阿虚，看他的表情——难道说，祥琼这个莫名其妙的点子，居然是有效的？

　　“解冻肯定是从沿海开始，慢慢朝着内陆解冻，那么住在沿海的话，一方面气候转暖比较早，可以更早开始耕作，另一方面当初妖魔们除了冻死的，剩下的大多数都聚集到了蒲苏周围冬眠，退到海边之后，暂时也就不用担心妖魔大潮。等解冻到蒲苏的时候，新王朝大约也已经基本确定，国家的气运开始稳固起来，妖魔们自然就会被驱逐出去，问题也就迎刃而解。”祥琼侃侃而谈，眉宇间神采飞扬——自从认识她到现在，我还是第一次看到她有如此的气魄。

　　嗯，嗯……我想我明白了……

　　看着祥琼的样子，小虚笑了。

　　原本因为祥琼的惊人言论而鸦雀无声的广场上，突然刮起风来。

　　四面八方吹来的风，汇聚到小虚的身上。

　　原本俊美的少年弯下腰去，随着万道霞光，化为一只有着金色鬃毛的银白麒麟，麒麟的四肢伏在地上，将独角放在祥琼的面前。

　　遵从天命。

　　迎接主上。

　　不离御前。

　　不违诏命。

　　誓约忠诚。

　　一个犹如唱歌一般好听的声音在空中回响着，麒麟说出了让芳极国的人们翘首企盼一个多世纪的誓言。

　　但故事的另外一个主角就没小虚这么镇定了，祥琼毫无风度地瞪着眼睛、长大了嘴巴，似乎还没反应过来。

　　于是，小虚又重复了一遍刚才的话，最后却加上了一句“祥琼姐姐，光是说可不够，我期待着你把刚才的计划做成功，给我、给所有芳极国的百姓，重新创造一个太平、稳定的国家呢！”

　　祥琼双手捂住了脸，身体剧烈地颤抖着，发出低沉的呜咽。

　　“我会的！我会做到的！我会做给你们看的！”

　　无数的金光从小虚身上泛起，化为一行行漂浮在空中的文字，我大略看过去，基本都是一些“爱惜民众”、“善用国力”、“尊重文化”、“友善诸国”之类的内容。

　　这就是所谓的“天敇”吗？

　　当金色的文字全部流入祥琼身体里面的时候，她的身上发出了耀眼的光芒。

　　这光芒激烈、澎湃，温暖无比，让人心中升起激昂的斗志，对什么都无所畏惧。

　　这是万民的信仰，是芳极国民众一个多世纪的渴望，是他们日日夜夜的祈祷。

　　所有的一切，终于在此刻凝聚起来，化为照耀整个蓬山的光芒。

　　透过金光，我看到了阿虚的表情。

　　仿佛一切尽在掌握，但却又有几分苦涩和担忧。

　　他殚精竭虑、机关算尽，总算是给儿子准备了一个好基础。而从现在开始，小虚就要辅佐自己的王，面对一个破败到极点的国家，去挽狂澜于既倒，将这个烂摊子重新建设得欣欣向荣。

　　狂喜的民众围住了小虚和祥琼，疯狂地欢呼着，庆祝新王的诞生，庆祝苦难的结束。

　　而在这数万人狂热的欢呼声中，阿虚低下头，慢慢退到人群之后。

　　我依稀看到有水珠落下，打湿了他脚边的尘土。

　　……

　　三天后，我们乘着那名为“穿界仪”的飞船，航行在虚空之中。

　　这东西的确很厉害，居然真的在无尽的空间中找到了地球的位置，按照电脑估算，大约只需要七天的航程，就能返回地球。

　　阿虚已经恢复了吐槽男的一贯风范，他甚至还有兴趣拿我和嘉拉迪雅开玩笑，每每气得我们火冒三丈，说不出话来。

　　只是，每当他看向后方的时候，眼神中都会流过一丝黯然。

　　他找到了自己一直在寻觅的人，却失去了自己的儿子。

　　“对了，我有一个问题，一直都想问。”嘉拉迪雅突然开口问道，“那个什么‘位面崩坏炮’究竟是真货还是假货啊？”

　　这怎么可能有假呢！难道你没看到那惊天动地的一击吗？

　　“我本来也没怀疑过这个，可后来三足乌前辈化为人形，教我控火之法的时候，他曾经似乎只是无意间说过一句话‘玩火就像说小品，本山哥负责逗哏，范伟负责捧哏’——你自然就是‘本山哥’，那么他自诩为‘范伟’……换句话说，你们是串通好的，演了一出戏。”

　　啊？难道……三足乌居然也是穿越者？！

　　我看着满脸得意的阿虚，震惊得说不出话来。

　　“那个东西，其实只是个没破坏力的玩意吧？”嘉拉迪雅继续说道，“我曾经在克洛斯和天空要塞——也就是那群制造万能天使的家伙们——合作的项目中看到过一个类似的东西，看起来很恐怖很危险，而且气势真的非常震撼，但其实一段时间之后就会自动解体——那是用来锻炼胆量的……”

　　“谁知道呢……”阿虚悠然说，“其实，我已经很厚道了。”

　　你用个训练道具把人家骗成那样，还叫厚道！

　　阿虚顺手拿出一份文件，整篇都是云纹大纂，末尾盖着“申公豹”三个大字的印章。

　　“这是什么意思？”我问。

　　“你还没发现吗？”他笑了，“这个世界那所谓的‘天帝’，其实就是悲剧死鬼申公豹。”

　　怎么可能！

　　“申公豹曾经说过，他把中国几乎所有的穿越者都封了起来——你没发现十二国记那个世界里面，所有的穿越者，背景都是‘中国’吗？”

　　阿虚如数家珍地说道：“我曾经详细调查过，这里穿越者的数目出乎意料的多，比方说《中华一番》的钢棍谢七；《葫芦娃》的采药老翁；《天书奇谭》的袁公；《轩辕剑》系列里面的疾鹏和夏柔；《仙剑》系列里面的独孤宇云；《宝莲灯》里面的啸天犬；《西游记》里面的黑无常；《八仙过海》里面的吕洞宾；《济公传》里面的悟缘和尚；《神笔马良》里面修炼成仙的神笔；《九色鹿》里面的九色鹿王；《白蛇传》里面的法海；《聊斋》系列里面的燕赤霞、九尾狐和田七郎；《后羿射日》里面的三足金乌……数量非常的庞大，但却都是‘中国’的。这就让我不能不生出一些联想喽。”

　　他顿了一下，又说：“而且……天帝……这么没品的名字，除了那个落后于时代三千年的老封建以外，还有谁会用呢？”

　　这么一说……似乎的确有道理……

　　“那这份文件是什么？”我问。

　　“哦……没什么，也就是申公豹亲手签署的，将十二国记世界转让给我的合同罢了……”阿虚若无其事地卷起文件，顺手扔进身边煮方便面的小火炉，“问题是我不怎么清楚那倒霉鬼的说话习惯，为了防止露馅，最后还是放弃了这个计划……真可惜啊！”

　　我已经彻底无话可说了！

　　阿虚这家伙，真是深不可测啊……

　　※※※

　　第九卷到此，终于画上了句号。

　　剩下的还有三卷。

　　第十卷，第十一卷，第十二卷。

　　具体写什么呢？

　　还是那句老话，看下去，你们就知道了。


第十卷 落月摘星


第1章 新学期开始

　　“魔王殿下！”、“魔王殿下！”、“魔王殿下万岁！”、“魔王殿下威武！”、“让我跟随在毁灭世界的旗帜之下吧！”……

　　如果只听台词的话，或许会有人以为这是发生在某个邪教基地内的一幕。

　　但事实上，目前是五月初，2012年的春天还没结束，阳光明媚、鸟语花香，而我正漫步在县立湘北高中的校园里。

　　那些个一脸严肃，大叫着“魔王”、“魔王”，嘴角却挂着笑意的，都是普通到不能再普通的学生而已。

　　他们之中间或有几个火雾战士、红世魔王、觉醒者、超兽化兵、万能天使、宇宙战士、古代仙人、外星生物……等等乱七八糟的非人类，但就“学生”这个属性来说，至少现在，他们没有任何的特别。

　　无论什么出身，在嘲笑我这一点上，也都是一致的。

　　唉……当初我为什么会鬼迷心窍，答应春日在那部电影里面大魔出演大魔王的角色呢？

　　可能是因为我演得太逼真，所以电影公映之后，我居然也因此获得了一些人气，并得到了“魔王”的绰号。

　　……事实上，我更希望被称为“勇者”啊！

　　“那是不可能的。”扮演勇者的勇彦说，“你的相貌不符合地球人通常意义上‘勇者’的概念。”

　　为什么这家伙吐槽的时候说话就这么容易理解呢？

　　“其实也不是不可能。”虚子说，“等暑假的时候，我们可以考虑拍武斗版《巴黎圣母院》，你就可以上演一回勇者了。”

　　“哦？”我想了半天，愣是没想到《巴黎圣母院》里面哪里有出现过勇者之类角色。

　　“卡西莫多。”勇彦为女朋友补充说明。

　　“为什么说卡西莫多是勇者？”我问。

　　虚子的脸上露出了挫败的表情。

　　“这个世界上最可悲的事情不是无槽可吐，而是被吐槽的对象茫然不觉。”悠二放下冷饮，摆出一副神棍架势，说道，“现在你悟了吧？跟着家伙说话，一切的修辞和委婉都是毫无意义的！”

　　“因为，他就是一只——单！纯！王！”

　　“好吧，某只刚刚被定性为单纯王的生物现在肚子饿了，打算吃点东西，你们去吗？”我站了起来，朝SOS团活动室大门走去，“反正春日出去了，稍稍逃跑一下应该也没问题吧……”

　　“我就免了。”池田由纪把脑袋躲到厚厚的摄影杂志后面，“被抓到的话会很惨的。”

　　“这世界上不怕死的人，从来都只有不死身的超强力猛男。”新团员住之江圭太发现我在注意他，连忙拒绝，“我家里那两个已经很让人头疼了，要是再被团长盯上——那还真的不如找根绳子上吊来的利索。”

　　看来，他还记恨着当初春日指挥我和嘉拉迪雅一个抬头一个抬脚，直接把他抓进SOS团的仇啊。

　　“抱歉……我有点事……”同样一年级的新团员宫野茧举起手来，稍稍有点害怕地看着我——莫非是我的恶名太盛了吗？居然连同为SOS团的战友都害怕我啊……

　　“我妹妹找我有点事，说是要研究新的服装。”也是一年级的葵苍空苦笑着说，“你们也知道的，她简直就是个缩小版的团长，我可不敢惹她发火。”

　　切！堂堂男子汉被自己妹妹吃得死死的，我为你感到羞耻啊！

　　我的目光在SOS团里面扫来扫去，嘉拉迪雅不在；勇彦则是不用想了，虚子在这里，他哪儿都不回去；至于虚子……她正在忙着更新我们SOS团的主页；悠二在谱曲，据说他打算出一张个人专辑看看；夏娜——当着悠二的面约人家女朋友去吃饭？白痴也不是这么白痴的……；朝比奈光和古泉一树绝对会老老实实等春日回来；阿斯特里亚——她不会离开虚子三米以外；几个新团员和我的关系都还不算好，虽然我觉得一起吃饭能够增进友谊，但他们显然不怎么认为……

　　于是，可以一起去的人，就剩下一个了。

　　我顺手拎起大头怪人小山田万太，出了活动室。

　　“喂！你好歹对我有点尊敬吧！”小山田抗议道，“怎么说我也是副团长耶！”

　　“这年头但凡头衔上多个‘副’字，那就不值钱了——难道你没看过《围城》吗？”我忍不住笑了起来，“副团长呢，就像如夫人——也就是小妾，要提拔转正，那是完全没有可能的事情……”

　　“这话我会等嘉拉迪雅回来之后告诉她的。”小山田嘴角扬起，阴测测地说。

　　于是风水轮流转，因为一时失言而落下话柄的我，不得不奉上好酒好菜，以便大头男尽快忘记某些不该记得的事情。

　　学校的食堂当然不可能卖酒，所以我们去了附近的一间小酒吧，名字叫做“猫眼”。

　　酒吧的老板内海俊夫是个很和气的人，因为小姨子来生爱的缘故，对我们这些生而知之的“异邦人”非常友好。他很能理解我们远比常人成熟的心态，从来不当我们是小孩子——或者说，从来没有限制过含酒精的饮料……

　　酒过三巡（一瓶红酒），菜过五味（一份牛排），小山田渐渐有了几分醉意，开始絮絮叨叨地诉起苦来。

　　“你说我怎么就这么衰？”他唉声叹气，神情很是落寞，“别人穿越大多是帅哥靓女——就算你吧，至少也算是高大威猛，可看看我！这都什么长相啊！”

　　“可以考虑整容。”我建议。

　　“哪个医院能把我这鬼体型整容成正常人？”他反问，“除非用法术易经煅骨，但家里那关肯定过不去的——我老爹可是在江湖上跌打滚爬二十年才功成名就的老油条，绝对不可能蒙混过关的！”

　　“……英雄莫问出身。”

　　“我也是这么想的，丑一点没关系，咱只要有才华有本事，一样可以出人头地！”小山田连连点头，但马上又蔫了下去，“可我的努力一点结果都没！”

　　“没有巫力、没有灵力、没有魔力……我甚至把生命力都拿出来转换了，却连激活‘伪神之书’召唤英灵的魔力量都凑不足！”

　　“老天啊！你不是在玩我吧！”

　　“呐……不要只想着武力啊……你看看人家阿虚，不也过得很好吗？”

　　我的开解换来的是小山田不屑的冷笑。

　　“阿虚……你拿他当例子？”他似笑非笑地看着我，慢吞吞的说，“你知道他究竟什么出身吗？”

　　“应该……不是普通人吧？”

　　“知道就好！”小山田点了点头，“上一个轮回的记忆，我只剩下了些许残片，但里面就有某一次阿虚喝醉了提到自己穿越之前身份的那些片段。”

　　“那个家伙的身份……是你无法想象的惊人啊！”他说到兴头上，轻轻敲着桌子，唱起了歌谣。

　　因为歌谣的内容太过惊人，所以我石化了几分钟。

　　“不……不至于吧！”回过神来之后，我的第一反应就是听错了，“你开什么玩笑！别以为和谐之光找不到这边就拿这种事情开涮，话可不能乱说，举头三尺有螃蟹的！”

　　“信不信随便你，说实话我自己都一直怀疑究竟是当初听错了？还是那段记忆根本就只是我的胡思乱想……毕竟，如果是事实的话，未免太骇人听闻了一点！”

　　“这是我这些年来听过的最大的八卦！”

　　“出我之口，入君之耳……”

　　“了解！你看俺像是那种多嘴的人吗？”我连忙保证，“一转头我就会把这件事忘得干干净净的，绝对不会再提到一星半点！”

　　……正所谓“就不醉人人自醉”，这个惊天大八卦犹如烈酒，灌得我头晕眼花，连怎么离开猫眼酒吧都忘了，当清醒过来的时候，已经在篮球馆外，看着良田他们训练。

　　“真怀念啊……”身边突然传来一个熟悉的声音，转头看去，却是应该正在深体大的三井前辈。

　　“唔……我只是回家拿点东西，因为时间还早，所以到处闲逛。”三井前辈笑着解释，“逛着逛着，下意识地就来到了这里——毕竟习惯了么……”

　　我看着他的侧脸，他虽然在和我说话，目光却始终注视着篮球场，须臾都没有移开。

　　热爱篮球。

　　这正是日本高中篮球界的最强者三井寿得以成就的原因！

　　靠着一腔热情和非凡的行动力，他率领着湘北高中的篮球爱好者们，从无到有，将濒临解散的篮球队重新建立起来，只用了三年时间，就让这支历史上从来没有任何战绩可言的队伍登顶了日本高中联赛的王座，打垮了曾经雄踞王座多年的霸主，山王工业队。

　　我曾经目睹了那场比赛，亲眼看着他和当初初中时代两个手下败将的交谈。

　　“你迟到了两年，三井。”说这话的是山王工业队的队长深津一成，“这里已经没有你的位置了。”

　　“那么把你们的位置让出来就好。”三井前辈满不在乎地笑了，“反正你们都坐了两年，也该挪挪窝了。”

　　“不要小看高中篮球！”担任中锋、号称“日本高中第一人”的河田雅史低吼，“你以为靠你一个人能干什么？”

　　“你犯了两个错误。”三井前辈依然不温不火地说道，“第一，我不是一个人，虽然花了点时间，不过我总算凑齐了一群很可靠的同伴；第二，这里是赛场，你问我能干什么？当然是拿回本来就应该属于我的东西——它被你们这些无能之辈霸占得太久了！”

　　如此劲爆的台词，配合他满脸的理所当然，顿时震得所有听到这番话的人张口结舌。

　　“我来了，所以你们该走了，就是这样。”这句话后来被著名的体育杂志引用，并且配上了刚刚上映的《指环王》第三部剧照——当然，改头换面了一下，阿拉贡的位置换成了三井前辈，而他的同伴自然就是湘北的队员们。

　　那一期的封面标题是“王者归来”。

　　在专题报道中，杂志社主编是如此评价那场比赛的：

　　日本高中的篮球手们，依据水平的高低，可以分为从A到E各个等级，而超出了高中生水平，在大学乃至职业圈子里面都出类拔萃的人，则可以被称为S级。山王工业队，就是由一群S级组成的强队。

　　今天，在这里向他们挑战的湘北队，充其量只能凑出3到4个A级来，彼此的实力，完全不是一个档次。

　　但是，三井寿选手，用他的实力诠释了一个全新的领域！

　　超越S级以上，一个人就足以弥补队友们和山王工业选手之间，A级和S级的差距，而且还能反超！

　　毫不夸张地说，曾经雄霸日本高中篮球界近三十年的无敌劲旅山王工业队，是被他一个人打败的！

　　三年前，他曾经同样以一人之力，率领籍籍无名的小球队赢得初中联赛。在经过了一年的沉寂之后，他带着一支连像样的主力阵容都无法凑齐、弱小到无法想象的球队，艰难地走进了全国联赛，然后……毫无悬念地败北。

　　很多人都以为，这是英雄的末路，犹如霸王之于乌江、信长之于本能寺。

　　可他并没有倒下！而是一直在积聚着力量！

　　直到今天，他终于积聚了足够了力量，带着一群能够负担他背后的同伴们，再次回到了这里，回到了全国联赛的决赛赛场！回到了他本该站立的地方！

　　阔别三年之后，王者终于归来了！

　　他以无可驳斥的绝对力量，证明了他依然是日本高中篮球界——或许还要包括职业篮球界——的最强者！

　　如果非要给他定一个级别的话，我认为应该是。

　　SSS级！

　　那篇文章看得我们热血沸腾，良田和樱木花道甚至还不知从哪里找来了油印机，把这段文章印了几千份，几乎做到了整个湘北人手一份。

　　而现在，君临日本高中篮球界的王者，就静静地站在他奋斗了三年的球场外，注视着继任者们的训练。

　　“不去和他们说点什么吗？”我提议，“良田他们一定很高兴见到你。”

　　“不了。”他笑了笑，转过身，提起放在脚下的小提包，“老家伙就应该乖乖退场，把位置让给年轻人才对。”

　　“荣誉，从来都只属于看着前方、看向未来的人。”

　　说完，他头也不回地走远，只是远远地留下一句话来。

　　“替我转告良田，我期待着在大学乃至职业联赛的赛场上，看到他的身影。”


第2章 某种难以理解的召唤兽

　　湘北高中教学楼屋顶上，有个很赞的水箱。

　　很赞在哪里呢？

　　它的顶部异常平坦，还有一块柔软的橡胶，位置正适合作为枕头。

　　这是我对于湘北高中的硬件设施里面，最为满意的一处。

　　天气是这么的好，不冷也不热，温和的春风柔软地吹拂着……不好好睡上一觉，岂不是很浪费吗？

　　“和也！和也！”一个有点耳熟的急切声音将我吵醒，睁眼看去，是个犹如瓷娃娃般可爱的银发少女。

　　我的灵界侦探助手，立华奏。

　　“淡定，小奏，淡定！”我笑着竖起手指，提醒她不要紧张焦急，“天塌下来也有阎王那些家伙顶着，不用这么着急。”

　　自从离开了垣根帝督创造的那个世界之后，小奏渐渐恢复了年轻女孩应有的品性——她会看着商店里面漂亮的时装闪烁星星眼，会对各种传奇的秘闻兴趣十足，会兴致勃勃地报名参加厨艺培训班……我感觉她似乎想把在那个世界寂寞的那些年全部补偿回来。

　　当然，这样没什么不好，我觉得。

　　虽然很多人都觉得“无口、无心、无表情”的三无少女很萌很可爱，但我却认为，什么年龄的人就应该有什么年龄的行为，年轻人还是活泼一点比较好。

　　整天三无三无，把一切都藏在心里，会少年早衰的。

　　就算加上在那个世界的时间，她也不过才24岁，正是青春怒放的时节，少年老成？沉默寡言？等4和2对调之后再说吧！

　　所以自从她完成灵界侦探助手的培训课程，带着毕业证书来做我的搭档之后，我就一直有意地带着她在各种惊心动魄的任务中冒险——她过来之后的第二天，我们就去了一趟三途川，摧毁来抢夺灵魂的地狱恶魔们所建立的据点；三天之后，我又带着她前往富士山下的树海，击溃了十年一度爆发的怨魂大潮……在上个周末，我们才刚刚从一位存活了超过千年的死灵法师的骸骨要塞逃跑出来——因为我杀掉了要塞的主人，所以它只用了不到十秒钟就变得粉碎，差一点就把我们也活埋了进去。

　　就算是再怎么沉默寡言的人，接二连三地经历这种大场面，多少也会变得活泼一些的。

　　这样的立华奏，远比那个冷冰冰的“天使”更适合她啊！

　　“这次的任务是什么？”我问。

　　正所谓自作自受，为了给小奏足够的惊险刺激，让她恢复少女应有的活泼，我在过去的一个多月里面疯狂接受了大量战斗型的任务，几乎把这两年灵界侦探们所有积压下来的所有“大活计”全部搞定，这固然让灵界侦探事务处的牡丹处长眉开眼笑，也让我在圈子里面真正打出了威名。

　　传奇巅峰，在我所熟悉的那个圈子里面，倒也不算很稀罕的事情，别的不说，光是我身边的女孩子们，就有好几个传奇巅峰的人物，甚至更进一步的神级强者都不乏其人——春日和佐佐木就另当别论了，但对于普通的灵界侦探来说，这已经是令人望而却步的高度。

　　实际上，我的实力在历代灵界侦探中，可以排到第三。

　　第一自然是大魔王浦饭幽助，第二则是圣光气的开发者仙水忍，那两位都是足以和诸天神明平起平坐的人物。

　　而以我的实力，灵界侦探任务里面凡是可以用武力解决的，基本没有哪个能难得倒我。

　　只是……过去我比较忙，没什么时间来做灵界侦探的本职工作而已。

　　所谓有一就有二，既然我终于结束了“不务正业”的生涯，露出了投身于灵界侦探本职的意愿，牡丹处长立刻就意识到了这期间蕴含着的巨大机会——事实上，目前活跃的灵界侦探队伍中，最厉害的不过是几个勉强走进传奇门槛的少年，要对付诸如恶魔据点、死灵魔法大师、古代怨灵集合体这类玩意，实在是心有余而力不足。

　　所以这些事情自然就都扔给我去摆平。

　　“我记得那张单子上的事情已经全部了解掉了。”想起那些让人头疼的任务，我忍不住叹了口气，“牡丹处长还因此给了我们一段假期——莫非又有麻烦事情发生了吗？这个世界还真是不太平呢！”

　　小奏早就已经习惯了我一边吐槽抱怨一边认真做事的风格，直接拿出了一份文件递给我。

　　“这次的任务介绍，看起来不怎么像是战斗型的。”她说，“我也不明白为什么非得指派我们出马，我觉得这种事情完全用不着麻烦你这个当代最强的灵界侦探。”

　　过去一个多月的冒险，反映在小奏身上的后果有三个：

　　第一，她已经完全成长为一位合格的灵界侦探助手，尤其是在战斗中。虽然失去了“天使系统”，可灵界的科技能力原本就比垣根帝督自己闭门造车要强得多，很快就为她开发出了性能有过之而无不及的辅助战斗武器，将这个女孩打造成了一位出色的战士。

　　第二，她终于走出了过去的阴影，变得活泼开朗。活泼到经常会把早苗阿姨送给她的面包分给同事的地步——那是暴殄天物啊！那些家伙根本不懂得欣赏美食的！

　　第三，她对我有了一种近乎盲目的信心——我觉得这是唯一不好的变化。因为自信过度，实在不能算是好事。再怎么强的灵界侦探，终究也只是灵界侦探罢了，和那些纵横于各个世界的神魔相比，还是有相当差距的。

　　不过，出于男子汉的面子，我显然不能说“其实我并不强，你信错人了”这样的话吧！

　　但至少这次，我认为她没说错。

　　诸如“潜入风华学园，调查特殊召唤兽的真相”这种事情，实在用不着我出马。

　　需要我出手的敌人，保守估计也应该是那种折腾一下就能把半个城市变成历史遗迹的那个等级，从资料上看来，那些诡异的召唤兽破坏力并不大，最严重的一次也不过造成了长约一公里的壕沟——勉勉强强可以“算是”B级出力。

　　世界上有很多绝招，都能够在短时间内将本身的战力提升许多，或者把力量凝聚在一点上，产生远比自身正常力量更大的破坏力。如果那张“地沟”照片上的肇事者用的是这类能力的话，它的实际等级只有C级，没准小奏出手就能搞定它……

　　“算了，咱们拿薪水的人也不用考虑那么多。”我合上文件，下了决定，“权当是去帮助维护社会治安吧。”

　　风华学园位于濑户内海的淡路岛上，和名城大阪隔海相望，风景优美。

　　但我刚刚踏入这里，就感觉到了一种诡异的灵力。

　　死亡、封印。

　　两种力量互相纠缠，形成微妙的平衡。

　　“所谓‘风华’该不会其实是‘封印’的意思吧？”我忍不住嘀咕，“这地方怎么看都不像是学校，倒像是封印冥界之门的祭坛。”

　　“是啊，感觉和富士山树海有点相似呢！”小奏的灵觉并不差，几乎和我同时发现了问题，“这地方真的能住人吗？太危险了吧！”

　　“资料上说，风华学园可是小有名气的名校呢，按说不会整天死人的。”我观察着学校的建筑群，暗暗点头，“设计这个学校的人很有本事呢，整个结构是一座巨型的魔法阵，而且各个部分互相独立，就算破坏了一部分，也不会影响到整个魔法阵的运行……跟灵界办事处的设计方案有异曲同工的妙处啊！”

　　“我们该怎么行动？”小奏拿出魔法阵大全书，对照着查了一下，说，“这个是名叫‘黑曜封印’的魔法阵，属于对冥土封印阵的一种，据说是伊邪那岐创造出来，封印伊邪那美和冥界的……”

　　“那种鬼话不要信它！伊邪那岐夫妇加起来都未必打得赢我，凭什么封印冥界啊？靠吹牛吗？”我对于“传说”不屑一顾，将灵力化为细小的脉络，朝着整个学校里面散布过去。

　　或许今天是我们的幸运日，不到五分钟，我就发现了一股特别的灵力。

　　“找到目标了，过去看看吧！”

　　……

　　这算什么呢？

　　当我看到两个少女用手枪和手镯对抗至少六米高的怪兽时，忍不住感叹起来。

　　“小奏，我发现现在的年轻人还真是越来越厉害了呢！”

　　“很厉害吗？”小奏疑惑地观察着那两个少女，“一般般吧……”

　　“我说的是，不要命的程度很厉害啊！”因为少女们暂时还能支撑，所以我也不着急出手，还有空说几句风凉话，“用这样的武器就想对付那种体格的敌人，除了不要命，还能有什么别的评价呢？”

　　可是很显然，我的评语下得早了一点。

　　不到半分钟之后，我就目睹了少女们各自召唤出奇异的机械兽，以摧枯拉朽之势击溃怪兽的情景。

　　那只脚“迪兰”的大狗也就罢了，可那只被称作“迦具土”、半龙半鸟的召唤兽，强度颇为惊人呢！

　　“怪不得要我过来……居然是B级的召唤兽……”我仔细观察了一下，又摇摇头，“不对，力量似乎被什么东西封印着，除了那种喷火攻击之外，正常情况下的战斗力并不高……”

　　“怎么办？要跟她们接触吗？”小奏问，“她们可能知道一些情报。”

　　“没必要。”我否决了她的提议，“先收集一些外围的情报再说，我们这一趟过来，要么就直接干掉幕后的黑手，要么就什么事情都别做，贸然出手的话只怕会给那些女孩造成麻烦的。”

　　所谓“剧情的抑制力”就是这么一回事：乱入剧情的人越多、战斗力越高，剧情就越容易朝着武力提升、破坏暴走的方向发展，造成严重的后果。

　　到时候我自己当然走人了，可这里的其他人怎么办呢？

　　强者有强者的责任，不问三七二十一就胡乱出手，是很不负责任的事情啊。

　　……自从带着小奏一起行动之后，总感觉我的做事风格稳重了很多呢……

　　※※※

　　我猜，不少读者已经明白“落月”和“摘星”是什么意思了吧？

　　嗯，明白就好，不要说出来……


第3章 风华学园背后的故事

　　正所谓“入山问樵、入水问渔”，既然来到了风华学园，要知道这里的详细情况，自然应该问住在这里的人。

　　随便问了几个学生，我就得到了一个重要的情报：私立风华学园的理事长是年仅11岁的天才少女风华真白。这条情报看起来似乎平平无奇，但在这股无数动漫杂合的世界里面，天才少女往往会是故事的线索人物，去向她打听的话，绝对可以得到重要的情报！

　　我的猜测果然没有错——至少在主要的方向上没有错。

　　风华真白的住处并不难打听，我们很快就来到了她所居住的小楼附近，远远地看到了一个粉红色头发的女仆正推着一辆轮椅，在花园中慢慢地漫步，轮椅上坐着一个淡紫色长发的少女，看起来正如那个八卦学生所说，身体状况有点糟糕。

　　不过当我们走近了之后，却发现根本不是那么回事！

　　什么叫“身体状况有点糟糕”啊！那根本是个死人啊！

　　“你……究竟是谁？”我并没有介绍自己，而是放出灵力，犹如天罗地网一般将整个花园围住，“借用逝者的遗体，究竟是为了什么？”

　　粉红色头发的女仆对我的无礼显出了深沉的愤怒，摇身一变不知从哪里拿出了一把和裘卡酷似的死神镰刀，但当她正要冲上来的时候，却被轮椅上的人阻止了。

　　“二三，不要冲动，这个人比你我强大得多。”那个凭依在尸骸上的女子用翡翠般的绿眼睛看着我，仿佛想看出什么秘密似的，过了一会儿，才长长地叹了口气。

　　“您是来自神界的巡查者吗？”她问。

　　“我只是个灵界侦探罢了，原本是来调查这里出现的怪异妖魔和召唤兽，现在看来——或许调查已经接近尾声也不一定呢……”

　　“很遗憾，您的调查还得继续下去。”风华真白丝毫没有任何紧张或者生气的意思，依然温和又有礼貌，“因为事情并不像您猜想得那么简单。”

　　于是她让女仆准备了一些茶点款待我们，详细介绍了事情的来龙去脉。

　　淡路岛，在远古的时候是神王伊邪那岐夫妇的住所，不知从何时开始，随着神秘媛星的出现，在这里开始流传一个特别的祭典“蚀之祭”。蚀之祭又名hime祭，是十三位能够感应媛星，并以此引发将思念化作武器的少女们之间的死斗，感应媛星之力的少女们，能够凭借对“最重要的人”所产生的强烈思念，召唤出名为“魔导具”和“子兽”的武器，这些武器拥有非凡的威力，能够击杀那些没有得到思念而由媛星之力蔓生的“弃兽”。之前我们所看到的两位少女迎击怪兽的场面，就是两位hime在消灭弃兽。

　　和弃兽的战斗，只是让少女们热热身，当祭典开始之后，她们就要进行残酷的战斗，只有失去了子兽的人，才可以获得退出的资格——但子兽是所思念那个人的投影，子兽消灭，那个人也会随之消失。

　　“以自己最重视的人为赌注……这简直是疯了！为什么要让那些小女孩进行这种比生死决斗更加残酷的厮杀？”我忍不住批评，“你不觉得很无聊吗？又或者说当年设计这个祭典的人，其实是个极度仇视社会的超级大变态？”

　　“这种战斗当然是有必要的……因为唯有战胜了其余的hime，选出最后最强的那位，与‘黑曜之君’结合而举行仪式，才能避免世界被媛星毁灭。”风华真白一脸沉痛，但却异常坚定，犹如正准备慷慨赴死的烈士一般。

　　“这种话你也信？”我现在觉得眼前这个少女恐怕属于读书读傻了的那一类——而且还是其中最严重的那一款，“要是真的只有十一岁到也罢了，可你分明是借尸还魂的吧！混了这么多年，难道还不知道这个世界上有多少强者吗？毁灭世界？那媛星算哪颗葱？居然有这么大的能耐？”

　　“在世界可能毁灭的危机和十三位少女的人生之间，你觉得应该选择哪个？”风华真白不满地反问，“难道你觉得我们可以为了避免那些少女的牺牲，就拿‘世界毁灭’这种事情来做试验吗？”

　　“切……也不用废话了，那个媛星在哪里？”我懒得跟她磨嘴皮子，直接问道，“我现在就去把它砸了，省得你胡思乱想！”

　　“……现在是看不到的……”风华真白似乎被这句话震撼了，半天才回答，“它三百年才降临地球一次，现在还不到时候。”

　　“那你有它的运行轨道吗？外太空的话更方便，我直接用大杀器爆了它！”

　　于是风华真白已经完全呆住了。

　　“不要自以为是！你以为我们没有考虑过那种办法吗？”她的女仆愤怒了，忍不住插嘴，“那是不可能的！媛星的能量远比你想象得更大！”

　　“我们的实力也远比你想象得更强！”小奏毫不客气地反唇相讥，“如果所谓‘感应媛星’只有你这样的能力，那么媛星的确没什么可怕的！”

　　说着，她释放了一直压抑着的灵气。

　　小奏在灵力方面的资质相当好——垣根帝督看在秘书菲特和老朋友真武的面子上，施展绝大神通为她制造了一具近乎完美的身体，加上住在灵界的幻海师祖悉心栽培，她的灵力只用了几个月的时间就突飞猛进，虽然在运用方面还不够纯熟，但是以“量”而言，在C级强者中也已经名列前茅，此刻灵气猛然释放，强大的灵压甚至让周围的空气中都泛起了苍白的灵火。

　　粉红头发的女仆再次拿出了死神镰刀，可她身上发出的灵气却明显比小奏逊色得多。

　　“先说明一点，和也先生的实力可比我要强得多哦！”小奏丝毫不被对方如临大敌的神情所动——这样的表情，当初在那个世界里面，她在SSS组织成员们脸上看到太多了，冷笑着说，“像我这样的，就算千百成群，在他面前也不堪一击。”

　　“你们那个媛星，挡得住千百个我吗？”

　　虽然风华真白似乎稍稍有些意动，但媛星的多年积威终究还是在她心中留下了过于沉重的压力，于是接下来的交涉终究还是没能有什么进展，最后我们讨论的结果是：小奏以转学生的身份在这个学校上课，一旦发现问题，立刻和我联系。

　　“不要轻举妄动。”临走的时候，我再三叮嘱，“这些所谓的‘媛星感应者’都有很奇怪的能力，虽然你可能实力并不比她们差，但真打起来很容易发生意外的……”

　　“放心吧！我不会胡乱打架的。”

　　“这个世界可不是垣根帝督造的那个，在这边死了是不能复活的……”

　　“我会小心的！”

　　“还有，每天都要跟我联络，也要记得跟灵界报备，手机不要关机……”

　　“好的！好的！”

　　“发现特别的情况，不要自己一个人贸贸然上去，先跟我们联系一下，我会尽快赶到的……”

　　“我不会逞能的，放心吧。”

　　“休息的时候要做好防护，宿舍里面记得布置结界，每天都要检查结界的运行情况，当心被偷袭……”

　　“拜托不要当我是小孩子啊！”小奏终于爆发了，用力将我推上了离开淡路岛的轮船。

　　……仔细想想，似乎我的确很罗嗦啊。

　　但是让小奏一个人留在这边，我始终还是很担心。

　　“你这是老母鸡综合症。”当我联系牡丹处长，希望她追加一个灵界侦探前往风华学园的时候，被毫不留情地嘲笑了，“我能理解你的担心，但她不是小孩子，不需要你提供额外的保护——当年我和幽助搭档的时候，不止一次遇到过生命危险呢……干我们这行的原本就是和危险为伍，不要总是想着保护对方，那只会让她觉得自己成为了你的累赘。”

　　“我没有那个意思啊！”我连忙解释。

　　“我知道你没有哪个意思，但她肯定会这么认为的。她是你的助手，也是你一手带出来的学生，基本上所有实战类的东西都是你教的，所以她很希望能够以自己的实力得到你的认可，被你以搭档而非弟子的态度对待……你这样保护她，只会让她难过而已。”

　　……果然我还是不擅长和小孩子相处啊……

　　怀着深重的挫败感，我回到了湘北。

　　因为经常外出的缘故，所以大家并没有对我失踪一天的事情特别在意，只有春日敲敲我的桌子，示意我看看墙上新张贴的“SOS团团规V1.13版”。

　　凡SOS团团员，必须保证正常的出勤时间，每天准时打卡签到。若有需要请假的情况，须提前三天到副团长处报备，并亲手填写请假单，报团长审批后方可享受休假。如遇特殊情况紧急请假，须电话联系团长，说清去向……

　　这是从哪个公司的员工手册里面抄来的啊！

　　“任何正规化的社团都有这种制度，你自己孤陋寡闻罢了。”负责制订团规的小山田耸耸肩，表示他完全没有针对我的意思。

　　助纣为虐的家伙！我诅咒你一辈子吃方便面都没有调料包！

　　※※※

　　讲故事不宜太拖拖拉拉，要战就要爽快地战。

　　所以我决定了……

　　那些普通的学生生活之类就算了，还是把主要的精力放在描写战斗上。

　　战吧！和也！


第4章 外星人威武！

　　砰！

　　白色母球和黑球轻轻撞击，将这台面上最后一颗彩球击入袋中，宣告了一局比赛的终结。

　　一百四十七比零。

　　勇彦面无表情地放下球杆，在虚子的欢呼声中走回座位。

　　对面那个台球社的社长——我实在不忍心看他此刻的表情。

　　记分牌上是一个凄惨的数字。

　　九比零。

　　九个一百四十七分。

　　勇彦先后只下场了九次，每次都是一杆扫尽台面。

　　这是何等的失态啊——谁叫那个白痴比赛之前调戏虚子来着呢！

　　女朋友被调戏，就算外星人也是会愤怒的。

　　所以即使他现在摆出一副死了爹娘死妻儿的丧家犬表情，也无法为自己赢得丝毫同情。

　　事情的起因是这样的：

　　自从湘北高中得到神秘资助，摇身一变成为“湘北联合高中”这个庞然大物之后，学校里面就涌现了许多各式各样的新型社团，许多原本因为比较冷门、无法凑出足够爱好者的项目逐一成立了社团，随之而来的就是社团活动室资源的匮乏——学校虽然可以扩建，但怎么也不可能为每一个社团都准备自己的活动室，尤其是那些中小社团。

　　有鉴于此，今年刚开学，湘北高中的管理层就借鉴名校文月学园的办学方针，提出了一个新的战略。

　　社团竞争制度！

　　所有的社团，都可以通过和其它社团进行公平竞争，争夺社团活动室！

　　当我听到这个消息的时候，曾经愣了几秒钟，因为我无法想象各个风马牛不相及的社团，如何能够进行公平的竞争。

　　比方说拳击社和文学社，怎么竞争才算公平呢？是让那些文学少女们去挥汗如雨练习组合拳？还是让那些肌肉男们坐下来细心研读川端康成？

　　仔细研究了校方下发文件之后，我们才明白，这个竞争制度原来是针对同类型社团的。

　　运动社团和运动社团竞争、文学社团和文学社团竞争、科技社团和科技社团竞争、武斗社团和武斗社团竞争，彼此都是同行，要商量出一个大家都能接受的竞争方案，并非不可能。

　　学校根据每个类型社团的总人数以及社会影响，各自划分了一些场地，除了篮球场、图书馆等几个保留项目不开放竞争之外，别的场地都可以通过彼此协商方案然后请教师公正的渠道进行竞争，胜利者自然可以得到活动场地，失败者——不是有那么一句俗话吗？胜败乃兵家常事，大侠请重新来过。

　　输了没啥，过一个月就可以重新挑战。

　　不得不承认，这条制度大大刺激了校内各个社团的活力，无论什么样的社团，都拿出了十二分的精力，竭尽所能提升自己的能力，间接地促使湘北高中的社团活动水平急速提升，比起过去简直是天壤之别。

　　这件事有利有弊，对于学校来说自然是大大的有利，但对于很多实力不强的老社团来说却非常不利，开学一个多月以来，已经有超过十个老社团在竞争中输掉了自己的活动室，最惨的要数原本就没几个人的文学社，一群新生组成的轻小说社和他们进行了以竞争，竞争项目是向指定的六个文学杂志投稿，以用稿数量定胜负，结果文学青年们惨败——轻小说社的社长是著名的网络作家，光是手头的约稿就有超过二十封……

　　竞争制度对SOS团当然也造成了冲击——而且还是很强有力的冲击。

　　因为，直到现在，SOS团都没确定自己所属的类型。

　　不，不是“没有确定类型”，而是比那更糟糕的情况。

　　在校方统计“所属社团类型”的时候，春日叫嚷着“我们SOS团是面向全部‘特殊情况’，可以解决任何问题的！”大笔一挥，在所有的类型选项上都划了勾。

　　换句话说，SOS团属于任何类型，不管哪个社团都可以向我们提出挑战。

　　好在SOS团团长“会走路的人形台风”凉宫春日早已凶名在外，加上她手下这群或文或武的人才手底下也的的确确有些真本事——以去年夏天的漫画和冬天的电影为证，所以老牌社团倒是不敢打我们活动室的主意。

　　但那些新生们组建的社团就不同了！

　　SOS团成员不多（截止目前共有十六名成员，三年级六人，二年级五人，一年级五人），除了漫画和电影之外，剩下的都是诸如“穿着兔女郎服分发传单”之类的搞笑事件，实际能力很值得怀疑，加上我们霸占了相当于一整间教室的大型活动室（普通的社团活动室只有半间教室，甚至只有四分之一），更是引起了那些社团的不满和贪心……

　　在一段时间的酝酿后，我们迎来了第一次挑战。

　　挑战来自一些出身富家的新生们所组建的“英式台球社”，这个自称“贵族运动爱好者团体”的社团，一直在寻找足以摆下几张台球桌的活动室，但有这么大活动室的社团，基本都属于那些实力雄厚、宛如洪荒巨兽的强者，除非比赛砸钱，否则他们就算人数再翻上一番，也没有哪怕万分之一的胜算。

　　很自然的，他们盯上了SOS团。

　　“用台球决胜负吗？”当接到挑战书的时候，小山田不屑地冷笑，“他们真当我们是傻子不成？居然想让我们在他们的专业项目上比……”

　　对啊！打台球有什么意思！

　　“他们不是自称贵族吗？那么就比一些贵族理应掌握的特技吧……比方说纹章学、谱曲作词，又或者击剑之类。”悠二笑了笑，笑容却犹如准备将猎物骗入陷阱的猎人一般。

　　要说纹章学之类，我们这边有个人形图书馆；要比赛作词作曲之类，不久前刚刚出版了个人音乐专辑的悠二自然当仁不让；至于击剑……虽然这边没专业人才，但是好歹这边也有若干传奇乃至神级的强者，怎么都不可能在格斗项目上输掉。

　　“不！所谓‘完全的胜利’，就是要在敌人自以为优势的领域，毫不留情地将其击溃！”春日却双眼放光地大叫，“不就是台球吗？让我们用台球狠狠地教训他们，让他们一辈子都不敢再自称‘会打台球’吧！”

　　【……最近这段时间，哪个混蛋招惹她了？】

　　我用目光向小山田询问，小山田则恶狠狠地瞪了我一眼。

　　【除了你这马鹿野郎，还会有谁！】

　　于是我灰溜溜地低下头，作什么都不知道状。

　　既然团长发话了，那么我们自然也只能执行，好在台球并不是一项多么高难度的运动，我和嘉拉迪雅、夏娜、阿斯特里亚都属于非人强者，稍加练习就基本掌握了要领，虽然不敢说精通，但好歹也能够拉出去跟那些自以为是的家伙较量了。

　　我早就请土屋调查过那些家伙的台球水平，他们虽然嘴巴上说得很漂亮，但实际上也不过是一些业余爱好者的等级罢了，对上我们这几个，只是输得难看与否的问题，绝对不可能赢得了。

　　但比赛那天，却出了点意外。

　　“只是赌社团的话，你们不觉得太没意思了吗？”看到这边的漂亮女孩们，那个台球社的社长顿时直了眼睛，就差没流下口水来，“我觉得有必要追加一点赌注。”

　　春日素来是只嫌赌注不够大的——反正她从来没输过，哪有不答应的道理！

　　于是合约修订如下：若台球社败北，于接下来的一年中，须无条件接受SOS团调遣，执行任何不违反法纪和校规的命令；而如果SOS团败北，除让出社团外，还要让一名团员兼职台球社的show-girl。

　　话说……你们一个台球社，要show-girl干嘛？难道两局比赛之间还要让人家穿着时装、举起标牌走场吗？

　　这算哪门子的台球比赛啊！

　　“先说好了，如果我们赢了的话，我们就要……”台球社社长的目光在SOS团的女孩中来回巡视，犹如最苛刻的主妇挑选超市的商品般无礼，直到我忍不住快要发怒的时候，他才下定决心，一伸手指了出去，“她！”

　　他手指指着的目标，是虚子。

　　我很怀疑这家伙的眼光，真的！

　　不是说虚子不漂亮——实际上她相貌清秀气质随和，完全称得上是美女，只是和SOS团里面另外几个女孩比起来，怎么也不能算是最出色。

　　嘉拉迪雅无论相貌、身材或者气质都无可挑剔，即使在这个美女如云的世界也属于世界级的美人，阿斯特里亚火爆的身材配合那带着几分呆气的绝美面容，堪称针对男性的大杀器；春日本人也属于面貌端庄身材姣好的大美女。在SOS团里面，要说相貌，绝对是这三位有优势一点，而虚子……

　　呃，我还是不要批评的好。

　　因为，勇彦的头发已经在无风自动了。

　　怒了！怒了！他绝对是怒了！

　　好吧，可怜的家伙——我到现在都还没记住他的名字——我会为你祈祷的，你招惹了绝对不该招惹的人啊！

　　在你面前这位美男子，可是雄霸银河系的超级大人物，挥挥手就能把太阳熄灭，跺跺脚就足以引起时空乱流，超出你们想象之上的超级隐藏大BOSS啊！

　　“希望他们能留个全尸吧……”当勇彦甩掉那身土气的毛衣，穿着衬衫上场的时候，我忍不住为那些可怜的人祈祷。

　　在我的身边，悠二和小山田也同时举手合十。

　　“南无……”

　　但很显然，盛怒之中的勇彦完全没有给敌人留个全尸的打算。

　　于是就有了本文开头的那一幕。

　　当我们离开台球馆的时候，台球社的社长——他究竟叫什么来着？——依然跪在地上，化为一片惨白的背景。

　　呜呼哀哉～

　　※※※

　　战，不代表就得用拳头。

　　好吧，我承认我又忽悠了……


第5章 居合剑，真功夫

　　台球社的惨败，并没有给其余窥视SOS团活动室的社团以足够的警告——而且恰恰相反，仿佛是打开了潘多拉的盒子一般，自从台球社发难之后，我们接二连三地收到了挑战书，内容也五花八门，但无一例外，都是要用各自的强项向我们挑战的。

　　这些家伙……真当我们SOS团都是白痴吗！

　　……收回前言，SOS团不用白痴，只要有一个得意忘形的团长就好。

　　被胜利冲昏了头脑的春日，一边哈哈大笑，一边无谋地接下了所有的挑战。

　　看着那叠颇有厚度的挑战书，我感觉到一阵头晕。

　　或许……该请个病假……

　　遗憾的是，我的请假单被无血无泪的女独裁者残酷地驳回了。

　　“生病？眩晕症？”春日上下打量了我一番，点点头，露出神秘莫测却又充满危险性的笑容，“我觉得这个可能对你的病症有些帮助。”

　　她递过来一张挑战书，是能剧社的，挑战项目是鉴赏能剧表演。

　　“他们还算有那么一点点自知之明，知道比赛表演的话，连万分之一的胜算都不可能有，所以退而求次，比赛能剧鉴赏。”春日冷笑着，轻轻抖动那张制作颇为精美的挑战书，眼神中满是不屑，“但即使这样，也不过把胜利的机会从零提升到了万分之一而已——现实可不是动漫作品，万分之一这种可能性根本就等于‘不可能’！有空找我们挑战，还不如去赌马呢，好歹赢的可能性还大上一点点……”

　　“反正鉴赏能剧只要你坐在那里看就可以了，应该不会对你的病情造成额外的负担，良好的休息多半还能促进身体恢复……”

　　她还没说完，我已经老老实实地将头伏在桌子上，以最诚恳的态度认了错。

　　“团长大人，请务必收回成命！”

　　能剧……这种被称为日本国粹的玩意，在我看来完全是拖沓缓慢、不知所云的怪异表演！带着面具发神经的演员，莫名其妙的三段结构，让人无法理解的剧情……

　　看那种东西，我绝对会在十秒钟之内睡着的！

　　睡着倒也罢了，问题是睡着了的话，鉴赏比赛就输定了啊！

　　一想起可能因为我的失误而导致SOS团失去活动室，我就觉得头皮发麻。

　　还是去找点敌人战斗吧……即使要挑战A级妖怪，也比这轻松得多啊！

　　好在，春日终究没有当真昏头昏脑，收回了那个会让我们失去活动室的危险决定。

　　取而代之的，是要求我选两个人，陪她去和居合同好会比赛。

　　居合？

　　那不是坐式杀人剑吗？

　　日本的高中什么时候开明到允许成立这种危险的社团了啊？

　　我脑海中浮现出两个学生穿着白袍，佩着武士刀，面对面坐着，然后一声大吼，同时拔刀，刀光如雪、白衣染上一片猩红……就是这么壮烈的场面。

　　呃，这样的比赛，我们倒是没理由会输。

　　“悠二、夏娜，有空吗？”我略一思索，就选出了合适的帮手。

　　身为火雾战士中绝顶强者的夏娜，在“剑术”上的造诣堪称登峰造极，那把名为“赘殿遮那”的宝刀在她手上仿佛有了生命一般，灵活地让人无法想象。即使从严酷的训练和无数残酷的战斗中走出来的职业剑士嘉拉迪雅，在剑术一道上也无法和她匹敌。

　　虽然感觉有点欺负人，但嘉拉迪雅去追杀仇家吉欧了，现在SOS团里面我可以确定剑术高超的，唯有夏娜。

　　至于悠二，他是个添头，作用是保持夏娜心情良好以及鼓舞士气，不必在意。

　　“我也很厉害的！”悠二愤愤然说道，“不信咱们打个赌，我保证你打不过我！”

　　我打量了他一番，考虑到他大腿还没我胳膊粗，遗憾地打消了跟他较量较量的念头。

　　万一把他打伤就糟了，夏娜会跟我拼命的！

　　“喂！你那是什么眼神啊！看不起人吗？”

　　“没，我在看天空，今天的天气真好呢……蓝天白云。”

　　“哪有人盯着地面看天空的！”

　　“偶尔也会有那个几个的，不是有哲人说吗，看山不是山，看水不是水，那么从地面看到天空，应该也不是什么不可能的事情吧……”

　　“狡辩！”

　　春日和夏娜并没有理睬我们的吵吵嚷嚷，两个女孩讨论着做菜和逛街的事情，说得很开心，就算是那位善于在沉睡中断案的神探毛利小五郎，也不可能看出这两个叽叽喳喳的少女，其实一个是豪勇过人、一骑当千的绝代剑客，一个是随心所欲地玩弄世界，让所有科学和神秘法则为之泪奔的任性天神。

　　从SOS团活动室到居合同好会临时借用的场地，距离也不算很远，我们没多久就到达了目的地。

　　一进门，迎面而来的就是肃穆的气氛。

　　白色。

　　宛如灵堂一样，到处都是白色。

　　穿着犹如丧服的白袍，一群精壮的少年面无表情地看着我们。

　　嗯……看起来似乎很正规呢。

　　难道……等一下真的要上演血溅五步的惨烈场面吗？

　　或许我应该跟裘卡联系一下，告诉她这边有灵魂可以收割。

　　看到这个阵势，春日也愣了一下，她稍稍有点不安地看看我，仿佛也为那些当真准备玩命的少年们的气势所震慑了。

　　人不畏死，神鬼辟易！

　　就算是能够创造世界的伟大天神，也无法例外。

　　“你们……就是居合同好会？”春日明知故问，“我接到了你们的挑战书——按照规定，挑战必须在指导老师的监督下进行……”

　　“我是指导老师江田岛平八！”一个面目凶狠的光头胡子大汉从遮住赛场的白布屏风后面走了出来，用冰冷的眼神看着我们，“男儿的热血就是为了倾洒在战场上而生，在此归宿，堪称无悔。”

　　喂！话不是这么说的吧！

　　你真的是老师吗？天下哪有鼓励学生跟别人对砍居合的老师啊！

　　那可不是剑道比赛，是居合啊！一出手就要死人的！

　　春日也被这老师残酷的说法给惊呆了，她张大了嘴巴，诧异地看着眼中似乎冒出了狂热火焰的居合同好会师生们，忍不住咽了口吐沫。

　　“就不能换个办法吗？”即使任性如春日，也还是尊重生命的，所以她很难得地示弱了一次，“比方说找个仪器来测大家的剑速之类……”

　　“不要侮辱居合！我们居合道是真功夫！你知道什么叫真功夫吗？所谓真功夫，就是只杀敌不表演的！”江田岛平八猛地大吼，胡子几乎都竖了起来，“不要把我们和那些玷污了剑圣的荣誉，在电视上表演切黄瓜切鸡蛋的剑道相提并论！”

　　“可这样真的会出人命啊！”春日不安地说，“难道你们不珍惜生命吗？”

　　“战死是武士的光荣！”胡子男江田岛斩钉截铁地说，“虽然这个时代已经腐烂，但聚集在这里的年轻人，都是有志于武士之道的热血青年，他们早已决心用鲜血来捍卫这份光荣！”

　　疯了……彻底疯了……

　　江田岛意犹未尽，怒气冲冲地朝着我们走来，看样子还打算再教训春日几句。

　　于是我走上前去，拦住了他。

　　“你想对我们团长做什么？”

　　我才不管你是武士还是什么别的，想动手的话，我绝对会打得你满地找牙！

　　或许在业内人士看来，我身为当代最强的灵界侦探，殴打几个武士道中毒分子，实在是有恃强凌弱的嫌疑，但那又怎么样？

　　荒谬的武士道，本来就应该踢到垃圾堆里面去！

　　江田岛平八注视着我的眼睛，大约是在我的眼神中看到了毫不动摇的决心和引而待发的杀意，他微微皱眉，转身走了回去。

　　“准备好了的话，就开始吧。”

　　我回过头来，看着春日，等待她的命令。

　　“实在不行的话就算了吧……没必要为了间活动室闹出人命来啊！”悠二苦笑着说，“我知道和也你和夏娜都有砍死他们的实力，但人命总比活动室珍贵吧……”

　　“凭什么要我们认输！”春日愤然道，“明明是他们比较弱小啊！真动起手来，和也绝对能把那些家伙连人带刀砍断！”

　　她说着，伸手指向对方。

　　然后，愣住了。

　　不知何时，那些居合爱好者们已经搬来了几个扎成人形的草垛。

　　“这个……这是什么意思啊？”春日呆呆地问。

　　“难道你不知道什么叫居合吗？”一个正在给草人身上绑血袋的白衣人讶然答道，“居合，就是以坐姿突然拔刀，斩杀敌人、然后收刀的剑术啊。”

　　他如数家珍地说道：“刀的佩带法、呼吸要领、目视、鲤口切法、斩切法、刺突法、受流法、摆振法、足踏法、柄握法、拔击法、残心、振血、掌内力、躯体运动、收刀法……居合是很深奥的学问，不要小看哦！”

　　虽然我们对居合不是很了解，虽然你说得似乎很专业，但——你说的这些，跟那个草人有什么关系？

　　我们很快就知道了草人的用途。

　　当居合同好会的会长以优雅潇洒的姿势，一剑将草人砍倒，然后得意洋洋地振去刀身的鲜血，收刀四顾的时候，我们已经完全明白了。

　　“你们不是说，居合道只杀敌不表演的吗？”悠二忍不住问，“那现在这个算什么啊？”

　　居合同好会会长不屑地看着悠二，俨然是城里人看乡下人的态度，趾高气昂地说：“你没看到这些如雪花般飞溅的鲜血吗？”

　　“这，就是斩杀！”

　　他们大约排练过，这句话一出，全体居合同好会的成员都鼓起掌来，一时间气势高昂，大有凭着气势就将我们压倒的意味。

　　而我们这边，春日已经气得满脸通红，连身体都微微发抖。

　　话说……居然能骗到春日，你们也算是有本事了，佩服佩服！

　　不等春日下令，我走到一边的剑架上，正打算挑选一把比较结实的剑，给他们表演一下真正的“杀人剑”，却见到一个娇小的身影冲到了赛场中央。

　　是夏娜。

　　她一言不发，劈手夺过居合同好会会长的佩刀，来到了另外一具草人面前。

　　挥刀。

　　刀光如雪。

　　漫天飞扬的血滴和碎草中，夏娜整个人仿佛没有重量一般，轻飘飘滑到目瞪口呆的会长面前，刀锋一转，干净利落地插回了他腰间的刀鞘中。

　　整个动作犹如行云流水，顺畅得让人除了赞叹之外说不出别的话来。

　　过了片刻，居合同好会的成员们才回过神来，纷纷聒噪。

　　“这是不符合标准的！”

　　“太可笑了，居然连预备动作都没有！”

　　“血振呢？残心呢？连基本的动作都不全啊！”

　　“这也能叫居合吗！”

　　看他们越吵越凶，甚至一个个捋起袖管，大有准备群殴的架势，我终于再也忍不住，猛地大吼。

　　“都！给！我！闭！嘴！”

　　这声大吼犹如晴天霹雳，震得那些乌鸦般聒噪的家伙呆若木鸡，而我随着吼声发出的灵气，更是把那些白布屏风全部吹倒，让原本“肃穆”的闹剧场所，恢复了它应有的滑稽模样。

　　“真功夫只杀敌不表演，这话是你们说的，对吧？”

　　不等他们回答，我冷笑着，从身边的剑架上拿下了一把超过两米的长刀。

　　这是武士刀的变体，名为“野太刀”，据说在熟练的剑士手上，能够将穿着铠甲的敌人一刀两断。

　　我抡起长刀，朝着地面狠狠地砍了下去。

　　“谁要是觉得这不算真功夫，可以来跟我练练！”

　　一片寂静。

　　我不屑地扔掉寸寸断裂的野太刀，跟在冷笑的春日、叹气的悠二和一言不发的夏娜身后，离开了比武场。

　　原本平整的地面上，一道可怕的裂口，无声地嘲笑着那些自以为是的家伙。

　　“和也，”路上，春日突然说，“下一次，我批准你揍人。”

　　※※※

　　嗯……嗯……我绝对没有讽刺的意思。

　　真的。

　　用我儿子的花园宝宝玩具发誓！

　　话说，“真功夫只杀敌不表演”这说法究竟是谁提出来的啊？

　　话说之二，今天看到几段视频，一个日本的剑道馆师傅表演了剑切黄瓜、切塑料子弹、切鸡蛋、切钢管……最难得的是切高速飞行的塑料子弹和斩断钢管却不伤及垫在下面的木头这两项。

　　要放在古代，怎么着也是个大剑师——乃至于剑圣一流吧？

　　可在当代，却只能作为表演项目。

　　呜呼哀哉！我对这个武学凋零的时代彻底绝望了啊！


第6章 危机来临

　　接下来的一个多月里面，我们不断迎接着各个社团的挑战，忙得焦头烂额。

　　说实话，我很有点怀疑那些社团头目们的智力——之前几个社团的惨败，已经充分证明了SOS团的实力，他们为什么非得来自讨苦吃呢？

　　难道说，这年头流行受虐狂吗？

　　我以一记压制了百分之九十九以上力量的勾拳将“新无限流拳击部”部长撂倒在拳击台上，一边依着绳圈，无聊地等待裁判读秒，一边对前来观战的古泉诉苦：“你们机关不是很擅长秘密工作吗？帮忙把这些家伙打发掉吧！这样下去简直没完没了啊！”

　　“那可不行呦。”古泉笑眯眯地说，“他们可是我们精挑细选之后敲定的呢。”

　　啥？！

　　回到SOS团活动室，正好春日带着勇彦、小山田、虚子和阿斯特里亚去跟“古希腊辩论复兴社”较量，我便乘着这个机会，追问事情的究竟。

　　“其实也不算什么。”古泉依然笑眯眯地说，“原因多种多样——不过最主要的还是为了让凉宫同学有发泄压力的渠道。”

　　“前一段时间——就是这个学期刚刚开始之后的一周左右，凉宫同学的精神状态开始变得糟糕，‘闭锁空间’的出现变得频繁起来，最严重的时候甚至一度达到每天出现七八次——当时我真的以为会累死呢。好在机关里面的参谋很快就想出了帮她缓解压力的办法……”

　　“就是这个办法？”

　　“没错，安排很多缺乏实力却又搞笑的社团来向SOS团挑战，让她得以发泄压力。”古泉始终笑眯眯，“效果很好呢。”

　　我已经无语了。

　　虽然我知道“春日心情不好”的确是会影响到整个世界安定的重大危机，但是仅仅为了让一个少女缓解压力，就安排那些或文或武的社团来自讨苦吃……我是该说“机关”神通广大呢？还是该说他们蛋疼呢？

　　“花了多少钱？”悠二好奇地问，“收买那些社团，还要训练演技——应该需要不少钱吧？”

　　“大约两亿日元吧，不多。”古泉笑眯眯、若无其事地说。

　　好吧，我现在确定他们是真的蛋疼……

　　花两亿日元买一群小丑表演……天下还有比这更奢侈的行为吗？

　　“真够浪费的。”悠二叹了口气，“这笔钱借点零头给我多做几个广告，没准《绯色之空》的CD能卖出十万张呢……”

　　无论红世魔王、火雾战士还是少年音乐家，本质上都是穷鬼。

　　玛琼琳·朵之类藐视法纪的，往往会用一系列坑蒙拐骗——或者直接偷啊抢啊——的方法，来保证自己的活动经费，不过夏娜属于比较遵纪守法的那一类，所以她往往会选择代入一个即将熄灭的“火炬”之中，借以保证活动必须的生活条件……穷成这样，也的确挺可怜的呢。

　　“你准备借钱给我们吗？”悠二问。

　　“需要多少尽管说。”我说，“我现在别的没有，钱倒是很多。”

　　真的，我现在可是很有钱的哦！

　　灵界侦探这个行当，远比我想象中更赚钱！

　　而且，最赚钱的那些项目，往往都是并不需要什么实战的。

　　比方说，帮某个不小心惹上怨灵的富翁解决麻烦，又或者处理因为自然灾害而造成的地缚灵狂乱……这些工作实际上难度并不大，但收入却极为丰厚，所以我只用了很短的时间，就积累了一笔惊人的财富。

　　现在我总算明白，当初浦饭师傅给我的那张金卡上，那N多个“0”的存款究竟是怎么来的了。

　　不过这笔钱数目虽然惊人，但用起来却多少有些麻烦，因为其中不少来路都很有些不明不白——侦探这个行当，历来就有点见不得光，尤其我做的还是牵涉到神怪灵异之类“不合理”事件的灵界侦探。

　　我自己倒是没详细统计过——因为钱的问题我一般交给助手处理——但小奏曾经做过一个统计，结果是：我们收入中的百分之八十二点三，属于那种上不得台面、见不得光的黑钱，只有不到百分之十八的收入能够光明正大地报税登记，成为合法财产。

　　虽然只靠着这百分之十八不到的收入，已经让我顺利地脱贫致富，走进了有钱人的行列，但剩下的那些钱，也总得让它们发挥作用啊——难道跟师傅一样，累积出天文数字的财富，然后顺手送给徒弟？

　　无论小奏还是泪子，都属于遵纪守法的好公民，正如我从没动用过师傅送的那张金卡，她们也一样不会动用我送给她们的黑金。

　　嗯……能学会灵光波动拳的人，至少在人品上都是很值得称赞的。

　　而当我回到家的时候，一位灵光波动拳的传人已经在公寓门口急得团团转了。

　　“忍野咩咩？”我一眼就认出了这个留着短短山羊须的金发男子，“你怎么又打扮成这个样子了？伪装中年大叔很有趣吗？”

　　这个叫忍野咩咩的家伙，貌似成熟，实际上只有十八岁，他原来是学园都市的学生，仅仅六岁就领悟了超能力，能力为LV2的“灵触”，能够看到并且接触到诸如灵体的东西。后来学园都市整合为麻帆良，他机缘巧合，拜入佐天泪子门下，学习龙神持修法和灵光波动拳，后来我回到学园都市之后，带着泪子和咩咩去了浦饭师傅那里，在他的见证下举行了灵光灌顶，算是正式将他们收入灵光波动拳门下。

　　说起来，咩咩这家伙算是少年英才，一直都很努力，所以才仅仅十八岁、没有太多战斗经验，就修炼到了相当于C级高位的水准；而原本懒散的泪子，在经历了朋友初春饰利和白井黑子之死后，痛改前非、奋发向上，实力突飞猛进，已经是天下闻名的神道大家，龙神巫女的名号，只怕比当年的鬼神真武还要响亮呢！

　　对我来说，只是从十二年前返回现在，可这十二年间，我的女朋友成了龙神之王，原本极为不虔诚的信徒成了比安倍元春还要著名的神道教大师，甚至还有了一个天才徒孙……

　　时间，何等的神奇啊！

　　“师祖大人，你总算回来了！”忍野咩咩顾不上我的调侃，如释重负地大叫，“快跟我去上越市，那边出大事了！”

　　上越市？那边出事了？

　　糟糕！上杉一族的总部可在那边呢！

　　“上杉家有麻烦了吗？”一直坐在静室中参禅潜修的鹤姬不知何时走了出来，满脸肃容，问道，“究竟怎么回事？”

　　“等上了火车再慢慢说……反正这次麻烦大了！”忍野咩咩苦笑着回答，“简单来说就是一句话，埋葬机关要在上越市跟死徒二十七祖大打出手。”

　　……我靠！

　　所谓埋葬机关，就是教会所属的黑暗暴力机构。

　　当年我和结标水淹梵蒂冈，几乎把罗马教会洗得一干二净，结果他们重建之后痛定思痛，决心改变方针，以战斗力为第一考量，将某些拥有强大战斗力，但毫无信仰心，充其量只能算形势上的信徒吸收到教会里面，组建了这个名为“埋葬机关”的秘密机构。

　　这个机构一共有八名成员，每一个都拥有至少相当于天灾等级的实力，其中不少根本就是所谓“死徒二十七祖”的成员——顺便说一句，我们穿越者里面也有两位死徒二十七祖的成员，分别是排名十二的“幽灵骑士”卡特和排名二十七的“千年迷宫的魔法师”考拜客，都是神级的高手。

　　要是这些家伙和那些同为天灾乃至更高等级的二十七祖在上越市打起架来……

　　就算无法无天如我，也免不了冷汗涔涔。

　　“我说咩咩啊，记得上次吸血鬼猎人的事情不是已经搞定了吗？”在火车上，我终于有时间询问详细情况，“那个叫什么‘铁血的……吸血鬼’来着的那个……”

　　我说的是去年秋初的事情，那时候我刚从十二年前返回现代，在麻帆良学园都市，遇到了已经成为大巫女的佐天泪子。

　　泪子她当然早就知道了龙神之位已经传给美琴，不过她却并未因此将龙神神龛里面的雕像换成美琴，而是让我这个按说已经陨落的龙神依然占据着那个位置。按照神道的观点，一个神只要还有信徒，还有信仰，就不会真正陨落，迟早有东山再起的那天。

　　虽然我能够生还，其实是托了佐佐木的福，但看到她十二年如一日祈祷所积蓄的那份愿力，我依然非常感谢。

　　当年学园都市大战的时候，我把泪子托付给桔梗，并且将灵光波动拳的修炼方法也留给了桔梗，打的是万一我战死了，至少她还能帮我把这门绝学传下去。这些年来，泪子除了巫女正常的修行，也一直在进行灵光波动拳的修炼，还收了个徒弟……

　　接受了灵光灌顶之后，泪子继续在麻帆良学园都市做她的巫女，而忍野咩咩则流浪各地，调查妖怪们的生活情况，帮助那些因为灵异事件遇到麻烦的人。

　　不久之后，他就在新潟县的上越市——也就是战国时代上杉一族的领地——遇到了大麻烦：著名的吸血鬼绮丝肖特——自称“铁血的热血的冷血的吸血鬼”、“怪异杀手”、“怪异之王”的大吸血鬼，死徒二十七祖中排名第二十五的超危险份子——来到了上越市，并且因为一时轻敌，被几个吸血鬼猎人打成重伤。

　　如果只是这样发展下去，其实也未必是什么坏事，但偏偏绮丝肖特命不该绝，遇到了一个烂好人到连命都不要的少年。那个名叫阿良良木历的少年为了拯救绮丝肖特，将自己几乎全部的血都给了她，最终成为了她的眷族。

　　为了取回绮丝肖特被吸血鬼猎人砍去的四肢，新生的吸血鬼阿良良木历和三个吸血鬼猎人连场大战，打得天昏地暗。忍野咩咩虽然学识渊博，可要说打架却并非很在行，对于这种双方都打出了真火，生死搏杀的惨烈局面，他也无能为力。

　　好在，他有个拳头足够过硬而且也足够闲的师祖。

　　那段稀里糊涂的混战也就算了，总之事情最后的结尾还不错，吸血鬼猎人们灰溜溜地走了，绮丝肖特改名忍野忍，失去了绝大多数的力量，也不再吸取普通人的鲜血，阿良良木历则恢复了普通人的生活——好吧，虽然稍稍有点不是那么普通……

　　忍野咩咩对于忍野忍和阿良良木历的情况不怎么放心，所以决定在上越市住下，以便及时帮助他们，更重要的是——引导他们走上正确的道路。因为他的目标就是“即使我不主动去帮助，对方也能轻松脱险”。

　　现在看来，他的理想似乎很难实现呢。

　　不知为何，死徒中出现了隐秘的骚乱，二十七祖中的几位联袂来到了上越市，希望找到在这里失踪的死徒第二十五祖绮丝肖特，说服她和他们一起去做一件大事；而埋葬机关也闻风而动，赶到了上越市，要抢在死徒们之前，将“怪异之王”绮丝肖特彻底埋葬。

　　几场恶战，互有胜负，幸好双方在找到目标之前都保持着起码的克制，没有真正大打出手，所以上越市还保持着表面的和平……

　　“现在，双方只是因为没发现小忍就是绮丝肖特，所以把精力放在寻找绮丝肖特上面，因而暂时停火，可只要他们发现了事情的真相，又或者按捺不住……那就随时都可能再打起来，而且到时候将会是非常恐怖的大战！”虽然天气并不炎热，忍野咩咩脸上却不断地流下汗来。

　　“双方的实力如何？”我问。

　　“说实话，以我的本事，很难判断双方的实力……”咩咩很老实地回答，“反正很强，比我强得多，我完全没办法阻止他们的战斗。”

　　真是一波未平一波又起，风华学园那边的情况还没明朗，上越市这边又出了这么严重的事态……

　　不管怎么说，至少要避免最糟糕的情况！

　　最低最低限度，不能让那些天灾级别的家伙，在人口稠密的城市里面开战！

　　※※※

　　终于要开始打了。

　　关于忍野咩咩的来历，是我口胡的，请不要当作事实……

　　顺便说点历史吧：今天的春日山城貌似已经是公园兼遗迹——实际上公园的成分要远小于遗迹的成分，上杉家后来很倒霉地被转封到米泽，不过上杉家族还一直以上越市作为重要的纪念地点。

　　和也名义上也是上杉家的成员，所以他对于上越市还是比较熟悉的，也有那么一些感情。

　　当然，就算不熟悉也没感情，他同样会设法阻止天灾级别的家伙们在人口稠密的城市里面开战的。


第7章 化物语

　　这个世界上，绝大多数的人都不知道，在常人没有注意到的角落之中，存在着各种各样怪异之物。

　　这些怪异之物，日本人称之为“化物”——翻译成中文的话，就是“妖怪”。

　　不仅仅包括中国文化中传统的山精鬼怪，连那些拥有特殊力量的人类也同样包括在内。

　　换句话说，我、我在五百年前、十二年前和现在所传授武艺的弟子们、我的传人和徒孙们……都是可以被称作“化物”的存在。

　　再稍稍延展一下想想，我身边所熟悉的人们，有任性的女神，有凶残的凤凰，有威严的龙神，有英灵，有鬼魅，有外星人，有未来人，有超能力者，有穿越者……即使在体质和身份上平平无奇的普通人，也可能生下能够穿梭时空的女儿，又或者能够毫不在意地踢出百烈脚，乃至于近乎不死之身……和这些人相比，只是喜欢女装而有些人格分裂，又或者有两个姐姐倒贴，再或者和自己的姐姐妹妹明显有不正常的亲密关系……完全都不值得一提吧？

　　不……仅仅最后那些，已经足以被占据世界人口大约十分之一的万年老处男去死去死团们斥责为“妖怪”了吧？

　　SOS团，或许可以改名叫“化物团”呢。

　　我这么想着，走下了火车。

　　上越市。

　　上杉一族曾经叱咤风云、飘扬着毘沙门天军旗的领地。

　　在我的身边，鹤姬已经化为灵体，隐去了自己的身形。

　　上次来这里调停吸血鬼猎人和吸血鬼之间死斗的时候，她正好去出云缅怀战友，没有同行。

　　换句话说，自从这次被召唤到现世之后，她还是第一踏上这片土地。

　　就在这里，她辛苦一生，将上杉家族的事业推到顶峰，然后仅仅十几年后，犹如她横空出世一样的速度，上杉家衰落了。

　　曾经威震天下的越后勇士们，最后不得不背井离乡，离开了这片让他们曾经为之骄傲的土地。

　　我不知道她在想什么，但是我能够感觉到，在她的身上，强大的魔力正不断凝聚起来。

　　这里记录着上杉家族最为辉煌的时代，记录着越后之龙灿烂的一生。

　　一直到现在，这里的人们都崇拜着当年那位敦厚勇武、正直得跟乱世格格不入的英雄。

　　上杉谦信。

　　这是她为尘寰所熟知的名号。

　　“Master，我想一个人到处走走。”耳边传来了她低沉的声音，带着几分落寞与怀念，“有战斗话，我会立即赶到的。”

　　“去吧，多加小心，二十七祖或者埋葬机关，实力都不容小看的。”

　　“遵命。”

　　身边的空气微微震动，鹤姬大约已经走远了。我这才看着明明十八岁偏偏要冒充三十多岁的咩咩，问：“既然我们已经到了，那接下来你准备怎么办？”

　　“先去找阿良良木和小忍吧。”咩咩显然早就考虑过这个问题，“希望事态没有恶化。”

　　很稳重的思考方式。

　　难怪这家伙才十八岁，就能够冒充三十多岁的大叔，骗得那些少年们团团转。

　　比大多数穿越者都要成熟啊！

　　或许也只有这样的人，才可以让人放心地把门派交到他的手上把？

　　诸如泪子那种貌似成熟实则单纯的家伙，又或者小奏那种跟成熟完全扯不上边的家伙，都是让人没办法传授道统的人物。

　　不知道当初在古代日本收下的那两个弟子后来如何……猩德庵、尸妙云，就现在的历史资料看来，他们后来因为对力量的不同理解，分别创建了以武学为主、法术为辅的白羽和以法术为主、武学为辅的赤羽，每人各有六位出色的门徒，并称赤羽白羽十二宗家，一直在和妖魔鬼怪战斗，维护人间。

　　在历史长河的彼端，那两个小鬼是经历了什么样的人生，才渐渐成长为一代宗师的呢？

　　真是无法想象啊，明明是两个毛毛躁躁的小家伙……

　　我一边怀念着过去，一边跟着咩咩，来到了一间位于城市边缘，看上去少说也有三四十年历史的二层公寓。

　　“很偏僻吧？”咩咩笑着说，“距离最近的公交车站，步行需要二十分钟，在现代的日本，要找这么不容易被人注意的房子可不容易呢。”

　　我看看周围，类似的旧屋还有很多。

　　“的确，很难想象会有这样的房子……上越市的发展程度原来这么差吗？”

　　“连我寄住的废墟楼都有，这样的旧屋也不足为奇的，毕竟当初在泡沫经济破灭的时候受到了太大的冲击。”

　　我的徒孙忍野咩咩在这边并没有房产，而是像某些贫困的火雾战士那样，随便找了个怎么看都觉得可能会自然倒塌的废墟大楼，就那么毫不在意地住了进去。

　　据说曾经是补习班，但因为经营不善或者别的什么原因，现在除了一些顽固的广告和难以移动的破旧桌椅，整座大楼里面甚至连一块完好的玻璃都找不到。

　　咩咩就是在那样的地方居住。

　　和那里相比，这边的环境的确是蛮好的呢。

　　我们走到门前，破旧的门户没有任何的防盗效果，涂漆稍稍有点剥落的信箱开着，里面空荡荡，只有门上的“战场原家”标牌看起来还是崭新的。

　　咩咩很客气地敲门。

　　一下；两下；三下；四下。

　　犹如密码一般的节奏。

　　门被拉开了，里面是顶多也就十个平方的迷你房间。

　　客厅同时也是卧室和厨房，只有一边隔出狭小的空间作为洗浴，摆开桌子吃饭，收起桌子就可以睡觉，真正把空间利用到了极限。

　　一般来说，只有那些每天工作极为疲劳，乃至于回家什么都不做只想休息的小职员们，才会租这样的房子来生活。

　　因为完全没有别的需要，只是休息就足够了。

　　可是现在的情况稍稍有点不同，狭小的空间里面，坐着几个少男少女。

　　开门的少女相貌美丽，虽然看脸色和身材似乎稍稍有点营养不良的意思，可一头乌黑的长发却映射出健康的光泽。她并没有被我野蛮粗暴的相貌吓到，很镇静但充满攻击型地注视着我，然后目光移到忍野咩咩身上。

　　“这是谁？”少女问道。

　　“真武大师！您终于来了！”叫嚷起来的是坐在屋子中央的少年，那家伙相貌很普通，个头稍稍有点矮——不过头顶的呆毛稍稍提升了几分绝对海拔，算是不幸中的万幸，一张脸属于进入人海就会融化，很难让人再想起来的那种，偏偏脸上的表情极为鲜活，简直可以媲美喜剧演员。

　　阿良良木历，曾经是吸血鬼的少年。

　　因为当初的事情，他和我倒也认识——当然，他认识的是以“忍野咩咩的师祖，前辈高手真武大师”这个身份出现的我。

　　目光扫过房间，在阿良良木的身边，我看到了戴着奇怪防风头盔的金发少女。

　　忍野忍，死徒第二十五祖绮丝肖特留在人间的残渣，曾经在人间留下恐怖传说的大吸血鬼最后的剩余。

　　房间里面还有两个少女，一个戴着眼镜、梳着麻花辫，气质端庄；另一个是背着鸟型大背包的双马尾小女孩——呃，这个应该是鬼魂吧……

　　咩咩在泪子那边修行的时候，曾经自学过占卜，虽然水平不算很高，但好歹也有那么一点点精确度，记得他曾经给阿良良木历算过命，说他命犯桃花，注定不断招惹女人，可他的桃花运与众不同，运中带劫，招惹的多半是特别的女人。

　　看来，至少这次他占卜对了。

　　进了房间，阿良良木为我们互相作了介绍。

　　开门的少女名叫战场原黑仪，戴眼镜的少女叫羽川翼，背着背包的小女鬼叫八九寺真宵。

　　这三个女孩和阿良良木一样，都曾为来自灵异方面的麻烦所困扰，受过咩咩的恩惠。

　　“帮助你们的是你们自己，拯救你们的也是你们自己，我只不过轻轻推了一下而已。”咩咩笑了起来，嘴里又叼起了香烟——当然，一如既往，没有点燃。

　　乱七八糟的金发、山羊胡子、夏威夷风格的花衬衫、嘴里叼着香烟。这是咩咩当初为自己设计的特色形象，以便于将这个文质彬彬的美少年化身为中年大叔。

　　“在解决灵异问题的时候，人们往往都是比较相信年长者的，这是工作需要。”他对自己的师傅和师祖如此解释，“师祖大人，你看起来像黑社会的打手多过像退魔大师；至于师傅大人，我认为你缺乏最起码的威严。”

　　威严这种东西，我们灵光波动拳一派——在我认识的所有成员里面——其实只有你有。

　　“这位大师……怎么看都像打手多过像退魔师啊。”听了阿良良木的介绍，战场原有几分疑惑地看看我，“我为自己的失礼道歉，但请恕我直言，在您的身上看不到那种神秘高人的气质。”

　　神秘高人的气质？

　　那是什么？可以吃吗？

　　“你见过死徒二十七祖吗？”我反问。

　　战场原摇头：“见过的话，恐怕我已经死了吧。”

　　“很快就有机会见到的，还有埋葬机关的那些人。”因为忍野咩咩已经把事情都告诉她们了，所以我也不必再隐藏消息，“到时候你就会明白，高手不一定都有高手风范的。”

　　在这个领域里面，我才是真正的权威。

　　少女们对于这个世界，对于“神秘”的种种认知，其实大多只是幻想罢了。

　　“在那之前，先了解一下事态发展的情况吧。”我说，“现在最重要的，是阻止那两伙‘天灾’在上越市里面打起来。”


第8章 死徒云集

　　高手应该是什么样子？

　　战场原说：“高手应该看起来比较神秘，比较深沉，很有内涵的感觉。”

　　她的观点并没有错，实际上我所认识的高手，大多数看起来都很有内涵。

　　比方说，某个拉面师傅，某个任性少女……

　　算了，还是不要破坏少女美好的想象吧。

　　“怎么才能阻止二十七祖和埋葬机关在城市里面开战呢？”阿良良木苦恼地看着上越市地图，地图上用红笔划了个圆圈，正式埋葬机关成员下榻的旅馆，至于二十七祖……正如战场原之前所说，如果见过面的话，只怕就已经被杀了。

　　那些家伙们，可都是凶名在外的，屠杀一整个城市，对他们来说也不算什么。

　　擦身而过或许没什么，可要跟他们主动搭话，那还真是得有一点不怕死的愣头青精神呢。

　　“办法有两个，”咩咩又用那伪装成熟的口气说话了，“第一个办法是把小忍带到城市外面去，然后故意被他们知道，这样他们就会追出去——如果能够带得足够远，比方说带到外海去，那么随便他们怎么打都没问题，权当台风过境就好。”

　　“这种做法的缺点是，他们很有可能抱着‘既然目标明朗了，就先排除掉敌人’的打算，直接就在这里开战。”

　　这种可能的确存在，不得不防！

　　“另外一个办法就是找能够镇得住他们的人来，只要有足以镇住场面的强者出现，他们就不会胡乱开战了。”咩咩说着，将目光投向我，“其实我觉得可以去请御坂老师来……”

　　的确，二十七祖也好，埋葬机关也罢，其中就算有一两个神级，也绝对不可能是美琴的对手——在过去的十二年里面，她全世界寻找“龙神真武”，打败过的神级少说也有十几位，威名赫赫。如果把她请来，的确足够镇住场面了。

　　可另外一个问题却不能不防：剧情抑制力。

　　一般来说，援军越强，剧情的抑制力就越强——在莱拉前辈她们那个时代，这种情况还不明显，所以那时候的穿越者们流行组队战BOSS，地狱魔王墨菲斯托这个在神明里面也算是最高级别的强者就是这么被群殴到仆街的，可最近几年，这种情况越来越严重，已经不能不引起重视，尤其是今年以来，不止一次发生了强者乱入剧情，导致剧情直接暴走的情况。

　　在帮助咩咩调停了吸血鬼和吸血鬼猎人之间的矛盾后，我曾经找土屋康太了解过这个动漫故事的相关剧情，得知这部名叫《化物语》的动漫，绝对不是那种天灾横行、动辄移山倒海的战斗大片，但现在的事实却是——这部本该温情多过战斗的故事里面，却出现了死徒二十七祖对教会埋葬机关这种足以摧毁整个城市的危机。

　　这种危机究竟是因何而来？

　　在没有能够解决这个问题之前，我不能贸然寻找帮手，万一惹得剧情抑制力刷出神级的敌人，到时候光是神级对战的些许余波，就已经足够将上越市整个化为废墟。

　　所以，虽然我的朋友里面很多人都能对付引来危机的双方，我却不能找他们帮忙。

　　“关系到整个上越市的安危，还是谨慎一点的好，贸然请来神级高手，万一引出二十七祖里面的几个老怪物，到时候咱们可以跑路，上越市可没办法撤离啊。”

　　这个解释很有说服力，于是咩咩苦恼地低下了头。

　　“算了，只是坐在这里想，终究什么都办不到……”我仔细看了看地图，然后便起身告辞，“咩咩，你留下继续保护他们，我去跟双方照个面，了解一下他们的态度。”

　　“太危险了！”阿良良木跳了起来，他不像那些普通的女孩子，亲身体验过大吸血鬼的威力——当初他不过是被虚弱将死的大吸血鬼绮丝肖特化为眷族，就拥有了能够轻易破坏房屋、把轿车当球踢的武力，而这次赶来的双方，任何一方都比状态完好的绮丝肖特强得多！

　　“放心吧，我只是去打探消息而已，不会莽撞的。”我笑着拍拍他的肩膀，让他少安毋躁，“只要不得到绮丝肖特的确切情报，那些家伙们就不会冒着在死敌面前损失战斗力的危险死缠烂打——所以呢，我的安危，其实系于你们的身上，只要你们不暴露，我就是安全的。”

　　说完，我就离开了那间毫不起眼的小屋。

　　天黑之后，按照地图，我来到了埋葬机关下榻的那间旅馆。

　　埋葬机关这群人并没有隐藏行迹的意思，我将体内能量的运转方式切换为魔力形态，一个在职业魔术师们看来拙劣之极的催眠术，就从被催眠的柜台小姐那里查到了他们的情况。

　　这群人一共有四个，登记的姓名是“梅连·所罗门”、“亚历山大·安德森”、“卡莲·奥尔黛西亚”、“希耶尔·所罗门”。

　　梅连·所罗门？

　　这个名字，在里世界里面可是很响亮的！

　　死徒二十七祖中排名第二十，被称为“太古的魔神”、“王冠”，不止一次出手消灭了强大的敌人，一度是教会最为头疼的强敌。

　　十二年前，罗马教会被我和结标扫灭，重建的时候，不知道开出了什么条件，居然说服了这个绝代凶人加入，成为“埋葬机关”的一员，从此在各地为教会而战，扑杀了不少异端。

　　但是，直到现在，灵界的资料里面也没有提到他究竟用什么方法战斗，只是记载了他在埋葬机关的排名。

　　第五。

　　如果他们的排名是按照实力而非名字顺序的话，在他之前就应该有四个更强大的家伙。

　　应该不可能吧……

　　亚历山大·安德森和卡莲·奥尔黛西亚这两个名字，我没什么印象，大约不是什么厉害人物，倒是希耶尔这个名字还有些印象。

　　“无限转世之蛇”罗亚上一代的转生体，不死的代行者，让所有人都感到极为棘手的敌人。

　　因为，她是货真价实“不死不灭”的。

　　即使被打得粉身碎骨，乃至被焚烧殆尽，过一段时间都会重新复活，简直和藤井八云差不多——不，她比“不死身的无”还麻烦！因为“无”好歹可以用强力的术法封印起来，她却不止一次在被封印之后突然死亡，然后在别的地方重生……

　　比小强还小强，完全打不死关不住的对手！

　　我并不认为自己会输给梅连，而希耶尔——虽然是不死的，但就资料看来实力并不强，依靠不死之身带来的便利，用拼命三郎作风死缠烂打，才算是C级而已，真打起来的话连小奏都未必输给她。

　　可是，在埋葬机关里面，希耶尔的排名是第七，吊车尾。

　　那另外两个人，至少应该是第四和第六吧。

　　一想到可能要面对至少两个梅连等级的敌人，再加上两个不死小强希耶尔等级的敌人，我就觉得头疼。

　　真打起来的话，我未必没有胜算，可代价绝对会是上越市半毁吧……

　　不管它了，先去接触看看吧。

　　我走在飘荡着咖喱香味的餐厅里面，心中隐约觉得有点不对劲，好像忘记了什么重要的事情。

　　忘了什么呢？

　　当我走到四个欧洲人面前的时候，看到他们脸上先是惊诧然后愤怒的表情，终于想起了自己忘记的事情。

　　真武，十二年前先残杀了积极支持基督教的英国皇室，又击杀了多位教会的圣人，最后甚至伙同结标淡希，将整个梵蒂冈彻底摧毁，杀害了数千名教会中高层，在教会的悬赏名单里面一度雄踞榜首的超级危险人物。

　　如果手上还提着灵界侦探专用的旅行箱，如果我现在身上运转的力量模式是灵力，我还可以使用“灵界侦探上杉和也”这个身份掩饰过去，偏偏我为了方便，刚才已经把旅行箱藏到了储物手表里面，而力量模式也同样切换成了魔力。

　　那么，现在站在他们面前的，就是基督教近几十年来最大的敌人，真武。

　　“我叫希耶尔。”刚才还在大吃咖喱的蓝发少女放下餐具，擦擦嘴巴，站了起来，“很高兴见到你，真武先生。”

　　“希耶尔等一下！”一个相貌和当初在东木町见过的伊利亚斯菲尔有些相似的银发女子伸手拦住了不死身战士，“先冒昧地问一句，我们是否认错了人？”

　　“真武应该早就死了，十二年前就死了。”相貌温和的中年男子皱着眉头说道，“连龙神的神职都传给御坂美琴了，陨落的神灵没那么快复活的。”

　　“是也好，不是也罢，总之现在并不是大打出手的好时机。”一群人中最为年长的老神父下了结论，“你来找我们，应该也不是为了战斗吧？”

　　十多分钟后，我在希耶尔蓝眼睛愤怒地目送之下，离开了旅馆。

　　虽然暴露了“龙神真武尚在人世”这个消息，可能给我以后的行动带来很多麻烦，但起码我确定了他们的态度。

　　他们并不想战斗，或者说，他们的态度非常谨慎，就算得到了绮丝肖特的消息，也绝对不会轻易出手。

　　二十七祖，龙神真武，面对这两个教廷的大敌，他们绝对不敢随随便便就动手，否则等待他们的结果只有败亡。

　　确定了这边的情况，我又来到了春日山的山顶。

　　曾经赫赫有名的春日山城，剩下的只有一片遗迹。

　　我站在重建的天守阁屋顶上，释放了自己的魔力。

　　强大的魔力化为三首巨龙，在夜空中发出无声的咆哮，震动空气，形成一圈圈魔力的波纹。

　　只要那些二十七祖不是白痴，他们就应该能够感觉到这股魔力。

　　这是我在向他们挑衅。

　　我无法查到他们的位置，所以只能用这种最干脆的方法来解决问题。

　　既然他们不出来，就引他们出来！

　　魔力的波纹在夜空中震荡，传递着高亢的战意。

　　不管你们是二十七祖的哪些人，总之先到这里来吧！

　　这里地势已经很偏僻，往东稍远处有些居民区，往西是一片颇为广阔的河滩——好吧，那里其实算是观光古迹区，不过无所谓，没人住就好。

　　死徒二十七祖比教廷的埋葬机关要危险得多，也不是方便讲道理的对象，所以我干脆摆出强硬的态度，准备跟他们打上一场。

　　我相信，他们不会冒险跟我拼命的。

　　除非他们都是笨蛋，否则谁会选择在埋葬机关的眼皮底下，跟同属天灾等级的敌人死磕呢？

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　谁都想当渔翁。

　　所以过了一会儿，我的面前就出现了两个浑身笼罩着强烈的魔力，却完全没有杀意的死徒。

　　“我是特梵姆·奥腾罗榭。”领头的那个白发男子微笑着说，“很高兴你没一上来就动手，这表示你好歹还可以交涉。”

　　“我是莉塔·萝洁安。”另外一个是穿着贵族式华丽礼服，把一头长发扎成单马尾的美丽女子，“虽然你邀请我们的方式有些无礼，但我们现在很忙，无意和你计较这种小事。”

　　好吧……这场面比我想象得更大啊！

　　死徒二十七祖中排名十五的“贵族艺术家”莉塔·萝洁安和排名十七的“白翼公”特梵姆·奥腾罗榭，前者是遵循传统继承了死徒之祖位置的著名强者，后者更是号称“死徒之王”的最古老死徒之一，根据灵界的资料，光是公开表示接受他命令的死徒就有超过一百人，其势力足以和集合多名高位死徒的“黑姬”抗衡。

　　这两个大人物居然联手来到上越市，莫非当真出了什么惊天动地的事情不成？

　　……灵界的谍报人员，似乎有点失职啊！

　　“本来想钓几条小鱼，却没料到居然引来了大海怪……”我摸摸鼻子，随便坐在屋顶的瓦片上，以悠闲的姿态表明自己并无敌意，“白翼公和艺术家，你们两位为什么会来到这区区上越市呢？可以告诉我原因吗？”

　　以我的实力，就算对上白翼公特梵姆也未必能稳操胜券，再加上一个艺术家莉塔的话，还是不要考虑武力解决问题比较好。

　　“当然，我们本来就无意保密。”特梵姆倒是很坦率，竹筒倒豆子一般把事情都说了出来。

　　暗黑六王权将要重生，对抗降临的朱红之月。

　　“这消息未免有点……你确定没被人晃点？”我忍不住问，“暗黑六王权也就罢了，反正那家伙的消息一片模糊，重生也不无可能，但朱月……如果我没记错的话，她应该在公元三千年前后才会复活吧！”

　　“没错，当初被宝石翁击溃之后，朱月曾经留下誓言，会在两千五百年后复活——也就是公元三千年前后，我们一直是如此认为的。”特梵姆回答，“所以在占卜师得到‘朱月重临’的消息之后，我们也很疑惑，反复占卜和测算了很多次，可结果都是一样。”

　　“可能是去年年底，智慧女神和真理的守门人那一战，撼动了时间和空间的坐轴，导致她提前复活了吧……真是糟糕的消息。”莉塔毫无贵族风范地说，“我们早就习惯了现在的生活，不希望头顶上突然冒出来一个莫名其妙的王——还是见鬼的外星人！”

　　“那么你们寻找绮丝肖特，就是打算联手对抗朱月吗？”

　　“嗯，一百年前，她曾经和我约定，如果有朝一日朱月复生，将和我并肩作战，为自由和荣誉而战。”特梵姆的笑容看不出任何虚假，“现在，我来找她履行承诺了。”

　　“其实就算她不加入我们也不是太大的问题……关键是，白骑士也来了。”莉塔说，“布拉德可不像我们这么好说话，他们一贯都认为所有的死徒都该服从朱月的。以前因为朱月不在，他们只能守着那个笨蛋小妞，但现在朱月来了……”

　　“朱月要重生，必然需要一具身体，备选的身体有两个，白姬爱尔奎特和黑姬爱尔特璐琪，一个是不死之身，一个被严密地保护着……所以想通过摧毁身体而阻止她复活也不怎么可能，因此我们能做的，只有尽快集结更多的战斗力。”

　　“布拉德绝对是来抓绮丝肖特的，像她这样落单的家伙，绝对会被抓回去，要么服从，要么就成为朱月复生的祭品。”

　　“我不知道你是否知道什么情报，但如果你能联系到绮丝肖特的话，请务必转告她，我相信她会做出明智的决定。”

　　“只有傻子才会到那边去吧，绮丝肖特虽然很孤僻，但至少看起来不傻。”

　　两个死徒一唱一和，一个很诚恳地劝说，一个旁敲侧击地威胁，倒是真的很有说服力呢！

　　但我更担心的却是另外一件事。

　　白骑士布拉德也来了！

　　费纳·布拉德·斯菲尔丁，死徒二十七祖中排名第八，少数拥有最高等级魔术“固有结界”的强大死徒之一，号称以一人之力即可匹敌大军团，和我十二年前曾经交手过的黑骑士斯图卢特齐名。

　　十二年前，即使面对着被“吸血杀手”克制而实力下降的斯图卢特，我也打得很吃力。

　　圣光气虽然千变万化，可龙神之力源源不绝，很难说哪个更强力。

　　虽然我的实力有所进步，但如果要面对实力完好的斯图卢特，胜算这玩意——似乎实在不多。

　　带着一些担忧，我告别了两个或许可以算是战友的死徒，回到了小屋。


第9章 白骑士布拉德

　　我带回来的消息实在太过劲爆，以至于咩咩和忍野忍都呆住了。

　　其余人不知道“二十七祖、白骑士”这些词语究竟是什么意思，可他们明白。

　　“吾第一次发现自己如此被人重视。”一直沉默不语的忍野忍开口了，“沦落至此，竟还有人追查……彼等莫非无所事事不成？”

　　这说话的风格真奇怪，我也见过不少老妖怪了，可一开口就能听出“历史感”的，这还是第一个。

　　“那个叫白骑士的很厉害吗？”阿良良木历看到我们忧心忡忡的样子，小声问道，“比小忍你当初还强？”

　　“虽不愿承认，但吾与彼……判若云泥。”忍野忍用了一个很强烈的形容词，来强调彼此的差距，“白之骑士，乃是成名数千年之豪杰，如吾等后辈，于彼而言……”她沉默了一下，似乎在考虑措辞，最后摇摇头，沮丧地说，“土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　阿良良木倒抽了一口凉气，露出惊骇的表情。

　　看到别的少年（或者说少女）们疑惑的样子，我们花了点时间，稍稍解释了一下相关的专用语。

　　譬如血族、真祖和死徒的来历。

　　譬如那个从月球跑到地球来的TPYE－MOON——朱月。

　　譬如二十七祖里面比较为人所知的一些角色，包括他们的战绩。

　　当他们听说，仅仅排名十三的“瓦勒契亚之夜”就曾经一夜之间将整个城市屠杀殆尽的时候，再联想到白骑士布拉德排名第八，远比“瓦勒契亚之夜”更高，终于意识到了问题的严重性。

　　死徒二十七祖的排名并非没有规律，至少在最初的时候，教会是按照“危险性”来排列他们的。排在前面的死徒未必比排在后面的更强，但却肯定更加危险！

　　虽然随着时间的推移，不少死徒被不是那么危险的强者消灭而取代了席位，可至少白骑士的排位从来没有被取代过，更没有下降过。

　　“白骑士费纳·布拉德·斯菲尔丁，号称‘可以歼灭一个国家’，就历史看来，他也的确曾经不止一次将几个城市从地图上抹去——不是残杀所有的居民，而是连城市本身都被化为废墟。”咩咩翻着资料，苦着脸读了下去，“因为他每次出手都没有留下过活口，甚至连受害者的灵魂都不翼而飞，所以灵界无法推定他的战斗方式，只能说，极为强大、极为凶残、极为危险！”

　　“这个……这也太荒谬了吧！”战场原目瞪口呆地看着那份薄薄的《死徒相关》，“一个人就能歼灭几个城市？他怎么做到的？”

　　“很多人都提出过这个问题，但无人知道答案。”咩咩叹了口气，将那份资料递给其实比自己小不了多少的高中生们，“总之，我们这次面临的最大威胁，就来自这个家伙。”

　　“埋葬教会和白翼公这两派，都心存顾忌而不会全力出手，我们甚至不用太担心他们会对城市造成太大的破坏——因为他们过去都没有摧毁城市的记录，最多因为交战而导致过一两片街区的破损——当然，这已经是很严重的损害，但至少还属于勉强可以接受的范围——只要把他们引到空旷的地方去战斗就好。”咩咩说，“可是白骑士布拉德……这家伙不出手则已，一出手就是至少整个城市的毁灭，这份危险性实在超出了我们可以容忍的极限。”

　　“所以我们要对付的实际上就是这个家伙？”羽川沉吟着说道，“对付死徒，没有什么特别有效的武器吗？比方说——大蒜什么显然不可能，但十字架或许会有些用处吧？或者银质的武器之类……”

　　“对于低等死徒而言，教会有一种很常用的武器，名叫‘黑键’。”咩咩用手比划了一下那种武器大致的形状，“剑柄是十字架，剑身是祝福过的利刃，或者直接就是只有剑柄，用魔力凝聚成剑身。这种武器就物理方面基本没太大威力，不过作为魔法武器颇有效果……但这种武器与其说是对死徒有特效，还不如说它本身就威力强大——事实上消灭死徒就像消灭大型的魔兽，除了实打实地战斗之外，没有别的捷径。”

　　“仔细想想也的确如此，假设真有什么对死徒专用的强力武器，那么这些被称为二十七祖的危险人物们绝对不可能容忍它的存在！”羽川很快就明白了咩咩的意思，苦笑着低下头，“而且，按说资料里面也会特别提到的……”

　　“事实上，对于‘祖’几乎没有任何杀死的手段，教会历史上讨伐过不少死徒，被称为‘祖’的也有一些，因为无法杀死的缘故，他们都被封印在特制的石棺里面，深埋在梵蒂冈的地下。就算个别被摧毁的‘祖’，只要条件合适依然能够复活，已知‘祖’真正死亡的案例只有四件——”

　　“被ORT杀死的前第五祖，被远野志贵杀死的前第十祖，被安翰斯杀死的前第十八祖，被远野四季杀死的额外祖……只有这四个是确凿无疑的‘彻底消灭’，别的情况——即使是真祖爱尔奎特的讨伐，也只能让‘祖’暂时消亡，过一段时间又会重生，典型的例子就是第十一祖‘街食者’，他在百多年前被真祖爱尔奎特消灭，但其怨念仍然存在，直至其浓度降为零大约还需要两百年时间，连教会也不知该如何处置，只能放任不管，等待它自然灭亡……”

　　当我告辞离开的时候，咩咩还在向少男少女们普及着显然长他人志气、灭自己威风的知识。

　　……我还是去打听一些内幕消息算了！

　　随便找了个网吧，我租了个包间，用一些灵界侦探常用的小道具确保消息不会外传之后，登上了穿越联盟的网站。

　　经过了差不多半年的时间，穿越联盟已经慢慢稳定了下来，虽然没有了优秀的领导人，使得工作效率下降，但基本的功能差不多全部都恢复了。

　　比方说，某个偷拍狂所建立的内部论坛。

　　登入“闷声色狼的召唤阵”，我一眼就看到版主土屋康太的名字正闪闪放光——现在这个时侯，他显然会在线的，因为他要整理资料。

　　“土屋，你能帮我查查和死徒二十七祖有关的资料吗？”我给他发了个短信。

　　没多久，我就收到了回信。

　　“你要查那个干吗？难道说这次你居然对上了二十七祖？”

　　“差不多，这次可能要跟白骑士布拉德开战。”

　　“……大哥，您真威猛！那可是排名第八，摧毁过几十个城市的超级危险分子啊！”

　　“你当我愿意招惹他吗？”

　　“说得也是……这次究竟是什么情况？算了……我开个视频聊天室。”

　　于是几分钟之后，我进入了那个临时的聊天室。

　　“究竟怎么回事？如果时间不是那么紧迫，详细给我讲一下吧。”土屋瞪着睡眠不足的黑烟圈，表情和话音中有无法掩饰的兴奋——话说，你不是只对色情的话题感兴趣吗？这打打杀杀的，你兴奋个啥啊？

　　我把事情详细讲了一下，土屋点点头，开始沉思。

　　“这个事情很古怪！”他首先下了如此判断，“化物语绝对不应该是会招惹二十七祖的危险故事，实际上绮丝肖特已经可以算是这个故事里面最强的战斗力，诸如白翼公、埋葬机关之类，多少有些扯淡——出现白骑士布拉德就更不可思议了！”

　　“虽然说布拉德可能是因为你的插手才被抑制力召唤至此——因为无论是埋葬机关还是白翼公，都不见得是你的对手；但白翼公和埋葬机关，已经是远远超出故事本身难度的危险——这不合理！”

　　“现在不是讨论合理与否的时候吧！”

　　“说得也是……关于二十七祖，其实我知道的也不是太多，我建议你可以联系一下考拜客和卡特，考拜客自己就是最初的死徒，二十七祖大多是他的晚辈；卡特则曾经击毙过第十二祖尼古拉·特斯拉，因此获得了本属于‘电王’的席位……要对付二十七祖，他们多半能给一些参考意见。”

　　“但那两个人不会上网的。”我叹了口气，“或者你可以给我他们的手机号码？”

　　“呃……他们也没留下手机号码……说实话，我很怀疑他们究竟有没有买手机——你知道的，对于老古董来说，这些新潮的东西他们大多没什么兴趣……”

　　土屋干笑了两声，突然想起了什么，面露喜色。

　　“对了！有个人也可以给你点建议，而且我知道他现在肯定可以联系到！稍等一下。”

　　几分钟之后，聊天室里面加入了一个新成员，名叫远野四季。

　　“你好，我叫远野四季，是个天文观测者。”那个相貌英俊，偏偏生着一撮呆毛的男子严肃地说，“很高兴能够帮上你的忙！”

　　呃……看起来是个很正派的人呢……

　　这时，我收到了土屋发来的短信。

　　“四季这家伙稍稍有点脱线，请不要在意。”

　　啊？貌似严肃地……脱线？！

　　我很快就明白了土屋那个短信的意思，这位远野四季的学识的确相当渊博，但思维方式却极为……应该说是很有跳跃性呢？还是过于发散呢？总之，让我有点哭笑不得。

　　好在他的脱线，并没有太影响我们之间的交谈。

　　从远野四季那里，我得到了关于白骑士布拉德的隐秘资料。

　　费纳·布拉德·斯菲尔丁，是黑姬的护卫，这位俊美的骑士其实是个同性恋者，喜爱美少年，只吸同性的血——好吧，这算是八卦。

　　作为老牌的死徒，他最初是个西班牙无敌舰队的一个分舰队司令官，不知道是叫余安哥米兹还是叫安托尼阿，但毫无疑问，他的舰队在那次著名的大海战中被摧毁了，他本人虽然侥幸生还，却完全丧失了生存的勇气，转而研究起恶魔学，不久之后，就接受了初拥，转化成了死徒。

　　这位自称布拉德的前海军司令官，是一个典型的西班牙人——狂傲、残暴、贪婪，他总是对敌人进行残酷的打击——不分男女老幼，一概杀光，而他战斗的方式，是召唤出庞大的幽灵船队，进行疯狂的杀戮。

　　不仅如此，所有被他杀死的人，灵魂都无法上天堂或者下地狱，其中比较弱小的会被直接吞噬，成为构成幽灵船的原料，较为强大的则会被他的魔力控制，成为幽灵船队的新成员。所以他热衷于屠杀的一个重要原因，就是为了增加新的部下。

　　最初的时候，他只有二十二条幽灵船，不超过一千名幽灵士兵，可最近一次出手的时候，他已经拥有超过两百艘幽灵船，至少五万幽灵士兵——这些幽灵船每一艘都有匹敌高位死徒的战斗力，而那些幽灵士兵则全部拥有相当于低等英灵的战斗力。

　　这就是白骑士布拉德的力量，名为“幽灵军势”的固有结界！

　　告别了土屋和远野之后，我离开了网吧，漫步在深夜的街道上。

　　夜风吹过，只觉得背后泛起阵阵凉意。

　　两百个高位死徒，五万低等英灵……

　　这阵势未免太夸张了一点吧！

　　怪不得拥护朱月的那一派，只派来了白骑士一个人。

　　就凭他一个人，已经足够摧毁小半个日本了吧！

　　或许在他造成巨大破坏之后，会有新的强者赶到，将其消灭，但那样的话，上越市只怕就完蛋了！

　　不行！一定要阻止那种情况的发生！

　　咩咩和那些少年们——包括已经基本失去力量的绮丝肖特——在这样的战斗中实在帮不上什么忙，为了防止抑制力再召唤来更加恐怖的家伙，我也不能去再寻找帮手，只能在目前的上越市寻找助力。

　　于是，我又来到了埋葬机关成员们下榻的旅馆。

　　“白骑士布拉德？”埋葬机关成员们当然也听说过这家伙的凶名——和他比起来我简直就是无害的小猫——纷纷惊呼起来。

　　“你确定没有弄错？”衰老的神父梅连·所罗门沉声问，“那一位并非可以开玩笑的人物，他出手的话，这个城市几分钟就会毁灭！”

　　“我也希望这是假消息，但你觉得白翼公有必要骗我吗？”

　　“死徒说什么都不奇怪！”希耶尔冷笑着反驳，“他们骗人不是理所当然的吗？”

　　“这话我可不能赞同哦！”一个温和而优雅的声音从窗外传来，只见特梵姆和莉塔正犹如脚踏实地一般，站在窗外的空中。

　　希耶尔立刻拔出四枚十字架，魔力化为修长的剑身，正是教会惯用的武器，黑键。

　　但还没等她掷出黑键，白翼公已经挥手打碎了窗玻璃，抬手指向遥远的南方。

　　“还没感觉到吗？那股残暴的魔力。”

　　感觉到了！

　　那股犹如潮水一般的恶意！

　　充斥着狂暴的杀意和残酷，没有任何可以称之为“人性”的东西。

　　我们飞快地登上屋顶，朝着恶意传来的方向看去。

　　迷迷茫茫的白雾突如其来，正向整个城市席卷，而白雾之中，隐约有无数的老式战船。

　　幽灵军势！


第10章 千帆涌动，万炮齐发

　　迷迷茫茫的白雾之中，一眼看不到边的浩荡船队，正在不紧不慢地驶来。

　　“白骑士……他动手之前都不谈判的吗？”我忍不住骂了一句，“没教养的东西！”

　　“这家伙一贯如此。”梅连淡淡地说，“我认识他几百年了，从来只见他不问青红皂白杀个干净，没见他放下身段客客气气谈判的。”

　　“虽然彼此齐名，但黑骑士和白骑士，人品可是有着天差地别呢！”“艺术家”莉塔似乎对于这两位骑士都很熟悉的样子，“毕竟出身差距那么大……一个是优雅的名骑士，一个只是名为爵士实为海盗的无赖罢了！”

　　“哦？”我好奇地问，“布拉德是无敌舰队的军官，这个我知道；斯图卢特是历史上的名骑士吗？”

　　“在他还是人类的时候，那时候他不叫瑞佐沃尔·斯图卢特，而叫高文，白马王子高文。”

　　啊？那个斯图卢特居然是亚瑟王座下号称偶像派的白马王子高文？那个欧洲传说中“白马王子”一词的起源？

　　真是人不可貌相……

　　我一边胡思乱想，一边在楼宇间跳跃，奔向幽灵船队驶来的方向。

　　必须阻止它们驶入上越市！

　　“必须阻止它们进入城市！”在我的身边，“白翼公”特梵姆也如此说道，“虽然我们可以不在乎城市的破坏，但吸收了新的灵魂之后，‘幽灵军势’的战斗力必定进一步提升，那就更难对付了！”

　　“那你有什么办法能够对这么大的阵势进行阻击吗？”我问。

　　“坦率地说，没有办法。”特梵姆稍稍有点苦恼地回答，“就算是对城的宝具，也不可能歼灭如此庞大的军势——其实我觉得你现在应该考虑的不是如何阻击的问题……”

　　“那应该考虑什么？”

　　“如何活下来。”特梵姆指着远处那浩浩荡荡的舰队说，“首先要考虑的，是如何确保自己能够脱身——幽灵军势是布拉德几百年的积累，想一次就将它击溃无异于白日做梦，所以我们这一战的目标只是在确保自己安全的前提下，尽可能削减他的战斗力而已。”

　　“那上越市怎么办？”

　　“你不会以为，如此巨大规模的幽灵船队，不会引来某些自命为正义英雄的笨蛋吧？”看得出来，特梵姆对“正义”这个词很是不屑，“那些家伙比雨后的竹笋生长得更快，生命力犹如蟑螂一样顽强，我们只要拖延一段时间，他们自然会像问到臭味的苍蝇一样前仆后继地冲上去，于是就该轮到布拉德逃跑了——这样的事情过去发生过几次，每次都是这么解决的。”

　　……这家伙太阴险了吧！

　　“好了，在那些极品炮灰们赶来之前，我们要努力坚持一段时间呢。”特梵姆一甩手，不知从那里拿出一把雪亮的长刀，同时背后光芒闪烁，竟生出一对洁白的光翼来，“你想保护这个城市，而我想阻止布拉德变强，理由虽然不同，但只要做的事情一样就行。”

　　“加油吧，战友。”

　　……虽然说要加油，但面对如此庞大的敌军，还真不知道该如何加油啊……

　　我叹了口气，停下脚步，抬起右手瞄准了正前方的几艘战舰。

　　先试试对方的战斗力吧。

　　灵丸，发射！

　　炽白的灵丸发出耀眼的光芒，撕裂夜空，打断了一杆绘着骷髅头的船帆，然后击中了稍后面的一艘战舰。

　　半秒钟后，那艘仿佛从大航海时代穿越过来的多桅战船船腹猛地迸发出白光，乌黑的船身寸寸粉碎，连同上面密密麻麻的幽灵士兵一起消失得无影无踪。

　　从幽灵船的残骸里面，飞出了光芒明显黯淡的灵丸，再次击中另外一艘战舰。

　　当这艘战舰毁灭的时候，灵丸残余的力量终于消耗殆尽，甚至没能消灭所有的士兵。

　　一发灵丸可以干掉大约两艘幽灵船……比我预计得少很多呢。

　　本来以为，至少可以击溃五六艘幽灵船——算了，对于总数五百以上的大船队，区区六发灵丸是能够消灭十二艘或者三十六艘，其实都没什么差别。

　　要对抗这样的敌人，没有强力的大规模杀伤手段，是不可能的。

　　我的眼前闪过当初东木町圣杯战争的时候，吉尔伽美什那简直可以撕裂天地的可怕攻击。

　　在十二年前，我也曾经用出过那样的招数，但现在不可能了。

　　失去了龙神之力，我就没有了无尽的灵力，没有海量的灵力为后盾，是不可能施展出那种招数来的。

　　并不是说圣光气不如龙神之力，只是彼此的侧重不同而已，如果面对的是一个敌人，圣光气绝对比龙神之力有效得多——但这次面对的是大军团……

　　天下从来就没有两全其美的事情啊！

　　我叹了口气，从储物手表里面取出了奥利哈尔钢的战斧，扯下脖子上挂着的卡片，拍了上去。

　　光芒一闪，原本朴实无华的战斧上已经布满了复杂美丽的花纹和奇异的咒符文字。

　　这是我在练习中偶然发现的，那张莫名其妙的“狂战士”卡片，可以将这柄我惯用的战斧宝具化，可能是因为卡片上的那一位，手持的武器就是这把战斧吧。

　　这算不算借用未来的力量呢？

　　……不管怎么样，能增强战斗力，总不是坏事。

　　我纵身跃上一艘幽灵船，抡起战斧，将那些身体残缺不全的幽灵水手们犹如砍瓜切菜一般放倒，同时脚步不停，直接冲到了战船的主帆之下，大吼一声，重重地一斧将整根巨木制成的主桅杆砍倒。

　　这些家伙并不强大！

　　但是……数量太多了！

　　在我捣毁一艘幽灵船的时候，就有几十面同样绘着骷髅图案的船帆从我的身边经过，那些幽灵船根本无视我的存在，毫不停歇，径直驶向依然沉睡在夜色中的上越市。

　　可恶！这样我的战斗岂不是毫无意义了！

　　但是……怎么才能阻止它们呢？

　　想不出好办法来……

　　幸运的是，我没办法不代表别人没办法。

　　更幸运的是，在我们这群人里面，恰巧就有一个有办法的。

　　梅连·所罗门。

　　他奔跑的速度比我和特梵姆要慢了不少，很快就被我们远远地抛在后面，正因为如此，我才没有注意到他所做的事情。

　　当那股庞大的魔力突然腾起的时候，我惊讶地望去，之间原本应该是个老年神父的梅连，变成了一个俊美得如同瓷娃娃一般的少年。

　　变身并不是多么稀罕的事情，可我却注意到，他的右脚似乎是透明的。

　　这是怎么回事？那股魔力又是怎么回事？

　　我的疑惑很快就得到了解答。

　　一只简直有两个足球场那么巨大的黑色巨兽，突兀地出现在地面上。

　　和这巨兽相比，我周围这些大航海时代的战舰就完全不配称得上巨大了。

　　这巨兽的样子很古怪：看头部有几分像巨鲸，可四肢却是兽类的，伏在地上的姿势有些像狗，竖起的尾巴有三条分叉，宛如巨蛇一般轻轻晃动着。仔细看去，巨兽的身体似乎是类似建筑物的样子，黑色的皮肤并没有将身体完全覆盖，露出的部分明显是梁柱、门窗之类，而它头顶上那些狮子状的浮雕，更是证明了我的猜想。

　　这应该是一个大型的建筑物才对，可为什么建筑物居然能够行动呢？

　　“这是什么东西啊？”我忍不住嘀咕，“究竟该算是鲸还是狗呢？”

　　“终末的黑犬，梅连的四大魔兽之一。”回答我的是毁灭了一艘幽灵船，飞到附近的莉塔，“这副正太模样才是那家伙的真面目！虽然在一对一的战斗中不是很有利，可面对这种大规模的战斗，他的确比我们更加擅长。”

　　“因为他原本就是降灵者而非战士啊。”特梵姆也飞了过来，轻巧地落在我身边，赞叹不已，“无论看多少次，都觉得很美啊！”

　　“外型可不怎么样！”莉塔抗议，“我说过很多次，他应该跟我好好学习一下绘画。”

　　“那股力量本身就很美，所以外表的不足也就不是那么严重的问题了吧。”

　　“如果连外形都能好看的话，不就完美了吗？”

　　“请稍等一下，”我不得不打断了他们的争执，“那个大家伙，似乎要进攻了。”

　　在这边可以清楚地看到，那巨大的鲸犬正昂起头来，犹如对月长啸一般。

　　我抬头看天，今晚正是月圆之夜。

　　片刻之后，巨兽低下头来，对着一眼看不到边的巨大船队，发出了一声咆哮。

　　不知从哪里涌出的巨大海浪，铺天盖地地压了下来。

　　走！

　　我们三个不约而同地跳起来，纵身跃向高空，堪堪躲过了那不分敌我的巨浪。

　　在我们脚下，至少一百艘幽灵船被巨浪吞没，消失在黑色的海水之中。

　　“真够厉害的！”莉塔赞叹起来，“果然除了外形，别的都很完美了啊。”

　　很厉害吗？

　　我疑惑地看着还在涌动的海浪。

　　似乎……并不像外表看起来那么厉害呢……

　　“看来是我高估他了。”特梵姆皱了皱眉头，似乎有点遗憾，“梅连这家伙，果然不是专门的战士啊……”

　　话音未落，海水中一阵浪头攒动，一艘又一艘幽灵船冲了出来。

　　很显然，梅连的这一击气势虽然宏大，却没能对幽灵船队产生重创。

　　“是梅连吗？”空中突然传来一个中年男子的声音，“你为何阻拦我？”

　　“布拉德，你不去保护姬君殿下，跑这里来干什么！”已经恢复成小孩子模样的梅连大声反问，“难道你也像斯图卢特当初那样，倒霉遇上了吸血杀手，被她控制了吗？”

　　“我是为执行姬君殿下的命令而来。”不知身在何处的白骑士布拉德回答，“王将要复生，我是来召集二十七人，迎接王的。”

　　“不可能！”梅连大叫，“王要在一千年后才会复生！”

　　“我为什么要骗你？”白骑士的声音听起来很不屑，“你算什么东西！区区弄臣，小丑一般的角色罢了，你以为自己有资格让我骗吗？”

　　这话够恶毒的，梅连顿时暴跳如雷，呼喝着让巨兽再次发动了进攻。

　　又是一波巨浪。

　　但这次，幽灵船队却及时作出了反应。

　　仿佛阅兵式上的队列变化一般，所有的幽灵船齐刷刷地一个转身，用船舷对着梅连，然后船体上打开了一个个炮口，数不清的炮管探了出来。

　　一眼看去，密密麻麻的炮口，让人心惊胆战。

　　对着海浪开炮，会有效果吗？

　　一两门炮肯定是无效的，一二十门当然也无效，一二百门依然不会有什么用处……

　　可如果是上万门大炮呢？

　　震耳欲聋的炮声差点让我失去平衡，好在白翼公大约早就见过这个阵势，双手一伸，同时拽住了我和莉塔，才让我们避免了因为掉进炮击的火力范围而被粉身碎骨的悲惨下场。

　　眼前全部是耀眼的火光，连绵不断，一直延伸到地平线上，炮弹在空中燃烧，摇曳的火线连成一片光幕，和巨浪重重地撞在一起。

　　谁会赢呢？

　　还没等我考虑这个问题，胜负就已经分了出来。

　　巨浪被毫不费力地撕裂，去势未衰的炮火穿透巨浪，毫不留情地倾泻在巨大的鲸犬身上。

　　只是一瞬间，巨兽就被化为了碎片，甚至连哀号都来不及。

　　梅连一声惨叫，右腿破裂，全靠希耶尔及时搀扶，才没有倒在地上。

　　“清醒一点了吧？小丑！”布拉德的声音带着几分残酷的笑意，“不要以为在教会混出点名堂，就可以算得上是个人物，小丑就是小丑，过一千年一万年也是一样！”

　　“给你们最后一个机会，回到姬君殿下的麾下来，和我们一起迎接王的重临！”

　　黑洞洞的炮口，这次指向了飞在空中的我们。

　　“白翼公特梵姆，你当年甚至敢向王挑战，就冲着这个我也敬你一声前辈。”白骑士对待特梵姆的态度和对待梅连简直是天壤之别，“还有那个真武，你毕竟是曾经赢过斯图卢特的人——虽然当时他状态不佳。”

　　“你们有资格得到我的尊重，所以我希望你们慎重考虑。”布拉德杀气十足地说，“诸如那种小丑，其实放掉也无所谓，反正他连杀的价值都没有，但你们两位，如果坚持成为我们的敌人，那我绝对不能让你们活着离开！”

　　“好好考虑一下吧，像你们这样的强者，死在这里的话，未免太可惜了。”

　　※※※

　　白骑士霸气否？


第11章 毘字旗下，千军万马

　　白骑士发动技能，劝降。

　　按照游戏设定的话，我们之间完全没有亲密度可言，他也不像是个政治很高的军师型角色，劝降是绝对没可能成功的。

　　不过……如果拒绝劝降的话，后果会很严重吧……

　　看着那密密麻麻的炮口，我不禁汗毛倒竖。

　　虽然我对自己的身体强度很有信心，但被这种阵势正面轰中的话，就算铁人也会变成铁渣——还是那种最大直径不超过一毫米的细渣！

　　“特梵姆老兄，你有办法没？”我很是不安地低声问。

　　“我也正想问你这个问题。”他也很不安地低声回答。

　　于是我们相对苦笑。

　　任你天大的本事，被上万门魔法炮瞄住，也施展不开啊！

　　法术？天下哪有比大炮射击更快的法术？

　　跑？人家射击面足以覆盖一片巨大的空间，除非当真有穿梭空间的异能，否则休想跑得掉！

　　硬拼？你确定自己能扛得住几千次大炮轰击？

　　“干脆投降吧。”莉塔撇撇嘴，叹了口气，“总好过被直接炸成灰啊。”

　　于是她就投降了。

　　莉塔的投降让布拉德很是意外，他反复问了几遍，才确认了这件事，于是忍不住大笑起来。

　　“他为什么笑？”我问。

　　【特梵姆老兄，你们“祖”怕阳光吗？】在提问的同时，我却用灵力和他说着截然不同的话语。

　　“莉塔和布拉德是吵架的对手，几乎每一次见面都要争吵……”特梵姆叹了口气，“这次他终于赢了。”

　　【别人不清楚，至少我不怕——在被朱月吸血变成死徒之前，我本来是在人间执勤的天使，你见过怕光的天使吗？】

　　天使？失敬失敬……

　　【那么莉塔呢？】

　　【应该也不怕吧……我们不止一次在白天外出过。】

　　不怕光？那就好！

　　乘着莉塔投降、布拉德得意忘形的空隙，我猛地发难。

　　圣光气·属性转换，阳光模式！

　　灵光波动拳·灵力爆发！

　　机会只有一次，所以我丝毫没有留力，将灵力完全爆发出来，刹那间强行推动到接近神级境界的灵力化作无穷无尽的阳光，将黑夜照耀成一片雪白。

　　这样还不够！

　　我把灵力按照论坛上一个网名“光头不秃”的家伙所介绍的那样，按照特殊的轨迹运转。

　　然后，在我的双手之间，发出了璀璨的光芒。

　　太阳拳！

　　幽灵船队中发出了惊天动地的嚎叫，那些即使被灵丸消灭也未曾发出任何声音的幽灵水手们，在尤胜真实太阳的强光下齐刷刷凄厉地叫喊起来。

　　乱七八糟的炮声连成一片，无数的劲风扑面而来。

　　可恶！这些家伙未免太训练有素了吧！被阳光照到居然还能反击！

　　一个身影猛地冲了上去，巨大的白色光翼展开，将那些炮击统统接了下来。

　　然后，特梵姆二话没说，左手提着莉塔、右手提着我，惶惶如丧家之犬，飞快地冲到了地面，落在梅连身后。

　　我完全赞同他的做法——死道友不死贫道，再有炮击就让这家伙先顶上！好歹让我们喘口气再说。

　　布拉德引以为豪的“幽灵军势”突遭如此重创，肯定会发狂的，这次出手必定是雷霆万钧的一击——所以麻烦梅连顶一下吧，或者让那个不死小强希耶尔去顶……反正我现在可没力气了。

　　但出乎我的意料，布拉德并没有进攻。

　　阳光来得快去得也快，一两秒钟之后，夜晚就重新降临大地。

　　在我们前方，原本浩浩荡荡无边无际的幽灵船队，已经消失了至少三分之一。

　　“你这招真漂亮，再来两次他就变成光杆司令了！”特梵姆低声说，“干脆我们先撤退吧，找个机会再给他一下！”

　　“没用的，他吃光了后面那个城市，足以弥补损失。”莉塔显然比特梵姆更了解布拉德，“何况你以为他现在会让我们逃走？别看他什么话都没说，现在肯定气炸了！”

　　“莉塔·萝洁安！”仿佛约好了一般，她的话音刚落，空中就传来了布拉德的声音，“你刚才的投降——”

　　“没错，是骗你的。”莉塔吐吐舌头，得意地笑了，“要不是这样，你怎么会放松警惕，给我们可乘之机呢？”

　　“想不到我居然被你这肤浅虚荣的女人给骗了！”布拉德气得连声音都在发抖，“很好！很好！很好！”

　　说到第三遍“很好”的时候，他的声音已经犹如雷霆一般，震动四野。

　　“都给我去死吧！”

　　幽灵船队猛地消失，只留下潮水一般的幽灵大军，呼啸着冲了上来。

　　虽然极为震怒，但布拉德终究还是收起了他宝贝的战船，只是放出海量的幽灵士兵，企图用人海战术淹没我们。

　　人海战术啊……毫无技术性可言，却非常有效呢……

　　“梅连，上啊！”特梵姆叫道，“你不是还有个天空之王吗？快放出去！好歹能顶一阵呢！”

　　但梅连却毫无反应。

　　不，不是毫无反应，而是陷入了奇怪的状态。

　　他闭着眼睛，喃喃自语。

　　“王……王要回来了？”

　　如果只听语气的话，简直像是狂热的追星族听到自己的偶像巨星要来和自己共进晚餐一样，颇有几分花痴的感觉。

　　我有几分不妙的感觉。

　　“特梵姆老兄，你还能打吗？”

　　“刚才我可是被上千门重炮狂轰啊，不死已经算我命大了！”

　　莉塔叹了口气，整个人突然化作一片血雾，朝着几乎无穷无尽的幽灵大军扑上去。

　　凡是血雾所及，无论什么样的幽灵都仿佛薄雪遇到了烈焰一般，被瞬间消融。

　　只是一次扑击，她就消灭了差不多一个足球场范围的幽灵士兵。

　　但当她重新凝成人形，回到我们这边的时候，我却注意到她的脸上已经黑气密布，连眼神都失去了光彩。

　　“我和布拉德之间的差距……果然很大啊！”她叹了口气，瘫在特梵姆怀里，“从来只跟他斗嘴而不动手，果然是明智的决定呢！”

　　看着不断逼近的幽灵大军，我开始怀念龙神之力了。

　　如果还有龙神之力的话，我就可以用霰弹灵丸连射的方式来轻松地扫平眼前的敌人……

　　……与其想那些不切实际的东西，还不如考虑怎么跑路呢。

　　我们多少也拖延了一些时间，那些负责救场的正义之士们也该到了吧？难道他们和美国大片里面的警察一样，总是要等打完了仗才从某个旮旯缝里面跳出来？

　　眼看着幽灵大军渐渐逼近，埋葬机关除了留下那个一看就觉得很肉脚的中年人扶住发呆的梅连，另外两个女的已经冲了上去。

　　很显然，她们撑不了多久。

　　但就在这时，我听到了奇怪的声音。

　　呜——呜——

　　这声音有些耳熟，似乎在哪里听过似的。

　　呜——呜——

　　我想起来了！这是法螺的声音啊！

　　在古代冒险的时候，军队进攻的时候，都会吹响法螺——就像后世吹冲锋号。

　　我惊讶地东张西望，在春日山城遗迹的山坡上，看到了鹤姬。

　　她穿着铠甲，静静地站在那里。

　　只是，此刻她手上拿的却不是宝剑，而是一面陈旧的旗帜。

　　仿佛感应到了我的注视，她回过头来，朝着我点了点头，脸上不见笑意，只有昂然的斗志。

　　“毘沙门天剑锋所向，一切妖邪恶祟，都将灰飞烟灭！”

　　“越后的将士们，随我来！”

　　说着，她猛地将那面多半从博物馆里面拿来的大旗甩向空中。

　　猎猎夜风呼啸，大旗迎风展开。

　　差不多有一人高的巨大旗面上，只有一个字。

　　一个“毘”字！

　　毘沙门天战旗！

　　这是她当年驰骋沙场的时候，一直跟随在她身边的战旗！

　　大旗展开的瞬间，四面八方突然涌出了强烈魔力，仿佛整个上越市的山川大地，都在呼应着她的号召。

　　然后，无数的旗帜从夜色中浮现出来，每一面旗帜下都站满了威武的将士。

　　我仔细观察着那些旗帜，发现了不少在家族教育中见过的家徽。

　　那是历史上曾经追随谦信公南征北战的名将们，所使用过的军旗。

　　这是从历史中走来的，追随她经历无数战场，铸造越后铁骑不败传奇的英灵们！

　　而此刻的鹤姬，已经换上了一身崭新的铠甲，脖子上还系着白巾，正乘着一匹神骏的白马，屹立于猎猎舞动的“毘”字旗下！

　　她环顾四周，脸上露出了满意的笑容。

　　“都来了啊——”她如此感叹，然后拔出了七支刀，指向空中。

　　“全军进攻！”

　　狂野的呼喝声响彻云霄，无数将士从黑夜中冲了出来，以决然的气势，冲向幽灵大军。

　　我朝着身后望去，目光所及，全都是不断涌现的士兵。

　　铁蹄踏破尘烟，刀剑划破夜空，来自古代的英灵们完全不理会敌人是谁，也丝毫没有害怕或者退缩的意思，只是呼喝着、狂笑着，朝着七支刀所指的方向，不顾一切地冲了上去。

　　轰！

　　无数的响声此起彼伏，刀剑相交、杀声震天！

　　两支同样庞大的军队，毫不退让地撞在了一起。

　　犹如两股怒涛，硬碰硬地撞上了。

　　只是一刹那，我就看到了无数的幽灵和英灵被敌人砍倒，化为一缕缕轻烟，消散在夜空之中。

　　但在双方阵势的后面，却不断涌出更多的部队！

　　这是战争！

　　※※※

　　总算轮到上杉MM发威了……

　　哈哈，哈哈！


第12章 军神少女

　　这是战争！

　　这是属于上杉谦信的战争！

　　看着惨烈激昂的战况，刹那间我突然有了如此的明悟。

　　“布拉德……这次撞上铁板了！”特梵姆的声音中有毫不掩饰的幸灾乐祸，“他的实力其实不是很厉害，只是一直都靠着人海战术来打仗，反正他的幽灵士兵补充起来方便，被杀死的敌人立刻就能转换成幽灵士兵，所以部队越打越多，可这次遇到了同样能够召唤部下——数量还这么庞大——的英灵！英灵可不会被转化成幽灵士兵！”

　　“而且是在自己主场作战的英灵！”我笑了，指着正在毘沙门天战旗下指挥部队的少女，“那是上杉谦信，被尊称为‘越后之龙’的名将。这座城市就是她当年的领地，‘上越’就是‘上杉’的‘上’和‘越后’的‘越’！”

　　“那么布拉德惨了！主场作战的英灵几乎是不可战胜的啊！”特梵姆似乎想起了什么，轻叹一声，“我以前也遇到过主场作战的英灵，那种强度——就算朱月复生也未必赢得了呢！”

　　“真是出乎意料的变化呢……”莉塔感叹了一句，脸色突然变得更加难看，“那我刚才的努力算什么啊！难道是白费力气、自讨苦吃吗？”

　　我们忍不住笑了起来。

　　在我们面前，越后铁骑渐渐组成了奇异的阵型，犹如车轮滚动一般，连绵不绝地朝着敌人进攻。

　　车悬阵！

　　英灵和幽灵，彼此的战斗力严格来说并没有太大的差异，但双方指挥官的能力却有着天壤之别。

　　无数次以少胜多，终生未尝一败的名将上杉谦信，和拥有几倍于敌人的战力，却在大会战中被英国海军打得一败涂地的废柴布拉德，不用想都知道究竟谁比较适合带兵打仗。

　　何况，双方的兵力也有差距。

　　随着战况不断剧烈，战线不断拉长，双方的部队已经完全交错在一起，巨大的车悬阵化为一个个小型的车轮，犹如磨盘一般，一层层碾去布拉德麾下的幽灵军队，渐渐的，似乎无穷无尽的幽灵大军涌出速度开始慢慢下降了。

　　可在我们后方，英灵们依然在如同潮水一般冲出黑夜，呼喝着奔向战场。

　　胜负已分！

　　“胜负已分！”特梵姆如此断言，“布拉德败了！”

　　话音未落，随着一声狂怒的吼声，幽灵士兵突然停止了涌出。

　　数以千计的幽灵士兵猛地迸散，化作一股股黑气，升到空中，凝聚成一艘巨大的战船。

　　战船的船首像上，站着一个身穿白色铠甲的骑士。

　　布拉德终于按捺不住，亲自出手了。

　　体积几乎堪比航母的幽灵船在黑夜中无声无息地航行着，呼啸的夜风将一面面巨帆吹得犹如半月一般，虽然速度不是很快，但光是船身散发出的魔力，就已经让周围的空间都开始波动。

　　“想不到他还有这一手！”特梵姆看起来稍稍有点惊讶，“居然连要塞级的战舰都能具现出来！可这有什么用呢？”

　　“外行！”莉塔不屑地说，“笨蛋军官过五百年也还是笨蛋军官！”

　　就算是我这种军事外行人，也知道对抗庞大的军势，靠一艘战舰是绝对不行的。

　　这位白骑士，看来真的不会打仗呢……

　　就在我们议论纷纷的时候，山坡上的少女已经冷笑着下达了新的命令。

　　一匹匹战马突然腾空而起，四面八方朝着飞在空中的巨大战船冲去。

　　毫无疑问，英灵的战马一般都是会飞的……

　　巨舰的船身猛地一震，数百门大炮一起轰鸣，一击就消灭了许多骑兵。

　　但冲上去的骑兵更多！

　　此刻的骑兵们已经不再结成车悬阵，而是完全散开，稀稀拉拉分布在各个方向和各个高度，朝着战舰猛冲。

　　犹如要塞一般的战舰自然不断开炮，可面对立体散兵战线，区区百来门大炮，实在是杯水车薪，只是几秒钟的时间，已经有数十名骑兵冲上了战舰。

　　战舰上黑气喷涌，化作许多装备精良的幽灵战士，迎了上去。

　　这些幽灵战士们战斗力比普通的幽灵士兵要强很多，一对一的情况下，骑兵们完全无法和他们对抗，但他们的数量终究有限，而骑兵……

　　看着依然在疯狂涌出的越后铁骑，我不禁为倒霉的布拉德暗暗默哀。

　　又过了十几分钟，巨大的要塞战舰上，已经到处都是厮杀不息的骑兵和幽灵，而地面上的战局，差不多也到了尾声。军神少女指挥下的越后英灵们，已经将失去了增援的幽灵士兵几乎斩杀殆尽。

　　白骑士布拉德当然曾经出手过，可正如特梵姆所说，这家伙虽然魔力很强、小弟很多，但自己的本事实在有点稀松平常。

　　他曾经先后三次冲下船首像，但是取得的战绩——唉……

　　第一次，他在大群幽灵战士的簇拥下企图袭击孤立于山丘上的少女本人，结果还没冲到面前，就被结成车悬阵的大群骑士拦住，要不是撤得快，只怕会就这么被团团围住，群殴致死。

　　第二次，他带着亲卫队杀入地面战场，企图挽回劣势，谁知刚到地面就被大群士兵围住，谦信甚至都不用指挥，那些战意昂然的英灵们直接就犹如蚂蚁搬山一般层层叠叠堆了上去，结果布拉德最后只能靠爆发魔力炸开几乎堆成小山的英灵士兵们，带着严重缩水的亲卫队狼狈逃跑。

　　第三次，他充分吸取了教训，带着重新补充满员的亲卫队冲上战舰甲板，企图扫荡骑兵，恢复战舰的动力，这次他的作战终于取得了一定的效果，在先后激战几番之后，原本已经因为不堪重负而快要降落到地面上的战舰重新升高了一点点——但也就到此为止了。

　　“真是可悲的丑态！”我听到少女如此叹息，然后她一挥手，下令，“升乱龙旗！”

　　在英灵士兵们狂热的欢呼声中，一面比毘沙门天战旗更加巨大的军旗被升了起来，这面旗帜依然简明朴素，洁白的旗面上只有一个狂草的“龙”字。

　　这面旗帜名叫乱龙旗，每每只在上杉军发动总攻的时候才会升起，而“越后之龙”这个称号，其实也跟这面旗帜有很大的关系。

　　每当它升起的时候，就是敌人溃败的时候！

　　这一次当然也不例外！

　　乱龙旗升起的刹那，狂暴的魔力形成飓风，横扫四野。

　　飓风过后，英灵战士们已经完全变了模样！

　　一个个身材长大了两三圈不提，连身上的装备都变成了华丽的武士盔甲，在战阵之中更是出现了数十名身材、气势都远比普通武士更加出众的英灵，他们一个个骑着高头大马，英武雄壮，相貌看起来依稀有点眼熟——我曾在书卷里面看到过他们的画像，而跟在他们那些士兵们所举着的战旗，则证明了我的猜测。

　　这不是普通的武士，而是当年跟随着上杉谦信一起作战，被后世称为“上杉二十五将”的豪杰！

　　众将领纷纷在马上弯腰，对着乱龙旗行礼，然后便在众将士的呼喝声中，率领着自己的直属部队冲向空中，直奔还在缓慢升高的要塞巨舰。

　　巨舰还能发挥作用的几十个炮位一起咆哮，喷出魔力的火焰，却丝毫阻挡不住英灵们的冲锋，那些气势非凡的英灵们只是轻轻一拨马头，战马就轻易地闪过了炮击的轨迹，毫不停歇地冲向目标。

　　当他们终于登上巨舰之后，便是一边倒的屠杀了。

　　即使精挑细选的强化幽灵们，在这些名垂青史的豪杰们面前，也不堪一击！

　　粗豪的欢呼和呐喊声不断响起，那是杀得兴起的英灵武士们正在追杀敌人。

　　曾经横行天下的幽灵军势，此刻已经从杀戮者转变为了被杀戮的对象。

　　白骑士布拉德……经过这一战，应该很难东山再起了吧？

　　我慢慢凝聚灵力，尽量拼凑出一发灵丸的分量。

　　除恶务尽，对于这种靠屠城来提升实力的家伙，绝对不能放过！

　　不出我所料，巨大战舰上的英灵军团和幽灵军团依然在如火如荼地厮杀着，实力明显不敌的幽灵水手们竭尽全力抵挡着越后英灵们的进攻，不惜用身体阻拦他们前进的步伐，癫狂地、近乎绝望地奋战着，可在他们的后方，在重重保护的舰桥位置下，却有一艘小小的舢板悄悄升起，腾起一圈乌云遮住身影，朝着天空飞去。

　　小弟拼命，老大逃跑……果然是反派特色啊……

　　不过……你以为我会让你这么轻易跑掉吗？

　　左手微微一震，灵击戒指落在掌心，我用一个很小的动作将戒指戴上，抬起右手，用戴着戒指的食指瞄准了布拉德。

　　嘿嘿……看我打爆你这落水狗！

　　遗憾的是，我没捞到出手的机会。

　　正在指挥战斗的少女发出一声轻蔑的冷笑，手上突然多了一尊微型木桶般的酒樽，她仰起头来将酒樽一饮而尽，扔掉酒樽，不知何时居然换上了一身猎装。

　　日本的猎装颇有特色，总的来说可以概括为四个字：赤膊上阵。

　　当然，没有谁真的豪迈到光着身子去打猎——会这么做的，据我所知只有一位汉代的亲王，那位兄台神力过人，喜欢和狗熊摔跤，而日本战国时代就算最高大的猛士似乎也不能跟狗熊比块头——所以一般来说，只是袒露一条胳膊而已。

　　男人露条胳膊是豪迈，女人——尤其鹤姬她还是个美女——露条胳膊——好吧，既然某个叫神裂火织的小妞可以连大腿都露出来，那么露条胳膊其实也不算什么……

　　显然有了几分醉意的鹤姬不从哪里拿起一把几乎有人高的朱红巨弓，开弓搭箭，瞄准了那艘小舢板。

　　“别跑了！”

　　宛如流星追月，又似长虹经天，一道白色的光芒离弦而出，正中目标。

　　舢板炸得四分五裂，露出白骑士的身影来，只是他此刻已经极为狼狈——一支差不多有一米长的羽箭，正插在他的肚子上，几乎将他射了个对穿。

　　……记得以前鹤姬说过，她擅长射箭超过擅长刀剑……

　　一转眼间，鹤姬却又换了一套衣服，这次她换上了巫女服，双手捧着七支刀，右手握住刀柄，左手轻轻抹过刀身，鲜血流出，却被形状怪异的宝刀吸了进去。

　　这是……她要用天从云剑？

　　我讶然看着左手，手背上的令咒并未有任何反应。

　　虽然我知道英灵在自己的主场是很威猛的，但这也太夸张了吧！居然不需要令咒就可以施展天从云剑？！

　　“天之——”鹤姬一边高呼着神剑的名字，一边双手用力，将作为剑鞘的七支刀拉开，露出里面那把光芒万丈的神剑，“——丛云！”

　　战马猛地长嘶，高高跃起，踏着虚空冲向还没恢复过来的布拉德。

　　耀眼的白光渐渐吞没了一人一马，在黑夜中划出蜿蜒的轨迹，宛如乱龙旗上的那个龙字飞了出来，化为一条白色神龙，冲向敌人。

　　布拉德当然明白已经到了生死关头，他不再用魔力治疗伤口，而是大吼一声，不知从哪里拿出了一柄血迹斑斑的弯刀，连人带刀化为一股黑气，对着白龙冲了过去。

　　白光和黑气猛地相撞，一声巨响之后，鹤姬骑着骏马，傲然屹立在空中，却又换上了铠甲。

　　黑气散去，布拉德低下头，呆呆地看着自己的胸口——他的身体已经只剩下小半截，胸口以下全都消失了。不仅如此，就这残余的小半截，也正在急速地化为灰尘。

　　什么都没来得及说，死徒第八祖、杀人无数的幽灵船队司令官费纳·布拉德·斯菲尔丁就这么化为灰烬，没有留下任何痕迹。

　　在他消失之后不久，之前还苦苦支撑、苟延残喘的要塞巨舰也迅速化为了灰尘，被一阵夜风吹得无影无踪。

　　被尊为军神的少女，依然屹立在空中，举起宝剑，对着自己的部下致意。

　　刹那间，欢呼之声响彻云霄。


第13章 告别

　　天色慢慢发白，我站在上越市最高的大厦屋顶上，看着渐渐泛起微红的东方天空，心里依然还是有点茫然。

　　就在不久之前，鹤姬突然叫醒还在睡觉的我，带我来到这里，一路上什么都没说。

　　我看到她的身影映在清晨的霞光中，犹如神灵一般，却又带着飘逸出尘的气息。

　　登上天台，她注视着脚下的上越市，又看着远方的春日山城遗迹，沉默了一会儿，回过头来，注视着我。

　　“我是来向您辞行的。”她开门见山地说，“人间的事情已经了结，我也该回到自己应该待着的地方去了。”

　　她并没有留给我反应的时间，只是微微躬身，便化作一片星尘，消散在晨光之中。

　　我知道这一天迟早会来，也知道这一天快要来了。

　　在她刚才找到我的瞬间，我就猜到她要做什么。

　　别的英灵来到人间，是因为有所牵挂，有自己在乎的人或者事，有想要完成的愿望或者承诺，有需要自己帮助的人，或者兼而有之——比方说亚瑟，既是为了履行当初和卫宫切嗣的约定，也是为了帮助和自己颇为相似的卫宫士郎；比方说美杜莎，既是为了寻找向珀尔修斯和雅典娜复仇的机会，也是为了帮助和自己一样渴望复仇的巴泽特……即使观世音菩萨转世，恬淡无为的活佛仓央嘉措，也是因为间桐樱对卫宫士郎的真情过感动，才会屈尊降临尘世——但这所有的一切，都和鹤姬无关。

　　她名义上可以算是我的祖先，但我们之间没有任何的血缘或者羁绊可言。她曾经是我的战友，但连她自己都不记得那段人生——实际上当我问起她为何拥有日本国器重宝的天从云剑时，她自己也很茫然。

　　她是一个虔诚的佛教徒，除非有事要办，否则几乎寸步不离静室，整天都坐在佛像前参禅，但我却是个彻底的无信者，对任何神佛都没有丝毫尊敬的意思；她坚持义理到几乎偏执的地步，简直可以算是“正义”这个词在人间的具现化，而我充其量只能算是比较有正义感而且愿意付诸实施，该做杀人放火搞破坏的时候也从没软蛋脓包过……

　　所以，让她留在人间，留在我身边的理由，其实只有一个。

　　春日的命令。

　　未来的春日可以称得上是这个世界最高的神明，她的命令是绝对的，不可违背。

　　所以鹤姬留下了，留在了我的身边，充当我的助手和保镖。

　　但实际上，我并不需要她当助手。

　　她在我身边一年多来，我要么过着平静——或者并不能算平静——的校园生活，要么就是和各种各样的敌人战斗，她的确经常和我一起在夜间巡逻，可每当我面对强敌的时候，她却往往会不在。

　　而随着我的实力不断提升，渐渐的，她也已经帮不上我的忙了。

　　毕竟她并非完全的英灵，只是借用第三法具现在人间的一个投影罢了。

　　完全的英灵，拥有很多不可思议的能力和宝具，但因为第三法、借助圣杯具现的英灵，却只能发挥出那些能力的一部分——职阶。

　　对应自己的职阶，发挥出相应的能力，如此而已。

　　换句话说，在我身边的鹤姬，只是“上杉谦信”作为“剑士”的那一面罢了。

　　历史上的上杉谦信，曾经和我并肩作战的军神巫女，在她所拥有的能力当中，“剑士”实在不算多么有价值的一部分。

　　她最大的本领是领兵作战，其次则是身为最高等级巫女，手持天从云剑召唤须佐之男的法力——但这些在鹤姬身上都没充分体现出来。

　　直到昨天夜里。

　　昨天夜里，我是第一次见识到了“全力以赴”的她。

　　直到那个时候，我才明白“军神”之名究竟因何而来。

　　越后军队的数量其实并不会比白骑士的幽灵大军更多，而且幽灵士兵就算死了，魔力也会被回收一部分，用来重组新的士兵，几乎可以称得上是无穷无尽。

　　但她召唤出来的越后上杉军，却硬碰硬地击溃了幽灵军势。

　　一开始我也以为是她的部下比较多，战斗之后回想一下，却完全不是那么回事。

　　越后铁骑，从来就不以数量著称，顶天了也就两三万人，怎么可能比五百艘战船的士兵更多？

　　要么是布拉德没有全力出手，要么就是鹤姬能够让战死的英灵们复活，重新战斗。

　　布拉德当然不可能留手，所以唯一的解释就是——鹤姬召唤出来的英灵们，根本就是不死不灭的！

　　数万名不死不灭的英灵战魂。

　　记得特梵姆曾经说过，布拉德的幽灵军势，其实是他的固有结界——所谓固有结界，就是以自身的意志和魔力侵蚀现实，创造出极端有利于自己的环境——和学园都市的超能力者们做法相似，或许亚雷斯塔原本就是在固有结界的基础上研究出了“属于自己的现实”这种激发能力的方式。

　　而鹤姬召唤越后铁骑的能力，应该也就是她的固有结界吧？

　　除此之外，那犹如流星赶月的神射，启封天之从云、挥剑斩杀布拉德的一剑，都是了不得的能力。

　　这才是她真正的力量，这才是她全部的力量！

　　唯有在上越市，依靠越后人民数百年积累的信仰，依靠她和这片土地的羁绊，她才能挣脱第三法的束缚，展现军神上杉谦信的全部力量。

　　但于此对应的，她必然会受到这个世界的抑制力。

　　完全版的英灵是不该出现在人间的。

　　所以她的离开，也就成为了必然。

　　“记得春日说过，未来的我曾经闯进英灵殿，去找吉尔伽美什的麻烦。”我突然想起这件事，忍不住笑了起来，“如果是那样的话，或许还会再见面吧？”

　　“后会有期。”我对着少女刚才站着的位置，轻声说道。

　　……不过在那之前，还得先解决眼前的难题。

　　布拉德的问题是摆平了，可绮丝肖特被埋葬机关和白翼公同时寻找，这个麻烦却还没搞定。

　　“连白骑士布拉德都消灭了，那么点问题不算什么吧。”咩咩对我很有信心。

　　我相信无论梅连等人还是特梵姆和莉塔，都绝对不敢再在上越市动手——他们可不知道鹤姬已经返回英灵殿。

　　但绮丝肖特的问题必须解决。

　　“干脆挑明了说吧！”阿良良木历如此建议，“既然真武大师已经有能力镇住他们，那么索性让他们看到小忍现在的模样，也好死了这份心！”

　　我和咩咩对视了一眼，同时点头。

　　“那么还是在春日山城遗迹见面吧。”咩咩说，“即使要打起来，在那边打也不会造成太多的损伤。”

　　……不知为什么，我突然有不好的预感。

　　该不会真的要打起来吧？

　　呸呸呸！乌鸦嘴！

　　但即使如此，我们还是劝说阿良良木的那几个女朋友——喂！上次见面的时候他还是单身汉呢，怎么才大半年就多出来好几个女朋友？这速度太强悍了吧！——先离开，不要涉入此事。

　　结果……不提也罢。

　　“我说，阿良良木啊，”劝说的结果，是我私下对阿良良木感叹，“你还真是——非常人也！”

　　没错！正常人绝对不会有随身带着若干文具准备随时开战的女朋友，不会有压力一大就如同桂言叶一般出现黑化迹象的女朋友，不会有神经兮兮的女朋友，不会有脱线短路却又很“色”的女朋友……也就那个千石抚子感觉像个正常人一点！

　　果然相对于原住民，穿越者有时反而更正常，至少我们不是那么扭曲。

　　“那个……我觉得战场原学姐、羽川学姐、神原学姐……还有八九寺妹妹，都是很好相处的人啊……”千石怯生生地说。

　　我嘞个去！

　　你这还算是穿越者吗？好歹打起点精神来吧！

　　不过……记得当初，那个宫崎和香也是如此……很多年前的娜可露露，香港遇到的利姆露露——这两个人莫非有血缘关系？——也是如此……

　　一样米养百样人，穿越者里面偶然有几个性格软弱的似乎也不奇怪。

　　我叹了口气，对咩咩说：“修改你的作战计划吧，今晚我们干脆全部过去算了！”

　　阿良良木历啊，我可没把握保护你这么多的女朋友，万一出点事的话，你还是准备像去年那样，爆主角模板吧……

　　※※※

　　附上英灵上杉谦信的人物卡：

　　位阶：剑士

　　真名：长尾虎

　　曾用名：上杉谦信、鹤姬

　　出身：日本

　　御主：上杉和也

　　性别：女

　　基本属性：力量：C

　　耐久：C

　　敏捷：B

　　魔力：B

　　幸运：A

　　宝具：A

　　职阶技能：

　　抗魔力：B——可以抵抗大多数的魔术。

　　骑乘：A——杰出的骑士，不仅能够骑乘各种坐骑，还有非凡的骑战能力。不依赖坐骑，而是以自己的武艺发挥骑战的威力。在坐骑方面，最为擅长的是马。

　　保有技能：

　　名将：A——作为历史名将，鹤姬极为擅长行军布阵，在战术和战略方面都有惊人的才华，很少有人可以与之相比。

　　圣洁：C——作为虔诚的佛教徒，鹤姬能够在一定程度上抵抗诅咒。

　　车悬之阵：A——传奇的作战阵法，必须有三名以上同伴才能发动，敌人的攻击将被大大削弱，但我方的攻击效果却会大大增强。

　　毘沙门天降魔剑：C——传承自北方护国天王的降魔剑法，虽然简单却很实用。当敌人为邪恶生物时候，威力将随着敌人的邪恶程度而提升，但消耗的魔力也会随之增加。

　　宝具：

　　七支刀：C——拥有雷电力量的宝剑，剑身的七枚小枝，每一支都可以放出一道雷电，七道雷电用完后，鹤姬必须带着它在净水中沐浴祈祷一天，才能重新恢复它的威力。

　　天从云剑：A——日本古代的神剑，威力无比，甚至连诸神的神兵十握剑都无法与它匹敌。此剑在正面对抗中不会输给任何宝具，并拥有通过直接碰撞毁坏敌人武器的特殊效果。为了使用天从云剑，鹤姬必须着正装（铠甲），并消耗一枚令咒以变化为巫女形态，此剑一次只能与一个敌人作战，在消灭敌人或被打败之前，无法回鞘，也无法与别的敌人交锋。当它出鞘之后，会迅速消耗鹤姬的魔力。

　　补充：虽然位阶是SABER，但是鹤姬本人并非武艺特别出色的那一种，她也深知自己的弱点，一般不会和敌人进行正面站，而是宁可发动阵法或者使用弓矢——作为兼职巫女的武士，她对射术比剑术更加有信心。

　　英灵上杉谦信拥有四个职阶，分别为骑士、法师、剑士和射手。

　　剑士状态的能力已经说明。

　　骑士状态下，她拥有固有结界“毘沙门天之剑”，可以召唤越后铁骑为自己作战。而如果战斗的地点是当年越后的领地，英灵军团越后铁骑将拥有无限复活的能力。

　　射手状态下，她拥有特殊技能“落月弓”，能够对敌人——尤其是天空中的敌人——造成重创。

　　法师（或者说巫女）状态下，她能够自由使用天从云剑，并且可以消耗令咒，召唤暴风雷雨之神须佐之男降临。


第14章 月世界的危机

　　“……和也先生，请不要总是把我当成小孩子！我不需要派人来保护！”小奏在电话那边气急败坏地叫嚷，“虽然我只是你的助手，但我同样通过了全部的灵界侦探考核，不会比别人差的！”

　　“总之，我会多加小心的！就这样吧！”说完，她直接挂了电话——而且关掉了手机。

　　现在的年轻人啊……这逆反情绪也太严重了吧！

　　我收起手机，忍不住叹了口气。

　　晚饭之后，我按照约定，通过手机和小奏联系，得到了一个让我很担心的消息：

　　风华学园那边，HIME少女们之间的战斗，已经展开了。

　　发生战斗的双方，小奏碰巧都认识，她们一个名叫结城奈绪、使用的武器是利爪，能够巨型蜘蛛，一个则是我也曾经见过一次面的，使用火轮、召唤火焰龙鸟的鸨羽舞衣。

　　战斗的理由，小奏还没完全查清，表面上的原因，似乎是因为结城奈绪诱使鸨羽舞衣的好友美袋命去以美色骗取财物，鸨羽舞衣发现朋友形迹可疑，追查了两天，终于查出了真相，于是勃然大怒，找结城奈绪理论，偏偏结城奈绪是个毒舌刻薄的家伙，于是双方一言不合、大打出手，龙鸟迦具土和蜘蛛茱莉亚将作为战场的建筑工地几乎彻底夷为平地。幸亏小奏和几位HIME及时赶到，才拦住打出真火的双方，避免了惨剧的酿成。

　　小奏很高兴地说着自己是如何如何心思敏锐，迅速猜出了失踪的鸨羽舞衣究竟去了哪里，又在看到双方交手的时候当机立断，一发无差别攻击的霰弹灵丸逼双方放弃攻击、转而防御，这才争取了时间，成功地化解了危机……

　　可我听着这些事情，却只觉得心惊肉跳！

　　这太危险了！

　　仅仅两个HIME的战斗，就把一座大楼——日本的楼房质量可不错，就算还没完工也绝对不会上演“楼倒到”——给荡平了，小奏真正踏入异能者的世界不过才几个月，虽然她是连幻海师祖都赞叹不已、认为比师父和我都更加出色的天才，可再怎么天才也不能只学了几个月就去冒险吧！

　　“你当初只学了两周就去跟著名的红世魔王法尼亚格尼战斗——而且消灭了他！”当我说出自己的担忧时，小奏立刻如此反驳，“魔王大叔当年也没学多久就为了保护家乡而战斗，相比之下，我学习的时间比你们长多了！”

　　我承认她说得有道理，以起点而言，她比师傅和我都要高。

　　但这并不妨碍我担心她。

　　在我看来，她只是个小孩子而已，就算再怎么天才，依然只是个小孩子。

　　一个好的社会，是不应该让小孩子去冒险的。

　　小奏自然很反感我的观点，所以她和我吵了一架之后，索性关掉了手机。

　　可以想象，她一定会更加积极地行动，希望能够证明自己不是小孩子——唉，这种想法和行为，不正是小孩子的表现吗？

　　我很想立刻赶去风华学园，但这边的事情还没解决……

　　可恶！

　　于是我分别给梅连和特梵姆打了电话，催促他们早点决定何时进行谈判。

　　要打就打，不打就滚！老子很忙，没空陪你们慢慢磨蹭！

　　因为担心小奏，所以我在电话中的口气稍稍有点糟糕，梅连和特梵姆这种活了几千年的老妖怪，一个两个鬼精猴灵的，自然能够猜出我有急事要离开，按说这种时候他们应该稍稍拖延一下，煞煞我的威风，但“落日的魔神·真武”（这是因为我当年一口气杀光了日不落帝国所有圣者血脉而得到的恶名）是可以挑衅的对象吗？

　　更重要的是，他们并不知道鹤姬已经离开。

　　在有英灵守护的上越市捣乱？他们可不是傻瓜，布拉德的下场摆在那里呢！

　　除非是真正有不死之身的星球代行者——诸如朱月这样，否则遇到完全版的英灵，最好还是绕道比较安全。

　　想到这里，我却又想到了布拉德。

　　这个排名第八的死徒，号称一个人就能歼灭一个国家的超级危险分子，居然就那么轻易死掉了？

　　当时的战斗的确是很激烈没错，完全发挥英灵上杉谦信能力的鹤姬也的确很厉害没错，但真的就能让布拉德连逃跑的机会都没有吗？

　　而且，他一开始的时候明明拉出了五百艘战舰的超级大船队，可被我一发太阳拳干掉百艘之后，却没有再使用过幽灵船队，只是派出幽灵士兵来战斗，直到后期才拿出一艘要塞级巨舰来——难道是因为他轻敌了吗？

　　就算再怎么轻敌，战局不利的时候，也应该重新拉出船队来进行炮火覆盖吧……

　　还有梅连！即使我这个二十七祖圈子外面的人，都知道他是朱月的死忠，当年曾经和黑骑士瑞佐沃尔·斯图卢特、嗜血者阿纳修、魔城之梵·斐姆、黑翼公葛兰索格·布拉克莫等人一起指挥死徒大军，与宝石翁泽尔里奇率领的朱月讨伐军恶战，并在朱月不敌泽尔里奇，被打得粉身碎骨之后且战且退，保存了死徒一派的元气……这样的死忠走狗，听到朱月复活的消息还没直接奔过去迎接，实在很不可思议！

　　不过……他会加入教会，原本就是很不可思议的事情了，再多这么一件，似乎也不是那么奇怪。

　　这么想着，我又联系了远野四季。

　　对于月世界的事情，他比我权威多了，毕竟他可是吸收了外祖罗亚全部的记忆啊。

　　“梅连加入教会的原因？让我好好想一下……”因为事情太过久远，所以远野四季回忆了很长时间才想起来，“对了，当初罗亚是用教会的六件秘宝作为诱饵，才说服他加入埋葬机关的，不过他在加入的时候就说过，有朝一日朱月重临，他会再次回到朱月的麾下……”

　　这才对啊！

　　那为什么梅连现在还没急着去迎接朱月呢？

　　“我觉得……或许……他也不能确定朱月是否会复生吧……”远野四季很不确定地说，“你稍等一下，我联系一个人，如果朱月真的要复活的话，她不可能不知情的。”

　　“她？莫非是你的女朋友吗？”

　　“千……千万别这么说！”远野四季突然慌乱起来，“被推土机听到了，只怕是要跟我拼命的！现在剧情结束了，我可打不过有主角模板的他了……一定会被杀掉的！”

　　“推土机是谁？”我好奇地问，“那个能给你招来杀身之祸的女人又是谁？”

　　远野四季没有回答，而是挂掉了电话。

　　几分钟后，他发给我一个短信，让我去网吧，进入一个聊天室。

　　在视频聊天室里面，除了依然呆毛轻轻摇摆的远野四季，还有一个戴着老式眼镜、看起来很和气的少年，以及一个金发红眸、偏偏看起来很开朗又很天然呆的美女——感觉有点像女版的远野四季。

　　“介绍一下，这位是我的堂弟远野志贵和他的女朋友爱尔奎特·布伦斯塔德。”远野四季说，“对于‘朱月复活’这个问题，我觉得爱尔奎特是最有发言权的人。”

　　爱尔奎特·布伦斯塔德？这个名字有点耳熟，似乎在哪里听到过……

　　呃……我想起来了！

　　那不是就是朱月的化身之一，据说真身为“准地球代行者”的白姬吗？

　　“我不喜欢白姬这个名字。”因为太惊讶，我不小心说漏了嘴，于是网络那边的爱尔奎特看起来有些不高兴，“朱月也好，真祖或者死徒也罢，这些事情我都不想再管了，也不希望和它们扯上关系！”

　　“那么……朱月复活……”我有些担心。

　　“这件事例外，我没办法置之不理啊！”爱尔奎特叹了口气，无奈地说，“如果朱月要复活，我可能是第一个直接受害者。”

　　“此话怎讲？”

　　“因为……我最初是被作为‘朱月最适合的备用身体’而被制造出来的。”爱尔奎特说起这件显然是很悲哀的往事，脸上的表情却很平静，大约早就已经习惯，“我和姐姐，都是她制造的备用身体，分别使用了纯洁之血和狂野之血，如果她真的要复活，不出意外的话必定会夺取我们两个之中某人的身体——姐姐算是她的追随者，所以她多半会来夺取我的身体。”

　　“那你会怎么样？”远野志贵显然还是第一次听到这件事，担心地问。

　　“当然就不存在了。”爱尔奎特哀愁地笑了，“你认为她会好心到夺取了我的身体，还为我保留灵魂吗？”

　　远野志贵的身上，腾起了即使隔着网络，也能清晰觉察到的杀意。

　　“不要这样，朱月现在根本还没降临，就算直死魔眼也奈何他不得啊。”爱尔奎特笑着抱住远野志贵，让他的杀气迅速平息了下去，“如果你真有决心的话，就在她降临的瞬间杀死我吧，是你的话，一定能够做到的……”

　　“我不会让他降临在你身上的！”远野志贵以毫无商榷余地的语气宣布，“我会找到抵御她的办法，相信我！”

　　虽然这一幕很感人，但是……

　　“那个……抱歉打搅一下。”我不好意思地说，“究竟朱月是不是要复活了啊？”

　　爱尔奎特苦笑着，点了点头。

　　“最多一周之后，她就会复活。”

　　说完，他们断开了网络。

　　“那么……四季兄，你怎么看这件事？”我问在场的另外一个人。

　　“朱月是企图消灭地球上所有威胁她的敌人，进而夺取星球的可怕魔头，所以我们的选择只有一个。”远野四季坦然说道，“迎战！”

　　“在月世界里面，不死不灭的‘星球代行者’的确是麻烦的敌人，但无论多么危险多么麻烦的敌人，也没有束手就擒的道理。”他说，“总的来说，其实也就一句话。”

　　“要战就战，谁怕谁！”

　　没错！无论朱月究竟会夺取谁的身体复活，无论她复活之后究竟有多强，既然我们早就决心守护自己身边的这份和平，那么我们的选择就只能有一个。

　　要战就战吧，谁怕谁！


第15章 了结

　　天气很好。

　　真的，天气很好。

　　对于现在的我来说，只要是看不到月亮的天气，就算好天气。

　　所有“型月世界”力量体系的家伙，在月光下都会有所加强，这是穿越者们早就测试总结出来的经验。

　　所以这种无星无月的阴天，却正是适合找那些家伙们麻烦的天气。

　　我坐在直江津空旷的东码头的一张长桌上，今天往来的船只不多，一个驱人结界就清理出了足够大的范围，等一下无论是要讨论还是要开打，都方便得很。

　　在羽川的建议下，我们从咩咩过去落脚的补习班旧楼房搬了不少还算牢固的课桌，在这里摆出了传统的“三堂对质”阵势，左右各有一排桌子，让埋葬机关和白翼公他们可以分开一些距离，而我们坐在中间偏后面一些，大家的位置大致上是一个正三角形的三个顶点。

　　相信对他们来说，这样的安排也是可以接受的。

　　“我不喜欢海边。”特梵姆和莉塔首先抵达，看着北边的滚滚波涛，白翼公微微皱眉，“不过要谈判的话，这里的确是个好地方。”

　　我当然知道他不喜欢海边——事实上死徒们几乎都不喜欢靠近大海，因为吸血种无法进入流动的活水，即使只是在海边，都会因为水汽的影响导致实力有所降低——这也是双方在电话里面争吵了几次，最后才商定在这边谈判的原因。

　　他们都担心会被对方暗算，选择一个对大家都不利的地形，至少能增加一点公平。

　　过了一会儿，埋葬机关的众人也到了。

　　不用我开口，他们很自觉地坐到了特梵姆二人的对面。

　　“你说要谈判，还说有绮丝肖特的线索，所以我们来了。”又变成老者模样的梅连开门见山地说，“线索呢？”

　　……客气一下你会死吗？没耐心的假老鬼！

　　我看看特梵姆和莉塔，他们也露出了期待的表情。

　　好吧，我知道你们这些家伙活得越久耐心就越差……

　　“这是小忍。”阿良良木带着小忍从我们身后的防御结界里面走出来，“曾经被称为‘怪异之王’的大吸血鬼绮丝肖特，现在就剩下了她，她是吸血鬼的残余。”

　　在场的三个死徒顿时跳了起来。

　　“怎么可能！”莉塔失声惊叫，“绮丝肖特被消灭了？”

　　“信不信随便你们——但我猜你们会有判断的办法。”我很坦率地说，“如果你们没办法判断，而又不肯接受这个事实的话，那我也没办法。”

　　是啊，那样的话，我就真的没办法，只能考虑用武力解决问题——比方说，联合某一派，干掉另外一派——或者两派都干掉……

　　两派都干掉……这个念头一冒出来，就很难再压下去。

　　无论是教会的埋葬机关也好，又或者是死徒二十七祖也罢，其实都不是什么好人，别看梅连貌似和善，别看特梵姆貌似豪爽，本质上都是一群坏事做尽的家伙——从他们的灵光就可以看出来，特梵姆、莉塔、梅连三个人的灵光全都是乌黑的，属于十恶不赦的那种；希耶尔好一些，但也是猩红如血，表明她嗜杀成性，经常滥杀无辜；卡莲和亚历山大的灵气倒是善良的白色，可却带着沉重的晦气——坏事没怎么做过，但经常见死不救。

　　灵光波动拳本身就极度排斥“恶”，我经历过很多事情，才勉强能够克制对那些灵光邪恶者的厌恶，不过如果有机会的话，我依然会很高兴地让人间少掉几个恶魔。

　　就算其中某些恶魔性格合我的胃口也一样！

　　遗憾的是，双方很快就恢复了镇定，开始就小忍的问题讨价还价。

　　既然打不起来，那么我浑水摸鱼干掉三个死徒之祖的可能性自然也就大大降低——真是残念啊……

　　三个死徒之祖谈判，会是什么样的场面呢？

　　其实还不如夜市上两位大妈讨价还价的场面来得激烈呢，真的！

　　看着梅连和特梵姆寸步不让地争吵，莉塔在旁边煽风点火，我就觉得很不现实。

　　你们三个好歹都是极端危险的恶魔耶！就不能拿出点恶魔的风范来吗？直接一刀子把对方砍倒不就好了！

　　那个特梵姆啊，你们这边两个高手呢，二打一难道还打不过梅连吗？

　　那个梅连啊，你们这边有四个人，他们才两个，让亚历山大和卡莲拖住特梵姆，你跟希耶尔快速干掉相对较弱的莉塔，然后围杀特梵姆，不是很简单吗？

　　唧唧歪歪啰啰嗦嗦不干不脆……你们烦不烦啊！

　　“梅连！反正朱月复活你就要离开教会了，那么卖力干嘛！”

　　“我现在还没离开教会，所以当然要继续履行职责！”

　　“我认识你也这么多年了，怎么不知道你居然是个尽忠职守的人啊？”

　　“现在知道也不迟。”

　　“别跟他罗嗦，你拖住他，我直接抢了人就走！”

　　我举起右手以增强自己的存在感，于是莉塔叹了口气，加入特梵姆和梅连的争吵之中。

　　双方越吵越凶，气氛也越来越紧张越来越险恶，正当我以为他们要打起来的时候，原本互蹬斗鸡眼的梅连和特梵姆却同时冷哼一声，两边分开，各自回到座位上去生气。

　　这算什么？中场休息吗？还是准备“双方充分交换了意见，并约定进行下一轮谈判”？

　　靠！你们打算拖多久啊？难道学习欧盟，一个议案讨论三年吗？难道死徒之祖也一样会得老年痴呆症吗？朱月用不了多久就会复活，你们再这么磨磨蹭蹭下去，没准等朱月复活了，都还没探出个像样的结果来呢！

　　好在这些家伙并没有散会，而是休息了一会儿，又开始谈判起来。

　　“他们恐怕要动手了。”小忍低声说，“特梵姆不像是个会慢吞吞跟别人谈判的人，当年他说服我的时候，前后就三句话。”

　　“哪三句？”我好奇地问。

　　“第一句是‘你好，怪异之王，我是特梵姆·奥腾罗榭。’；第二句是‘朱月迟早会复活，到时候我们只有在服从和反抗之间二选一，我选后者，你呢？’：第三具是‘那就这么约定吧，战友’。”小忍扳着手指，回忆着当时特梵姆的台词。

　　呃……我还以为他总共只说了三个短句……不过即使如此，也看得出来特梵姆并不是一个聒噪的人。

　　昨天的战斗中，他也是这样，虽然经常开口，但绝对不罗嗦。

　　可为什么他现在突然变得罗嗦起来了呢？

　　而且，梅连也是如此！

　　明明昨天话很少的，为什么今天突然就罗嗦起来了？

　　“话不多的人突然罗嗦起来，一般只有两种原因。”因为貌似很安全，所以原本躲在防御结界里面的少男少女们都出来了，战场原看着那边犹如小贩和主妇一般的三个死徒之祖，低声的说，“要么是心里没把握，用罗嗦掩饰心虚；要么就是在拖延时间！”

　　拖延时间？

　　他们为什么要拖延时间？这对他们有什么好处？

　　难道说……他们各有底牌还没用出来？

　　就在这时，梅连突然猛地后退，脸上却露出了诡异的笑容。

　　“我改变主意了。”他说，“把你们全部杀掉，作为敬献于王的礼物吧！”

　　就凭你？我觉得有些好笑。

　　区区一个梅连，我用不了几下就能干掉他！

　　特梵姆大约也是这么想的，冷笑一声，扑了上去。

　　迎接他的，是突如其来的猛烈炮火。

　　梅连身后的天空中，突然出现了庞大的幽灵船队。

　　白骑士布拉德？！他还没死？！

　　不可能！就算他侥幸捡了条命，也不可能这么快就恢复过来啊！他可是被天之从云狠狠砍了一刀呢！

　　下一瞬间，我就知道自己的猜测并没有错误。

　　布拉德的幽灵船队炮击依然很犀利，却少了横扫千军的那种气势。

　　果然！鹤姬的那一击虽然没真正要了他的命，却打碎了他自以为无敌的信心。

　　意志是力量的基础，一个骄傲狂妄的人如果失去了信心，力量就会急剧下降——现在的布拉德，和昨天的那个，已经是完全不同的两个个体。

　　判若云泥！

　　布拉德并没有一直狂轰，而是指挥着比昨天缩水很多的幽灵船队，慢慢开到了我们北边的海面上空，做出镇压全场的姿态。

　　“看样子……我们上当了。”特梵姆虽然说着丧气的话，脸上却一丝担忧都没有，“究竟是怎么回事呢？”

　　“不要装得若无其事了，这次你就算有翅膀也飞不走！”梅连哈哈大笑，又恢复了阴沉少年的模样，“我知道你也肯定有什么底牌，没准还埋伏了几个人，但你想不到我的帮手是布拉德吧！”

　　“的确没想到。”特梵姆很坦然，“如果想到这个的话，我刚才早就一刀砍死你这不能打的老小孩了——不过也没关系，只是布拉德一个人的话，我多半打不过，但他多了你这个累赘，没准我就有点胜算了。”

　　……这话真赞！

　　梅连气得全身发抖，大吼一声，左脚和右手同时变得透明，然后我们头顶上就出现了一只数百米的巨大魔兽，形如鳐鱼，却从身体中飞出无数诡异的动物，在一个宛如机械的女神像带领下，冲向我们。

　　特梵姆只是微笑，却没有做出任何防御或者反击的姿势。

　　当野兽大军快要冲到我们面前到时候，海面上传来了轰然巨响。

　　不可思议的巨浪冲天而起，一下子就把幽灵船队和野兽大军统统吞没。

　　梅连和布拉德同时怒吼，吼声中充满了惊惧。

　　“斯密蕾，你来得太迟了。”特梵姆笑着说，“为了拖延时间，我可是像个犹太奸商一样演了半天的小丑啊！你准备怎么补偿我？”

　　巨浪中传来了女子懒洋洋的笑声。

　　“你想让我怎么补偿呢？有兴趣到我的游艇上住几天吗？”

　　“那我可不客气喽！”特梵姆刚要答应，却被莉塔猛地捂住了嘴巴。

　　“他才不会踏入你的陷阱呢！没人要的死老太婆！”

　　巨浪化为一张女子的姣好面容，笑而不语。

　　“水魔！”梅连大叫，“连在二十七祖中可以排入前五位的你，居然也投靠了特梵姆吗？”

　　“别说得这么难听啊，我只是跟他做了笔交易而已。”化为巨浪的女子笑嘻嘻地说，“他陪我上床，我替他杀人，如此而已。”

　　原来这个超级强力的援军，是他牺牲尊严、出卖肉体，才拉拢到的啊……可怜的特梵姆！

　　于是我看着特梵姆的眼神，就充满了同情。

　　想他也是堂堂天使，却不得不依靠出卖肉体才能争取到帮手……

　　“斯密蕾，不要随便捏造故事败坏我的名誉啊！”特梵姆苦笑着抗议，“我哪有陪你上床啊！”

　　“你刚刚不就答应了吗～”

　　于是特梵姆顿时语塞。

　　而名叫斯密蕾的强力死徒则没有犹豫，直接再次掀起巨浪，轰向敌人。

　　无论是什么样的死徒，都不能进水，这是吸血种的“基本属性”。

　　于是，几分钟后，浑身是水、动作迟缓的梅连和布拉德，就无可奈何地被特梵姆砍掉了脑袋。

　　“绮丝肖特，既然你已经变成了这个样子，那么就算了吧。”了结了大敌之后，特梵姆很高兴地向我们道别，“至于真武老弟……我相信你不会看着要造成巨大灾难的朱月复活吧？”

　　我点了点头。

　　“那么，相信我们不久之后就会再有并肩作战的机会。”说完，他展开光翼，搀着还气鼓鼓的莉塔，挥挥手，朝着天空飞去。

　　“后会有期！”

　　……就这么结束了吗？

　　当然没有！

　　我看着尚未离去的埋葬机关成员，问：“你们怎么不走呢？”

　　安德森神父笑了，和善的笑容中却带着几分阴险。

　　“两位，该是你们履行承诺的时候了。”

　　啊？

　　话音未落，我的身后突然腾起了冲天的妖气。

　　这股妖气丝毫不比我差，同样也到达了传奇境界的巅峰！

　　我还没来得及反应，只听到了一声震动天地的——猫叫。

　　这是怎么回事？

　　我看着那个突然出现在面前的大老鼠，下意识地一拳打了出去。

　　老鼠应声粉碎，从它的爪子下面掉下了一个失去四肢的少年。

　　梅连·所罗门。

　　梅连反应也很快，还没落地，就张开嘴巴，似乎要说什么。

　　可他什么都没能说的出来。

　　一条无形的绳索牢牢捆住了他，勒住了他的脖子。

　　不远处，同样被无形绳索捆住的布拉德也显出了身影。

　　……

　　“很抱歉骗了你。”长出猫耳的羽川翼和气质发生了改变的千石抚子很诚恳地向我道歉，“其实我们早就在远野四季的搭桥下，和教会联系上了……”

　　总的来说，就是教会知道朱月要复活，于是打算清理作为朱月死忠的梅连，而强大的猫妖“猫君”和能够施展无形之蛇的千石抚子，就在远野四季的介绍下，跟教会达成了这笔交易。

　　作为“不再对上越市异端生物出手”的交换，我的两位穿越者老乡将利用自己的能力，协助教会处理二五仔。

　　猫君的本体是一只修炼了数百年的猫妖，神通广大，可他企图成神的时候渡劫失败，不得不附身在羽川翼身上，最可悲的是因为灵魂受损严重，甚至连身体的主导权都没抢到。

　　即使现在他恢复了大多数的魔力，却依然因为当初定下的契约，而不得不从属于那个少女。

　　千石抚子的情况稍有不同，她的穿越异能是“无形的灵蛇”，结果因为自己的本命剧情，灵蛇和诅咒“蛇切绳”合为一体，成为了无形无状却颇具威力的蛇绳，称得上是阴人的绝妙工具！

　　梅连·所罗门有四大魔兽，只要留下一只就能保存部分灵魂，等待复活；费纳·布拉德·斯菲尔丁则将自己的灵魂分散于幽灵大军之中，只要幽灵大军没有全灭，就不会彻底消灭。

　　这两天，梅连的四大魔兽先后被消灭了三只，仅剩那个善于隐匿逃跑的鼠王。

　　老鼠的克星是什么？猫和蛇都是！

　　于是猫君抓住机会及时出手，一句制住了企图诈死逃跑的梅连和布拉德，千石抚子则用自己的本命神通捆住了他们，让他们再也无法逃脱。

　　等待着这两个死徒之祖的，将是教会的地下石棺，在那里，他们会有足够的时间，慢慢修养——直到教会研究出消灭他们的办法。

　　“现在是真的尘埃落定了吧？”送走了埋葬机关，我看着咩咩和少男少女们，“你们……没有再瞒着我的事情了吧？”

　　摇头，一致摇头。

　　很好——不管怎么说，事情解决了就行。

　　那么我就该去风华学园了，希望那边的情况还继续保持稳定……

　　临走的时候，我突然想起一件事，对前来送行的猫君和千石抚子说：“你们……是我见过的，最特别的穿越者。”

　　“特别在哪里？”一人一猫好奇地问。

　　“别的穿越者呢，都是开后宫，你们呢，是被别人后宫。”

　　不再理会目瞪口呆的两个老乡，我大笑着乘上了前往四国的火车。


第16章 HIME的真相

　　风华学园的气氛很平和，一点都看不出紧张来。

　　我坐在电车上，看着窗外的风和日丽，忍不住问邻座的某个路人甲：“请问，这座学校近来有没有发生什么奇怪的事情啊？”

　　那正在认真读书的龙套男抬头看看我，点点头，又继续复习起来。

　　……这家伙将来会得诺贝尔奖的，绝对！

　　于是我又问同车的另外一位乘客。

　　那个脸上有些小雀斑的少女总算比痴迷学习的眼镜男要正常得多，虽然看起来有点害怕，却还是很认真地回答了我的问题。

　　最近，学校里面似乎出现了吸血鬼，学生会正在组织人手追捕，不过还没找到确切的线索。另外，后山经常传来奇怪的光芒和轰鸣，树林中有时会出现怪异的痕迹，据目击者说，有点像科幻片里面机器人战斗过的样子。

　　“嗯……有人失踪吗？”我继续问道。

　　“这个……至少我没听说过。”

　　或许应该去学生会了解一下，日本的学生会可不是摆设，尤其这种大型的名校，学生会几乎集中了学生中各类的精英，无论文人武士都不缺，对于整个学校所有动向的了解和控制能力，没准甚至还在校方之上！

　　因为现在是上课时间，所以我在学生会办公室里面并没有遇到学生会长藤乃静留和副会长神崎黎人，只遇到了执行部长珠洲城遥。这位金发的学生会干部个头虽然不高，却意外的很有气势，我自问相貌丑陋、常常可以把人吓跑，但她却能毫不畏惧地和我对视，义正言辞地拒绝我的要求。

　　“这是风华学园内部事务，我们不接受采访！”她大声说，“请你们不要妨碍正常的学习生活！我们不欢迎记者！”

　　虽然说有气势是好事，但她未免太想当然了吧，我可不记得曾经说过自己是记者啊！

　　“侦探？”在我“表明身份”之后，珠洲城遥怀疑地打量着我，毫不掩饰地表现出对我的不信任，“哪有你这样的侦探啊？侦探不都应该相貌普通、不引人注目的吗？”

　　“……你可以打电话给真白理事长确认。”无奈之下，我只好搬出风华真白来圆场。

　　好在那个借尸还魂的女鬼并没有落井下石，而是很大方地给我开了通行证。

　　“著名侦探上杉和也？”珠洲城遥挂掉电话，满脸都写满了惊讶，“我也认识不少侦探呢——比方说中学生侦探工藤、沉睡的小五郎、祖传侦探家族的金田一、科学家侦探加杰特……可为什么从来没听说过你呢？”

　　因为你说的那些人虽然是货真价实的名侦探，但他们只负责处理人类的案件。

　　当然，这话还是别说出来比较好，否则会引起不必要的恐慌。

　　“中国有句谚语‘会咬人的狗不叫唤’，我究竟是不是一个出色的侦探，可以用事实来证明。”

　　珠洲城遥犹豫了一会儿，最终还是选择了相信理事长，找出了一份卷宗给我。

　　“这是对最近学校里面怪事的调查报告。”她说，“你可以在这里看，但不能带走，也不能拍照。”

　　真是个谨慎的女孩——这样也好，执行部是学生会处理各种突发事件的精锐，作为执行部长能够如此谨慎，小奏在这里也比较安全一些……

　　我翻开卷宗，仔细浏览着那些图片、记录和调查报告。

　　不出意料之外，果然都是HIME战斗留下的痕迹。

　　从这些痕迹看来，参与战斗的HIME们至少有五个，两个我见过面，召唤的分别是喷火龙鸟和冰冻猎犬，召唤蜘蛛的那个小奏提起过，除此之外，至少还有一个召唤虎豹类猛兽的和一个召唤大型生物——可能是大象犀牛之类——的家伙。

　　“从这些痕迹里面，你居然能看出制造痕迹的对象？”珠洲城遥瞪大了眼睛，犹如看怪兽一般看着我，“该不会是唬人吧？”

　　“是或者不是，时间会证明的。”我懒得向她详细解释，扔下一句神棍的经典语录，告辞离去。

　　或许……还是应该去见一下风华真白。

　　“欢迎你的到来。”风华真白依然坐在轮椅上，很有礼貌的样子，“这两天我详细打听了一下你的资料，才发现原来你是当代最强的灵界侦探……真是失敬了呢。”

　　“如果你可以把事情的来龙去脉原原本本地告诉我，那我就原谅你。”我喝了一口咖啡，味道不错，没有像一般餐厅里面那样加上糖和奶，很纯正。

　　“上杉先生的口味和武艺一样出名。”女仆姬野二三笑着说，“要准备让您满意的饮料，可是一份相当具有挑战性的工作呢。”

　　是吗？我觉得我的口味很普通啊——这些年来，我还从来没遇到过会让我食不下咽的东西呢。

　　“很抱歉上次没有告诉你全部的情报，因为那时候我们是第一次见面，我无法相信一个素未谋面的人。”风华真白很坦率地说，“不过既然是以正直侠义著称的灵界侦探，那么当然是绝对可信的，所以这次我会将所有知道的资料全部说出来，希望能够帮上你的忙。”

　　话虽如此，其实她也没说出更多有价值的情报来。

　　第一，三百年一次的“蚀之祭”并非天然举行，而是由一个名叫“一番地”的组织在暗中策划和主持，这个组织控制着大半个四国岛，并且曾经一度将触手伸到日本的中央去——那是在二战期间，他们用慢性毒药杀害了日本军部首脑大神一郎元帅，并诱惑了飞天御剑流的天才剑士阿部规秀，协助他暗杀了主和派的首相加山雄一，进而掀起了对美苏双方的作战，几乎将日本送上了太平洋霸主的宝座——当然，最后他们还是失败了，濑田剑圣的神剑击碎了四大财阀，也击溃了一番地的野心。

　　第二，三百年前的那次“蚀之祭”，获胜者是一个召唤火神迦具土的少女——也就是风华真白，她仰慕着从小被她称作哥哥的少年，为了他用尽武力和智力，甚至动用卑鄙的手段也在所不惜，最终击败了其余十二位少女，成为了战斗的最终胜利者“水晶之姬”。并且随着和黑曜之君附身的少年结合，成为了冥府的女王。

　　呃……居然是冥府的女王啊？失敬失敬……

　　“不过是一个可笑的傀儡罢了。”风华真白苦笑着说，“黑曜之君才是冥府的统治者，无论我或者夫君大人，都只是他的傀儡罢了。我们进入了冥府，才发现情况比我们预料的更加糟糕……那里完全是地狱……”

　　“总之，乘着黑曜之君被灵界特别行动队击伤的机会，我们重新取回了自由，夫君大人留在那边整顿和重建，我则潜入人间，希望阻止‘蚀之祭’——当然，如果能够消灭黑曜之君，那就更好了！”

　　“这和你上次说的完全相反啊……”

　　她笑了笑，没有解释。

　　第三，黑曜之君其实并没有实体，它会侵占一个凡人的身体，但一直到“蚀之祭”进入尾声之前，都不会露出任何的痕迹。

　　“或许大祭司知道一点线索……不过我也不确定，因为他明显还没找到黑曜之君，否则不会像现在这样悠闲。”

　　“大祭司？那是谁？”

　　“我也不知道他的真实身份，只知道他不断转世轮回，协助黑曜之君进行‘蚀之祭’。”风华真白回答，“不过这次他轮回的身份倒是已经明朗了，这次他叫炎凪，是个学生。”

　　“把他抓起来拷问吧。”我提议，“这家伙或许知道一些你不知道的情报。”

　　“那个家伙很狡猾的……”

　　狡猾不是问题！

　　真的，狡猾一点都不算问题！

　　半个小时之后，我提着被我揍得鼻青脸肿的白发少年回到了风华真白的住处。

　　“喏，抓来了。”

　　“哈哈……”那个白发小子比我想象的要硬气很多，居然还能笑着和风华真白打招呼啊，“我说水晶公主啊，你这次可是找来了很了不得的帮手呢！”

　　“很抱歉用这种粗暴的手段请你过来，但我们真的需要你的帮助。”风华真白说，“大祭司阁下，你不觉得这次是消灭黑曜之君，彻底结束‘蚀之祭’的最好机会吗？”

　　炎凪苦笑着看看态度诚恳的风华真白，又看看凶神恶煞一般的我，叹了口气。

　　“难道我还有选择的余地吗？”

　　虽然他决定和我们合作了，但其实他能够给予的情报也不是很多……

　　比较有价值的情报，其实只有两个。

　　第一，西亚斯财团很多年前就在进行人造HIME的研究，到目前为止，一共成功了两个，一个是半人造HIME的玖我夏树，一个是完全人造HIME的爱丽莎·西亚斯，玖我夏树的能力平平，没什么好担心的，但爱丽莎·西亚斯却拥有可怕的威力——她所召唤的“子兽”是一颗能够从外太空对地面进行强力轰击的大型战斗卫星，每一击都有堪比核武的出力。

　　“只是核武的话也不用担心。”我说，“不算什么。”

　　于是炎凪犹如吃了苍蝇一般看着我。

　　第二，媛星和HIME之间是相生相克的关系，HIME的力量并非来自于媛星，而是她们本身所固有的，只是被媛星激发出来而已。只要联合众多HIME，就有击破媛星的可能——甚至连黑曜之君也一样，火神迦具土嘴巴上插着的那把法刀，其实是用来封印它的魔导具，因为迦具土是唯一可能威胁到黑曜之君的子兽。

　　“那么我们现在应该做什么？”我问。

　　“等。”风华真白平静地说，“原本我没有多大把握，但是有你的帮助，我们这次一定能够获得胜利，现在要做的只是耐心等待，等黑曜之君自己浮出水面，等媛星再次出现。”

　　“然后……将这悲剧的轮回，彻底斩断！”


第17章 月世界的最终BOSS

　　知了叫，夏天到。

　　让人烦闷的夏天，在同样让人烦闷的知了叫声中，SOS团活动室里面只有我和小山田对峙着。

　　“我也要去？”小山田万太瞪着那双和身体不成比例但至少和脑袋很成比例的大眼睛，惊讶地看着我，“为什么我也要去啊？我可是文职人员！”

　　“文职人员当然可以不去，只要你交出伪神之书就可以。”我说，“朱月是很可怕的敌人，我们需要每一分战斗力。”

　　“想都别想！”大头怪人愤怒地回答，“SABER是我的！”

　　说实话，我无法理解他的执着。

　　自从获得了寄宿着两位英灵的仿制宝具“伪神之书”后，他几乎把所有的空闲时间都拿来修炼魔力，虽然他本身的资质实在太过差劲，但毕竟水滴石穿，近两年的苦修终于也让他锻炼出了不错的魔力，借助某些能够储存魔力的魔导具，他也已经能够召唤两位英灵中消耗魔力较少的ARCHER出来战斗，相信只要再给他半年到一年，召唤SABER也不是不可能。

　　但现在，我们没有半年时间了！

　　一个多月前，曾经和我在网上见过面的远野四季和爱尔奎特不知用什么办法，居然当真击退了企图借爱尔奎特的身体复活的朱月，将这个曾经一度把整个地球带入恐怖漩涡的危险分子赶跑。我们本以为这就雨过天晴万事大吉，想不到昨天晚上，间桐樱却又在论坛上发了置顶帖子，说是“千年的终末提前到来，朱红之月将重现于世”。

　　“对于这个问题，大蛇才是权威。”有人如此回帖。

　　于是，大约一二十楼之后，大蛇也回帖了。

　　“有些事情，可以做，不可以说。所以我什么都没说，你们也什么都没看见，总之这次我不方便出手，你们自己搞定。”

　　话说到这个份上，还不明白的那肯定就是大脑未进化完全的生物，至少穿越者里面没有——弱智光环的夜神月不久前已经病死了。

　　于是我们就开始讨论对策。

　　其实，也没什么可讨论的，不过就是一句话而已。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　无论朱月也好、媛星也罢，既然来了，那就打吧！

　　所以我们的议题不是“是否要打”，而是“怎么打”。

　　朱月可不是阿猫阿狗的小角色，身为TYPE－MOON的她，称得上是“型月世界”的最终BOSS，在整个动漫系统中都是很有影响力也很有地位的危险人物。无以伦比的怪力、可怕的速度、近乎无穷无尽的魔力，还有最麻烦的不死之身，这些条件任何一个都足以构成巨大的威胁，而现在这些优势居然集中在同一个人身上。

　　“正面战斗的话，朱月足以匹敌三个完全版的英灵。”间桐樱说，“就算神级高手也未必能赢得了她，而目前我们穿越者里面真正有神级实力的已经不多了……”

　　我知道她在埋怨我，很多人都觉得我做错了，不应该为了十二年前的往事，闹得穿越联盟的最强者们发生内战，因为无论莱拉前辈还是城户纱织，都是非常可靠的首领和战友，只要她们当中有任何一个还在，都不会让我们这么担心。

　　但我并不后悔。

　　其实，即使我什么都不做，早就包藏祸心的申公豹也未必不会发难……算了，这也没什么不好的，这种虚假的团结，破坏掉最好！

　　反正我其实也不是很在乎别人对我的误解，人生在世要忙的事情很多，哪有闲暇一个一个解释呢？

　　我们讨论了大半夜，最后决定集结战力，在东木町附近构筑阵地，迎击朱月。

　　为了尽可能提高胜利的机会，我们需要集合每一分能够使用的力量。

　　住在伪神之书里面的两位英灵自然也不例外。

　　所以我才会在今天社团活动之后找小山田摊牌，让他在交出伪神之书和亲自参战之间选择一个。

　　在我看来，这其实是根本不用考虑的事情，小山田本人完全是个文职，嘴皮子虽然很厉害，可打起架来实在稀松平常，随便一个混混就能揍得他满地找牙。虽说他从藤林杏那里学习了重爆字典的特技，但那一招充其量也只能对付普通人，在朱月——呃，降低几个档次，就一个普通的吸血鬼吧——面前，根本毫无意义。所以他理所当然地会选择放弃伪神之书，除非他真的想找死。

　　但是我错了！

　　经过半小时艰难的思考之后，小山田做出的决定是——

　　“既然这样，那么我就参战吧！”

　　“为什么？”我忍不住问，“这很危险的！我之前只是开玩笑罢了！”

　　“但我不是开玩笑！”小山田抬起头看着我，眼神很认真，“为了让SABER留在我身边，我愿意参战！”

　　“你疯了！”我说。

　　“或许吧，你这个和动漫绝缘的家伙，是不会理解我对SABER的爱的！”

　　“你都没见过她的面！”

　　“我们经常见面——在梦里。”

　　算了……他自己找死，谁都没办法。

　　我叹了口气，离开了活动室。

　　在动身去东木町之前，还得联系一下牡丹小姐，让她派个人手去协助小奏，就算她有意见也不行！

　　我这一去，吉凶难卜，就算战死沙场也不奇怪，小奏在风华学园那边，面对着层出不穷的怪异“弃兽”和隐藏在暗处的“黑曜之君”，还要努力调解HIME少女们之间的矛盾，实在很辛苦……

　　“我明白了。”牡丹小姐这次没有取消我，而是很严肃地回答，“你放心去吧，我会暗中安排人手的。”

　　“不过，我希望你不要勉强自己，不要太拼命。”她话锋一转，说到了我的事情，“当年幽助就是总喜欢逞强，出生入死简直是家常便饭，被打到只剩半条命的次数多得数不清，连死掉的情况都有过不止一次。你只要学他的本事就好，可千万别连他的做事风格都学去！就算是传说中的九名怪猫，那也只有九条命而已哦！”

　　结束了和牡丹小姐的联系，我想了想，又打通了小奏的电话。

　　电话那边传来了少女们叽叽喳喳的笑声——自从我以阳神状态陪同小奏见过她的同学和朋友之后，那些少女们就经常对我们之间的关系表示好奇和关注，并且据说产生了很多诡异的流言，比方说师生恋——这是相比之下最为正常的；比方说我的真身是个五六十岁的老头子，只是修炼得法青春不老——我承认自己的确没那么老，但这个身体真的才不到二十岁啊！

　　小奏很高兴地接了我的电话，然后很不高兴地挂断了它。

　　我知道她生气了。

　　我要去做危险的事情，却把她留在相对安全的地方，还要派人来保护她，这让她很不高兴。

　　但我必须这么做！

　　解决朱月，是我们穿越者们的任务——我们都已经在命运主机那里领下了这个大任务，而且这么凶险的事情，我实在不想连累到她。

　　就让她留在风华学园吧，反正HIME少女们之间的战斗，始终需要一个调解者，而且黑曜之君、媛星……这些问题也不能放着不管。

　　或者……就以这件事，作为她的毕业考题也不错……

　　我并没有把消息告诉嘉拉迪雅，甚至关照梅里向她隐瞒这个消息。反正现在她正在闭关修炼，打算从雷电中炼出真火，一举击败美琴。只要梅里不告诉她，十天半个月她都不会知道外界发生了什么。

　　但我并没向桔梗和美琴隐瞒消息——朱月降临，这么严重的事情，她们不可能不知道。

　　“朱月是为了保护盖亚，避免地球因为人类的破坏而毁灭，才降临地球的。”美琴叹了口气，“作为龙神的我和作为土地神的桔梗……我们在这件事情上的立场都很为难，按说……”

　　我明白她的难处，成为神灵有利也有弊，最大的缺点就是要注意自己的立场，否则难免陨落，无论是作为自然精灵的龙神还是守护大地的土地神，本质上都是盖亚的从属，盖亚化身的大蛇无法出手帮助我们，她们也一样。

　　“放心吧，多少风浪我都走过来了，区区一个朱月要不了我的命！”

　　但当麻并不这么想。

　　“那个……还是我跟你一起去吧。”他说，“虽然路西法又陷入了沉睡，但我的右手多少应该还能帮上点忙……”

　　“你？”我看看他，又看看很担心的茵蒂克丝和他们的女儿，笑着摇摇头，“我们那群人基本都是魔法系的，你那只右手可不分敌我，还是算了吧。”

　　在接下来的两天里，我拜托勇彦、悠二和夏娜好好守护小镇，不要让那些莫名其妙的怪物破坏它；我拜托古泉、阿光和虚子——还有躲在背后的阴谋家阿虚——帮忙照顾春日，别让她又突发奇想，搞出惊天动地的麻烦来；我联系了宗介和千鸟要，要他们小心吸血鬼——他们已经退学，满世界追杀汞合金的余党，据说不久之后就要举行婚礼；我还联系了老哥，建议他晚上训练不要结束得太迟，尤其是月圆之夜……

　　“该交代的都交代了吧？”站在月台上，我如此问道。

　　挂着黑眼圈，明显睡眠不好的小山田点点头，没有说话。

　　“那么……上车吧。”

　　前往东木町的火车，在轰鸣中出发了。


第18章 聚集在东木町

　　列车上很空。

　　因为现在是夏天，虽然暑假是旅游的旺季，但以雪景著称的东木町，夏天实在是稍稍有点热，并不那么适合旅游。

　　不过这并不是列车如此空旷的原因。

　　看列车两侧边缘那挤得满满的人群就知道，乘客其实还是不少的。

　　但是——

　　正常的守法公民，多半宁可挤一挤，也不愿意靠近坐在中央的两个人吧。

　　这两个人身材的相貌截然相反，左边那个捧着本厚书的矮得可笑，还长着一个几乎有身体三分之一高的巨大头颅，要多畸形有多畸形，真让人怀疑他是怎么活到这么大的。

　　右侧的那个……相信大多数人不愿意接近他们原因，就在于那个人。

　　面貌凶恶、肌肉强悍，身材高大到即使坐着也比大多数人站着更高，一双杀气腾腾的牛眼不时在车厢里面扫来扫去，似乎在选择残杀的目标一般。

　　大约是因为天气很热的缘故，这个凶狠的家伙只穿着一件薄薄的背心，那件可怜的薄衫根本无法遮住他身上乱七八糟的各种伤痕。

　　是黑社会吧？一定是黑社会吧！而且还是最凶恶的那种！是专门负责把不听话的人灌上水泥沉进东京湾的那种！

　　所以，没有人愿意靠近他们。

　　日本人或者有很多变态乃至于禽兽，但是东史郎那样明知道会失败、明知道会有大麻烦，还要坚持自己理念的家伙——熊猫倒是还有两只呢……

　　“你吓到他们了。”小山田万太叹了口气，说，“他们肯定把我们当成恐怖分子了。”

　　很显然，他的想法是错的！

　　“只有你是恐怖分子而已。”我如此回答，完全没有任何“恐怖分子”的自觉，“我一向是遵纪守法的。”

　　这句话让大头仔小山田顿时跳了起来，他很愤怒地跳到座位上，揪住我的衣领，冲着我怒吼。

　　“那么是哪个混蛋威胁我说要么来战斗，要么就得交出SABER的？”

　　又想得到好处又不想冒险，天下哪有这样的好事？

　　“我只是个文职人员，居然要我参加迎战朱月这种事情，太过分了！”

　　其实我也不想你来的——你就是个累赘，还得我们分心保护……

　　“不要沉默不语啊！很危险你知不知道！”

　　我知道很危险，所以你现在交出伪神之书回去还来得及。

　　好在我想了起来，似乎还有可以稍稍安慰他一下的事情。

　　“间桐樱帮我们所有人都买了巨额保险，你就放心吧。”

　　“……受益人填的是谁的名字？”小山田很敏锐地觉察到了这个问题。

　　呃……为什么他脑子这么好用呢？

　　于是我只能再次沉默。

　　小山田又跳了起来：“是你吗？太过分了！”

　　“怎么可能是我呢？”我不得不为自己正名，“我本来想填你父亲的名字的，结果春日看到保险单之后，说‘身为SOS团的团员，怎么可以在团长没有批准之前就死呢？如果真敢这么过分的话，作为惩罚……’然后她就在受益人那行填上了自己的名字。”

　　“春日”这个词语似乎有着神奇的魔力，原本怒不可遏的小山田在听到这个词语之后，顿时犹如霜打的茄子一般蔫了下来。

　　春日的神力，就算火爆脾气的嘉拉迪雅和神通广大的美琴都不敢挑战，何况区区的小山田呢？

　　“……你不会真的让我挂掉，然后拿保险金吧？”过了一会儿，他有气无力地问。

　　我觉得他不是烧糊涂了？就是手枪打得太多昏了头！

　　所以我忍不住伸手摸了摸他硕大无比的脑门。

　　只是稍稍有点热，没发烧。

　　“我告诉你啊，无论那个封底的美人有多漂亮，那也只是一幅画，你别总是对着她流口水，很难看的！”

　　“SABER才不是画呢！她是真实存在的！”

　　“问题是你现在没足够的魔力召唤她，所以她对于你来说就只是一幅画。”

　　“……我迟早会有充足的魔力的！”

　　“在那之前我们得先搞定朱月，所以——”

　　“我不会交出SABER的！”

　　吵吵闹闹之间，列车已经到站。

　　“上一次来东木町，是去年冬天。”站在月台上，我指着远处那巍峨的大厦对小山田介绍，“喏，那就是间桐大厦。”

　　东木町的街道被改建过了，连路灯杆都涂上了有趣的花纹——这是魔术的咒符。实际上，目前整个东木町都被巨大的魔法阵覆盖着，这是由当初的“圣杯”改造而来的，能够把数十万人乃至于整个北海道的气运都集结起来的巨型魔法阵——因为大地的灵脉本质上也属于星球之力，是无法用来对抗星球代行者的，只有借助另一系统的“人之力”才可以。

　　甚至不需要用眼睛看，仅仅随着呼吸而流入身体的魔力，就已经足够支持相当等级的魔术。

　　在这里战斗的话，即使小山田，也可以召唤英灵了吧？

　　真是大手笔呢！

　　“对了，小山田，你真的宁可跟英灵啊、死徒啊……这些乱七八糟的东西打上一架，也不肯交出‘伪神之书’？”在离开月台，走向附近的公交车站之前，我停下脚步，最后一次确认，“这是最后的机会了，现在回去吧，不值得为了一个没见过面的美女赔上性命——老实说，在这样的战斗里面，你活下来的机会真的不大。”

　　“为了SABER，就算是九狱之主或者至高天主，我也要和他们做过一场！”矮子小山田摸摸怀里的魔导具，犹豫了一会儿，最终还是下定了决心，“干吧！”

　　“这个气势不错。”我说，“希望到战斗的时候你还能继续保持它。”

　　“当然！我可是靠着气势就能活下去的男人啊！”小山田曲起手臂，露出那勉强算是有点分量的肱二头肌，“只要有气势，钻头也能直达天际！”

　　……算了，懒得理他。

　　公交车停在间桐大厦的门口，我们下车之后，第一眼看到的就是一个穿着西装，严肃中带着一丝微笑的女子。

　　“巴泽特？”我疑惑地问，“你怎么来了？你不是在湘北做英语老师的吗？”

　　“学校放暑假啊。”她笑着说，“所以我就出来赚点外快。”

　　天下有扯到这种事情里面来赚外快的吗？这分明是找死啊！

　　“要说外快，我这里倒是有个不错的工作……”我突然想起了小奏，“你可以去四国淡路岛的风华学园……”

　　“我对那些小打小闹没兴趣！”巴泽特直接打断了我的话，“我很清楚这里会发生什么，也很清楚留下来会有什么危险，但是——”

　　“我是一个魔术师！”

　　她以无可辩驳不容商量的语气宣告。

　　“作为一个魔术师，决不能错过见证‘传说’的机会！”

　　有必要用生命来见证吗？难道魔术研究会损害智商不成？

　　我看看眼中燃烧着热情之火的巴泽特，又看看同样燃烧着热情之火的小山田，忍不住叹了口气。

　　或许……会损害智商的，不仅仅是魔术研究……

　　就这么叹着气，我跟小山田走进了间桐大厦，去见正在主持“对朱月迎击作战委员会”筹备工作的间桐樱。

　　现在的间桐大厦，和去年冬天见到的截然不同，来来往往的不再是工作人员，而是清一色的军人。

　　这些穿着量产型魔术礼装、佩戴着多件魔导具的年轻人，一个个神情肃穆、动作矫健，行走交谈中自然流露出一股军人独有的秩序和勇悍——这是在任何一个魔法、神秘类的组织里面都没有看到过的。

　　及时只是路过的杂务，也一个个气质彪悍、面目凶狠，那些比我还高大的黑人暂且不论，就算是金发碧眼的俊男美女，脸上也莫名地多了几分肃杀之气，一副大战将至的气氛——这偌大的间桐株式会社总部，已经变成了一座紧张运行的军营！

　　看到这一幕，小山田终于紧张起来。

　　“或许我不该来。”他说。

　　我冷笑：“你已经来了。”

　　“现在走可以不可以？”他问。

　　我继续冷笑：“江湖规矩，留下点东西才能走。”

　　“……你要大拇指还是小拇指？”他再问。

　　这下我冷笑不出来了。

　　“你当我们是黑社会吗？留下那本书就行。”

　　于是小山田把硕大的脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“我还是不走了……”

　　如此打趣着，紧张的气氛多少也缓和了一些。

　　而当我们进入大厦顶层的巨型会议厅时，紧张的气氛已经荡然无存。

　　超过四十名穿越者聚集在这里，这些没紧张感的家伙们正在吵吵闹闹，把偌大的会议室搞的跟菜市场差不多。

　　在这里，我见到了很多熟悉的家伙，也见到了不少只在论坛看到过照片的人。

　　“王虎不在吗？”我问坐在门口地毯上看书的土屋康太，“我还以为他会来呢。”

　　“他被相良羽衣抓住了，现在好像正被调教呢。”土屋放下那本高中物理，低声说，“其实我也有段时间没见到他了。”

　　原来如此！怪不得怎么找都找不到他……我本来还想通过这家伙找到小汐，问一下未来的我，当年是怎么对付朱月的……

　　“土屋？你不也是文职吗？为什么要加入这种危险的事情？”小山田疑惑地问，“还有，你手上的课本是怎么回事啊？”

　　“第一，我是个学生，得努力学习以免考试挂科。”土屋如此回答，“第二，我是个摄影师，正如那些战地记者一样，你们的战场也是我的战场，照相机就是我的武器，将真实的情报公诸于众就是我的天职！第三，也是最重要的——我的穿越异能足以在这种战斗中自保。”

　　“话说回来，你这个大头怪貌似是纯文职吧，你来凑什么热闹？难道跟朝仓信长那家伙一样，被间桐樱用限量版手办收买了？”

　　“不是我说你们啊——东西再好也没命好，活下去才有未来！”

　　“连‘爱’都没有了，那种无聊的未来还有什么价值？”小山田反唇相讥，“我可不像你，整天只要偷窥就满足了。”

　　……

　　我没有理会两个文职的唇枪舌战，径直走向会议室的角落。

　　一个头顶上有着呆毛、肩上坐着黑色人偶的青年，正在和间桐樱商量着什么。

　　“哈罗，间桐、远野，你们看起来精神不错啊。”

　　※※※

　　大家猜一猜，那个黑色的人偶是谁？


第19章 朱月迎击战略

　　对于我的到来，间桐樱和远野四季都表示了欢迎。

　　这里虽然有数十位穿越者，可作为“型月世界”本土的穿越者，他们的责任却是最大的——别人就算任务失败也不过是跑路了事，大不了跑去那些独立的故事世界，横竖朱月就算有通天彻地的本事也不可能真的捞过界；他们却退无可退，如果不能战胜朱月，被那家伙夺取了地球“星球代行者”的身份，到时候甚至不用动手，一个念头就能要了他们的命。

　　“你果然够朋友！”远野四季笑着拍拍我的肩膀，显得很熟络的样子，“间桐樱还说你事情很忙，未必有空赶来呢。”

　　“我的确很忙，所以希望可以早点打完收工——你们准备什么时候动手？”

　　拐弯抹角和扯淡寒暄都不是我的爱好，所以我干脆直奔主题。

　　“迎战朱月，你们究竟有多大的把握？”

　　听到这个问题，间桐樱和远野四季都面露苦笑。

　　“我还是第一次听到有人问这个问题呢。”坐在远野肩上那个黑衣白发红眼睛的人偶突然说话了，“这种无知到有趣的问题……难道你没有一点基本的常识吗？”

　　这人偶的语气真够冲的，莫非她是春日的学生不成？

　　“主席啊，大家好歹都是穿越的，你就稍稍客气一点吧。”间桐樱笑着说，“人家可是来帮四季打架的哦。”

　　那个穿着颇为华丽的人偶这才哼了一声，不再开口，只是表情依然显得颇为不屑。

　　我居然被一尊人偶给鄙视了……

　　“那个……拙荆一向出言无忌，万望恕罪……”远野四季显得有些尴尬，开口替人偶向我道歉。

　　不过我却完全没有在意“无礼”的问题。

　　他说的是中文，那个“拙荆”的意思可是非常明确的。

　　有这么大的八卦在眼前，谁会在意有礼无礼那种小事啊！

　　我忍不住仔细打量着远野和他肩上的人偶。

　　老实说，这人偶挺漂亮的，无论相貌还是气质都很出色，一身貌似应该叫哥特式的黑色礼服和她冷酷的气质极为相配，如果能够放大个若干倍，的确会是颠倒众生的大美女。

　　问题就在于——她只是个人偶啊！

　　网上有那么一段名言：只要有爱，相貌不是问题、收入不是问题、身份不是问题、年龄不是问题、性别不是问题、种族不是问题……谁要问这些问题，那他自己才是有问题！

　　可……不管怎么说，体型总该是个问题啊！

　　男人和女人之间，体型稍稍差一点不会有太大的影响——呃，男人的体型大一些或许反而更好——但体型差距太大的话，似乎就没有什么“幸福”可言了啊……

　　我打量着那对夫妻，暗暗估算着他们的体型差距。

　　其实那黑衣人偶倒也不算很小，虽然坐着不怎么方便估算，但以我的经验还是能够估量出，她大约有接近一米——或者再稍稍少一些，而远野四季其实也不算很高，也就一米八上下，双方的体型差距说实话并没有一眼看上去那么夸张。

　　嗯……果然还是第一印象太有冲击性了啊……

　　“无礼！你在想什么！”人偶显然很敏感，觉察到了我的念头——或许是我实在太不擅长隐藏心思了吧——顿时勃然大怒，“肮脏、腐败、从灵魂深处都腐烂掉的家伙！”

　　不知从哪里突然出现若干个小型人偶，手持着各式各样的武器，摆开了进攻的阵势。

　　好在远野四季反应很快，一把抱住濒临暴走的妻子，连哄带劝把她给带走了。

　　看着人偶军团消失，我总算松了口气。

　　倒不是害怕打不过，只是——因为这种事情开打的话，我显然很理亏啊……

　　“上杉和也取笑别人身体上的缺陷，还动手殴打残疾人……”要是这样的话题传出去，我以后可就真的没脸见人了！

　　为了防止再出糗，我稍稍花了点时间，向间桐樱打听了这次前来参战的穿越者们的资料。

　　当然，首先要注意的就是远野四季夫妇。

　　远野四季，破魔家族远野家的正式继承人，拥有血脉继承的强大魔力，不过和他另外一种力量相比，魔力却又算不上什么。

　　穿越异能，信念之力！

　　这种能力类似于秘银组织开发的兰姆达系统，可以将信念转化为力量，只要信念足够强大，力量就会不断提升。不过兰姆达系统终究受到机械本身强度的限制，出力存在上限，而远野四季的异能却根本没有上限，只要他的信念够坚定，移山倒海都不在话下。

　　正是凭借这样的力量，他才在精神的斗争中击溃了转世到他身上的死徒二十七祖之外第一人“无限转生之蛇”罗亚，成为了新一代的死徒“额外祖”。

　　他的妻子名叫水银灯，是天才人偶师罗真在十八世纪末制作的神秘人偶，名为“蔷薇少女”。那个系列的人偶共有七个，水银灯是最初也最强的那一个，威力甚至还超过了罗真的最终之作“蔷薇水晶”。

　　这是因为，她不仅仅是蔷薇少女人偶，更是一个穿越者。

　　一个能够将任何大型的魔法仪式降低标准施展出来的穿越者。

　　这就是她独有的能力，仪式降阶。

　　“目前这个笼罩东木町的魔法阵，就是在水银灯的帮助下，才得以完成的。”为了加强说服力，间桐樱又搬出了实例，“像这种等级的魔法阵，原本至少需要几十年的筹备，就算可以用圣杯作为基盘，但光是激活魔法阵，就需要可怕的魔力和海量的珍稀材料，我甚至已经做好了出售间桐家一半财产的心理准备。结果在她的帮助下，我们只用相当于原计划九牛一毛的代价，就完成了这个魔法阵。”

　　我明白了！

　　好厉害的能力！

　　远野四季的信念之力已经称得上逆天，但和水银灯的能力比起来，信念之力却又算不了什么。

　　再怎么厉害的能力，终究还要消耗自身的能量，我一眼就能看出远野四季不过刚刚踏入传奇领域，就算百分之百转换，也不过相当于传奇巅峰的出力。但水银灯的能力却能够越级挑战，一想到她可以用较低的代价启动诸如“对神术式”、“天使坠落”、“诛仙阵法”之类的超强力魔法仪式，我就要流冷汗。

　　“你既然有这么一个强力的帮手，为什么不直接弄个都天神煞阵之类的玩意出来？”我好奇地问，“朱月就算再怎么厉害，也不可能扛得住那个以大神盘古为假想敌的超级大杀器吧。”

　　“那是肯定的……可问题有两个。”间桐樱笑了笑，说道，“第一，都天神煞阵从来就只是个构思，历史上没人完成过，谁都不敢保证流传下来的阵图真的有用。”

　　嗯……这是个问题……

　　“第二，也是更严重的问题——阵图没用到也罢了，万一阵图真的有用，我们真的有能力驾驭这超级大杀器吗？”

　　我很认真地考虑了一下，摇头。

　　开什么玩笑！那种以杀灭创世大神为目标的阵法，至少也得老牌的神级高手才能驾驭得了，换成我们这些人——被阵法反噬死掉还算小事，怕的是控制不住，阵法爆炸……

　　虽然知道有春日和佐佐木在，地球绝对不会被爆炸毁灭，但她们只会让死去的原住民复活，我们穿越者可是一死万事休的啊！

　　“所以呢，我们的作战计划，不是围绕着大型阵法，而是围绕着‘蚁多咬死象’这个思路。”间桐樱说着走下了座位，来着我来到了一个坐在另外一边角落的帅气黑发男子面前。

　　“介绍一下，这位叫北川润，能力为‘英灵墓园’。”

　　英灵墓园？听起来似乎很邪恶的样子……

　　我很快就明白，自己完全猜错了。

　　北川润的能力非但不邪恶，而且非常光明。

　　他可以步入埋葬逝去英灵们的墓园，和英灵们交流，并且只要完成了英灵们托付的任务，就可以借用他们的力量，将他们召唤到人间。

　　这可不是借助圣杯召唤出来的那些劣质英灵，而是诸如上越市的鹤姬那样，传说和英雄的完美结合，完全版的英灵。

　　虽然英灵们很少会有什么任务给出，虽然完全版的英灵只能在人间出现很短的时间，但间桐樱却想出了钻系统漏洞的方法。

　　我们穿越者的前辈里面，也有不少人成为英灵的！

　　比方说秦朝末年，以八千江东子弟逆击暴秦数十万大军，激战七日夜，江东子弟尽没，而他自己也力竭而亡，却终究杀死了暴君赢政，还一举把人间的“方士”几乎斩杀殆尽的传奇英雄，霸王项羽。

　　类似的人物还有很多，我曾经见过的濑田宗次郎和宫本政希、弥勒……甚至连申公豹，都属于可以被北川润召唤的英灵。

　　虽然这些穿越者们其实早就已经死了，灵魂早已返回我们出生的世界，但他们的英灵却依然保持着生前对待穿越者们的态度，几乎可以称得上有求必应。

　　所以，间桐樱就以北川润的异能为核心，设计出了迎击朱月的战术。

　　召唤出前辈穿越者的英灵，来跟朱月打消耗战！

　　“朱月号称可以击败三个完全版的英灵，那么我们就用更多的英灵去对付她！”她充满信心地说，“北川前后和大约十位英灵进行了约定，再加上我们本身的战斗力，我就不信打不过区区一个朱月！”

　　不过，我还是在她的眼睛里面，看到了一丝担忧。

　　※※※

　　朱月篇的主要战术揭晓。

　　顺便说一句，不管蘑菇版的朱月是男是女，我坚定地认为朱月必然是女性！

　　假设他是男的……那得变态到什么地步，才会把自己的两具备用身体（黑姬和白姬）都作成女性啊？


第20章 月世界的主角们

　　我跟在间桐樱身后，来到了位于顶层另外一边的房间。

　　房门很老旧，却散发着柔和的灵光，居然是一件颇有历史的法器。

　　门内是一间装饰简单而不简朴的会客室，几个年轻的男女正在这里。

　　相对的两个长沙发上，卫宫士郎和一个戴着眼镜、一看就让人觉得毫无特别之处的青年下棋，一个颇有几分男子气概的短发女子坐在眼镜男子的身边观棋。

　　不远处正对着电视的沙发上坐着一个长发少女，正在玩电子游戏。在少女的身边，一个年纪和她差不多，却发色黯淡、显得很没有活力的少女正在看书，对近在咫尺的游戏毫无兴趣。

　　客厅另一边的书桌后面，一个穿着灰大衣、将红发扎成单马尾的，看起来颇具知性美的女人正在一边看书一边抽烟，她面前摊开的那本书散发着阴暗的灵光，多半是关于诅咒和黑魔术一类的魔法书。

　　我曾经在网上见过的远野志贵和爱尔奎特身边又多了两个女孩，一个扎着双马尾、看起来怯生生的女孩正在陪他们玩类似“龙与地下城”的桌面游戏，另一个明明很年轻却很有大人气质的长发少女则担任着游戏的管理者。

　　听到开门的声音，很多人都抬起头来看着这边。

　　“和也？你也来了啊！欢迎欢迎！”卫宫士郎高兴地站起来，“虽然很抱歉又要麻烦你，但你能来帮忙真是太感谢了！”

　　士郎这家伙，那么客气干嘛！

　　“人还没到齐吗？”爱尔奎特似乎对桌面游戏不是很有兴趣，稍稍有些不满地问，“我们已经等了……志贵，我们等多久了？”

　　“从你玩游戏开始还不到二十分钟。”担任游戏管理员的长发少女说，“想当我嫂子的话，你至少要培养一点起码的耐心！”

　　“志贵哥哥他现在是七夜家的家主，身为退魔名门七夜家的家主夫人，你至少应该有起码的仪态和从容……”

　　这算什么？琼瑶的家庭剧吗？

　　最重要的是，这关我何事！又关迎击朱月的大计何事啊！

　　等到家庭纠纷调解完毕之后，间桐樱和卫宫士郎向我一一介绍了这里的诸位。

　　已经更名七夜志贵，继承了七夜家的远野志贵；他的未婚妻，曾经几乎被朱月夺舍的爱尔奎特；他的妹妹、名门远野家现任家主远野秋叶；远野志贵的同学，因为很有资质，被远野四季收为弟子，目前已经是出色退魔师的弓冢五月；正在餐厅吃咖喱饭的希耶尔；帮助他们击退朱月的魔术大师苍崎橙子以及她的两位助手黑桐干也、黑桐式；黑桐干也的妹妹黑桐鲜花；式的仰慕者，拥有“扭曲魔眼”的浅上藤乃。

　　“再加上士郎和我，姐姐和绫香，还有那个脱线的呆毛男远野四季……型月世界比较有分量的‘主角’级别人物，基本都集中在这里了。”间桐樱说，“月世界的麻烦，我们月世界的人肯定首当其冲，所以没费什么事，就把大家都集合了起来。”

　　“其实我不觉得集合这么多人就能对抗朱月。”态度很冷淡的苍崎橙子放下书，把香烟摁灭，毫不客气地说，“朱月是你们无法想象的高等级神秘，就算二十七祖等级的人物，如果不位居前列的话，在她面前也只能算是炮灰。我们这边除了式之外，就算我也根本没资格和她战斗，而远野那边同样如此，真正称得上战斗力的只有远野四季——白姬本来有些战斗力的，可现在没了，至于东木町的这些——你找来的那些异邦人里面倒是有些厉害角色，不过你们夫妻和你姐姐——就算那个英灵，在朱月面前也不算什么啊！”

　　“我肯定是疯了，才会来陪你们送死……”

　　朱月那么厉害吗？

　　“朱月并不像你说的那么可怕！”房门突然被推开，远坂凛和沙条绫香走了进来，开口的正是上次圣杯战争的胜利者，“当年大师傅能够击退她，现在我们也能！”

　　苍崎橙子冷冷地看着信心十足的远坂凛一眼，嗤笑一声，完全没有搭理她，反而顺手给自己又点燃了一支香烟。

　　“既然来了，既然要战斗，我们就要争取胜利，如果只是送死的话，大可以随便找个地方——譬如富士树海就不错——去死，何必特地跑到东木町来？”远坂凛并没有被苍崎橙子蔑视的态度激怒，继续说着充满鼓动力的话语，“朱月的确很强，但东木町现在集结的战斗力也远远超过了当年的朱月讨伐军，我们一定会胜利的！”

　　“有信心是好事，但……你真的知道朱月有多强吗？”远野志贵——现在应该叫他七夜志贵了——忍不住提问，“你……接触过二十七祖、尤其是前十位的祖，那个等级的敌人吗？”

　　远坂凛的表情噎了一下，随即就恢复了镇定。

　　“我和二十七祖中的大多数战斗过。”沙条绫香接过了话头，轻描淡写地说，“除了当年的魔术四祖和那只在时间旅行中迷路的天然呆大蜘蛛，我不觉得其余的有多么难对付。”

　　这话出来，七夜志贵顿时愣住了。

　　“英灵？”爱尔奎特仔细看着沙条绫香，皱了皱眉毛，“我们这次等于是要跟盖亚对抗，为什么身为盖亚收藏品的英灵会帮我们？”

　　“因为我是阿赖耶那边的。”沙条绫香从容答道，“事实上，阿赖耶那边的英灵还有几个，此外真理那边也会派出几个英灵帮手——现在你觉得胜算如何？”

　　“如果不考虑朱月的帮手，仅仅对付朱月的话，这种战斗力的确足够了。”爱尔奎特点点头，脸上突然浮起倦意，“好累……我要休息一下。”

　　话音未落，她已经倒在七夜志贵的怀里，俨然睡熟了。

　　这是怎么回事啊？难道是传说中的重度嗜睡症吗？

　　“抱歉，为了斩断了她和朱月的联系，她的灵魂受到了相当的损伤，所以经常需要休息……”七夜志贵向我们道个歉，就抱起爱尔奎特，带着那两个明显对他有好感的少女离去。

　　这算什么？带着后宫招摇过市吗？太让人嫉妒了！这家伙仗着有主角模板就乱来啊！别说是我，就算是后宫佳丽三千人的大蛇也不敢做这种事情啊！

　　我仿佛听到一群小恶魔在我的身边跳跃，异口同声地狂呼：“天诛！”、“天诛！”

　　又寒暄了一会儿，其余的人们也纷纷离去，客厅里面只剩下我和卫宫士郎、间桐樱。

　　“那个……七夜志贵说‘斩断了爱尔奎特和朱月的联系’究竟是怎么回事啊？”我好奇地问。

　　“具体情况我们也不是很清楚，只知道他一直在寻找能够帮白姬抵抗朱月，避免她被夺舍的高人。后来在呆毛男四季的帮助下，他们找到了两仪式——她现在是黑桐干也的妻子，改姓黑桐了——两个直死魔眼合作，终于在朱月即将降临的时候斩断了她和白姬的联系，将她击退。”间桐樱说，“本来我们以为这件事就到此为止了，谁知道黑姬居然发了神经，要牺牲自己，将朱月召唤到自己身上去……”

　　“我们现在去杀掉那个什么‘黑姬’，还来得及阻止朱月降临吗？”

　　“迟了。”卫宫士郎拿出一份传真，“这是时钟塔发来的传真，他们的占星师发现月相异常，朱月……可能已经降临了。”

　　啊？不会吧！朱月既然降临了，为什么外界一点风声都没？而且如果她已经降临的话，我们集结在这里还有什么意义啊？

　　“我猜朱月的力量还没完全恢复。”间桐樱的表情看起来有点遗憾，“可惜我们到现在还没找到黑姬的下落，否则真的可以试着去暗杀或许处于虚弱期的朱月呢。”

　　“咱们聚集在这里——要是朱月不来怎么办？”我问，“她又不是傻瓜，明知道这边是陷阱还冲过来送死……”

　　“朱月当然不是傻瓜，但她是个自大狂啊。”间桐樱笑了，“就算这次她不那么自大，但你觉得她会放过背叛了她的爱尔奎特和击退了她的远野志贵、两仪式吗？”

　　合着你拿人家当诱饵用啊……

　　但我也知道，这其实是双赢的局面：我们可以将朱月引入预定的战场，志贵和式则可以得到一群强力的帮手，不至于要面对朱月孤军奋战。

　　“我们现在还有一件事需要做。”间桐樱说，“联系‘暗黑六王权’那一派的死徒，借助他们的力量，对抗朱月派的死徒。”

　　这个世界上的吸血鬼，大致分为两个派别，一派尊崇当年的月之王，自称为“月之裔”，是朱月的铁杆死忠；另外一派则尊崇该隐和莉莉丝，自称为“黑暗之子”，一直在和“月之裔”明争暗斗，他们当年最著名的首领，就是一个号称“暗黑六王权”的神秘人。

　　不久之前，我在上越市，就亲身经历了月之裔和暗黑之子的争斗，并且在老乡猫君、千石抚子的帮助下，把月之裔的“白骑士”布拉德和“王冠”梅连抓住，送给教廷埋葬机关，锁进了地下数百米的石棺之中。

　　那件事之后，教会发出了正式的通告，说：昔年穷凶极恶的“鬼神”真武，因为受到了主的感召，已经洗心革面、改过自新，不仅重新回到了主的怀抱，还仗义相助，擒获了恐怖的恶魔费纳·布拉德·斯菲尔丁和梅连·所罗门。所以他们正式授予了我“圣骑士”的勋章。

　　……话说，他们就不怕我再反水对付教会吗？到时候他们该如何解释呢？

　　我一边看着二十七祖的名单，一边想象到时候教会首脑们的表情，忍不住哈哈大笑。

　　※※※

　　附上二十七祖的名单（【朱】和【六】分别指的是朱月派和六王权派，事实上只要反对朱月的都属于六王权派——毕竟六王权目前不在……）

　　1、灵长目杀手【朱】

　　2、暗黑六王权【六】

　　3、朱月·布朗奈斯塔德【朱】

　　4、魔道元帅基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古【六】

　　5、ORT【朱】

　　6、黑骑士瑞佐沃尔·斯图卢特【朱】

　　7、腑海林·阿纳修【六】

　　8、白骑士费纳·布拉德·斯菲尔丁【朱】

　　9、黑姬爱尔特璐琪·布朗奈斯塔德【朱】

　　10、白月的利刃七夜志贵【六】

　　11、街食者斯坦罗伯·考因【六】

　　12、幽灵骑士卡特·史莱德【六】

　　13、瓦勒契亚之夜【朱】

　　14、魔城之梵·斐姆【六】

　　15、贵族艺术家莉塔·萝洁安【六】

　　16、黑翼公葛兰索格·布拉克莫【朱】

　　17、白翼公特梵姆·奥腾罗榭【六】

　　18、复仇骑士安翰斯【六】

　　19、忧郁的贵公子阿鲁卡多【六】

　　20、王冠梅连·所罗门【朱】

　　21、水魔斯密蕾【六】

　　22、永恒的红月蕾米莉亚·斯卡雷特【朱】

　　23、僵尸仙李黎红【六】

　　24、胃界教典艾尔·纳哈特【朱】

　　25、怪异之王绮丝肖特【六】

　　26、黑暗福音依文洁琳【六】

　　27、千年迷宫的大魔法师考拜克·阿尔卡特拉兹【六】

　　EX、阿卡夏之蛇远野四季【六】


第21章 混沌之巢

　　烈日当空。

　　我躺在东木町正南方离位的阵眼阴影中小憩，精神却不敢有任何放松。

　　身下是整个绘满神秘符咒的高塔，在东木町的八个方向各有一座这样的高塔。

　　八门金锁，这是香港的贝纳雷斯老爷子派藤井八云送来的仙术阵图。

　　这个阵图的效果只有一个，就是在八个高塔没有全部损毁的情况下，阵图内的普通人和建筑物不会受到任何损害。

　　我们现在守卫的，就是东木町第一道防线！

　　十六位堪比天灾的传奇高手分成两组，轮流值守，确保无论任何时候遭到攻击，都能有一定程度的战斗力。

　　和我搭档轮值的是一位名叫梵·斐姆的死徒，这位经常愁容满面的金发帅哥在死徒二十七祖中排名十四，绰号“魔城”，当年曾经在朱月的麾下，与朱月讨伐军展开激战，他所制造的七个巨型战斗人偶威名远扬。

　　不过更有趣的却是他在俗世中的身份。和许多隐居的死徒不同，这位梵老兄在俗世中是位著名的金融家，热心慈善事业，尤其关注环境保护，据说被狂热环保组织“绿教”那群家伙奉为教主，整天都在操心诸如碳排放过量、转基因作物泛滥、雨林面积缩小……之类的问题。我和他搭档一天，就听到他打了不下二十个电话，都是关于环保之类事情的。

　　当然，我不是诸如土屋康太那种喜欢打听别人隐私的八卦狂，所以我只问了一件事。

　　“梵老兄，我记得当年你也是朱月麾下的大将，为什么后来却跟朱月派翻脸了呢？”

　　他叹了口气，露出“往事不堪回首”的表情。

　　“其实王这个人呢，虽然性格有点怪异，总的来说也不算差，跟着她做事，我并没有什么不满。”他一边回忆，一边斟酌着用辞，“不过，我实在无法再和黑姬那群人共事了！”

　　“在一个组织里面工作，不仅要看老板，也要看同事啊！那些毫不在意就破坏环境、屠杀民众，完全不把自然和社会的平衡放在心上的家伙……任何稍有良知的人都不可能容忍他们的存在啊！！！！！”

　　好吧，我知道你很愤怒，但请不要这样怒吼，这和你的帅哥形象不符呐……

　　“如果只是意见冲突倒也罢了，那些混蛋还毫不在乎别人的意见——而且你知道他们有多过分吗？我派出‘鹫’——我最喜欢的第五城，天空之城——去疏散难民，布拉德那个混账王八蛋居然用幽灵船队直接炮击它！我可怜的‘鹫’啊！就这样被毁灭了……”

　　“那个……你别伤心了，反正布拉德已经被抓起来了，估计这辈子都没机会再重见天日……”

　　梵·斐姆脸上那近乎狂暴的怒气这才消减了一些。

　　“说起来……那个‘真武’究竟是何方神圣啊？五百年前出现过一次，十二年前出现过一次，最近又出现过一次——他怎么总是神出鬼没的呢？”

　　我不好意思地摸摸鼻子，说：“其实……真武是我的化名，不过在‘异邦人’里面似乎已经曝光了……”

　　他楞了一下，疑惑地看着我。

　　“你不是说笑吧？”

　　“……这种事情可以拿来说笑吗？我本来不想再用那个身份的——十二年前惹的事情太严重了——可上越市那次算是接的私活，不方便用‘灵界侦探上杉和也’这个身份，所以又用了‘鬼神真武’的身份……”

　　梵·斐姆的眼睛猛地发光，犹如装了弹簧一般跳起来，握住我的双手，拼命地上下摇动。

　　“真武先生！你把布拉德那个该死的东西抓起来关到了教会的地下——这是我这些年来听到的最好的消息！为了那个消息我甚至召开了一次盛大的庆典，不过很遗憾没找到你的联系方式，否则本来我们打算在庆典上赠送给你一尊黄金雕像的……现在想想真是好笑，那种俗物怎么配得上你这样的绝代豪侠呢！请接受我最诚挚的谢意！”

　　如果这是游戏，我想此刻应该会出现“为梵·斐姆击败死敌布拉德，梵·斐姆好感度+50，上升到‘挚友’关系”的系统提示吧……

　　正所谓“兄弟同心、其利断金”，我们两个既然莫名其妙就成了好友，那么在合作方面自然就会比较有利。其实对于我们这个等级的高手来说，十天半个月不休息，根本就不会影响战斗力，之所以二人一组，只是为了防备对方高手突袭，猝不及防之下守卫者被杀，连消息都传不出来罢了。所以我们商量之后，就决定每次换班之后，轮值者站岗，另外一个人则出去巡逻，尽可能扩大侦察范围，把战斗放在距离高塔较远的地方。

　　现在呢，就正好轮到我值班，他巡逻。

　　不知道小奏那边情况怎么样……牡丹小姐应该派了新的灵界侦探去支援吧？那些HIME的战斗力虽然不是很强，可高手在阴沟里面翻船的情况也不是很罕见……

　　正当我越想越担心，忍不住掏出手机准备打个电话的时候，梵·斐姆突然急急忙忙地飞了回来。

　　“麻烦上门了！”他叫道，“见鬼！王居然把‘混沌之巢’给复活了！”

　　不用他提醒，我已经看到了。

　　南方的天边，一团巨大的黑云正在逼近。

　　那团黑云蕴含着惊人的威压，虽然似乎并没有神级，但光是传奇巅峰就有几十个——这究竟是怎么回事？

　　“那是尼禄·卡奥斯，排名第十的家伙。”他忧心忡忡地说，“这家伙原本叫法布罗·洛维恩，是来自移动石柩·北之仿徨海的魔术师。和我们这些被吸血转化的死徒不同，他和当年的考拜客一样，都是通过魔术研究而转变为吸血种的，正因为如此，他没有普通死徒的弱点，近乎完美。”

　　“我记得他被干掉了，被七夜志贵。”我说，“难道我记错了吗？”

　　“你没记错，他早在两年前，就因为和白姬的冲突，被远野志贵——现在叫七夜志贵——杀死，那个男人拥有能够将万物导向死亡的‘直死魔眼’，所以即使原本不死之身的尼禄也被他杀掉了。他更因此夺取了原本属于尼禄的‘第十祖’席位。”梵·斐姆望着不断逼近的黑云，脸色非常难看，“被‘直死魔眼’杀掉的人应该是不能复活的，可这一条无法限制王，只要她愿意，任何吸血种都可以复活……”

　　“现在我可以确定，王真的降临了！”

　　不管朱月是不是真的降临，眼前的麻烦才是最重要的。

　　尼禄·卡奥斯化作的黑云，最近的地方距离我们已经不到一公里，可朝着天边看去，黑云却还在不断地涌出。

　　这家伙究竟有多大啊！

　　该怎么办呢？远程攻击？灵丸对这么巨型的黑云不会有什么作用！直接冲上去打的话，会被十几个传奇巅峰的家伙围攻，绝对一瞬间就死掉了……

　　似乎没什么办法啊！

　　“不管怎么说，不能让他再靠近了！”梵·斐姆皱皱眉毛，朝天空举起右手，“出来吧！我的孩子们！”

　　头顶的天空猛地黑了下去，只见一个至少相当于一座摩天大厦的巨型黑影浮现在高塔的上方，紧接着是第二个、第三个……大约十秒钟后，我们头顶上已经出现了六个形状各异的巨型物体——看形状似乎有点人形的意思，不过也就稍稍有一点人形罢了，与其说是巨大的人偶，不如说是人形的要塞。

　　“这是我的孩子们，也是我赖以成名的凭借。”梵·斐姆说着跳了起来，朝着那些巨人飞去，“我不是尼禄的对手，但至少可以争取一些时间，希望援军能够及时赶到吧！”

　　“一对一你当然不是对手，不过加上我的话就未必了。”我从储物手表里面掏出一块飞行口香糖扔进嘴里——这几年来，我从命运主机那里陆续得到了不少东西，但最实用的还是这种嚼在嘴里就能自由飞行的口香糖，可惜这是最后一块了，空中战斗的时候，能够飞行的一方的确有着绝对的优势。

　　黑云停了下来，仿佛正在思考一般，剧烈地涌动着。

　　几秒钟后，云层里面传来了雷鸣般的咆哮。

　　“让上次杀死我的那个使魔出来！”

　　呃……他弄出这么大的阵势，就是为了对付七夜志贵？不过……他的眼神可真不怎么样呢！那家伙分明是人类，哪里像使魔了？

　　靠！这也太小肚鸡肠了吧！

　　“让白姬也出来受死！”又是一声震耳欲聋的咆哮。

　　收回前言，原来这家伙只是反应迟钝，连说话都大喘气而已。

　　既然他反应这么迟钝，那我们未必就没有战胜他的机会……

　　嘴里有口香糖，无法说话，我索性不开口，直接调整圣光气的属性，将能量收束起来，化为一件铠甲——这是圣光气的又一种用途，气钢斗衣，能够直接产生领域级别的防御，不用消耗额外的灵力和精力来维持——一头朝着黑云撞去。

　　我这是在赌博，赌尼禄的反应速度，跟不上我的突击速度。

　　如果赌输了，就只能指望梵·斐姆的支援攻击能够生效，否则我连撤退的机会都没有，但如果赌赢了，至少能够给尼禄来上一下狠的！

　　黑云中一阵翻涌，一团云气猛地凝聚，化为一只浑身烈焰、眼毛红光的大鸟，赫然也有传奇巅峰的实力。

　　这个速度……比我估计的快一点，但还没到足以将我围杀的地步！

　　好！

　　我根本没有理会大鸟吐出的火焰，直接冲进了黑云深处。

　　前后左右，一片昏沉沉的混沌，晦涩的能量疯狂地激荡着，如果不是我把圣光气凝结为气钢斗气，只怕马上就会被毒死。

　　此地不可久留！

　　当然，我完全没有久留的意思。

　　灵力大量灌入储物手表，将它化为十多米高的庞然大物，我从表带形成的圆环里面里面拿出了一枚直径十米，长度超过五十米的巨大炸弹。

　　稍稍调整了一下引爆时间，我收起储物手表，灵力全开，用几乎是逃命的速度冲出了黑云。

　　巨鸟还在我的身后追杀，另外几团黑云已经又凝聚了起来，似乎要化作别的怪物。

　　但是……迟了！

　　一声惊天动地的巨响，耀眼的白光让即使背对着黑云的我都感到一阵眩晕，狂野的冲击波吹得我难以立足，八门金锁阵发出冲天金光，和冲击波不断冲激，而梵·斐姆的六个巨人中，距离这边比较近的那个当即解体，我从另外一个巨人的残骸中摔出去，一头栽在第三个巨人身上，正看到梵·斐姆惊讶和心疼的表情。

　　回头望去，一朵巨大的蘑菇云在黑云中央冉冉升起。

　　我抬手在胸口画了个十字，然后双手合十，默默念经。

　　安息吧，迟钝的家伙！

　　※※※

　　嗯，朱月的第一个能力揭晓。

　　复活死去的吸血种……

　　如何？很凶残吧？


第22章 未知的强敌

　　尼禄·卡奥斯当然没死。

　　虽然我用的是仿照穿越之前那个世界恶名昭著的赫鲁晓夫“大伊万”而制造的超级氢弹，虽然那玩意号称可以给地球君脸上制造一条伤疤，但就算是这枚五千万吨级的核弹，能炸得死传奇巅峰的人物吗？

　　据我所知，传奇巅峰的人物中，颇有一些为了突破极限，而试着肉身迎击核爆的变态，可真的没听说过谁因此被核弹炸死的。

　　五千万吨级核爆的威力确实很恐怖，但如果传奇巅峰的人物全力出手，威力也绝对不会比它差——就算是号称“能够掀起一公里的海浪吞没帝国主义壁垒”的十亿吨级核弹，也不见得比那些自然系传奇巅峰全力一击的威力更强。

　　所以，我真的没有抱太大希望。

　　只是当核爆的强光和冲击波散去之后，看到尼禄·卡奥斯化作的黑云仅仅小了一圈，我依然忍不住要叹气。

　　就算它再怎么强，被我在身体里面引爆了超级核弹，好歹受的伤也该重一点吧……

　　“你那武器威力不错！”梵·斐姆当然不知道我用的究竟是什么——他或许觉得那只是量产型的武器——所以很高兴地说，“再来几下吧，我估计再来个十下八下，尼禄差不多就完蛋了。”

　　十下八下？你当“大伊万”是量产的常规炸弹啊？我也是为了对付那个据说体积很大的“媛星”，才在土屋康太的提示下跑到香港，从碇源堂实验室的地下军火库搜刮了两枚——这已经让那家伙心疼得差点派出最终兵器儿子来找我的麻烦。

　　而且，像刚才那样的机会，只怕不会再有第二次了……

　　黑云犹如沸水一样激烈地翻涌着，一团又一团的云气凝结成一只只传说中的魔兽，在虚空中咆哮嘶吼。

　　仅仅它们的气势，就汇聚成了黑色的暴风，一波又一波冲击着八门金锁阵的防御。

　　六只传奇巅峰等级的魔兽……虽然我现在因为某些原因暂时不能全力以赴，但凭借圣光气属性变化的特殊能力，只是目前这些敌人的话，拼着受些伤，应该还是能够干掉的，毕竟同等级下，智力相对较低、身体也不是很适合战斗的魔兽们并非很麻烦的对手。

　　还是再等等吧，尼禄·卡奥斯号称“体内有六百六十六只兽的因子”，虽然其中真正达到了传奇等级的魔兽应该不是很多，但至少不会只有眼前这些。

　　而且，杀不掉尼禄本人，只是消灭一些魔兽，也根本于事无补。

　　“有件事情我实在想不明白。”我一边戒备着那些魔兽，一边问，“你们‘祖’都是不怕阳光的吗？”

　　按照我的资料，吸血种基本都很讨厌阳光，在强光——诸如今天这样的天气——下，战斗力会减弱不少，尼禄·卡奥斯就算要找我们麻烦，也不应该选择这样的天气啊！

　　“大多数不怕。”梵·斐姆回答，“当然也不至于喜欢阳光就是，如果不是特别必要的情况——比方说现在这样，至少我是不喜欢在这种天气出来活动的。”

　　“那么，尼禄·卡奥斯呢？像他这种通过魔术研究转变而成的吸血种，对阳光的厌恶程度是否会比你们要弱一些呢？”

　　“……可能是吧，我没听说有人研究过这个。”梵·斐姆楞了一下，随即明白了我的意思，“你是说，他这一趟并非纯粹为了攻击我们？而是在改变天气，制造适宜战斗的黑暗？”

　　那是当然的喽，兵法有云“出其不意、攻其不备”，吸血种不喜欢在白天活动，这几乎是尽人皆知的常识，那么朱月自然就有可能利用我们思维中的盲点，选择白天进行突袭。反正按照梵·斐姆所说，她能够让任何吸血种复活，就算突袭失败，也不过是花点功夫把这些敢死队一一复活罢了，可要是突袭成功的话，我们这边疏忽大意之下，或许会遭到意外的重创呢……

　　既然想通了这个，尼禄·卡奥斯目前的行为就很容易理解了：他化作黑云，提高战斗力只是次要的目标，主要目标是为了遮住阳光，让别的死徒能够充分发挥战斗力。

　　抬头看去，黑云已经蔓延开来，差不多遮住了半边天，黑云没有笼罩的地方依然还阳光灿烂，但是被黑云罩住的地方——比如说我们这里——一片阴森幽暗，寒风阵阵，比起冬天的深夜还要来得恐怖。

　　这样的环境下，想必那些追随朱月的死徒们，可以大展拳脚了吧？

　　我掏出手机，拨通了间桐樱的号码，把自己的猜测告诉她。

　　“……我明白了，现在就发布公告，通知大家多小心！”间桐樱的话还没说完，距离我们差不多两公里的正东方高塔上，突然出现了无数的漆黑飞羽。

　　只是一刹那的时间，不知从何而来的羽毛就将整个高塔团团围住，完全看不到里面的景象。

　　阴森恐怖——犹如地狱一般的诡异气息骤然升起，却又在我们出手之前消失得无影无踪。

　　与之一同消失的，还有那些来的莫名其妙、去得也一样莫名其妙的羽毛。

　　但是气息和羽毛刚一消失，我便惊骇地发现，已经完全感觉不到原本驻守在那座高塔上的两个传奇高手的气息，甚至连他们的尸体都看不到！

　　我记得那个高塔上应该是能够变化物质的穿越者西丈一郎——那是一个习惯于和强大的敌人作战，无数次从生死边缘活下来的强者；以及二十七祖中排名第二十三，能够操控十种“死相”，并且可以免疫因为这十种“死相”而导致的伤害的死徒，“僵尸仙”李黎红。

　　以实力来说，这两个人的组合在全部八组守卫者中也是名列前茅的，大约只在我和梵·斐姆这南方高塔组；戒指魔神（也是一位穿越者，生于神话时代的阿拉伯）和七夜志贵所组成的北方高塔组之下，比起另外五个组，至少明面上要强不少，想不到居然被人一击就消灭了……

　　“固有结界·永不复还！”梵·斐姆惊叫起来，“黑翼公葛兰索格！他居然也来了！”

　　黑翼公？二十七祖中排名第十六的那个？和特梵姆并称双翼，据说拥有某种对死徒专用大杀器的家伙？

　　不对啊！如果是那个家伙的话，死徒李黎红被杀毫无意外，但西丈一郎可不是死徒啊！

　　“永不复还——对人类也有效吗？”我沉声问道。

　　“固有结界·永不复还，那是王授予葛兰索格·布拉克莫专有的力量，对死徒有着近乎必杀的效果，可我从来没听说过它对人类也一样有效啊……”被我这么一问，梵·斐姆顿时愣住了，“没道理啊！‘永不复还’是对死徒专用的武器，对人类就算有效，效果也不应该如此显著……”

　　“连你这最古老的死徒都没有听说过，那应该就是没有对人特效才对。”我将灵力延伸出去，很快就触及了已经空无一物的高塔，却没有找到任何战斗的痕迹。西丈一郎和李黎红，两位传奇高手居然连抵抗的机会都没有就被杀死了！

　　如果我使用灵力爆发的技巧，竭尽全力出手的话，能够达到那样的效果吗？

　　不……不能。

　　杀掉他们或者有可能，但绝对不可能让他们连反抗的机会都没有。

　　换句话说，进攻那座高塔的敌人，比我要强得多——又或者是持有某种极为可怕的能力，能够对西丈一郎也同样瞬间秒杀。

　　那究竟是谁？又或者……那究竟是什么东西？

　　寒风吹过，我只觉得背后渗出了一些冷汗，原本早已寒暑不侵，就算跳到北冰洋游泳也不会感到任何凉意的我，此刻却感到阵阵寒气。

　　如果那两个家伙来袭击我们这座高塔，我们挡得住吗？

　　没有把握，连最起码的把握都没有！

　　我将灵力的触觉完全展开，几乎覆盖了整个东木町，却始终没有找到敌人的所在。

　　如果嘉拉迪雅在就好了……

　　不！幸亏她不在这里！

　　如果她在这里的话，我一定会想尽办法让她离开的。

　　……不能再想这些丧气的事情了，得打起精神来！

　　不过……实力不足就是实力不足，再怎么打起精神，也不可能弥补彼此实力的差距吧……

　　或许……这次来东木町参战，是个错误的决定……

　　“你怎么了？”梵·斐姆突然开口，将我从沉思中惊醒，“脸色怎么那么难看？”

　　“没……没什么。”我深深吸了口气，又慢慢地吐出来，仿佛打算用这个动作将胸中的抑郁之气排出去，“只是在盘算那另外一个家伙的身份罢了。”

　　梵·斐姆的脸色也变得很阴沉，我们十六名镇守者曾经各自展示过自己的实力，以便在需要配合作战的时候不至于闹乌龙，所以他很清楚西丈一郎和李黎红的本领。

　　西丈一郎对于“危险”的敏感性令人咋舌，就算是能够穿梭亚空间的土屋康太都没办法靠近他的背后，而他虽然身体素质只是勉强踏入传奇领域，但却手持极为神奇的武器，能够将敌人瞬间冷冻、或者压成碎片、再或者直接封印；李黎红在战斗方面没太多的天赋，不过她所免疫的十种“死相”几乎已经涵盖了所有类型的攻击方式，防御力之强令人咋舌。

　　但就是这样两位高手，却被人一瞬间消灭，连一声惊呼都没能发出。

　　我并不怕死，而且我也不止一次直面过死亡，但这种未知的敌人，这种似乎根本无法抵抗的恐怖力量，却让我感觉不寒而栗。

　　看着已经遮住整个天空的黑云，看着远处那六只怪叫声犹如鬼哭的魔兽，我的心渐渐沉了下去……

　　※※※

　　便当发送开始。

　　这样一场大战，自然免不了要派发便当，倒不是我有什么恶意。

　　顺便问一句，诸位可曾猜到瞬间消灭了东方高塔两位守卫的，究竟是何方神圣？


第23章 铁拳逞威风

　　围绕着东木町，有八座高塔。

　　每一座高塔上，都有两位传奇高手镇守。

　　八位穿越者和八名死徒之祖一一组队，守卫着城市的八个方向。

　　正东方坤位，守卫者是西丈一郎和僵尸仙李黎红；正南方离位，守卫者是我和魔城梵·斐姆；正西方乾位，守卫者是皇北都和阿鲁卡多；正北方坎位，守卫者是戒指魔神和白月利刃七夜志贵；东南方震位，守卫者是神乐万龟和贵族艺术家莉塔·罗洁安；西南方兑位，守卫者是阿普顿和吞蛇者远野四季；东北方艮位，守卫者是伊集院梅和白翼公特梵姆；西北方巽位，守卫者是九条宗麟和复仇骑士安翰斯。

　　如果不考虑七夜志贵和阿鲁卡多的主角模板，在这八组守卫中，实力依次按照正南——正北——正东——正西——西南——东北——东南——西北排列。

　　而就在刚才，仅仅一瞬间，实力排在第三的正东方高塔守卫者西丈一郎和李黎红，无声无息地就被杀了，甚至连一丝战斗的痕迹都没有。

　　究竟是谁？居然有这么大的本事！

　　这个世界上强者如云，但除去那些真神级别的人物，传奇强者里面，西丈一郎和李黎红绝对算是排在前列的人物。就算是神级出手，也不见得能够悄无声息地杀掉他们，让他们连反抗的机会都没有。

　　“我猜……可能是艾尔·纳哈特，胃界教典。”梵·斐姆沉吟了一会儿，说，“葛兰索格的固有结界‘永不复还’是能够瞬间消灭死徒，不留痕迹的，但要把人类也这样消灭，二十七祖里面只有两个能做到。”

　　“第一祖，灵长类杀手——我也没见过那家伙出手，但理论上它拥有对灵长类绝对的制裁权，是可以直接抹消人类的；如果不是那只狗的话，剩下的就是能够直接抹杀一个敌人的‘胃界教典’艾尔·纳哈特。虽然每次抹杀敌人之后，它自己也会一同化为灰烬，可既然王已经降临，那么当然可以复活它……”

　　“这未免太犯规了吧！它一次可以消灭一个敌人，同时自己死亡；但一转身朱月就把它给复活了……那多复活个几次，这仗还怎么打啊？”我愤愤不平地说，“完全是作弊啊！”

　　“总比灵长类杀手要好得多，如果那家伙出面的话，所以曾经是人类的家伙——包括你我在内——都是直接秒杀的，那样的话，这仗才真的是不用打了。”梵·斐姆苦笑着说，“不管怎么说，至少不是最糟糕的情况。”

　　他还真想得开！

　　或者他说得对，敌人再怎么强，至少这仗还要继续打。

　　假设他估计得没错，袭击东方高塔的是“黑翼公”葛兰索格·布拉克莫和“胃界教典”艾尔·纳哈特，那么至少能够秒杀敌人的艾尔·纳哈特已经和西丈一郎同归于尽了，在那附近的只有葛兰索格……

　　不能让那家伙逍遥下去！必须在这里干掉它！

　　“梵老兄，那两个家伙的移动速度如何？还追得上吗？”

　　“他们可能根本就没离开。”梵·斐姆沉声说道，“就算是以速度著称的白翼公，也不可能有如此惊人的突袭和撤退速度，我认为他们应该依然潜伏在东之塔附近。”

　　“但是我的灵力探测没找到他们……”

　　“像我们这样的老家伙，多少都有一点绝招的——不过如果你要把他们逼出来，办法也不是没有。”梵·斐姆想了想，说，“葛兰索格的身体和灵魂都已经半鸟类化，你可以用针对鸟类特效的手段——比方说噪音——把他逼出来。”

　　于是我再次拨通了间桐樱的手机。

　　“间桐，调个后备守卫到南边来，我去东边补位。”我用尽可能快的语速说，“用声波武器攻击一下东边，敌人应该没有离开，只是用某种法术隐藏了起来，音波应该能够逼它们显形！”

　　“了解，你多加小心。”间桐樱自然不是婆婆妈妈的人，很利索地答应了下来。

　　我没有再理会南边僵持的局面，腾空跃起，借着飞行口香糖最后的效力，直奔城市正东。

　　人还在空中，一道绿光已经从间桐大厦楼顶射出，正中东方高塔，然后刺耳的蜂鸣声猛地响了起来，这声音仿佛猫爪挠心一般，听得我差点没一个跟头摔倒在地。

　　但这股噪音很好地发挥了作用。

　　东之塔的阴影中，空气猛然波动，一个瘦骨嶙峋的男子显出身影来，他穿着破旧的白色礼服，披着犹如鸟羽的黑披风，看起来十分诡异。

　　黑翼公和白翼公不是齐名的吗？特梵姆相貌英俊、气度非凡，这葛兰索格怎么一副衰样啊？

　　我暗自疑惑，手下倒是一点都没放松，圣光气直接转化成气钢斗衣，身体猛的加速，冲向还没从噪音中恢复的葛兰索格。

　　那家伙反应倒也很快，我还没冲到面前，他就勉强恢复了神智，右手一挥，不知从哪里拿出了一把手弩，对着我扣动了扳机。

　　真是老土！

　　现代的武者，有几个人没接受过面对枪炮的战斗方式？这个距离上，就算是狙击枪我都能闪开，何况区区的弩弓！

　　我的眼睛注视着葛兰索格握着手弩的右手，看到他扣下扳机的瞬间，身体微微一侧，闪过了那枚弩矢，不仅没有被逼退，反而乘机拉近了彼此的距离。

　　落后于时代的家伙，为你的无知付出代价吧！

　　我挥起拳头，重重地击向葛兰索格的脑袋。看他瘦得几乎皮包骨头的样子，如果这一拳能够击中的话，没准会直接把他的头打飞吧？

　　一道白光从葛兰索格的左手闪起，迎向我的拳头。

　　是刀剑吗？

　　太小看我了！

　　灵波动，防御力强化！

　　我丝毫没有退缩，依然狠狠地揍了下去。

　　灌注灵力的拳头和那道白光正面撞上，从拳头上传来的震动感觉，似乎是一柄剑的样子，可惜这东西不够强力——又或者仓促之下葛兰索格没能全力以赴，不仅没有切开我的拳头，反而被我一拳打退，差点没有砍在他自己身上。

　　可惜的是这一剑终究还是发挥了作用，让我原本可以击中他脑袋的拳头落了空。

　　没关系！只要你露了行踪，打架我是不会输的！

　　我想都没想，左手在腰间一抹，抽出间桐樱为我们制作的鞭索，用力甩了过去，正好缠住葛兰索格的右手。

　　不等他挣脱，我左手用力一拉，虽然没有将他拉过来，却成功地破坏了他的平衡，而右拳抓住他身体晃动时候露出的破绽，又是一拳重重地向他打去。

　　葛兰索格反应也快，身体微蹲，闪过击向脑袋的重拳，左手抡起那把剑朝着我砍了过来，似乎打的是一剑换一拳的主意。

　　如果这样交换的话，显然会是我比较吃亏。

　　但要说打架，你还差得远呢！

　　我身子猛地向左边倒下去，以毫厘之差闪过了寒光闪烁的长剑，顺势抬起右脚，狠狠地踢在他握剑的左手上，同时抓住鞭索的左臂猛地发力，将他向下拽去。

　　葛兰索格这次没来得及反应，被我一脚踢中，随着筋骨断裂的声音，再也握不住武器，宝剑脱手飞去，身子也没能保持住平衡，一个踉跄弯下腰来。

　　我撤回打空了的右拳，抓住鞭索朝着右边猛拽，借着这股力量，将左脚也重重地踢了出去，乘着葛兰索格左手被踢中甩高、右手被拽向地面、头部空门大开的机会，直取他的脑袋。

　　葛兰索格的反应不慢，虽然落了后手，终究还是抢在我左脚踢中之前侧过身子，用右肩挡住了这一脚。

　　砰！

　　又是筋断骨折之声。

　　葛兰索格阴沉的脸上，露出了明显的痛楚。

　　左手和右肩先后被我踢伤，肌肉骨头不知道断裂了多少，就算他身为死徒、恢复能力超强，一时间也因为痛楚而反应迟钝了下来。

　　高手交锋，生死都只是分毫之间的差距，怎么能有迟钝呢？

　　我直接松开鞭索，身体迅速调整平衡，冲到了他的面前，抡拳就砸。

　　葛兰索格因为身体反应迟钝而吃了亏，一时间只能被动防守，可他的力量哪能跟我相比？手臂猛撞了五六下之后，他瘦骨嶙峋的右臂终于承受不住如此重击，嘎啦一声折断，再也抬不起来。

　　我冷笑着挥拳猛击，没有理会他还用左手护住的头部，一口气七八拳都轰在他的胸腹之间，拳拳到肉，只听霹雳嘎啦骨折之声不断传来。

　　葛兰索格发出惨烈的尖叫，踉跄着朝后退去，但他后退的速度又怎么比得上我追击的速度，只是不断地挨打挨打再挨打，最后一声狂吼，整个人土崩瓦解，化为无数黑色的碎羽，企图用这种手段逃跑。

　　“白痴！”如果他面对的是那种战斗经验不够丰富的对手，或许真的会被他用这种方法逃走，但我在浦饭师傅安排的训练和降妖除魔的战斗中，早就见识过这种会化整为零的对手，也早就有应对的办法，又怎么可能让他逃掉？

　　抬起右手，灵力迅速凝聚在食指指尖上。

　　灵丸·妖气追击弹！

　　一发灵丸直接在指尖炸裂，化作无数光球，追向每一片黑羽，将它们一一化为灰烬。

　　只是一瞬间，漫天黑羽就所剩无几，葛兰索格这才知道厉害，勉力将那些黑羽重新凝结起来，化作一个缩水了几圈的人形。

　　迎接他的，是一卷白光闪闪的符咒。

　　死徒二十七祖这样的敌人，几乎是无法杀死的，所以为了对付它们，间桐樱特地去了中国昆仑山，从仙人们那里购买了不少封印强大恶鬼的法器，这卷符咒就是其中之一。

　　白光闪烁的符卷猛地展开，将葛兰索格裹得严严实实，然后再次收紧，化为一个牢牢捆住的帛卷。

　　我收起帛卷，常常地吐了口气。

　　好在葛兰索格这家伙习惯了用固有结界欺负人，拳脚功夫颇为稀松，否则鹿死谁手、尚未可知呢……

　　※※※

　　二十七祖是很难杀死的……

　　就算杀掉了，朱月也能复活。

　　所以还是封印比较好。

　　嗯，就是这样。


第24章 没有爱的野蛮人

　　“你……你把死徒第十六祖，黑翼公葛兰索格·布拉克莫干掉了？！”当我把那个封印着葛兰索格的帛卷交给间桐樱的时候，在场的众人纷纷瞪大了眼睛，张开嘴巴作呆滞状。

　　“那……那可是黑翼公啊！”间桐樱傻傻地接过帛卷，将它装入特指的封印匣，然后塞到储物手表里面去，接着毫无仪态地抓起桌上的咖啡一饮而尽，这才定了定神，表情却还是很惊讶，“他是朱月的直属部下，据说能够秒杀几乎所有死徒的强者……就被你这么轻易干掉了？”

　　“一个法师，被战士近了身，你说会怎么样？”我耸耸肩膀，不以为意地说，“就算他再怎么厉害，充其量也只是一个纯法师罢了，交手的时候就看得出来，根本没有格斗经验。这样的敌人被我贴上去打，当然三两下就撂倒了。”

　　虽然我的解释很合理，但众人依然用看怪兽的眼神看着我。

　　“堂堂二十七祖，居然被他不到五秒钟就打死了……”在间桐大厦餐厅吃午饭的时候，我听到有人这样窃窃私语，“简直是鬼神一样的家伙啊！”

　　“你不知道吗？他有个绰号就是‘鬼神’。”

　　“我还听说，他不久前在上越市，干掉了二十七祖排名第八的白骑士布拉德和排名第二十王冠梅连……加上黑翼公葛兰索格，二十七祖被他干掉三个了！”

　　“靠！人比人气死人啊！为什么他那么强力！”

　　“你要是整天跟凉宫春日混在一起，不死的话也会变得很强力的。”这是小山田的声音，“有兴趣加入SOS团吗？”

　　“……还是算了，珍惜生命，远离凉宫春日！”那个对我的战斗力表示嫉妒的兄台立刻面如土色，摇头不迭。

　　切……缩卵的家伙，一点根性都没有！

　　但是……说实话，如果可以的话，我也希望春日不要闹得这么凶。跟着她到处折腾，劳力倒是其次，劳心实在太要命，她那种跳跃式的思维，实在让人跟不上啊！

　　真不知道未来的女神春日究竟是怎么觉醒的，我有时真的希望春日现在觉醒算了，好歹未来的春日女神比眼前这个貌似聪明实则糊涂得可气可爱的元气娘要好交流得多！

　　……这些事情还是等回去之后再说吧，先得过了眼前这一关。

　　自从被我击溃黑翼公葛兰索格之后，化作黑云、遮蔽天空的尼禄咆哮了几声，就收回了他那些魔兽，撤退到了遥远的南方。虽然也有人提议追杀一下，但考虑到那边可能有若干个二十七祖等级的敌人埋伏，我们只能遗憾地放弃了这个诱人的打算。

　　按照几个自负智谋的家伙们的估计，朱月派这次一下子就损失了二十七祖的两个，尤其是对死徒堪称必杀的黑翼公被封印了起来，连复活都不能，更是无法挽回的损失。遭到了如此重创之后，除非朱月疯了，否则绝对不会孤注一掷，拿剩下的人手来再次进攻，一定会稍稍休整几天的。

　　就算朱月真的铁了心要打，最快也要等到今天夜里——这是他们一致的判断。

　　既然如此，我们也正好乘着这个机会休息一下，调整一下状态。

　　我坐在钟楼的顶端看风景，身边是捧着便当盒，正在小心翼翼吃饭的土屋康太。

　　这家伙的霉运还是一如既往……不，应该说是变本加厉了，感觉幸运女神一定是只顾着关照模型狂人田宫寅一的好朋友森里萤一，完全忘记了真正需要她关心的可怜人。

　　“我说土屋啊，不幸的当麻都已经娶妻生子，过上了幸福的生活，为什么你还是这么不幸呢？”

　　“……就是因为他幸福了，所以我才更加不幸——世界上的不幸原本是我们分担的，可现在只有我一个人承受了。”土屋一边将简朴的饭菜斯条慢理的送到嘴里，一边用含糊的声音抱怨，“真是太羡慕他了！”

　　“羡慕的话你也去找个女朋友啊。”我笑着说，“我记得你还比我大一岁，现在已经上大学了吧——大学生谈恋爱不是很正常的吗？”

　　说到这个，土屋的脸就垮了下来。

　　“你以为我不想谈恋爱吗？可是……我这样的条件，哪个好女孩瞎了眼会看上我啊？”

　　我左右打量了他一番。

　　五官端正，相貌比我好很多；个头虽然不高，可也不算很矮；气质温文，完全看不出来是个偷窥狂……

　　“你的条件不错啊。”我说。

　　他叹了口气，伸出右手，拇指和食指搓了搓。

　　我呆了一下，问：“什么意思？”

　　“钱！钱啊！”他苦笑着说，“我很穷的。不怕你笑话，我目前的银行存款还不到十万日元……这个世界不是没有不在乎爱人富贵或者贫贱的好女孩，但那样的女孩多半是剧情人物，有自己命中注定的爱人，你觉得能轮得到我吗？”

　　“也不一定吧……”我顿时想起了苦命的桂言叶和西园寺世界，“你记得桂言叶和西园寺世界吗？伊藤诚的两个女朋友。”

　　“当然记得！”土屋点点头，又摇摇头，“真是可怜呢……那两个女孩都不错的，偏偏遇上一个人渣……”

　　“我觉得，有类似遭遇的女孩不少吧，你可以——”

　　“拜托，你都想得到的事情，别的人难道就想不到吗？”土屋忍不住笑了，“你这家伙，对穿越同伴可真的不够关系呐！”

　　“啊？”

　　“其实不少人都很关注那一类故事的，乱入到那种剧情里面拐个好女孩回家，也算是我们穿越众流行的恋爱方式哦。”土屋扳着手指，如数家珍地说，“幸运星里面的主角四人组；CLANNAD里面的藤林姐妹和一之濑琴美；心跳回忆系列里面的不少角色……其实很多恋爱题材的游戏，都是一个男主角配若干个女角色，只要操作得当，稍稍挖一点墙角是不会招来抑制力的。尤其是那些男主角自己没有后宫，而是老老实实选定了爱人的故事——在此我觉得应该表扬一下冈崎朋也、土见禀、相泽佑一……等人，因为他们老老实实遵守了当代一夫一妻的法律，所以出现了很多名花无主的情况……”

　　“那你为什么不去尝试着摘上一朵呢？”我好奇地问。

　　这个问题显然触动了土屋的伤心事，他放下便当盒，恶狠狠地瞪着我，一字一顿地说：“因为你这样的后宫男太多了！”

　　“你说的那些女孩我一个都没招惹过！”我连忙叫冤，“事实上我也就跟藤林姐妹、一之濑琴美她们稍稍熟悉一点罢了！”

　　“你是那些禽兽不如的人渣后宫男们的代表！”他的态度丝毫没有软化，依然非常凶恶，“居然连穿越老乡都要后宫！你已经腐烂到骨子里面了！”

　　还没等我辩解，他又抬起手来，几乎戳到我的鼻子上。

　　“而且！你居然在面对女孩子的时候丝毫没有手软过，该打该杀从不留情——你知道这些年你杀掉了多少可爱的女孩子吗？”

　　“我杀的大多是害人的妖怪——就算有无辜者，基本也都是和我敌对的。”我解释说，“上得战场，生死莫怨，这种事情不能怪我吧！”

　　“……没有爱的野蛮人！”土屋用这句话为我盖棺定论，然后又专心收拾起那盒便当来。

　　其实不用他说我也知道，穿越者里面，对我这种态度有意见的人是很多的。

　　不知道为什么，在很多人看来，似乎美女就应该受到优待，无论做什么坏事，无论犯多少错误，无论怎么和自己为敌，都应该得到原谅。

　　这是不对的！

　　我可以原谅那些无心之失，也可以理解战争中的损伤，但对于那些肆意残杀他人，掠夺、屠戮、恶贯满盈的家伙；又或者虽然并不坏，但却与我为敌，乃至于打算杀我的……无论多么漂亮多么可爱，该杀就杀！

　　“爱”可以当饭吃吗？可以让那些坏蛋改邪归正吗？可以让那些要杀我的人放下屠刀握手言和吗？

　　当然不能。

　　所以我才不相信什么“爱”呢，我宁可相信自己的拳头！

　　我知道这很不合群，也知道这和大多数穿越众的想法截然相反，但是我不在乎。

　　我不认为自己做错了！

　　对于这个问题，我也曾经请教过浦饭师傅，当时他愣了一下，然后问：“你看过中国的古书《聊斋》吗？”

　　“当然看过。”

　　“里面有个故事，叫《画皮》。”师傅说，“吃人的凶恶鬼怪，只要披上一张画好的人皮，就能变成美女——你觉得，这样的美女，我们应该放过吗？”

　　“当然不能！”我大声回答。

　　师傅点点头，又问：“你熟悉历史吗？”

　　“……马马虎虎吧。”

　　“战争中，常常出现不是你死就是我亡的情况，不杀死敌人往往就会自己送命——即或自己可以侥幸逃生，也会让战友损失惨重，又或者殃及无辜，这种情况下，你会在意自己要杀的是谁吗？”

　　“当然不会！”我大声回答。

　　师傅点了点头，没有再说什么，继续处理他的拉面。

　　没有爱就没有爱吧，有爱的事情还是让那些有爱的人去做，我做我自己就好。

　　至少，我坚信自己没有做错！


第25章 鲜红的幼月

　　月圆之夜。

　　清澈的天空中，点点繁星忽隐忽现，看起来不是很清晰，唯有一轮明月高悬，洒下无穷清辉，月色下的东木町渐渐安静，不复白日的喧哗。

　　如此的宁静，只有夜风在轻轻的低吟。

　　朱月派会来进攻。

　　不知为何，我突然如此觉得。

　　要说理由什么的完全谈不上，只是直觉而已。

　　这么好的月色，这么好的天气，如果他们不来的话，那就太煞风景了。

　　所以我站在南之高塔的尖端，注视着漆黑的前方。

　　朱月派的死徒之祖，一共有十一名——对了，还有复活的尼禄·卡奥斯，一共是十二名。

　　其中三人，已经因为各式各样的原因被封印了起来。

　　再扣除掉应该会作为最终BOSS出场的朱月自己，我们要面对的敌人有八个。

　　八个吗？仔细想想其实也不是很夸张的数字呢。

　　二十七祖中的绝大多数，实力并不比我更强，即使我为了和朱月的战斗，让自己暂时只能使用三成左右的灵力，依然是位于传奇巅峰的强者，因为我和普通的“传奇”截然不同。

　　十二年前，我曾经踏入过神灵的领域，虽然只有短短的一天。

　　这就足够了，至少已经让我清楚地看到了那个世界。

　　现在的我，正在努力积蓄力量，准备朝着那个领域再次发起冲锋。

　　想要成长的话，战斗是最快的方法。

　　我很清楚，只要不死，我很快就会再次踏入那个境界。

　　所以，快点出现吧！朱月的走狗们！

　　仿佛是回应我的呼唤一般，夜空中突然出现了雾气。

　　红色的雾气，混杂着新鲜的腥味。

　　我用灵力兜住一团雾气，送到眼前。

　　没有错，这是血。

　　阵势不小呢，血雾开场……你们不觉得很浪费吗？

　　血雾当然没能侵入东木町，八门金锁阵不是摆设，当这些血雾靠近的时候，一个巨大的八卦阵浮现在夜空中，金色的光罩将整个东木町完全罩住，一丝血雾都无法透过。

　　很显然，这些完全没有威力可言的血雾不过是开胃的小菜罢了……不，连小菜都算不上，充其量只是在餐桌上摆了一张桌布，盘子碟子都还没放上来呢。

　　那么，主菜会是鲨鱼呢？还是霸王龙？

　　很快我就发现自己猜错了，错得离谱。

　　“我曾经以为二十七祖都是一些穷凶极恶的人物，至少朱月派应该都是。”看着对面空中的那两个少女，我忍不住皱起了眉毛，“但你们身上并没有太浓厚的邪恶气息，应该不是那种穷凶极恶的坏人——为什么要跟着朱月呢？她可是地球生灵的死敌啊！”

　　“月之裔理所当然是月之王的部下，连这都不知道的话，只表现出你的无知而已！”看起来十岁上下，穿着粉红色洋装、犹如洋娃娃一般可爱的蓝发少女很不客气地说，“我们是来讨伐背叛者爱尔奎特·布伦斯塔德和特梵姆·奥腾罗榭一干人等的，无关的闲人赶快让开！”

　　呃？原来我是“无关的闲人”啊？

　　似乎被小看了呢……

　　“能请教一下你的名号吗？”我笑了笑，问，“这样我才可以为你们通报啊。”

　　少女用红色的眼珠看着我，微微点了点头，摆出威严的气势，大声说道：“我是蕾米莉亚·斯卡雷特，红之恶魔！”

　　“鲜红的幼月？”我顺口问道。

　　但下一瞬间，我就意识到自己说错话了。

　　名叫蕾米莉亚·斯卡雷特的吸血鬼身上腾起了凶狠的气息，露出了小小的虎牙。

　　“我似乎被小看了呢！”说着，她的背后展开了相对于娇小的身材来说过于庞大的黑色蝠翼，“咲夜啊，究竟什么时候，连区区数十年寿命的人类，也敢大言不惭了呢？”

　　“大约是因为幻想之物消失了吧。”飞在她的身边，一直保持沉默的银发女仆如此回答，“失去了幻想，自然也就容易变得浮躁。”

　　我没有理睬她们，一边小心戒备，一边回忆着蕾米莉亚·斯卡雷特这个名字的相关资料。

　　她是著名吸血鬼斯卡雷特家族的后裔，自称和德古拉伯爵有着血缘关系——不，这个是已经被德古拉伯爵的儿子阿鲁卡多否定的事实，因为德古拉家族流传下来的后裔（实际上就是阿鲁卡多本人的后裔）没有吸血鬼、只有驱魔人。因为痛感人间幻想稀薄，所以她在大约二十年前离开人世，住进了传说中的幻想乡，据说建立了一个名叫红魔馆的组织。这个著名的吸血鬼具体能力不是很清楚，已知的是她速度和力量都很出色，能够使用被称为“弹幕攻击”的大范围攻击法术，而且有干涉命运的能力，在二十七祖中排名二十二。

　　而她身边那个女仆……我就没有印象了，灵界侦探的情报网并没有延伸到幻想乡，这个女孩显然也没有在外界出现过，所以一切的情报都是谜。

　　情报不足也没办法，谁都不能指望总是有充足的情报。

　　正如先贤们名言说的那样，有条件要上，没条件创造条件也要上，总之任务必须要完成，否则——输掉的话，也就没有“否则”可言了。

　　好在从散发的魔力而言，这两个女孩并不算很强——或许她们有特殊的能力，但根据我的经验，依赖特殊能力的家伙，除非是有主角模板的人形怪兽，否则都属于悲剧。

　　这两个女孩当然也不例外。

　　只看到蕾米莉亚准备战斗的姿势，我就知道她是个彻头彻尾的外行。

　　而当她发出貌似壮观的无数红色光球的时候，我已经完全放下心来。

　　这种程度的攻击——她简直浪费了自己那身庞大的魔力啊！

　　我甚至没有动手，只是用灵力在身体周围卷起旋风，就把那些光球全部都吹走了。

　　“防御力不错嘛！怪不得如此无礼。”蕾米莉亚冷笑起来，不屑地看着我，“但是，这种程度的力量可不够看啊！”

　　话音未落，比刚才多出几倍的光球已经从各个方向朝着我飞了过来。

　　打算凭借强大的魔力，用弹幕淹没我吗？

　　未免太小看人了吧！

　　脚下轻轻发力，我挥拳打飞正面的弹幕，一个滑步就冲到了少女们身边，正要一脚把她们踢下去，却发现目标不知何时已经转移了位置，等待我的是几把寒光闪闪的银色飞刀。

　　好快的速度！

　　脚尖在一把飞刀上轻轻一点，我借着这股力量跳了起来，朝着少女们现在的位置冲过去。

　　几乎就是刚才那一幕的翻版，在我冲到面前的时候，少女们突然又转移到了另外一个地方，迎接我的依然是寒光闪烁的刀尖。

　　没有道理啊！速度再快也不能快成这个样子吧！

　　莫非这才是她们真正的实力？

　　不可能！速度如果当真快到让我一丝征兆都看不出的地步，那绝对是神级的人物了！

　　在今天之前，我见过的移动速度最快的人莫过于使用“电波转移”的美琴，她可以将身体以电波的方式移动，一秒钟就能绕地球七圈半——可即使是她，我也能看到她起步和移动的痕迹，不会像现在这样，一片茫然。

　　如果她们有和这个速度对应的实力，那我们应该根本拦不住她们吧！

　　换句话说，这并非她们速度真的快到不可思议，而是她们有类似瞬间移动的异能？

　　如果是瞬间移动的话……注意她们的眼睛！不管怎么样的瞬间移动，眼睛一定要看一下自己准备移动的方位，否则无法在脑海中进行定位。不看目标、直接瞬移，这是结标淡希和白井黑子都做不到的事情，没理由她们能做得到！

　　但是我又一次被震惊了。

　　这次我可以肯定，她们的眼神绝对没有看着瞬移的目标，实际上她们根本就是盯着我看的，而且眼神中没有任何准备瞬移的意思，只有惊讶。

　　这究竟是什么能力啊？太逆天了吧！

　　“当心，那个银发女仆名叫十六夜咲夜，拥有时间停止的能力。”当我回到高塔屋顶，和蕾米莉亚主仆对峙的时候，土屋的声音突然在我耳边响起，大约这家伙使用了独有的亚空间穿梭能力吧。

　　时间停止吗？非常厉害的异能呢——不过，我可不是没见识过时间停止的菜鸟！

　　当初被我带着小奏杀死的那个亡灵巫师，就施展过“时间停止”这个法术，当时还让我着实吃了些苦头呢。

　　可只要抓住窍门，其实时间停止也不是没办法对付的……

　　我笑了笑，再次跳起来。

　　人还没到她们的面前，我就远远地抡起拳头，挥了出去。

　　第七识，末那识。

　　过去、现在、未来。

　　我出拳的时候，已经用灵力扭曲了时间，这一拳打出去的同时，就会击中目标。

　　这个招数，在佛门叫做“神足通”，在道门叫作“心光遁”，而在这个世界里面，有一种广为人知的名称。

　　光速拳！

　　名叫十六夜咲夜的银发女仆显然感觉到了不对，但出手即至的光速拳根本没有闪避的余地，而她可没有我这样的几乎刀枪不入的强横身体……

　　但我的拳头依然落了空。

　　虽然她变了脸色，但却还是带着蕾米莉亚避开了我的拳头。

　　这是怎么回事？为什么连光速拳都能躲得过去？

　　即使是同样掌握光速拳的人，也只能依靠根据敌人的动作来判断出拳的方位，同时以光速拳迎击，要躲是绝对不可能的。

　　可她居然躲了过去！

　　不管她！继续打！

　　我双拳连挥，无数道流光从双肩绽放，覆盖了偌大的天空。

　　光速拳，连发！

　　圣斗士里面，狮子座的艾欧里亚据说可以一瞬间击出数以千计的光速拳，号称“闪电离子拳”，我当然没有他那么专业，可一口气发出上百拳，还是没问题的。

　　银发女仆带着自己无法回避光速拳的主人，一次次闪过了我的攻击，但脸色越来越难看，最后终于一个失手，没能躲得过去。

　　如果不是蕾米莉亚及时抱着她向后飞遁，化解了我的拳力，只是这一拳就能要了她的命！

　　“回去吧，你们不是我的对手！”我无意对这两个并不邪恶的小女孩赶尽杀绝，所以干脆回到高塔上，摆出高手的架势，以四十五度纯洁仰望的姿势淡淡地说，“生命可贵，不要白白断送在这里。”

　　※※※

　　要发便当吗？

　　不发便当吗？

　　思考ING……


第26章 死士

　　我并不喜欢杀人，尤其当我要杀的对象并非恶人的时候。

　　蕾米莉亚也好，十六夜咲夜也好，都不是那种穷凶极恶、罪该万死的家伙，除非她们真的不上路到非得跟我死磕，否则我并不想杀死她们。

　　杀人不是一件愉快的事情，能够享受杀戮，这意味着精神状态很不正常，已经不仅仅是“变态”的地步，进化到可以称之为“恶魔”的水准了。

　　恶魔这种东西应该怎么处理？

　　梅连、布拉德和葛兰索格享受的待遇，就是对待恶魔的最佳方法。

　　我可不希望成为和它们类似的东西，那样的话即使没有别的人来讨伐，浦饭师傅也一定会赶来清理门户的。

　　何况，别的穿越者就算再怎么坏，似乎也没有坏到真变成恶魔的地步呢……这个头还是不要由我来开比较好！

　　所以我回到高塔上，只是静静地注视着摔到地上的少女们，没有追击的意思。

　　其实我真的很希望她们能够知难而退。

　　但我美好的愿望落了空。

　　“混蛋，不要小看人啊！”蓝发的少女蕾米莉亚大约是被我的话激怒了，放下受伤的女仆，大吼着冲了过来，“我一击就能把你打得粉碎！”

　　我的回答是迎面的一拳。

　　只是冲锋的话，实在没什么挑战呢，迎着她冲锋的方向打就是，大致上跟老哥他们打棒球差不多。

　　这个叫蕾米莉亚的少女力量和速度都不错，战斗的经验也颇为丰富——面对着光速拳，居然还能在我出拳之前就看出了攻击的方向，双手交叉架住这一击，眼光颇为老道——只可惜性子太傲，一句话就激得她暴跳如雷，不顾三七二十一硬冲上来，于是自然就成了活靶子。

　　遗憾的是这女孩的战斗经验实在太过丰富，几乎每次我出手的刹那就会被她看穿拳路，虽然不可能完全闪过，却总是能够成功地防御，甚至还能一点一点地拉近我们之间的距离。这样下去的话，只怕用不了多久，我就不得不放弃光速拳压制的做法，和她进行凶险的白刃战。

　　要是真到了那一步，就只有痛下杀手了！

　　我叹了口气，又一次用光速拳将她逼退几句，大声叫道：“你真的非要拼命不可？”

　　生着巨大蝠翼的少女没有回答，只是停了一下，然后又冲了上来。

　　好！好！好！

　　你自己非要找死，那我成全你就是！

　　圣光气·破魔模式！

　　灵波动·速度强化！

　　我脚下一点，身体化作离弦之箭，转眼间就冲到了少女的面前，抡起右臂重重地砸了下去。

　　她的回答是狠狠踹过来的右脚。

　　我们的体格相差甚远，如果她用手臂格挡或者反击，显然要因为臂长的差距吃亏，所以她根本就没有防御的意思，而是直接要跟我以伤换伤，凭借吸血鬼强大的恢复力硬拼。

　　来得好！

　　我的招数去势已尽，也根本没有变招的可能，索性不躲不闪，只是左手缩到胸前挡住心肺要害，仗着出手在前的少许优势，抢先一步，右拳狠狠砸在少女的左肩，可还没来得及确定战果，就挨了重重的一脚。

　　直到此时，我们双方冲锋交战时候激起的狂风才算正面撞上，于是轰然一声巨响，水泥地面犹如水面一边爆炸，冲起几米高的尘浪。

　　不等尘浪平息，被她一脚踹飞的我已经回过气来，再次冲了过去。

　　我倒要看看，是你吸血鬼的恢复力强，还是我圣光气破魔的速度快！

　　轰！轰！轰！

　　东木町南方的树林简直像战争片里面的场面，一次又一次剧烈的爆炸将周围的一切，无论是水泥路面还是路边的老树，甚至连岩石都被震得粉碎，天空中一阵阵落下杂乱的雨点——碎木、碎石、泥土，还有……血。

　　“再打下去你真的会死。”我暂时停止了进攻，既是为了用灵力治疗身上轻重数十处伤势，也是因为对手已经没有再战的力量——看着已经浑身是血，甚至连脚步都站不稳的少女，我忍不住惋惜地问，“究竟朱月对你有多大的恩惠？值得你要为她连命都赔上？像你这样不吃人的吸血鬼，死了只怕没办法复活的……”

　　“咳咳……你……你知道什么！”少女扶住身边大树残余的小半截，一边咳血，一边凶狠地瞪着我，“什么……什么都不知道的家伙，说什么大话！”

　　“如果你有特别的理由——”

　　“我不需要你的怜悯！”她打断了我的话，又一次冲了上来，只是这次已经连出拳的姿势都歪歪扭扭，力量也弱的可怜。

　　罢了，罢了……我轻叹一声，挥拳迎了上去。

　　既然她坚持要死战到底，那么至少给她作为对手的尊重吧。

　　我的拳头落了空。

　　不知何时，银发的女仆已经恢复过来，又一次施展时间停止的能力，抱着蓝发少女退了出去。

　　她们要撤退了吗？

　　……这样也好。

　　“不许……撤退！”正当我要返回高塔的时候，却听到了蓝发少女蕾米莉亚的话音，虽然有气无力，却非常坚定，“我……还能战斗！”

　　“大小姐，你已经……”

　　“我还能战斗！”蕾米莉亚以不容置疑的语气说道，“只有战死的蕾米莉亚，没有逃跑的斯卡雷特，不要侮辱我的荣誉！”

　　银发女仆沉默了一两秒钟，将自己的主人放在一边稍稍平坦的路面上，双手指间多了六把飞刀，面无表情地向我走来。

　　喂！你也想找死吗？

　　我很想这么问，但看到她的眼神，我就知道劝说已经毫无意义。

　　很显然，她已经决定了。

　　“你打算用生命为她争取一个机会吗？”我忍住心中的郁闷和不快，沉声问道，“至少告诉我理由吧！难道你们打算就这样稀里糊涂地死在这里吗？”

　　“理由……你没有必要知道。”话音未落，银发少女已经失去了踪迹。

　　锋利的刀刃出现在我的眼前，距离眼珠只有几毫米，我甚至感觉到了刀身的森然冷气。

　　但……也就到此为止了！

　　连躲都不用躲，这种刀刃根本不可能突破我的护身灵气。

　　“连眼珠都——！”少女惊讶的轻呼从身后传来，但我挥拳打回去的时候，却落了个空。

　　时间停止……真是麻烦的能力！

　　我的山寨版光速拳和正版的光速拳差距甚远——人家可以一瞬间几千拳，几乎做到全方位覆盖，我却只能击出数百拳，覆盖正面和两侧，无法兼顾背后。

　　所以战局竟然变成了我一边倒地挨打。

　　真奇怪！刚才她明明没这么厉害的！如果刚才她就能把时间停止用到这个地步——如此的频繁和迅捷，那又怎么可能被我击中呢？

　　这个谜题，不久就得到了解答。

　　又一次挡住她的飞刀，并且挥拳将她逼退之后，我眼角的余光中看到了她的身影。

　　蓝白两色的女仆装上，溅着点点滴滴的血迹，甚至连散乱的银发都染上了点点猩红。

　　她在吐血。

　　我叹了口气——今晚我似乎一直都在叹气——停止了追击。

　　“你在使用超出身体极限的能力。”我说，“时间停止是非常强大的超能力，可也会对身体造成严重的负担，我不知道你平时是如何锻炼的，但很显然，如此频繁的时间停止，已经超出了你的极限。”

　　“收手吧，这样下去，就算不被我打中，光是吐血就能要了你的命。”

　　少女似乎觉得既然已经被我看破就无需再隐藏伤势，索性站定了下来，虽然口鼻之中鲜血在不断渗出，眼神却依然很平静。

　　这是“接受死亡”的眼神。

　　我讨厌这样的眼神！

　　“究竟是怎么回事！你们为什么非得战斗到死不可！”我按捺不住胸中的怒气，大吼起来，“就算你们是朱月派出的死士，至少也应该死得有价值一点吧！莫名其妙地来进攻，连个援军都没有，在明明实力不敌的情况下却死战不退……至少告诉我一个理由吧！”

　　银发的女仆转过头，看着自己的主人。

　　“我们……还没有沦落到需要别人可怜的地步！”虽然被转换为破魔之力的圣光气击伤的部位依然在流血，但蕾米莉亚已经凭借吸血鬼的强大恢复力站了起来，“不要以为你赢定了！”

　　说着，她身上爆发出浓烈的血光。

　　是同归于尽的招数吗？

　　我抬起右手，将凝聚白光的食指瞄准了她。

　　“求仁得仁，我成全你。”

　　银光一闪，女仆十六夜咲夜再次施展时间停止的能力，冲到了我的面前。

　　但这次，她却没有像往常一样，留下飞刀之后离开，而是双手握住一把银色的短刀，狠狠地朝我刺来。

　　糟糕！

　　我并不担心她的攻击，但她却成功地用身体挡住了我的视线！

　　我猛地后退，用最快的速度退出很远。

　　……犯错了！

　　刚才我不应该后退的，应该直接发射灵丸，将拦在路上的女仆和她背后的大小姐一起炸碎！

　　在那个瞬间，我终于还是没能下得了手吗？

　　那种明明死到临头，却只是绝望和悲哀，没有任何憎恨之意的眼神……

　　“阿拉阿拉，还好我来得及时！”一个声音突兀传来，蕾米莉亚的身边，不知何时多了一个看起来很年轻，眼神中却很有沧桑感的银发少女，她左手提着长弓，右手不断地将一枚枚金针扎到蕾米莉亚的身上，然后施展出了我从未见过的法术。

　　“你们两个也真是太乱来了，打算在摘下叛逆者爱尔奎特的首级之前就死掉吗？那样的话我回去之后会很难交代的！”她拿出一瓶闪烁着魔法灵光的药水，递给返回蕾米莉亚身边的十六夜咲夜，“喝下去，好好休息一下，接下来的事情交给我吧。”

　　然后，她才转过头来看着我。

　　“多谢你的手下留情，两个小家伙才能撑到现在。”虽然说的是感谢的话，可她的眼神中却没有任何谢意，“不过……既然你挡在我们完成任务的道路上，那我就只好打倒你了！”

　　“自我介绍一下，我叫八意永琳，是个医生。”

　　说着，她拉开了长弓，弓身上不知何时出现了五支白光凝成的长箭。

　　※※※

　　有点遗憾呐，便当似乎发不成了……

　　算了，反正有冰箱，发不完的下次再说。


第27章 古神

　　风水轮流转，三十年河东，三十年河西。

　　说的就是眼前这种情况。

　　我从一颗大树的树梢跳了起来，躲过一支背后飞来的光箭，却没能躲过另外一支，被它在左臂上擦了一下，圣光气凝成的气钢斗衣顿时少了一块，随之喷起一道血箭，虽然我及时用灵力封住了伤口，但和另外十几处伤势一样，一时间腾不出精神去运用灵力治疗，只能依靠身体的自然恢复。

　　还好没有伤到肌腱或者血管，否则就糟糕了……

　　可我现在并没有慢慢治疗的余暇，因为那个名叫八意永琳的，又一次拉开了长弓。

　　一弓五矢，追踪光箭。

　　可恶！这家伙又是哪里来的？二十七祖里面没听说过有这个人啊！

　　不！她的战斗经验和魔力运用技巧，简直强得不可思议，虽然魔力并不比蕾米莉亚强多少，可却能够把魔力使用得极为精确，几乎简直可以称得上是一种战斗的艺术，这样的人物理应非常有名才对，为什么以前从来没出现过？

　　八意永琳……灵界侦探的资料里面没提到过这个名字啊！

　　“你究竟是谁？”我一边躲闪着飞行轨迹毫无道理可循的光箭，一边大声问，“当世著名的传奇高手里面，并没有‘八意永琳’这个人！”

　　听到我的问话，八意永琳的脸上浮现出了自嘲的笑容。

　　“当世？我不知道你们这个‘当世’究竟是什么概念，不过想必应该是不会有我的。”她停下手上的弓箭，眼神似乎失去了焦距，看着某个不知名的地方，“八意永琳这个名字，上一次在人间出现，已经是四千年前的事情了。”

　　这句话让原本打算趁机突击的我出了一头冷汗，硬生生停下冲锋之势。

　　上一次在人间出现是四千年前？！这意味着她是成名在神话时代——甚至更早——的远古强者，没准是早已被人类遗忘的古神之类……

　　就算我再怎么有自信，也不觉得自己能够打赢一位成名还在人类文明史之前的前辈高手，就算她现在只有和我同一档次的力量，但几千年岁月的积累，本身就是无法跨越的鸿沟。

　　“像你这样的前辈，为什么要为朱月效力？”惊讶之余，我心中的疑惑却脱口而出，“区区朱月，难道还能号令古神不成？”

　　“原本是不能的。”她叹了口气，说，“可是我自己脑袋发昏，跑到月球上去当月之民，自然就被她管了。”

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”仿佛是叹息一般，她低下了头，“一步走错，就没有回头的机会了。”

　　我明白了。

　　朱月和普通的“星球代行者”不同，她拥有双重的身份，既是月球的“代行者”，又是月球的“王”，在地球上自然不算什么，可是对于所有的月之民来说，她就是绝对的统治者，无论对方有多么强大的力量、多么悠久的历史，都只是她的玩偶，生者可以杀灭、死者可以苏生，全都在一念之间，没有任何反抗的余地。

　　但是作为代价，月球几乎被破坏殆尽，曾经被称为“天宫”的地方，一度成为死寂的坟场，直到大约一千二百年前，才有新的移民。即使如此，月球的状况仍然在不断地恶化，因为整个星球的“生命力”已经被朱月完全掠夺了。

　　星球之王是不能兼任星球代行者的，如果硬要这么做，结果就是整个星球将渐渐走向死亡。

　　如果当年朱月成功的击败了讨伐军，夺取了地球的“代行者”位置，她的下一步多半就是算计地球之王盖亚，夺取地球之王的身份。

　　然后，地球也会重蹈月球的覆辙，成为死星，等待从哪里来的移民者凭吊。

　　这也正是我们必须迎战的理由！

　　看看八意永琳吧，曾经是古神的她，现在却落得生死系于人手，沦为炮灰一般的角色……

　　正因为如此，我们才绝对不能让朱月再卷土重来！

　　“我不明白！”我问，“一千五百年前的朱月讨伐战，你并没有出现，朱月为什么当时不召唤你去助阵呢？以你的本事，或许可以帮她扭转败局。”

　　“当时我还不是月之民，她当然管不到我。”她说，“我们是在她被消灭之后才前往月球的，原本是打算重新开发月球，等她复活之前再离开，移民别的星球……却想不到她居然提前复活，于是就把自己给赔上了。”

　　“说一千道一万，都是我自作聪明，自以为能够算清过去未来，却没料到天下万事都难免出现‘意外’……”银发的古神叹了口气，不再回忆往事，再起举起了长弓，“现在我能做的，就只有为月之王而战了。”

　　她在说谎！

　　如果她真心为朱月而战，全力以赴的话，我只怕一招都撑不住——古神是什么概念？那都是极为高等的神明，论实力只怕比“龙神之王”还要高出一筹，甚至可能是跟浦饭师傅一个等级的人物，别说我现在只是传奇巅峰，就算我百尺竿头更进一步，踏入了神灵的境界，依然不是她的对手。

　　但事实却是，我打到现在，受的只是一切皮肉之伤，这种程度的伤势，就算对于普通人来说都不能算重伤，更不要说我是恢复能力极为强悍的传奇人物。

　　说话的这段时间，我已经调动灵力，把之前那些伤势一一治疗完成，现在基本恢复了完整的战斗力。

　　或许，她是故意的……

　　朱月可以强迫她战斗，却不可能一直注视着她，所以只要朱月没有看着这边，她就可以手下留情——因为我并非朱月制定要消灭的目标，她们此行的目标只是杀死背叛了朱月的爱尔奎特等人罢了。

　　“我还有一个问题！”我连忙大叫，“她们……为什么非得打到死不可？”

　　“这完全没有道理吧！就算朱月给你们的命令是‘不惜一切代价杀死爱尔奎特’，但至少也可以考虑一下手段吧，没理由非得这样战斗啊！这简直是在送死！”

　　八意永琳停了一下，苦笑不语。

　　“喂！你们是熟人吧！看你们刚才的交谈，分明是交情不错的朋友呢！难道你就看着她们这样送死吗？”

　　“这种事情……你还是不要知道的好。”她的回答是再次出现在弓背上的光箭，“反正既然我来了，她们暂时应该就死不了，现在有麻烦的是你自己，好好考虑一下如何才能活下去吧！”

　　说着，又是五支光矢朝我飞来。

　　靠！这算什么啊！

　　要打的话就拿出真本事来啊！把力量压制到这个地步，然后依靠战斗技艺取胜——难道说古神都是变态吗？

　　我一边在心中吐槽——这话可不能说出来，否则就是找死——一边努力回避着能够追踪的光之矢。

　　这样打下去，就算打到天亮也分不出胜负吧……

　　难道她的本意就是拖延时间吗？

　　“先都停下吧！”一个苍老雄浑的声音突然从我背后传来，吓了我一跳。

　　是二十七祖还是穿越者？这家伙也太神出鬼没了吧！究竟什么时候来到我背后的？为什么我一点都没觉察到？现在我可以正在用灵力探测周围啊！

　　不过，我随即在八意永琳的脸上看到了不可思议的震惊表情。

　　于是我就心理平衡了。

　　既然连堂堂古神、面对面的情况下都没能发觉，我区区一个传奇，还是背对着那家伙，自然不可能发现他的靠近。

　　回过头去，只见一个穿着长袍的老者，身上带着滚滚黑烟，威严地站在空中。虽然什么都没做，却自然散发出可怕的威压，让人心惊胆战。

　　呃……原来是这家伙啊！

　　这个气势非凡的家伙绰号“唬人王”，是来自阿拉伯故事“一千零一夜”系列里面的神魔，虽然说是神魔，但要说实力，其实也不过普通的传奇高手罢了，真打起来只怕还不是我的对手。

　　但他有一个非常厉害的能力，无论面对怎么样的对手，他都能发出比对手强大得多的气势。

　　唬人王的美名，因此而来。

　　这次他的气势更是威猛，如果不是我知道他的底细，只怕会以为站在我面前的是比浦饭师傅更加强悍的绝世高人呢！

　　就像往常一样，这次他又成功地唬住了对手。

　　“老朽也很好奇呢。”外强中干的某魔神——顺便说一句，这家伙自称“最最凶残的魔王”，一向以打击那些“未够班的废柴魔王”为己任，所以除了“唬人王”之外，还有“业余勇者”的绰号——貌似高手地沉吟着，用一种常常出现在电视电影里面的腔调，和气地问，“你们为什么在拿自己的性命开玩笑呢？”

　　沉默了一会儿之后，八意永琳收起了长弓。

　　“我们……没得选择。”

　　“不要逼她们了，我来说明吧。”又一个声音从我们脚下传来，树影中突然冒出了一件黑色的盔甲，化为一个我曾经见过面还打过架的家伙。

　　黑骑士，瑞佐沃尔·斯图卢特。

　　※※※

　　嗯，先过渡一章……

　　下一章再说明理由吧。

　　话说，经过我仔细的考虑（主要是考虑到后续剧情的发展和“有趣”的需要），于是很可能这一卷……不发便当了。

　　说起来很诡异吧？但有趣和便当，好像有点冲突啊。

　　当然，我会继续考虑如何兼顾两者的……


第28章 缘由

　　“嘿嘿……真是让人惊讶呢。”我冷笑两声，阴阳怪气地说，“原来白马王子也会兼职当监军太监啊？”

　　曾经的白马王子、现在的黑骑士透过连脸都遮住的头盔看了我一眼，没有理睬我的讽刺，只是用平淡的语气对八意永琳说：“够了，你们去休息吧，接下来的事情由我负责。”

　　“可是……”

　　“没什么‘可是’的！这是命令！”斯图卢特硬邦邦地打断了八意永琳的辩解，“就算你是历史远比我更加悠久的古神，但军令如山，只要你还没有被王授予比我更高的职务，就应该执行我的命令！”

　　呃……这算不算“虎落平阳被犬欺”呢？唬人王的能力，是直接按照在场所有人曾经有过的最强状态再提升一些，来伪造自己的气势，以他目前的气势看来，古神状态下的八意永琳绝对是在众神之中都可以排得上号的绝世强者，和她相比，黑骑士斯图卢特实在不值一提啊……可现在的情况是，八意永琳被这么呵斥之后，居然一点生气的意思都没有，老老实实低头走开，去和蕾米莉亚、十六夜咲夜一起休息了。

　　“既然碍事的走了，那么也该谈谈正事了。”斯图卢特望向“唬人王”，问，“这位先生怎么称呼？”

　　“老朽早已忘记了自己的名字……你可以称老朽为‘海’。”唬人王又不是傻子，当然知道现在绝对不是自称“最最凶残的魔王”的时候，而他的本体只不过是所罗门王时代的一个下位魔神，不仅没混到七十二柱魔神的位置，甚至连名气都是靠着被关在瓶子里面若干年，才在《一千零一夜》里面熬出头，混到了一个“被从瓶子里面放出来的恶魔”的名号——很显然，这种尴尬的名头是绝对唬不倒斯图卢特的，所以他很明智地用了一个含糊其辞的代称。

　　斯图卢特当然不会知道唬人王的真相，他也绝对不会发神经去挑战一个气势尤胜大魔王一筹的绝顶强者，所以他只是礼貌性地请教了唬人王的假名，就开始向我们说明事情的缘由。

　　在人间界的边缘，几乎已经快要接触到神魔世界的地方，有一个巨大的结界，名叫“博丽大结界”，结界里面的世界被称为“幻想乡”，很多奇异的妖怪们都生活在那里，那里的妖怪们有一个共同点特性，就是他们必须汲取自然存在的“幻想因素”才能维系自己的力量乃至于生存，而无论是人间界还是神魔世界，随着科技的昌明——无论是物理科学还是魔导科技，总之一直都在稳步发展，随之而来的就是“幻想因素”的慢慢衰减，所以依赖幻想因素而生的幻想妖怪们渐渐失去力量、乃至于连生存都遇到了危机。大约1884年前后，一个名叫“八云紫”的大妖怪和著名的巫女“博丽”构筑了巨大的结界，那个结界有双重效果，第一重隔离虚幻与现实，让所有因为幻想因素不足而消亡的幻想妖怪都能够被接引进去；第二重逆转常识与幻想，将外界的“常识”转变为结界内的“非常识”，借此获得源源不绝的幻想因素，“幻想乡”也正是由此得名。

　　“你不觉得说这么长的背景设定，很有骗字数的嫌疑吗？”我很不客气地说，“这种干巴巴的叙述一点意思都没有，说重点！说重点啊！”

　　斯图卢特被我说得噎了一下，愤愤然抗议：“我当年也曾化名旅行，做过颇有名气的吟游诗人，瑞佐沃尔·斯图卢特就是我当时用的名字……你居然说我讲的故事干巴巴没有意思？”

　　“本来就是！设定党都是一群无聊到蛋疼的家伙！”

　　于是深感职业技能被小看的前吟游诗人斯图卢特摘掉黑色的头盔，露出一张俊美得犹如女子却又充满了硬朗刚健的气质，让人绝不会看错性别的面容，然后不知从哪里拿出一把精致的小竖琴来，一边叮叮咚咚地弹奏乐曲，一边唱起了优美的旋律。

　　没错，他干脆现场编了歌谣，用“唱”的方式讲故事。

　　真是人比人气死人！这家伙不仅多才多艺，连相貌都这么帅气……你说你一个死徒、吸血鬼，职业除了杀人就是放火，长成这样有什么用处？不仅没有用处，而且还会影响威严，打家劫舍的时候会降低威慑力的！还是让我找机会帮你打个熊猫眼或者切条伤痕，好好整一下容吧！

　　当然，我也知道，这个想法实现的可能性不大。

　　就算我真的找机会把斯图卢特打成猪头，以他的恢复力，最多睡上一觉，醒来后依然就又是这么一个祸国殃民的美男子了。

　　真是让人不爽啊！美男子什么的，最讨厌了！

　　于是几秒钟之后，斯图卢特目瞪口呆地停下了演唱，连竖琴掉在地上都没发觉，只是呆呆地看着我，犹如看到了什么洪荒怪兽一般。

　　我当然不会理睬他。

　　只许你拿下面具，靠脸蛋卖唱，就不许我变回“本来面目”透透气吗？

　　话说，那些健美先生们不管怎么锻炼，最多也就是身上肌肉越来越壮硕，脸始终不会太变型，我跟老哥是孪生兄弟，小时候相貌也完全一样，为什么随着年龄渐渐增大，我的脸会变得这么恐怖呢？

　　老哥明明是日本高中棒球界著名的美男子啊！

　　好在老天爷对我还不算刻薄到家，只要将灵光波动拳按照某个我研究出来的方法催发，就可以让我的相貌暂时变得跟老哥一样。

　　或许，这才是“上杉和也”真正的模样吧？

　　因为稍稍有点分心，所以我错过了斯图卢特的一些唱词，当我回过神来的时候，正好听到他在唱关于朱月在幻想乡里面的事情。

　　作为月之王和吸血种的起源之一，朱月复活的瞬间就感觉到了世界上所有月之裔和吸血种的位置，可其中有很大一部分的吸血种已经不在她的控制之下——因为世界上的吸血种共有两个起源，只要在六王权的神位前滴血立誓，就能够改换门庭，不再受到朱月的管束。

　　至于会不会受到六王权的管束的问题么……火烧眉毛先顾眼前，反正六王权现在还不知道在哪个世界里面转悠，天晓得什么时候才会返回人间……

　　所以摆在复活的朱月面前的头一个难题就是：人手不足。

　　只能算炮灰的低等死徒自然是要多少有多少，可如二十七祖这般强大的部下却寥寥无几。

　　为了解决这个问题，朱月去了一趟月球，凭借自己星球之王兼职代星球行者的特权，制服了几位从地球移居月球的强者，扩充了自己的实力。

　　而更加重要的则是另外一个消息！

　　听到这个消息之后，她毫不犹豫地分出一丝灵魂，附在一个弱小到幻想妖怪身上，侵入了幻想乡。

　　那区区一缕灵魂自然不可能兴风作浪，幻想乡里面的妖怪们虽然出来之后，失去了“幻想因素”的支持，实力就会大大下降，但至少在幻想乡里面，他们是能够发挥出自己全部力量的——别说一缕灵魂，就算朱月亲自过去，幻想乡内能够击杀她的也大有人在，而且还不是一个两个。

　　但朱月要做的，本来就不是捣乱，而是联络。

　　只要沟通了现实和幻想乡，她就能将月之王的权威散布进去，对所有的月之民和吸血种生杀予夺。

　　幻想乡里面的月之民并不多，其实也就那么几个；幻想乡里面的吸血种也不多，比月之民还少一些。

　　可这些人里面，却有一个生在亿万年前，神通广大到不可思议的古神。

　　八意永琳。

　　八意永琳自然明白朱月的威能，不过以她的阅历，早就能够看透生死——何况对古神来说，真正意义上的“死亡”其实是不存在的，最多也就暂时消亡，千百年后自然能够重生，对于她来说，千百年的时间不过是弹指一挥间，无足挂齿。

　　但她有在乎的人，她的弟子们。

　　她不怕死，不代表她不怕自己的弟子们死；她永生不灭，不代表她的弟子们可以永生不灭。

　　于是一番权衡之后，曾经的古神，远比朱月更加强大的八意永琳，终于放下了自己的骄傲，成为了朱月麾下的一员战将。

　　除此之外，朱月还得到了一个意外的收获——二十七祖中排名第二十二的蕾米莉亚·斯卡雷特。

　　高傲的蕾米莉亚原本是宁死也不愿服从朱月命令的，但是她无法拒绝朱月开出的条件：只要她为朱月效力，朱月就放弃对她妹妹芙兰朵露·斯卡雷特的控制，还那个孩子自由，还会为她填补因为过早转化为吸血种而导致的灵魂漏洞，让她的心智发育到正常的水平。

　　于是朱月麾下就多了一个曾经避世独居的大吸血鬼，还有她忠心的仆人——能够让一定范围内时间暂时停止的十六夜咲夜。

　　“即使这样，她们也应该只是出工不出力，而不能解释为什么她们一心求死啊！”我追问道，“没理由非得死吧！”

　　“只是为了守护自己的荣耀而已。”帅哥斯图卢特轻笑着说，“王和她们的约定只是要她们为王而战，战死自然也算是忠实地履行了约定。既要守护自己在意的弟子和妹妹，又要守护自己的荣耀，她们可以选择的道路，本来就只有一条。作为一个骑士，我能够理解并尊重她们的意愿！”

　　这算是哪门子的骑士精神啊！

　　“说完了那些和我没多大关系的事情，现在该说说我自己的事情了。”斯图卢特站起来，戴上头盔，拔出了布满暗红色火焰的黑色阔剑。

　　“真武，虽然稍稍迟了几个月，但今天这个机会却很不错。”他大笑几声，身上腾起魔力的黑炎，“我以黑骑士瑞佐沃尔·斯图卢特之名，在此向你挑战。”

　　“履行当年的约定吧，你我之间，只能有一个人生离此地！”

　　※※※

　　这一章大致上是解说。

　　如果有什么逻辑错误，欢迎提出。

　　我很讨厌开弱智金手指，所以我会及时修改的。


第29章 十二年后，再次交锋

　　从吟游诗人到冷血杀手，黑骑士斯图卢特来了一个完美的大变身。

　　让我惊诧的变身。

　　“你要决斗？现在？”

　　“是的。”

　　“我觉得现在并不是决斗的好时机。”

　　“东方有句著名的谚语，‘仔细挑选时机不如随便找个时机，随便找个时机不如现在就做’，在兵法上，先贤也有‘在敌人想不到的时候，攻击他们想不到的地方’这种教诲……总之现在绝对适合决斗。”斯图卢特说着稍稍有点滑稽的话语，但声音里面却听不出任何幽默的意思，“夜晚的树林，周围的泥土也翻得很松，甚至还有现成的坑。无论我们谁死了，都可以直接埋葬，非常便利。”

　　喂！怎么突然就跳跃到“埋葬”这样的话题了啊！我可一点也没打算现在被埋葬在这个地方，像我这样的男人，就算要死，也应该死在迎击朱月的最终决战里面才对吧！

　　“那个……你确定现在就要打？”

　　“经过了十二年，你变得啰嗦了，真武！”

　　“好吧。”我叹了口气，将灵力运转起来，再次激活圣光气，调节到对死徒特效的光明模式，“啰啰嗦嗦本来就不是我的个性，既然你坚持要打，那么我索性再让你等十年复活吧！”

　　灵光猛地炸裂，化作一件白色的风衣，罩在身上，正是凝练到极致的气钢斗衣。

　　十二年前，我依靠龙神之力汲取无穷无尽的天地元气，在正面的对决中击败了斯图卢特；十二年后，我已经没了龙神之力，是否就意味着这次要吃亏呢？

　　不，恰恰相反！

　　我现在的续战能力的确不及当年，可要说一对一的爆发力，却比当年强得多。

　　龙神之力虽然源源不绝，可瞬间输出量却始终是个问题，除非进阶神魔之境，否则一击的出力终究很有限；而圣光气虽然恢复速度不是很快，但却能够刹那间爆发出可怕的威力，甚至能够正面硬撼魔神之属。

　　即使我为了和朱月的决战，一直都将七成左右的灵力用作他途，可这并不会影响我的爆发力。

　　高手交锋，往往只要抓住机会，一击就能定胜负！

　　……

　　我脚下轻点，身体向后急退，避过了斯图卢特重重斩下的一剑，然后纵身一跃，借着这一剑落到地面激起的冲击波，跳到了树梢上。

　　不得不承认，这家伙的武艺比十二年前大有长进！

　　十二年前，他根本没有武艺可言，魔剑来来回回就是那几个基本的动作，左砍右砍上砍下砍……一点技术含量都没有，我就算闭着眼睛，也能在他的招式中找出漏洞来。可这次交手，他的剑术却纯熟了很多，像这样一剑，如果是十二年前，绝对会发出猛烈的剑芒，一剑就能覆盖至少十米的范围，可现在他的剑尖上却完全没有剑芒，而是在触及地面的瞬间，才爆发出骇人的威力，将周围四五米的地面炸得粉碎，冲起一片尘烟。

　　武艺的成长，是一个螺旋上升的过程，新手首先追求准确，然后追求力量，等力量到了一定程度，又要再次回到对准确的追求，以便充分发挥自己的力量……就这样不断地提升。对我们这些传奇巅峰的人物来说，剑气纵横百步之外根本是家常便饭，跟打个响指吹个口哨的难度差不多，可要把力量收束在剑上，只有击中敌人的瞬间才爆发出去，那就难了很多。

　　至少，在我见过的传奇高手里面，并不是每个人都能做到这一点。

　　如果他面对的是另外一个传奇巅峰的人物，很可能已经凭借本身强大的魔力、威力惊人的魔剑和这纯熟的武艺占了上风，偏偏……他面对的是我！

　　他没有浪费时间，难道我就偷懒了不成？何况我的起点本来就比他高得多！

　　在我面前卖弄武艺？他还差得远呢！

　　我随手在身边的树枝上一抹，摘下一把叶子，朝着斯图卢特掷了出去。

　　轻飘飘的树叶离手之后，却发出宛如利箭破空一般的尖锐响声。

　　武侠小说中常有“摘叶飞花伤人于无形”的说法，伤人于无形很有点难度，需要某些特殊的技艺，我暂时做不到，但摘叶飞花化为暗器的本事，却是难不倒我。

　　斯图卢特刚才已经见识过这一招，还吃了点小亏，这次看到我又施展出摘叶飞花的本领来，连忙向侧面闪去，企图避开这一击。

　　上一次他自以为剑术高超，挥出剑气来迎击这些暗器，没料到我将力量完全凝聚在树叶的顶点，在那一点上的能量强度远远超过了他的剑气，结果剑气当即被击穿，连他身上的铠甲都被打破了几处，如果他不是吸血鬼的话，很可能那一招就会重伤。

　　所以看到我又出这招，他自然避之唯恐不及。

　　唉……你以为我扔出去的暗器，就不会拐弯吗？

　　噗噗噗噗，如同敲击硬木的声音连续响起，然后便是斯图卢特惊怒交加的吼声。

　　“这是怎么回事！”他大叫起来，话音中有无法掩藏的焦躁，“为什么居然能够贴着地面飞？你这是什么魔术！”

　　“有空不要只是编爱情小说骗无知少女，好歹看看正经书吧。”我故作高深地回答，“比方说金庸啊、梁羽生啊、古龙啊、温瑞安啊……多看点书，你就明白我是怎么做到的了。”

　　……其实我很想哈哈大笑的。

　　这一招我也练了很久，不知道摧残了多少树木，才算是成功地掌握了将能量散布在树叶的不同位置，让它们能够拐弯飞行的方法。

　　“很有趣，可也很无聊。”师傅如此评价这一招，“直接用能够变向的灵丸就好，树叶才多大的杀伤力啊！”

　　话是这么说没错，可敌人连续被我击中之后，自信心一定会受到打击，然后我岂非更容易获胜吗？

　　当然，师傅他老人家神功盖世，有资格跟他交手的也都是一些撕天裂地移星换斗如同家常便饭的最终BOSS，所以当然用不着这样的招数——可我不是他啊！

　　“别理他，当年他还用鞋子隐藏灵力，跟别人斗殴呢！”雪子老师的丈夫桑原先生很不屑的说，“要说实力，和也你和幽助之间的差距是可以用时间逐渐弥补的；可要说阴险狡猾，你这辈子都别想追得上他！”

　　“战斗中阴险一点有什么不对的？”师傅老脸一红，却振振有词地说，“稍稍用点阴谋诡计有什么不好？总比某个单细胞动辄在身上开几个大洞来得强！”

　　于是两位前辈就开始嘴炮大战，而我得临时转职拉面师傅——因为店里当时还有等着吃拉面的客人，生意可不能耽误……

　　我猛地一倒，避过斯图卢特挥出的剑气，身体笔直地朝着地面摔去，但却在第二道剑气快到面前的时候一个侧翻，闪过猩红如血的剑光，同时把手上另外几片树叶扔了出去。

　　“你就会这些小花招吗？”斯图卢特怒不可遏地大喝，“这种招数可要不了我的命！”

　　“我知道，但积少成多啊。”我脚下生风，在烟尘弥漫的树林中飞快地奔跑，闪过一道又一道的剑气。

　　剑气这玩意貌似厉害，可对于我们来说，它的速度稍稍有一点悲剧，除非发生意外，否则根本没有被打中的可能。

　　斯图卢特虽然是名骑士出身，但他生前不过是一个凡人，根本不可能修成剑气绝学，而成为死徒之后既有朱月授予的通天魔力，又有“真性恶魔”这么一把凶邪至极的魔剑在手，别说寻常高手，就算是传奇高人，也没几个能在他面前走过几招，对于同等级战斗的经验，远不如我这从一场场战斗中走出来的打架专家——至少我就绝对不会在这种战斗中乱用剑气，灵力再多也不是这么浪费的！

　　“我有个问题。”又是几番兔起鹘落的交锋之后，我高声问道，“斯图卢特，你当年和亚瑟王交过手吗？”

　　他的动作停顿了一下，闷声回答：“当然，我们经常比武。”

　　“那么……你打的过他吗？”

　　斯图卢特一声轻笑，摇了摇头。

　　“三骑士之中，以我为最弱，要说武艺，我的确是不如兰斯洛特和陛下。”

　　“可这差距也太大了吧！”我撇撇嘴，说出了心中的疑惑，“我见过英灵亚瑟王，他的剑术很厉害的！你的剑术……跟他完全不是一个档次啊！”

　　斯图卢特沉默了一会儿，停住了手上的魔剑，叹了口气。

　　“磨练武艺，就像在激流中游泳，一旦停下，很快就会被冲到后面的远方。”他自嘲地笑了几声，笑声中却有几分苦涩，“我差不多一千五百年没有好好锻炼过武艺了，现在的瑞佐沃尔·斯图卢特，纯论武艺的话，别说和当年的高文相比，就算比当年骑士团里面大多数普通骑士，都远远不及。”

　　时间，真是残酷啊……

　　说了这些，他似乎也意兴阑珊，不再有战斗的欲望，将魔剑收回了鞘中。

　　“我本来以为，好好磨练一番武艺，就能恢复当年的状态，现在看来，短短的两年时间实在不够。”

　　“这次的决斗是我输了，如果还有机会的话，过几年我们再战一次吧。到时候，我会让你知道，‘白马王子’虽说不及‘最强骑士’和‘天选之王’，至少也绝对不是空有魔力的笨蛋！”

　　说完，他重新遁入阴影，消失得无影无踪。

　　我看看周围，不知何时，那几个来自幻想乡的女子也消失得无影无踪，只有依然一派前辈风范的“唬人王”，还坐在一块大石头上装腔作势。

　　“大叔，收工啦！”

　　“拉我一把。”

　　“啥？”

　　“你们刚才的战斗太过激烈，我吓得腿软，现在站不起来了……”

　　“KAO！I服了YOU！”

　　※※※

　　所谓三骑士，指的是最强的骑士兰斯洛特，骑士王亚瑟，和白马王子高文，他们是圆桌骑士里面最有名的三位，分别是实力派、半实力半偶像派、偶像派。

　　当然，都是天皇巨星……


第30章 英灵墓园

　　“黑骑士瑞佐沃尔·斯图卢特究竟是个什么样的人？”听了我对事情经过的介绍，北川润好奇地问，“之前还口口声声说要和你决一死战，结果说了几句话，莫名其妙就闪人了，他这也太没有敬业精神了吧！”

　　“喂！难道你希望看到我跟堂堂死徒第六祖死磕吗？你是不是背地里给我买了巨额保险，受益人填了自己的名字？”

　　“哪能啊！你看我像这种人吗？”北川连忙叫屈，“我可是好人来着！”

　　“这个我可以证明。”坐在会议室角落的土屋举起手来，“根据我的记录，这家伙至今为止收获了一百零七张好人卡。”

　　哄堂大笑。

　　笑完了，自然要做正事，间桐樱把我们都叫回来，是为了乘着今晚这个月圆之夜，让水银灯施展高级的魔法仪式“入梦”，把我们送进北川润的“英灵墓园”，和那些穿越者的英灵们订立契约，邀请他们助战。

　　大厦屋顶上，当年我们召唤英灵的地方，现在已经是一片郁郁葱葱的花园，只不过让人感到奇怪的是，花园里面一棵花都没有，却种满了狗尾巴草。

　　而且……居然是五颜六色的狗尾巴草！

　　“这是什么稀有的魔术材料吗？”我压低身影，询问身边的那个缠着白头巾、下半身是一团雾气的阿拉伯大叔，“我看到了魔法灵光。”

　　“你猜错了。”那个和唬人王同样来自于《一千零一夜》，不过实力强得多的戒指魔神似乎想起了什么，低笑几声，这才接着说了下去，“那就是普通的狗尾巴草，只不过用魔力改造过而已。”

　　“改造这个干吗？”我好奇地问。

　　“那就说来话长了……”

　　“长话短说！”

　　“间桐老板姐姐的工作就是培育七色狗尾巴草。”

　　……这也长话短说过头了吧！

　　“稍稍详细一点吧，你这话我根本没听懂啊！”

　　“这有什么难懂的？”他貌似很疑惑地看着我，仿佛要在我脸上看出“傻瓜”两个字来，“间桐老板的姐姐，在她这里打工，老板给她的工作就是培育七色的狗尾巴草。如此而已。”

　　间桐樱的姐姐？那不就是远坂凛吗？

　　我记得上次圣杯战争中，她赢得了圣杯，却被间桐樱用商业的手段算计，最后为了保住远坂家的老宅，不得不卖身当了间桐家的佣人——难道间桐家的佣人还要兼职做园艺师吗？

　　不过这话还是别说吧，貌似穿越者里面颇有一些人对于“远坂凛”这个名字很神经过敏呢……

　　我们来到了花园的中央，这里有一个小小的祭坛，水银灯和远野四季早已在祭坛上等待，一起的还有穿着华丽魔术礼装的远坂凛和换上了红色战袍的沙条绫香。

　　“准备好了吗？”间桐樱问。

　　跟小孩子差不多高的人偶少女点点头，翻开了一本用金箔在玉石上熨烫封面的厚书。

　　“北川先生，请到魔法阵的中央去。”等北川润走进了祭坛中央的三重圆环里面，水银灯就将双手按在书上，念起了晦涩难懂的咒语。

　　她的声音并不响亮，咒语又常常夹杂着奇怪的低音，却偏偏每一个音节都能让我清楚地听到——只是听不懂。

　　随着咒语的念诵，以她双手按住的魔法书为中央，一个复杂到完全无法识别的魔法阵浮现在空中，闪烁着金银光芒的线条互相交错，朝着周围不断延伸，不一会儿就布满了整个花园。

　　随着闪光线条的蔓延，花园里那些滑稽的彩色狗尾巴草上，纷纷放出了柔和的灵光。

　　一个又一个魔法符号从一株株除了颜色之外平平无奇的杂草上升起，飞入金丝银线之间，将原本因为变大而显得有点空旷的魔法阵填补起来。

　　我看着周围，发现看到这一幕的远坂凛脸上流露出了惋惜和心痛的表情。

　　随着魔法符号的离去，原本生机勃勃的狗尾巴草纷纷失去了光泽，其中大多数甚至在几秒钟之内就枯萎，原本颇有童话色彩的花园，迅速转变为一片枯黄的草坪。

　　这里凝结着远坂凛一年多的心血，但转瞬间，就化为了乌有。

　　吸收了那些奇异植物的光华，魔法阵开始焕发异样的光彩，一个个符号在金银的线条中流动、闪烁，渐渐化为点点星光，宛如天上的星河坠落人间，落在这大厦的屋顶上。

　　“万物的根源、群星的归宿、梦的终点、心的彼方，在此打开虚幻和真实之间的门户，沟通我所指定的方向！”水银灯的声音猛地高亢起来，双手举起，重重地拍了下去，“以水银灯之名下令，仪式降阶！”

　　轰然巨响，仿佛整个天地都在震动，魔法阵骤然扩大，刹那间就笼罩了视野可及的所有地方，强大的魔力震动着天空和大地，让所有的景象纷纷裂开，犹如落在水中的薄冰一般迅速溶解，最终化为乌有。

　　然后，眼前豁然开朗。

　　这是一座无法形容的巨大墓园，一座座形状各异的墓碑在松柏的环绕之下，整整齐齐地树立在墓园之中。

　　同行的穿越者们早已不知去向，偌大的墓园中，只有我一个人。

　　这是怎么回事？

　　“没什么，这地方原本就不适合吵吵闹闹的。”一个熟悉的声音突然响起，我急忙转身，却看到了那个穿着制服的红发少女。

　　结标淡希！

　　“你……你不是死了吗？”我忍不住说出了很失礼的话。

　　“哈哈，想不到你这样的人物，也会说这种俗气的台词呢。”结标一点都没在意我的失礼，如我记忆中那样开朗地笑着，很不客气地坐在身边的一座墓碑上，“没错，名叫‘结标淡希’的穿越者早就死了，现在你面前的，只是她在这个世界所留下的痕迹，好听点叫‘英灵’，难听点的话就是‘思念体’，如此而已。”

　　我叹了口气，不知道该说些什么。

　　不……说什么都没意义吧……

　　“十二年没见，你看起来成熟一些了啊。”结标笑着说，“只是……为什么你会来到这里呢？看你的样子，明明还是活人啊。”

　　我打起精神，将事情的经过详细说明了一下。

　　时间穿越、另外一个时空历史中的学园都市、康布罗纳的遗书、亚雷斯塔的悔恨、申公豹的阴谋、城户纱织和莱拉的决斗、穿越联盟的分裂……还有最近的，朱红之月……

　　“原来事情的经过竟然是这样！”结标睁大了眼睛，被我说的这些秘闻惊呆了。

　　“我一直以为自己是笨死的，原来不是这样啊……”她叹了口气，笑容有些落寞，“想不到……穿越联盟里面有那么多人在算计着我……我还一直以为大家相处得很好呢……”

　　其实在知道真相之前，我也是一只那么以为的——不仅我们，几乎所有的穿越者们都是那样以为的，只有那些在暗地里面阴笑的人不那样想。

　　君子可以欺之方，在那些鬼域阴谋面前，结标淡希再怎么聪明，也不可能改变任何事情。

　　要对付申公豹之类的家伙，需要的就是那把从背后刺出的制裁之刃！

　　“亚雷斯塔……那家伙真是个笨蛋呢！”结标又叹了口气，“听了你说的这些事情，我也很后悔了啊！当初要是不自杀，或者假死避祸的话，或许……”

　　“穿越者的死亡是不可逆的。”我说。

　　“是啊，注定的死亡……”她笑了笑，仰头看着不知何时已经从满天星辰变成朵朵白云的天空，“命中注定，得不到就是得不到……”

　　我看到她的眼角，有晶莹的光芒。

　　“你这趟来，是要寻找对抗朱月的帮手吗？”她很快就调节了情绪，又重新恢复了开朗，笑着问，“找到了吗？”

　　“还在找。”我很坦率地回答，“其实我一点头绪都没有。”

　　“我倒是可以给你一点线索哦……”结标神秘地笑了笑，“这里埋葬着所有死去的穿越者们，但根据我这些年来的观察，却发现少了一个人。”

　　啊？死人也会失踪吗？垣根帝督的那个世界里面倒是有个穿越者，但那个叫“大山”的家伙，是直接穿越到那个世界的啊……

　　“究竟是谁呢？”我好奇地问。

　　她笑了笑，手指发出淡淡的白光，在空中写下了四个字。

　　一方通行。

　　“一方通行？他不在这里？”我惊讶地看着周围，突然想起了在另外一个版本的“未来”中曾经经历的事情。

　　LV5超能力者的墓园中，有两座坟墓是空的。

　　其中一座是我的，因为我根本没有死。

　　另外一座，属于一方通行。

　　我本来以为那是因为穿越者死后化作白光，不会留下尸体，但现在想来，却很可能是另外一个原因。

　　“话说……一方通行死后……有尸体的，对吧？”我仔细回忆着当年的事情，不确定地问。

　　“没错！”结标苦笑着说，“按说我们这些穿越者，死后是不会有尸体的……”

　　换句话说，我们都被一方通行给骗了！

　　“那家伙……连深爱自己的女人都拿来当牺牲品，就为了让自己从学园都市脱身吗？”想起自杀在他“尸体”旁边的常盘台女王，我的胸中不禁升起怒气，“太不像话了！”

　　“其实‘心里掌握’也未必真的死了。”结标摇摇头，说道，“那个女人……如果她真的要骗我们，你能识破吗？”

　　我想了想，也摇头。

　　“所以，咱们去把那个装死逃跑的家伙找出来吧！”结标跳下墓碑，拍拍我的肩膀，“朱月什么的都无所谓，我这些年来，最生气的就是到死都被那个混蛋给骗了！”

　　“找出一方通行，狠狠地揍他一顿！”

　　话音未落，周围的光芒猛地闪烁起来，我眼前的景色如潮水般褪去，又变成了满月下的屋顶。

　　手背一阵灼痛，浮现出湛蓝的花纹。

　　“十二年没有返回人间了，我先去周围转转。”脑海中传来结标的话音，我看着那个转瞬间消失在夜色中的身影，笑了。

　　就算找不到一方通行，能让她回到人间来玩一趟，也是不错。

　　※※※

　　一方通行的伏笔，现在用到了。

　　其实我很想让和也召唤申公豹的……恶趣味，纯粹的恶趣味……


第31章 朱月现踪

　　一方通行还没有死！

　　我并不是什么大舌头，这个消息只告诉了间桐樱和土屋康太。

　　间桐樱是这次朱月迎击战的总指挥，所有的情报都应该告诉她，以便预作应对；土屋康太则是穿越联盟的联络官，在目前联盟濒临破碎的情况下，他甚至可以算是联盟的首领——虽然他的实力和之前的几代首领完全不能比。

　　一方通行未死，这么重要的消息，是绝对不能瞒着他们的。

　　听到了这个消息，间桐樱和土屋康太的反应截然相反。

　　土屋自然是很高兴的，这家伙完全没有野心，只希望大家可以一起快快乐乐、热热闹闹地在这个世界上生活，难得一方通行也是个淡泊名利的家伙，自然非常受他欢迎。如果不是这边的情况比较紧张，需要他那种逆天的空间能力进行侦查和传讯，只怕他已经离开去集结几个擅长搜寻的穿越者，找出一方通行的下落了。

　　间桐则显得有些遗憾——这个消息来得实在晚了一点！一方通行神通广大，当年只一击就将基督教经营两千年的信仰天堂彻底摧毁，威名之盛还在十二年来打遍天下的御坂美琴之上，就算弥勒佛这位在神灵中都位于前列的家伙，也要等到他“死了”之后才敢去学园都市闹事，要是能够早点得到消息，她发动全球的情报网，未必找不出一方通行来，只要能说服那个白发魔男出手，对付朱月的把握至少可以多出一倍以上……

　　“如果我们现在着手寻找他的话，估计多久能够找到？”她想了想，问同样在沉思的土屋，“朱月这边，或许还能再拖一下……”

　　“我劝你还是不要想这些比较好。”土屋摇摇头，脸上也有些遗憾之色，但态度却很坚决，“狭路相逢勇者胜，朱月并不会比我们更强，可你如果不能坚定斗志，又想着去再找帮手，反而少了几分胜算。在这个世界里面，意志决定力量！”

　　“就算实力不及对手，坚定的意志也能引发奇迹，而一旦意志薄弱，力量强大也不见得管用——这个道理，我想你不会不知道吧！”

　　间桐樱张了张嘴，似乎想说什么，但犹豫片刻，最终还是什么都没说，只长长地叹了口气。

　　几分钟之后，她再次抬起头来，脸色已经恢复了镇定，仿佛根本没有听到过“一方通行未死”的消息一般。

　　作为一个跨国巨型财团的首脑，她自然是拿得起放得下的人，既然暂时找不到一方通行，那就算了。

　　那就算了！

　　这四个字说起来容易，做起来却很难。

　　至少我很清楚，自己做不到。

　　去年下半年，我从十二年前返回现代之后，虽然明知道暂时没有幕后黑手的消息，却天天都在想着这件事，不止一次在修行中分心，被师傅训了好几次，却始终放不下。

　　在我看来，天下最难的事情，就是“放下”。

　　结标要是放得下亚雷斯塔和学园都市，就根本不用自杀；莱拉前辈要是放得下结标的仇，也根本不用去和城户纱织决斗；城户纱织要是放得下“求胜”的执念，就不会酿成当年的惨剧；申公豹如果能放下野心，现在还是逍遥自在的昆仑天帝呢……

　　间桐樱自然也有她放不下的事情，可面对危机，能够放下寻求援军的念头，这就已经很了不起。

　　“那么这件事就这么算了吧……接下来我们怎么办？”土屋问，“虽然在两次交锋中都没吃大亏，但这是因为碰巧这两次袭击，实力直追神级高手的和也都正好在场——就算这样，我们还折损了两位战友，如果再这么被动挨打的话，对我们很不利的！”

　　“那你的意思是说要打出去？”我问。

　　“没错！进攻是最好的防守！”

　　间桐樱自然也明白目前形势的不利，但她却摇摇头，否定了土屋的意见。

　　“就算要打出去，也不能是现在，大家正在跟各自召唤的英灵磨合，至少要等大家和英灵互相熟悉，能够在战斗中互相配合，才是打出去的时机。”

　　“战局紧急，等大家磨合完毕，又不知道要过几天——这样再挨上几天打，咱们会吃大亏的！”

　　“现在打出去的话，战斗力没有充分整合，遇到硬仗也一样要吃大亏啊！”

　　间桐樱深谋远虑，土屋康太见多识广，他们的争论我实在插不上嘴——在我看来，他们说的都很有道理，完全正确，可偏偏他们的意见是相反的……

　　所以我干脆躺在沙发上，闭上眼睛和结标联系起来。

　　英灵和契约者，通过令咒就能进行联系，目前这种令咒是前年以来，间桐樱联合不少魔法界的高人，在原有基础上进行改良的，取消了在她看来毫无价值的强制能力，取而代之的是对双方精神连接的强化，总的来说，放弃了“控制”的内容以加强“配合”，正适合目前的情况。

　　“结标，你现在在哪里？”

　　“我在北边的山上看风景，这边的景色不错——就是不知道冬天下雪的时候会怎么样呢，我刚才看到几个滑雪场的广告……”

　　“我上次过来的时候正好是冬天，景色的确不错。”

　　“那么希望我能够在这边留到冬天——上次滑雪，还是十二岁时候的事情呢！”

　　她的话让我想起当年的情景：那时候她总是忙忙碌碌，为各种事情操心，一直到死。

　　身为学园都市的秘书长，说起来位高权重，可却连冬天滑雪的机会都没有……她为了亚雷斯塔和学园都市竭尽心力，最后那个薄情寡义的家伙却居然为了自己那一钱不值的梦想，让她用生命去为学园都市争取时间……

　　亚雷斯塔这个王八蛋，真是死一万次都不够啊！

　　我正在暗自愤慨，突然听到了结标的惊呼。

　　“那个……那是什么啊！”

　　究竟是什么东西，能让她惊讶到这个地步？

　　我连忙追问，结标说了几句，却始终不是很清楚。于是我索性捂住一只眼睛，借用令咒的力量，暂时把那只眼睛的视力和她共享，这样就能看到她所看到的一切。

　　映入眼帘的一幕，让我也完全呆住了。

　　东木町北边的山谷里面，居然出现了一座巨大的金字塔！

　　仔细看去，我便发现情况不对。

　　按说金字塔都是用巨石砌成，一层一层重叠起来，可今夜月色很好，在月光下，这巨大的金字塔倒映着天上明月的光华，犹如金色的镜子一般——它的表面居然是光滑的！

　　视线不断拉近，结标正在小心翼翼地靠近这个金字塔，大约半分钟后，她终于来到了金字塔的面前。

　　一声惊呼，从我们两个人的嘴里同时发出。

　　看那金字塔的光泽，居然仿佛是纯金制成！

　　结标犹自不信，抬手在金字塔的表面上摸了一下，然后我就听到了她的惊叹。

　　“这个……真的是纯金耶！”

　　她抬头向上看去，这金字塔巍然伫立，少说也有上百米高，而它基座的四边，至少也有同样的长度。

　　这得多大一块金子啊！

　　日本什么时候多了这么一个钱烧得慌的大富翁？为什么我一点风声都没听说过？

　　不对！就算我孤陋寡闻，间桐樱没理由不知道啊！这可是在她自己家门口！

　　于是我提醒结标要小心一些，她应了一声，眼前的景色骤然一花，然后又重新变得清晰——只是却带了一些影影绰绰的感觉。

　　“我变成灵体了，这样的话，应该不会被发觉了吧……”

　　“多加小心。”

　　看着周围的景色不断向上，我的心里不知为何，渐渐紧张起来。

　　事有反常必为妖，能够在间桐樱眼皮底下不知不觉弄出这么大阵势的家伙，只怕不好对付啊！

　　金字塔虽然高，但对擅长空间移动的结标来说却不值一提，要不是我一再告诫她小心谨慎一些，只怕她一个瞬移就能上到金字塔的顶端，即使尽量放慢了步伐，她也只用了几秒钟的功夫，就登上了塔顶。

　　然后，我们都呆住了。

　　金字塔的顶端的景象，实在太过诡异恐怖。

　　这座纯金的金字塔，顶上是一座不大的祭坛，祭坛角落上，包括黑骑士斯图卢特在内的各色男女正三三两两地坐在那里，而祭坛中央，则是一个少女和一只白色的大狗。

　　只是这样倒没什么，但祭坛上，遍布着大约两米高的尖锐长刺，每一根长刺上都穿刺着一个赤裸的少女，鲜血不断顺着金色的长刺流下，沿着地面上的魔法阵形状的沟渠，汇集在祭坛的中央，化作一片血池，而那个同样赤裸着身体的少女就躺在血池中央，闭着眼睛，仿佛熟睡一般。

　　更加诡异的是那只白狗，明明浑身长毛，明明趴在血池之中，但那一身白毛却丝毫没有染上血迹，洁白无瑕犹如上等的羊绒，这大狗似乎也睡熟了，只是偶尔伸出舌头来，在鲜血上蜻蜓点水般掠过。

　　看到这残酷诡异的一幕，我在愤怒的同时，更多的则是警惕。

　　“当心一点。”我对结标说，“那个女人，可能就是朱月。”

　　※※※

　　朱月出场！

　　话说，我本来打算让她穿着衣服举行祭典的，但是转念一想，觉得这个出场方式也不错呢，很经典啊。

　　吸血鬼里面，不是有个著名的恶妇，就是用少女的鲜血为自己保持青春么？


第32章 袭来的“灵长类杀手”

　　苍白的月光下。

　　金黄的祭坛上。

　　鲜红的血池中。

　　躺在血池之中的少女大约十一二岁，娇小玲珑，看起来很可爱，只是脸上冷冰冰看不到任何表情——普通人睡觉的时候，表情应该是比较安详的——一头黑发在血水中散开，散发出无尽的诡异气息。

　　如果我猜的不错，这多半就是被朱月附体夺舍的“黑色姬君”爱尔特璐琪·布伦斯塔德，可她躺在血池里面干嘛？莫非是力量还没有完全恢复？

　　而她身边的那条白狗，只怕就是被称为“灵长类杀手”的地球最终兵器，由地球之王盖亚创造出来，能够抹杀任何灵长类的可怕生物。

　　在穿越联盟内部，一直就“型月世界体系下的最强者是谁”这个问题而争吵，有力的竞争者大致有三个，第一个是两仪式——也就是黑桐干也的妻子，那个看起来英气勃勃、稍稍有些中性化的美女，据说这个美女有一个隐藏人格，是世界根源的投影，威能可能类似于春日或者佐佐木——当然应该没那么强悍才对；第二个是名叫亚多·爱登的少女（或者是少女，因为还没出生所以无法确定），因为那个能用名为斩击皇帝的魔剑把所谓“星球代言者”一刀两断；第三就是这只其貌不扬的白狗，据说只要是地球的“灵长”——居于星球生物链顶端的那个种族——它都能直接秒杀，类似朱月对月之民的生杀予夺之权。

　　我记得当年盖亚不是跟朱月翻脸了吗？一直以来，我都以为“灵长类杀手”之所以跟在黑姬身边，是为了监视这些朱月的残党，可看现在的样子，它不像个狱警，倒是有几分像宠物啊……

　　“结标，那些家伙很危险，保持距离！”我连忙警告她——英灵的灵体化能力的确可以让普通人看不到她，但死徒二十七祖可不是普通人！结标虽然有空间移动的能力，但遇到那些能力一个比一个诡异的家伙，也未必就肯定能跑得掉，还是谨慎一点的好。

　　“这些究竟是什么人？太可恶了！”在心灵的链接中，结标没有理睬我的警告，而是怒不可遏地叫嚷起来，“简直禽兽不如！我要给他们来个高空轰炸！”

　　“别莽撞，你打不过他们的！”

　　正当我和结标争论的时候，却突然看见原本应该熟睡的朱月，嘴角轻轻上扬，似乎是在微笑一般。

　　“情况不对！快离开！”

　　我的话还没说完，朱月就抬手轻轻拍了拍那只白狗。

　　糟糕！

　　没等白狗抬起头来，我已经用最快的速度、最大的声音，对令咒下达了指令。

　　“召回！”

　　视野猛地一闪，我依稀看到那只白狗抬起头，朝着这边望了一下，目光对视的刹那仿佛从那对血红的眼睛中看到了一丝轻蔑了讥笑，但还没等我细想，结标的身影就猛地出现在秘密会议室里面，只是但原本活力十足的她此刻却神情灰败地倒在地上、双目紧闭，连身影都开始渐渐透明起来。

　　这种情况——我以前看到过！

　　当初卡特、三鹰他们被申公豹用六神幡暗算之后，也是一样渐渐变得透明。

　　或许我有办法可以救她！

　　我立刻向她奔去，可还没能踏出一步，就感觉全身无力，双腿似乎被抽掉了骨头一般，抬都抬不起来。身子急急忙忙向前，双脚却好像沾了强力胶一样死死粘在地上，结果顿时失去平衡，重重地摔了下去。

　　好在双臂多少还有些力气，我竭尽全力猛地一滚，总算滚出了几米，滚到了倒在地上的结标身边。

　　这个时候，她的身体已经变得若隐若现，似乎随时都可能消失的样子。

　　我抬起右手，将手腕上春日亲手编织的丝链靠到她的身边，贴上即将消失的她。

　　这个动作还没做完，我的眼前就黑了下去。

　　该死的，那条狗也太厉害了吧！

　　……当我醒来的时候，窗外已经是中午。

　　身体依然还在乏力，五脏六腑绞痛不止，仅仅一个翻身的动作，就让我疼出了一头冷汗，而且随着身体的活动，我还听到骨头正在格格作响，使我怀疑是否全身的钙质都流失掉了。

　　灵长类杀手……那只狗的力量，真是太可怕了！

　　它什么特别的攻击招数都没有用，只不过区区惊鸿一瞥，结标就被打到奄奄一息，要不是我福至心灵，仿照当初救卡特他们时候的做法，她当时就会灰飞烟灭。

　　不仅如此，我只不过是通过视觉分享和那只白狗对视了一下，就受了如此重伤——我详细检查了一下自己的伤势，发现全身上下内外，几乎没有一处不受伤，甚至连灵魂都出现了许多细小的裂纹。

　　毫无疑问，只要再和它对视哪怕半秒钟，我现在也肯定是个死人了。

　　不过现在最重要的不是疗伤，而是确定结标的情况！

　　我勉强抬起左手，心惊胆战地朝着手背看去，欣慰地看到令咒还在。

　　令咒还在，就意味着结标并没有被那只厉害过分的白狗杀死。

　　谢天谢地！

　　胸中一块大石头猛地落了下来，我精神一松，再也维持不住神智，又一次昏了过去。

　　这次，我是被爆炸和嘈杂声惊醒的。

　　外面似乎正在战斗，不过不用担心，这里可有四十多位穿越者和十几位原住民强者，这大白天的朱月也不可能大举进攻，相信他们顶得住。

　　我翻身坐起，试着运转灵力，惊喜地发现身体的伤势居然已经完全痊愈，甚至连灵力都旺盛了许多，不像是受伤初愈，反而有几分闭关苦修成功的感觉。

　　灵光波动拳的确善于疗伤，不过再怎么善于疗伤，恢复速度也不可能这么快吧！更不要说灵力精进了……我的异能是“无限成长”，可不是“濒死复活实力加倍”啊！

　　我再次看向左手，令咒依然如昔，但那个编织手链却变了模样。

　　那个手链是春日在学校小卖部买了丝线，用大约十分钟的时间顺手编起来的，虽然她心灵手巧，不过编织好歹是一门手艺，她虽然是至高无上的创世天神，可现在并没有给自己开“无师自通”的金手指，所以这个手链做工其实蛮粗糙的，不仅不精致，相反卖相很差。

　　“难得凉宫团长会做东西送人，手艺如何不重要，重要的是这份心意。”悠二如此说。

　　“这个……很有用。”勇彦如此说。

　　“什么人配什么手链，我觉得这和你的相貌很配套。”毒舌男小山田如此说。

　　总的来说，这个手链和我本人一样，卖相不佳。

　　可现在，我手上戴着的，却是一串流光溢彩、散发着五色毫光，让人目眩神迷的艳丽丝带，在一个个结上还镶嵌着各种颜色的细小明珠，每一颗明珠都腾出耀眼的灵光，就灵力而言，不亚于我目前的全部灵力储量！

　　我数了一下，一共是二十二枚明珠。

　　储存了相当于传奇巅峰高手——不，已经差不多相当于低级神灵全部灵力的明珠，一共有二十二枚！

　　哪怕不考虑这手链的其它功效，仅仅靠这二十二枚明珠，这手链要是拿到里世界的拍卖场去，就能够拍出一个足以吓死大多数拍卖师的数字来。

　　假设一个像我这样传奇巅峰的人物，带着这么一件宝物，对上垣根帝督这类新生的神祗……

　　鹿死谁手，尚未可知！

　　这手链究竟是哪里来的？春日给我做的那个呢？

　　我相信自己的伤势能够快速复原，乃至于灵力还有所精进，多半是托这个手链的福，但如果可以的话，我还是希望能把春日做的那个手链换回来。

　　这倒不是因为那个手链的威能，而是我真心重视那条手链超过这一条。

　　说实话，我不缺宝物。

　　天下无论是谁，有个大魔王当师傅，都不会缺少宝物。

　　只是我生来就喜欢锤炼自身，素来讲究“神通自足，不假外求”，刀斧兵器之类到也罢了，诸如这种法器之类的东西，我是真的不怎么喜欢。

　　何况我有七张妙用无穷的卡片，每一张都能借用几种神奇的力量，直到现在我都还没能完全参透它们的奥妙，又何必去贪多呢？

　　相比之下，还是春日亲手制作的手链更有纪念意义一点。

　　正当我四下搜寻原来那根手链的时候，手腕上这奇异的宝物突然猛地一亮，然后犹如卸妆的演员一般，收敛起全部的光华，居然变成了之前那个做工粗糙、卖相寒酸的丝链！

　　我呆了几秒钟，苦笑着摇摇头。

　　我敢用脑袋打赌，这手链上绝对被人做了手脚！

　　以春日的风格，就算是在手链上加持了无以伦比的神力，也绝对不会在修饰外形上动任何心思——她连自己都懒得打扮，遑论手链。

　　在我认识的人里面，并不记得谁喜欢这种风格。

　　不过这世界上有本事对春日的作品进行修改的家伙，怎么想也只有一个。

　　我抬起右手，掌心多了一张材质不明的卡片。

　　正面是手持短刀、站在阴暗处的佐佐木，背面是无穷无尽的星海。

　　Assassin·根源的利刃·佐佐木。

　　把卡片凑到额前，我像打电话一样，默念着她的名字。

　　魔法契约卡最常用的功能就是通话。

　　“是我动了点手脚，因为我觉得以你的性格，一定很想参加战斗。”佐佐木的声音从卡片里传来，懒洋洋笑嘻嘻，仿佛正躺在床上狡猾地微笑，“所以我帮你治疗了一下——反正就算我什么都不做，最多两三天你就能完全恢复，我只是让你可以去参战罢了。”

　　“谢谢！”我诚心诚意地道谢。

　　“哈哈……与其谢我，不如去做正事吧。”佐佐木干笑了两声，切断了通话。

　　我收起卡片，看了看令咒，低声问。

　　“结标，你的情况怎么样？”

　　“需要休息，暂时无法战斗。”脑海中传来了结标有气无力的声音，“那只狗究竟是什么啊？我究竟怎么着了它的道？我反复回忆了很多遍，都没发现它攻击过啊！”

　　我笑了笑，向她解释了“灵长类杀手”的可怕威能。

　　“这……这也太作弊了吧！”结标呆了几秒钟，愤怒地大叫起来，“看一眼就能杀死任何灵长类？那还怎么打？朱月有这么一个强力的手下，我们全部加起来都不是她的对手啊！”

　　其实，我也正在考虑这个问题。

　　窗外又传来了剧烈的爆炸声，还有房屋倒塌和人们的惨叫。

　　有没有搞错？还没打完？那些家伙怎么这么拖拖拉拉？难道我不在他们就罩不住了吗？

　　我皱着眉头走到窗边，朝外看去。

　　在十分之一秒内，我猛地蹲下，躲避一片扫过这里的红光。

　　窗子外面，东木町里，一只比间桐大厦还要高出差不多一半的巨大白犬，双眼正放出大片红光，凡是被红光罩住的人，无论男女老幼，无论实力如何，无论正在做什么，立刻就呆滞不动，然后身体猛的膨胀，炸成一片灰雾，消失得无影无踪。

　　一只至少六十层楼高的巨大白狗，还能用眼睛把人给消灭——这样一只可怕的魔兽，能够造成多大的破坏？

　　在刚才那电光石火的刹那，我不及细看，但保守估计，至少有小半个东木町已经被它肆虐过了。

　　如果不是我反应快，及时蹲下来，只怕也会被它的红光扫中……

　　该死的白狗！居然打上门来了！


第33章 滥强生物迎击指南

　　我蹲在窗子下面，看着红光从窗子里面透过来，在屋里扫了一下，然后消失得无影无踪，想到刚才看见的许多大活人瞬间化为灰雾消失的场面，忍不住汗毛倒竖。

　　这“灵长类杀手”未免太威猛了吧！

　　巨大的体型，逆天的异能，我想来想去，实在想不出有什么办法可以挑战它。

　　“我们正在尝试视距之外的狙击。”当我拨通间桐樱的电话，询问目前情况的时候，她的语气中透出一些担忧和焦虑，但依然很有信心，“现在是白天，正好适合阿普顿使用炽热光束炮，那家伙体型这么大，他绝对不会打偏的。”

　　听到她说得这么有信心，我终于松了口气。

　　《凯普》这个漫画，我很久之前看过，印象最深刻的就是里面若干强者都有一炮轰平小半个城市的能耐。

　　假设阿普顿也有这种本事，应该真的能够放倒那只白狗吧？

　　正南方，背对着白狗的天空上，一股强大的能量正在集结。

　　这股力量越来越强，不一会儿，房间里面竟然暗了下来。

　　我从下方朝着天空看去，天气晴朗，万里无云。

　　小心地探出头，看看城市，白狗已经背对着我，正朝着天空中那股能量咆哮，而饱受摧残的东木町居然也阴沉了下来。

　　这是怎么回事呢？

　　我疑惑不解。

　　不过现在战况这么紧急，也不可能为这种事情打电话去给间桐樱添麻烦……

　　对了！我抓起手机，拨通了土屋康太的号码。

　　那个家伙肯定正在安全的地方拍照片呢！

　　电话一拨就通，土屋的声音听起来有点瓮，似乎受了伤。

　　“你怎么了？”我担心地问。

　　“说起来很丢脸——我中午去餐厅买了份麻婆豆腐，谁知道吃完了才发现里面有虾皮……”

　　“有虾皮？那又怎么样？”我大感不解，虾皮紫菜之类，在日本人的食谱里面算是家常菜，我也经常吃，没听说过会有什么不良影响啊。

　　“……我也是刚刚才发现，我似乎对虾子过敏了。”土屋苦笑两声，紧接着又咳嗽起来。

　　“你又怎么了？”

　　“……没什么，刚才吸到一点灰，呛了一下。”

　　这哥们真够倒霉的！

　　土屋的异能是穿梭亚空间，自由自在地进行拍摄。他可以免疫所有的攻击和危险，几乎面对任何敌人都能立于不败之地，也没听说过有任何方法能够阻挡他的潜入和偷拍。可与之相对的，是他越来越糟糕的运气。

　　走路会摔、喝水会呛、吃饭会噎，吹一点风都可能感冒，掏一下钱包就可能丢钱……当年我一直以为上条当麻是世界上最倒霉的人，等对土屋了解多了，才知道原来一山更比一山高，倒霉是没有极限的。

　　好在土屋也只是倒霉而已，并不会真的危及性命——话说他似乎很有卡通色彩，我不止一次看到他被汽车撞飞，又或者是血流如注，但那些对于普通人来说足以致命的伤势，他只要几秒钟就能痊愈——这完全是卡通人物的本领啊！

　　过了一会儿，土屋详细说明了我昏迷的这几个小时里面发生的一切。

　　我是在昨天夜里两点左右，因为和结标共享视野、遭到“灵长类杀手”的攻击而重伤昏迷。间桐樱用魔术给我治疗之后，让服务生送我去城市角落的避难所休息，然后就召集大家，讨论如何对付那只灵长类杀手。

　　结果，这边还没讨论出结果，那只天杀的白狗就冲过来了。

　　一开始，这只瘟狗并没有巨大化，只是像一只普通的狗那样跑过来，当时正好各个高塔的守卫换班，间桐樱临时派去作为哨兵的几个魔术师一个照面就被这恶狗给杀了——不是用狗眼看死的，而是直接冲上去咬死的。

　　杀了守卫之后，这恶狗就开始冲击八门金锁阵，它先是用咬的，没发挥效果；然后冲撞，也没发挥效果，而赶来补位的戒指魔神倒是及时就位，设法抵挡这只超级危险的魔兽。

　　白狗是“灵长类杀手”，对于目前的灵长类——也就是人类——有着绝对的杀戮权。

　　但是，戒指魔神并不是人类。

　　那场战斗并不激烈，因为在面对非人类的对手时，白狗最强大的能力无从施展，几乎是一边倒的挨打。

　　可正当戒指魔神将它打翻在地，笑着说：“等一下炖好了狗肉汤，给上杉和也那倒霉鬼送一碗去吧。”的时候，白狗猛地大吼一声，变身了。

　　戒指魔神本事很厉害，在传奇高手里面也算是小有名气，当年旧联盟华山论剑的时候，他两次都打到了三十名左右，的确是个骁勇善战的人物。

　　可面对着呼啦一下从普通牧羊犬变身楼房级巨犬的灵长类杀手，他就束手无策了。

　　因为巨大化之后，白狗的魔力居然也随之提升，已经达到了传奇巅峰的水平！

　　魔力强大了，随之而来的就是身体素质的强化，面对速度、力量、防御……各种属性都大大提升的白狗，戒指魔神也没办法继续轻松下去，陷入了苦战。

　　而就在援军赶到之前，那只白狗突然又多了施展魔术的能力。

　　烈焰、暴风、冰雪……一顿突如其来的魔术连击，打得戒指魔神狼狈不堪，最终在赶去支援的七夜志贵面前，被白狗一口咬中，身体土崩瓦解，死得不能再死。

　　七夜志贵自然是人类，人类按说是怕白狗的。

　　但他不同！

　　他是主角！

　　开启了主角模板的七夜志贵和白狗一场恶战，打得天惊地动、风云变色，但最后直死魔眼还是不敌白狗层出不穷的异能，好在他终究还是主角，运气硬是要得，眼看着要被干掉的时候，死徒第十九祖阿鲁卡多赶到，将他救走。

　　白狗并没有追赶，而是继续对城防的八门金锁阵展开了攻击，并且在后续大部队赶到之前将其摧毁。

　　然后，面对着紧急启动的机器人部队，这只智力不亚于人类的恶犬根本没有施展异能，而是直接喷出巨大的火球，很快就全灭了机械部队。

　　接下来的战斗，就是间桐樱不断组织人手，在城市里面竭力阻击巨犬。

　　一直到我醒来。

　　“那么，你有什么好办法对付那只白狗吗？”我问。

　　“我可没办法……不过我觉得阿鲁卡多可能有办法。”土屋说，“毕竟他也是主角么，主角威能的确不是吹出来的。”

　　“其实我们这边主角不少呢，比方说卫宫士郎，比方说远野志贵，比方说阿鲁卡多，比方说黑桐干也……其实我觉得你也很有主角相的，或许也可以试试开个模板……”

　　“拜托，说点实在的吧！”我开始怀疑这家伙是不是食物中毒，居然在这么紧张的时候说胡话！

　　“不开玩笑了。”土屋干笑了两声，言规正传，“间桐樱打算用远程狙击的方法对付它，我觉得这条路恐怕行不通。”

　　“为什么？”

　　“如果白狗那么好对付的话，未免有点好笑——这个世界上远程攻击的手段可是很多的，最常见的就是导弹，导弹不够威力的话我们可以上核弹，核弹不够威力可以上大当量核弹，又或者神魔世界的那些高端武器……比方说天罚炮之类……”

　　“那你有什么办法吗？”我问。

　　“暂时没有。”土屋很坦率地回答，“要我想办法的话，我只能想到‘主角突击’或者‘非人类突击’，不过非人类里面高手不多，未必打的过那只白狗——靠！这是什么武器啊！”

　　不用他说我也感觉到了，刚才那可怕的炽热和强光。

　　从窗子里面探头出去，我看到白狗正在地上打滚，发出凄惨的嚎叫。

　　它身体的正面，从左肩开始一直到尾巴，有了一条长长的伤口。

　　白色的长毛被高温烧尽，乌黑的伤口上冒着袅袅青烟，一看就知道伤得很重。

　　“可恶！打偏了！”土屋在电话里面生气地骂了一句，“这死狗的反应真快！”

　　“不过，远程狙击似乎有效啊。”

　　话音未落，白狗身上猛地发光，然后站了起来，抖抖长毛，精神焕发。

　　再看它的背上，哪里还有伤口！

　　“这是怎么回事啊？这恢复力也太变态了吧！”

　　“我觉得这不是什么恢复力。”土屋咽了咽吐沫，紧张地说，“依我看，这是UO的特技，不死身啊！”

　　不！死！身！

　　靠！这白狗已经足够厉害了，再来个不死身，还怎么打啊！

　　就在这时，我感觉到白狗身上，突然腾起可怕的能量。

　　一声狂吼，以白狗为中央，周围至少二百米内的房屋全部倒塌，强烈的冲击波掀起狂风，将烟尘吹向四方。

　　白狗的面前，空气犹如水波般荡漾，却以惊人的速度朝着阿普顿他们的方向冲去。然后，我听到那边传来了惨呼的声音。

　　不是吧！声波炮？速度还这么快？！

　　你还能再滥强一点吗？还能再无耻一点吗？

　　我靠！

　　“这样可不行喵。”曾经在香港和我并肩作战的那个不知是人是猫的少女伊芙突然出现在白狗身边，手上还有一叠厚厚的纸张。

　　“你做的太过分了喵！伊芙要惩罚你喵！”

　　我说……你用金发双马尾美少女的形象说这种猫语台词，不觉得很违和吗？

　　可伊芙显然不这么觉得，她猛地一拍那叠纸，说出了似乎是咒语的话。

　　“授权书·Star Platinum！”

　　眼前一闪，少女已经站在了白狗的头顶上，正好是眼睛看不到的地方。

　　“地球的UO……你还是到适合你们出场的时代去吧！”少女举起那叠纸，朝着白狗的脑袋重重敲了下去。

　　“授权书·时封咒！”

　　青红两色的光芒突然出现，组成了耀眼的魔法阵，困住了白狗。

　　白狗自然在努力挣扎，但这青红两色的光芒非常诡异，完全无法挣脱。

　　几秒钟后，强光一闪，巨大的白狗消失得无影无踪。

　　我惊得目瞪口呆，正打算去找伊芙问个究竟，却看到她双手一松，那叠白纸犹如秋天的落叶般四散飞舞。

　　“力量……用过头了喵……”

　　话音未落，金发的少女已经化作无数光点，消散在我们面前。

　　※※※

　　PS：穿越者伊芙的能力是“授权书”。

　　只要得到授权，签署文件，就能够借用别人的力量。

　　当然，一种力量只能签署一份授权书，用掉了之后就要重新签署。

　　而且，授权书消耗的是她自己的能量……

　　顺便提问一下，谁知道她使用的两次授权，出处分别是哪里？


第34章 困境

　　我和土屋站在刚才白狗肆虐的地方，仔细寻找，却找不到任何它存在的痕迹。

　　也没有伊芙的。

　　“伊芙把那只白狗弄哪儿去了？”

　　“不知道……我来查查资料吧。”土屋想了想，用不怎么确定的语气说，“她最后用的那个法术，叫‘时封咒’对吧？”

　　“没错，我听到她这么说的。”

　　“时封咒……查到了！”土屋欢呼一声，读出了资料的内容，“时封咒，游戏《风水回廊传》里面仅仅作为剧情出场的四个法术之一，与能够把敌人送进平行世界的‘天封咒’对应，是能够将敌人驱赶到其它时空的法术，威力相当强大。”

　　天封咒？我觉得似乎在哪里听到过这个名字。

　　我闭上眼睛，努力回忆起来。

　　天封咒……天封咒……

　　“你怎么了？”土屋好奇地问，“怎么突然不说话了？”

　　“我对天封咒这个名字似乎有点印象。”

　　“啊？这个法术……你有印象？”

　　我没有再回答，只是专心回忆。

　　一两分钟后，我想起了和这个法术有关的事情。

　　当年出云神社留下的卷轴，用来封印灭世魔兽“八歧大蛇”的那个法术。

　　那一场大战惨烈至极，战死的人类和妖怪，保守估计也有十万以上，鲜血洒满大地，让那片战场所在的土地，直到今天依然还是红色的。

　　以足利义教为首的“八歧大蛇讨伐军”用尽了所有的力量，终于把那只魔兽打倒，然后弥勒施展天封咒，将八歧大蛇封入不知名的世界，为那场大战画下句号。

　　弥勒本身就是几乎快要踏入传奇领域的强者，又有天封咒卷轴相助，但为了成功地使用天封咒，还是伤了灵脉，于是就此缠绵病榻，没多久便去世了。

　　时封咒和天封咒齐名，威力和消耗应该都不相上下，可当初的八歧大蛇实力远不如灵长类杀手，又是被打到仆街，几乎已经完全没了战斗力，这才被成功封印。我不知道伊芙是从哪里弄到了时封咒，但以她弱小的力量，强行使用这种超级法术，封印的又是已经将力量完全催发的超级魔兽……

　　封印是成功了，但她也因此丧生。

　　“真是多亏了她呢……”间桐樱乘着碟形的飞行器来到我们这边，感慨地说，“如果不是她收拾了灵长类杀手，恐怕我们会被那家伙全灭掉呢！”

　　“有这么严重吗？”我吓了一跳。

　　“比你想象的更加严重！”间桐樱回忆起刚才的战斗，脸色有些发白，“就那么一会儿，我们不仅损失了全部的机器人，还赔上了超过一半的战斗部队，魔术协会和教会的部队更是基本打没了，我们这边穿越者死了十四个，白翼公那边高位死徒死了四个——远野四季既是穿越者也是高位死徒，他算双份。”

　　远野四季也死了？

　　我的眼前浮现起那个顶着呆毛，很有趣的面容。

　　灵长类杀手……仅仅一轮攻击，就让我们遭受了可怕的损失！

　　“还有哪些阵亡者？”过了一会儿，我低声问。

　　“回去再说吧，这下我们真的损失惨重了呢……”间桐樱叹了口气，踏上飞行器，朝着间桐大厦飞去——虽然地面上的建筑物已经被白狗摧毁，但地下还有备用的指挥所。

　　半小时后，我看到了那张长长的阵亡者名单。

　　很多熟悉的名字都在上面。

　　我跟穿越者们不是很熟，可除了伊芙和远野四季之外，曾经有一面之缘的阿普顿和在论坛上很活跃的神乐万龟赫然也在阵亡者的名单里面。

　　至于死徒那边，人数虽然不多，但考虑到他们总数不过才十来个，损失就更为惨重。

　　“贵族艺术家”莉塔·罗洁安，“复仇骑士”安翰斯，“水魔”斯密蕾，还有死在之前战斗中的“僵尸仙”李黎红，再加上“阿卡夏之蛇”远野四季，一口气就损失了五名二十七祖的成员。

　　二十七祖（实际上是二十九个）中，六王权派本来有十七位成员，扣除下落不明的六王权本人，再扣除早已死掉的“街食者”斯坦罗伯·考因和“怪异之王”绮丝肖特，还有根本无法移动的“腑海林”阿纳修，真正能够出动的只有十三人。这次作战，除了行踪不明的“魔道元帅”泽尔里奇和“千年迷宫的大魔法师”考拜客之外，“幽灵骑士”卡特依然留在伦敦，“暗之福音”依文洁琳常驻麻帆良从不离开，剩下的九个全部赶来，阵势极为宏大。

　　但现在，已经只剩不到一半了。

　　“忧郁的贵公子”阿鲁卡多，“白翼公”特梵姆，“魔城”梵，“白月的利刃”七夜志贵，这是仅剩的四位六王权派，其中还有两位是靠着主角不死身才从白狗手下逃得性命……

　　“白狗和朱月，究竟哪个比较强？”晚饭的时候，小山田鬼头鬼脑地溜过来，小声问了这个问题。

　　我耸耸肩，表示自己也不知道。

　　就个人感情来说，我是希望白狗比较强的，这样至少接下来的战斗还可以打。

　　可理智告诉我，不管怎么看，朱月才是比较强的那个。

　　“关于这个问题，你们应该请教专家。”土屋突然像鬼一样从我们旁边的位置上冒出来，贼兮兮地说，“我这里可有绝对的第一手情报哦！”

　　真被这个家伙打败了！他难道不知道现在的情况吗？在这种时候还吊人胃口——我是该感叹他神经粗大呢？还是该唾骂他没心没肺？

　　看看周围的穿越者们，大家一个个紧张兮兮、面沉如水，不少人甚至已经在讨论撤退之类的问题——反正玩不成任务，那莫名其妙的主机也不会因此进行惩罚，就算朱月复活，我们的任务失败，自然会有原住民的高手顶上……

　　对于大多数的穿越者来说，和拯救他人相比，还是保全自己比较重要一些。

　　不过至少我和小山田都有不能离开的理由。

　　我不会抛下同伴逃跑，而小山田则是色迷心窍连命都不要。

　　“土屋，你有情报就赶快说吧，卖关子一点意思都没有！”我叹了口气，决定不去想这些影响斗志的事情。

　　土屋看看周围，摇了摇头。

　　“这里不是说话的地方，等会儿到小厅来。”

　　地下指挥所里面有不少小厅，隔音效果很好，还有比较完备的医疗设备，是备用的休息室和医疗室。

　　当然，这里也很适合谈一些不方便让大家都知道的事情。

　　“快说吧！朱月和白狗，究竟哪个比较强？”坐立不安的小山田一看到土屋出现，立刻跳起来，急不可耐地问道。

　　“如果我是你的话，我会选择离开。”土屋没有急着回答，而是先严肃地劝小山田撤退，“无论哪个比较强，对你来说都属于不可能挑战的敌人，像你这样的人，仅仅被战斗的余波扫一下就会丧生，实在不适合这样的战斗。”

　　“我已经可以召唤SABER了！”小山田抗议，只是他的话音中明显听得出来缺乏底气。

　　“区区一个魔力不足的SABER能做什么？”土屋毫不客气地反问，“或者你要告诉我，你们的好感度高到可以补魔了？”

　　小山田的大脑袋顿时耷拉了下去。

　　“我知道你很萌SABER没错，但你应该知道，就算她再怎么美丽可爱，本质上依然是传奇英雄亚瑟王的投影，身为一位出类拔萃的骑士，她根本不可能对一个实力低微的人有兴趣。你觉得自己很强吗？”

　　小山田连忙摇头。

　　“要是上杉这样的强者，没准好感度提升得会比较快一点，可你呢？战斗的时候你只能留在后方，平时你也不可能陪她练剑，你甚至都不会厨艺……你用什么办法来提升彼此的好感度？”

　　小山田唉声叹气。

　　“所以呢，该醒醒了！”土屋语重心长地说，“你已经见到了她，还相处了这么一段时间，还有什么不知足的吗？人贵有自知之明，不要把性命浪费在根本无法发挥作用的地方！”

　　小山田愁眉苦脸，却依然没有松口。

　　“算了！言尽于此，你自己找死我也没办法。”土屋无奈地叹了口气，将话题说回正题。

　　“如果在今天以前，我会说‘白狗比较厉害’，可看了今天的战斗，我发现白狗其实破绽还是很大的。”土屋说道，“它的异能的确很逆天，本身的战斗力也的确很强，而且还能使用多种法术，再加上不死身，实在是个非常强大的敌人——但也仅此而已。”

　　“我不知道是否它今天还没来得及发挥全部的战斗力，可如果它的实力就只有表现出来的这些，那么毫无疑问，朱月比较强一些。”

　　“白狗这么厉害，居然还没有朱月强？！”小山田惊呼，“你是不是弄错了？”

　　“我来说说朱月的实力吧：当年她降临地球，一开始并没有暴露野心，和几位传说中的魔法使一起研究魔法，并且创造出了五大魔法，这意味着她是魔术、魔法这个领域的行家。”

　　“可当年宝石翁不就因为她不懂魔术，才能够获胜的吗？”小山田疑惑地问。

　　“那些场面话你也信？难道你不会用自己的脑袋去想吗！”土屋训斥了不动脑子的小山田，继续分析起来，“朱月本身是月球的UO，同样拥有不死身和无尽的力量，这一点她和白狗不相上下，可她却拥有白狗望尘莫及的战斗经验，如果是她的话，伊芙绝对不可能有机会发动时封咒。”

　　“不仅如此，她虽然没有直接抹杀人类的逆天能力，可却能够召唤月之力，根据记载，她曾经施展过名叫‘月落’的可怕法术，一击就能荡平周围几公里。”土屋用手比划了一个大大的圆圈，“只要这么一下，东木町就没了。”

　　……当间桐樱在会议上说出了和土屋类似的话之后，幸存的穿越者们纷纷离去。

　　留下的人，寥寥无几。

　　※※※

　　朱月理所当然比白狗强，对吧？

　　至少我是这么认为的。


第35章 最强援军，登场

　　晚上的东木町静悄悄，听不到任何的声音。

　　今天傍晚，间桐樱已经借助穿越者们的力量，把东木町剩下的居民全部送走了。

　　这些天积累的人气，已经足够施展相当高级的法术，尤其是白天的那一战，死者超过十万，她采集那股愤怒怨恨不甘的气息污染了大地的灵脉，已经将东木町的土地从大地之中割裂——类似奥雷欧斯当年在三沢塾做的事情，不过当年奥雷欧斯只是固化了部分地脉，随时都能将这些地脉沟通大地，汲取能量，而她这次做的更加彻底——无论此战结果如何，东木町都将化为枯竭之地，寸草不生。

　　“如果我们赢了，可以移民。”当我问到她准备如何善后的时候，间桐樱很不负责任地说，“而如果我们输了，东木町的土地会怎么样，还有必要在意吗？”

　　我看得出来，她是认真的。

　　“其实我们可以撤退的。”土屋小声说，“反正天塌下来也有那些神仙顶……”

　　“死了这么多人，现在撤退？”间桐樱摇摇头，否决了土屋的建议，“那我们该如何面对那些死者的家属？如何面对自己的良心？难道我们的命就特别金贵一些吗？”

　　“作为这场战争的指挥官，我只接受两个结局。”她注视着刚刚升起的满月，冷冰冰地说，“要么胜利，要么死亡。”

　　在我们的周围，只有为数不多的战友。

　　其中的大多数，还是英灵。

　　那些撤退的穿越者们，将自己召唤的英灵都转让了出来，一一缔结在大地的某处，暂时以守护灵的形态存在。

　　这个状态只能存在很短的时间，最长不超过一天。

　　不过已经足够了。

　　今晚，朱月就会杀过来。

　　没有理由，但我如此确定。

　　“结标，你恢复得怎么样了？”

　　她的身影出现在我身边。

　　“说实话，我不是很熟悉‘英灵’这种状态，虽然可以从地脉汲取大量的魔力，但却无法地转化成自身的能量。”大约是因为状态不佳的缘故，她看起来有点无精打采，“以目前这种状态战斗的话，估计只能发挥出一般左右的力量。”

　　想想也对，学园都市的超能力本来就跟魔法完全相反，虽然型月世界的魔术体系相对开放一些，可要让两者完美兼容，也需要大量的时间进行熟悉和磨合。

　　但是现在，我们缺的就是时间。

　　好在我有解决这个问题的办法！

　　“你需要什么类型的能量？”我问。

　　“更加贴近物理方面一些，更加现实化一些……”结标皱起眉头，有些苦恼地描述起来。

　　我闭上眼睛，运转圣光气，右手按在间桐樱制造的“地脉能量抽取阀”上，借用魔术科技的成就抽取地脉的能量，左手握住她的手，按照她的描述，将地脉能量转变为她需要的形态，通过令咒传输过去。

　　我的圣光气已近大成，除了一些层次太高的能量形态之外，别的能量都可以自由转换，学园都市的超能力体系，自然也难不倒我。

　　只用了五分钟，结标的能量就补充完成。可能我传输给她的能量稍稍多了一些，所以多余的能量在她周围不断跳动，最后化为一件绣着中国结图案的火红练功服。

　　“魔术礼装？”远坂凛疑惑地看了一会儿，摇摇头，否定了这个猜测，“有点类似，可完全不同。”

　　“这东西能够增强战斗力吗？”我问。

　　“当然，这一点毋庸置疑！”

　　“那就足够了。”我笑了笑，懒得深究。

　　该准备的都已经准备了，接下来的就只有战斗！

　　我从一座被砸烂的超市里面找出一张折叠床，躺下闭目养神。

　　反正要打的时候他们肯定会提醒我，不如乘着这最后的闲暇，稍稍睡上一觉。

　　哐啷一声，天塌了。

　　我从床上滚了下来，看到的是巴泽特无可奈何的表情。

　　她手上拿着我们签订契约的契约卡，正将卡片贴在额头上。

　　魔法世界的契约卡，能够无视距离，让契约双方直接在意识中交谈，虽然我比较喜欢拿它当手机来用，但不得不承认，用来唤醒熟睡中的人，的确是非常实用。

　　自从巴泽特不知道什么时候学会口技之后，就经常拿我当实验品。

　　类似这样的情况，早就不是第一次了。

　　“你怎么不走。”我站起来，掸掸身上的灰，稍稍有些担心地问，“很危险的，时钟塔的几个长老都被秒杀了。”

　　“我想，我的逆光剑或许还能帮上点忙吧。”她没有任何的担心或者犹豫，很自然地说，“目前的情况，哪怕我这样的凡人，只要是能够发挥一点点作用，都值得留下吧。”

　　她说得很有道理，所以我无法反驳。

　　可是，我真的不希望她留下！

　　“而且，不要小看人啊！”她嘴角微微上扬，抬起了右手，短袖衬衫遮不住手臂上鲜红的令咒，“我可不是一个人！”

　　话音未落，一身休闲装的美杜莎出现在巴泽特的身边，只是这次她没有戴眼罩，而是戴着很富有学者气息的金丝边眼镜。

　　“我的魔眼对朱月大约不会有效，但对付她的部下，应该还可以生效吧。”她用方形的瞳孔看着我，眼神中却有些狡黠的笑意，“又或者，你只是不希望我们留下？”

　　被打败了！

　　不愧是魔女，一眼就看穿了我的心思。

　　巴泽特和美杜莎，都曾经和我有过亲密关系，也许她们并不是很在意，但是我很在意！

　　我不是那种大男子主义到叫嚣“战争让女人走开”的家伙，也不是重度中二病到“牺牲者有我一个就够了”的白痴，我并不介意战友中有女性，也不会因为性别而对战友有任何特殊的态度。

　　但是，巴泽特和美杜莎不同……

　　即使她们自己并那么认为，可在我看来，她们首先并不是出色的战士，而是我的女人。

　　好吧，我知道这种说法忒粗俗忒没水平，但我想不出别的台词来。

　　男子汉大丈夫，有麻烦就应该自己顶上去！

　　可看着美杜莎狡黠的笑颜和巴泽特严肃认真的表情，我终究还是没能开口。

　　如果这一趟能够生还的话，或许应该好好学学说服辩论之类的技艺——就找小山田学吧，他的口才很厉害。

　　呃……没准他会仆街也不一定呢……

　　当巴泽特带着重新变回灵体的美杜莎离去后，我沉默了半天，最后叹了口气。

　　“结标，你觉得我是不是很没用？”

　　“有这种感觉。”

　　“如果我老老实实地说‘我不希望你们遇到危险’，你觉得她们会乖乖离开吗？”

　　“我认为她们会更加努力战斗。”

　　“唉……女人真是难以捉摸啊……”

　　“男人也一样，否则我当初就不会混到自杀了。”

　　“对不起。”

　　“没什么，你这家伙一直就不会说话，我又不是今天才认识你。”

　　我很有倒在地上，作失意体前屈的冲动。

　　一阵夹杂着欢呼的嘈杂声，打断了我们的交谈。

　　我连忙赶去，只见一直都颇为沉着的远坂凛正在欢呼雀跃，其余的人也都面带喜色，正围着一个穿着黑衣，一手拄着拐杖，一手提着大旅行包的老者谈话。

　　仿佛是觉察到了我的视线，老者转过头来，朝我这边看了一眼。

　　一股强烈的威压突如其来，逼得我身边的结标退了几步。

　　我却忍不住笑了。

　　真是个有趣的老头。

　　不过，这种程度的威压，可不够看啊……

　　我也双眼一瞪，将自己的威势放了出来。

　　两股无形的气势在空中撞击，纠缠了几下之后，猛地爆开，将附近的地面炸起一片飞灰。

　　灰尘落下之前，老者的身影已经出现在我的面前。

　　“实力不错。”他的脸上带着笑意，“很久没看到这么出色的年轻人了。”

　　“作为一个老人家，你也属于强得过分的那种啊！”

　　“我叫泽尔里奇，基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古，是远坂家小丫头的老师。”

　　“上杉和也。”我也同样作出自我介绍，“灵界侦探，间桐樱的朋友。”

　　当然，我们只是简短地交谈了几句，因为间桐樱很快就邀请泽尔里奇去参加一个小小的欢迎仪式。

　　看着那老人在人群的簇拥下离去，我心中也感到踏实了一些。

　　基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古，拥有“魔道元帅”、“万华镜”、“宝石翁”等称号的前辈高手，完成了第二魔法“平行世界干涉”的传奇魔法使，魔法世界的最强者之一，他在死徒二十七祖之中排名第四，仅次于不可理喻的灵长类杀手、神秘莫测的暗黑六王权和朱月本人——实际上，一千五百年前曾经率领“朱月讨伐军”和朱月进行战斗，并且在和朱月的决斗中胜出，将朱月的身躯击碎。但是因为在那一战中受伤，被朱月吸血而转变成了死徒，他的战斗力下降了不少，否则彼此的排名应该是倒过来的。

　　有他在的话，迎战朱月的把握就大了很多啊！

　　但泽尔里奇给我们带来了更多的惊喜。

　　欢迎会上，远坂凛很好奇地问他旅行包里面究竟是什么，他想了想，用魔术在会场中央的地面上变出了一个一人多高的巨大圆筒。

　　“谁会召唤水的？给它注满水，最好是热水。”

　　于是很快圆筒里面就被灌满了热腾腾的开水。

　　泽尔里奇打开旅行包，从里面拿出一具干瘪的尸体。

　　这具尸体已经完全脱水，酷似实验室里面干燥过的动物标本一般，但还能清楚地看清相貌。

　　考拜客？！

　　他怎么死了？

　　不对！穿越者是不会留下尸体的……这么说他还没死？

　　“我找了这家伙半个月，最后在依文洁琳那个小丫头的魔法小屋里面找到了他。”泽尔里奇抓起化为干尸的考拜客，扔到水桶里面，盖上不知从哪里变出来的盖子，“这白痴借了能够把一天变成一年的魔法小屋，三个多月一直忙着玩游戏，最后变成了干尸……”

　　“这种死法……太悲惨了……”远坂凛目瞪口呆，喃喃叹息。

　　“你以为他死了？”泽尔里奇冷笑着说，“这家伙当年在大洪水里面能熬过来，从地狱里面能爬上来，天使大军围攻了他一千年都没奈何得了他，区区一百年不吃不喝不睡觉，要不了他的命！”

　　……我该认为考拜客的真身其实是传说中的不死小强吗？

　　一百年不吃不喝不睡觉，专心玩游戏……

　　宅到这个程度，那已经不是“强悍”的问题，而是一种层次，一种境界，一种令人高山仰止的“传奇”！

　　“这个样子……还能玩游戏吗？”间桐樱好奇地问，“我看他连眼珠都不动了啊——该不会真的死了吧？”

　　“至少我抓住他的时候，他还在玩——好像是叫做《战国兰斯》什么的……那时候他还大叫‘不要烦我！我还差兰线就完成全路线了！’之类奇怪的话……”泽尔里奇回忆了一下，很有把握地说，“那时候他跟现在也没什么区别。别看他这个样子，只要放到桶里，浇上热水，盖上盖子，三分钟之后就会恢复正常的。”

　　……难道考拜客的真身不是小强，而是方便面吗？就算是方便面，调味包又在哪里呢？

　　“真的只要三分钟就能复原吗？他都成干尸了啊！”卫宫士郎很好奇地绕着大桶走来走去，还把耳朵凑到桶壁上听里面的声音，“真是不可思议！居然传来了喝水的声音！”他惊叹起着，“太神奇了！”

　　“所以说啊，完全不用担心这个家伙，他的生命力远比你们想象得更加顽强，就算地球毁灭了，他都能在宇宙空间继续活下去！”

　　泽尔里奇滔滔不绝地发表着他对考拜客的意见，正当他说到“你们知道所谓的‘缓步动物’吗？就是那种在高山、深海，乃至于岩浆边的沸水和宇宙空间里面都能生存的动物——考拜客就是那种生物的巨大化。”的时候，水桶盖子猛地被推开，水淋淋的考拜客跳了出来，一把抓住泽尔里奇，狠狠地朝着地面摔去。

　　“你才是缓步动物呢！你全家都是缓步动物！”

　　泽尔里奇身影一闪，没有落地，反而出现在了不远处的座位上。

　　“看样子你恢复得不错。”他无视考拜客的怒火，面带笑容，“那么，朱月就交给你了。”

　　“咱们可以干掉她第一次，当然也能干掉她第二次！”

　　※※※

　　考拜客的形象这就算是毁了……

　　不过我本来就设计他是这样。


第36章 朱月和考拜客

　　月正中天的时候，朱月来了。

　　没有任何要掩饰行迹的意思，也没有如同美国大兵那样出场之前必先炮火洗地，一行八人就这么大摇大摆地走进了东木町，来到了我们的面前。

　　“我厌烦这样无聊的试探了。”外貌明明是个可爱的少女，却偏偏用高傲而且杀气十足的语气在说话，而且态度也异常的狂妄，让人非常不愉快，“虽然斯图卢特卿依然进谏说希望可以再等等，但我决定不再等下去，现在就解决掉你们！”

　　“你们是不错的敌人，所以在杀死你们之前，我还要再问一句话。”朱月的目光从我们身上逐一扫过，鲜红的眼睛闪烁着威严和残酷的光芒，“愿意成为我的部下吗？我现在很缺人手，所以可以稍稍授予你们一点血，让你们活得永恒的生命。”

　　这女人难道一点紧张感都没有吗？还是她自我感觉良好到认为已经吃定了我们？居然在战斗没有开始的时候就先劝降……

　　不，似乎的的确确应该在战斗没有开始的时候就劝降的，这样临阵倒戈的杂兵会破坏敌军的阵型，不仅能够争取到相当的时间，还能给敌军造成双倍的打击，尤其是在双方都配满了五个将领，双方合计一千人的大型会战中，更是能够发挥出惊人的威力……譬如刘备啊、诸葛亮啊……都是这么做的。

　　但现实不是游戏啊！

　　算了，跟个被封印了一千五百年的月球人讲地球上的道理……我还不如去帮那群住在桥下的电波系改善生活环境呢，至少他们当中那个自称金星人的小妞会送我几条鱼作为酬谢。

　　能用几条鱼换取顶级灵界侦探的劳力，这生意真是做得……

　　谁叫那群人里面居然有个穿越者呢，基于穿越者之间的互助惯例，既然我当时有空，驱赶区区几个水鬼，不过是举手之劳而已，自然应该帮忙。

　　唉……要是朱月也能像那些电波系那么讲道理的话，那该多好啊！

　　但很显然，这是不可能的。

　　“看来一千五百年的时间，并没有让你有所反省呢。”白发的泽尔里奇走上前去，和朱月遥遥相对，“我本来还以为你或许能够变得稍稍通情达理一点，果然是妄想啊——虽然有着人类的外表，但你本质上是星球之王，和‘生命体’完全不同的存在，从一开始就不该把你当成人来看待的！”

　　“我可从来没说过自己是人类，只是你们一厢情愿罢了。”朱月轻蔑地冷笑，吐出犹如匕首一般锋利的言辞，“你也是，莉莉丝也是，连那个白痴都是……我记得当初那个蠢女人被我偷袭时候，还傻乎乎地问我‘为什么’呢……”

　　泽尔里奇身上猛地腾起令人窒息的气势，强大的魔力甚至让周围的土地都开始发光。

　　“你不配叫她的名字！”

　　说着，他以和那衰老姿态不符的敏捷动作，挥起了手杖。

　　数以千计的光点从他脚下的土地中升腾起来，化作一颗颗流星，冲向朱月。

　　刹那间，光的风暴便已成形。

　　每一颗流星都有着可怕的威力，仅仅掠过地面，就将柏油地面点燃，仅仅一两秒钟的时间，在地面流淌的火焰就汇集起来，化作一片火海。

　　火海和风暴的那边，就是朱月。

　　“一千五百年了，你还是这老一套。”朱月完全不为足以将钢铁融化的热浪和正在不断轰穿音障、发出轰鸣的风暴所动，轻描淡写地抬起手来，向前一指。

　　“严寒。”

　　毫无征兆，她周围的空气中突然布满白色的雾气，热浪、火海和这些雾气刚一接触，就仿佛石沉大海一般，消失得无影无踪，甚至连那气势非凡的光之暴风，也不过在雾气表面激荡出一些涟漪，然后就化为乌有。

　　“就算你掌握了‘平行世界干涉’，拥有无穷无尽的魔力，但在‘空想具现’面前，这依然不值一提。”朱月轻叹一声，摇摇头，似乎很惋惜的样子，“我本来以为，你多少能有点进步的……”

　　看刚才泽尔里奇老先生出手的气势，绝对不在我当初龙神之力还没丢失时候全力一击的龙拳之下，可这样的攻击，在朱月面前却微不足道，只是举手之劳就能消灭。

　　这是否意味着，传奇等级的力量，根本没有资格和她叫板呢？

　　或许……该是动用底牌的时候了……

　　可还没等我动手，考拜客却走了出来。

　　他之前藏在人群里面，差不多就站在我的背后，他很瘦而我很高大，所以朱月似乎没看到他，此时见到他出现，脸色猛地变了。

　　“你！”她的瞳孔陡然缩小，眼光也变得锐利起来，即使面对泽尔里奇的猛攻也依然轻描淡写的月之王，此刻全身上下却散发着凌厉的杀意，杀气与寒气交织，涌上天空，化作片片飞雪，“又打算杀死我一次吗？”

　　啊？上次的朱月讨伐战，不是泽尔里奇和朱月两败俱伤的吗？关考拜客什么事情啊？

　　对了，刚才考拜客刚复原的时候，泽尔里奇也说过类似的话……

　　“咱们可以干掉她第一次，当然也能干掉她第二次！”

　　这么说来，莫非当年那一战，打败朱月的，其实是考拜客？

　　在香港那一战的时候，我可没发现他有这么强啊……

　　从我的角度，看不到考拜客的表情，但是很显然他并没有发出任何的气势，好像完全没提起斗志一般。

　　“其实……我也不想……”

　　“你怎么想并不重要！”朱月打断他的话，用生硬的态度，冷冰冰地说，“重要的是你怎么做！”

　　“有几个问题，我当年就想问，只是当时一见面就开战，没空说话。”朱月注视着考拜客，慢慢说道，“现在问，倒也不算很迟。”

　　“第一个问题：我杀了莉莉丝，和泽尔里奇算是结下了死仇，可按照地球的道德准则，我有对不起你过吗？”

　　考拜客叹了口气，摇头。

　　“没有，你一直都待我很好。”

　　“第二个问题：我和地球各个势力为敌，有连累到你吗？”朱月又问。

　　考拜客继续叹气、摇头。

　　“没有，你从一开始就帮我撇清了关系，没把我牵连到事情里面。”

　　“第三个问题：我夺取地球之王的位置，影响到你的利益了吗？”朱月继续追问，脸色越来越冷。

　　考拜客这次连摇头叹气都免了，有气无力地说：“没有，你原本是打算和我共享地球之王的宝座的，这份厚礼天底下都找不到第二次。”

　　“那你能告诉我，为什么当初你要帮他们，反过来对付我！”朱月大吼，冰寒的白色雾气如火山一般喷发，而原本飘飘扬扬的雪花，竟然在此刻全部燃烧起来。

　　考拜客沉默了一会儿，低声说：“我跟泽尔里奇，是从神话时代就一起出生入死的好兄弟……”

　　“那我呢？我算什么！”朱月此刻哪里还有一丝一毫月之王的威严，只是狂怒地嘶吼，连声音都有些嘶哑。

　　考拜客沉默良久，最后还是摇头叹气。

　　“地球的生态啊、人类的命运啊、兄弟的情义啊……这些道理，你我都知道，可那些事情，并不见得比你对我的情意更重要。”他似乎在斟酌用辞，话说得很满，几乎说一个字就要停一下，“说一千道一万，终究是我对不起你。”

　　“道歉的话，你当年就说过了。”朱月冷笑，“你当我堂堂月之王，居然沦落到需要你可怜吗？”

　　考拜客低下头，无话可说。

　　“你算什么东西？宙斯的战争兵器，区区两百年过渡时期的兼职UO罢了，我在月球上，随时都能任命出一个UO来——”朱月说着抬起右手，指向身后的八意永琳，“比方说这个女人，只要我愿意，现在就可以授予她UO的身份！”

　　“在我们星球之王面前，UO什么的，不过是炮灰而已，一文不值！”朱月仰头狂笑了几声，才又带着几分癫狂之意，看着考拜客，“你算什么东西？也配来‘对不起’我？！”

　　说到这里，她的语气变得极为阴冷，双手同时举了起来。

　　“月落！”

　　天空中的满月突然变了颜色，从原本的金黄化为鲜红，犹如一潭血水，而且还在急剧地变大，随之而来的是仿佛江河倾倒、山岳坠落的呼啸之声，沉重的压力从天而降，我们这边许多实力不够的人当场就倒了下去，连我都要用灵力护住身体，才能站得稳——而这只是那一招散发出的气势而已！

　　我抬起右手，用戴着灵击戒指的食指瞄准了那飞快变大，显然正在朝这边坠落的朱红色月亮。

　　灵丸能打碎它吗？

　　没有把握……一点把握都没有……

　　泽尔里奇却很镇定，甚至都没抬头看那轮坠落的红月。

　　考拜客仰起头来，看着那片已经占据了大半个天空的鲜红。

　　在他举起的右手上，凝聚起了一道幽深的青光，犹如一杆青色的投枪。

　　“万物崩碎！”

　　说着，他掷出了投枪。

　　那道青光刚一出手，就飞快地膨胀，在不到半秒钟的时间里面，化作了笼罩天空的一片青色，和坠落的朱红重重地撞在一起。

　　周围突然鸦雀无声，不仅听不到被压在地上众人的喘息，甚至连我自己的心跳声都无法听到。

　　过了几秒钟，我才意识到，刚才的瞬间，我完全失去了听觉。

　　天空中爆发出一片波浪状的云彩，犹如月光周围的圆晕一般，一圈圈荡开。

　　圆晕的中央，是变回原样的月亮。

　　※※※

　　关于一千五百年前的事情，以后还会继续说明。

　　考拜客这家伙实力很不均衡，因为他的异能“无限穿越”会不断消耗魔力，所以他总是在“魔力充足”－“旅行”－“魔力消耗殆尽”－“慢慢积累魔力”这么一个循环中。

　　香港的时候，他基本处在低谷。

　　而现在，他状态正大勇着呢！


第37章 魔法·大战

　　在型月世界的魔法体系里面，一切的“术”都是由世界根源流出。

　　通向一个目标，可能有很多条道路——比方说要打碎一块石头，可以用锤子、可以用导弹、当然也可以用火烧水浇……

　　但某些时候，通往目标的道路却只有一条，只有唯一的一种可能。

　　无法模拟、无法效仿，唯一的一种方法。

　　对于这种“唯一的可能”，有一个通俗的称呼：奇迹。

　　而在型月世界的魔法体系中，唯有奇迹才可被冠以“魔法”之名，只要不是独一无二的奇迹，就算再怎么强大、再怎么神奇的力量，都只能被称作“魔术”。

　　“魔法”这个概念，很早就已经提出，但迄今为止，可以确定的魔法只有五个。

　　这就是“五大魔法”。

　　无中生有、平行世界干涉、灵魂实体化、创造生命、破坏万物。

　　魔术师们自有一套复杂的言辞来解释和形容这五个魔法，不过在我看来，这其实就是在以人的力量实现神的特权。

　　因为“奇迹”原本就是只能由神达成的。

　　即使我这种已经站在传奇巅峰，全力以赴的时候甚至可能战翻低级神的家伙，对于“奇迹”这个问题也依然毫无头绪。

　　一点头绪都没有。

　　实际上，即使神级之中，真正能够实现“奇迹”的也寥寥无几。

　　但此刻，就在我的面前，“奇迹”接二连三地出现了！

　　首先，是泽尔里奇施展的“平行世界干涉”。

　　在刚才那一击的时候，明明魔力并不很强盛的他，居然在发出了相当于自己全部魔力的一击之后，丝毫没有疲倦的意思。

　　这是不可能的！即使恢复能力再怎么出色，也不可能一瞬间就恢复全部的力量！而且就算他能够恢复力量，力量不会凭空产生，必然由某些东西转换而来——比方说外界的能量或者自己的生命力——可他根本没从周围的环境中汲取能量，也没因为消耗了生命力而显得虚弱。

　　这就是“平行世界干涉”的厉害之处——它能够沟通无数的平行世界，既可以看到未来的种种可能，也能够获得无穷无尽的能量。

　　和掌握了这个魔法的人战斗，是非常麻烦的事情，因为他们经常可以料敌先机，而且拥有取之不尽用之不竭的充沛力量。

　　和“平行世界干涉”相比，考拜客施展的“破坏万物”（他自己称之为“万物崩碎”）看起来普通得多，仅仅是超级强力的一击罢了。

　　但在我看来，这被称为“第五魔法”的奇迹，其实远比“第二魔法”的“平行世界干涉”更加恐怖！

　　物质、能量、时空、概念……一切的“存在”，都可以破坏。

　　这世界上，有两个人拥有名为“直死魔眼”的特殊能力，可以看到万物通往“毁灭”的“死线”和“死点”，只要刺中它们，就可以将万物导向灭亡。

　　但“破坏万物”比这更加恐怖。

　　不需要寻找死线或者死点，也不需要去刻意击中某个位置，就那么一击，任何东西都会被破坏。

　　正因为如此，它才被称为“奇迹”。

　　刚才朱月的那一招“月落”，俨然如同明月从九霄之上坠下，威不可当。若是被这一击打中了，别说东木町，整个北海道可能都会被打得支离破碎，甚至日本列岛有一大半会因为大地震而沉入海底，东亚各国沿海上百公里都可能被巨浪淹没。

　　这么恐怖的一击，被考拜客挥手之间就挡了回去。

　　要是我竭尽全力、拼着榨干最后一分力量发出猛击，的确也能造成这种等级的效果，但无论朱月还是考拜客，发出这惊天一击之后都轻轻巧巧，一点看不出吃力的迹象……

　　这就是差距吗？

　　虽然我成长的速度已经堪比火箭升空，但和这些几千年的老前辈们相比，果然还是差了很远呢！

　　不过，现在的战况，已经没有让我嗟叹的空隙了。

　　在朱月出手的瞬间，她的部下们也纷纷动手，展开了猛攻。

　　二十七祖之中排名第六的“黑骑士”瑞佐沃尔·斯图卢特，排名第十的“混沌之巢”尼禄·卡奥斯，排名第十三的“瓦勒契亚之夜”茨比亚·艾尔特纳姆·奥贝隆，排名第二十二的“红色恶魔”蕾米莉亚·斯卡雷特，排名第二十四的“胃界教典”艾尔·纳哈特，还有古神八意永琳，拥有时间暂停异能的十六夜咲夜……七个人一起出手，魔力的光芒照耀了夜空，刹那间竟然爆发出丝毫不比“落月”逊色的辉煌气势。

　　可我们也不是傻子，难道会呆呆地站在这里挨打吗？

　　我自然一马当前，冲锋在前——这是我的习惯，我从来就只喜欢冲锋陷阵，对于“运筹帷幄”这种事情既没兴趣也没天分，而且……我对于如何有效地殴打敌人，着实有几分心得。

　　这绝对不是吹牛！

　　比方说那个神情呆滞动作呆板，虽然具有人形却怎么看都像个木偶的家伙——“她”就是曾经的教会隐藏武器，能够一次性消灭任何一个强敌的“胃界教典”，堪称一对一的绝杀武器——原本是冲着泽尔里奇去的，但我又怎么会让这么危险的东西自由进攻呢？

　　一个冲刺，我从它的侧面绕过去，将狂战士卡片化作奥利哈尔钢的战斧，高高抡起来，拼着被尼禄·卡奥斯放出的三头恶犬咬住左肩，也依然不管不顾，冲着那件可怕的兵器重重地砸了下去。

　　一点悬念都没有，它化为了一堆碎片，没有血肉，只是残渣。

　　直到这时，我才能腾出手来，揪住那只恶狗咬向我脖子的血盆大口，狠狠将它扯起来，让这畜生收不住势头，同时猛地弯腰，把这条四肢着地都比我还要高出一些的巨犬背了起来，以一个酷似过肩摔的动作掼在地上。

　　手起斧落，据说能够在冥界看守门户的魔兽一分为二，然后又化为更多的血块，随着一阵黑烟，变成了灰烬。

　　我直起身来，看着骨瘦如柴却又穿着寒酸风衣的尼禄·卡奥斯，不出意外的在他脸上找到了惊讶和一丝恐惧。

　　这家伙果然很少遇到像我这么蛮干的对手，现在有些紧张了。

　　大吼一声，我抡起斧子朝他冲了过去。

　　朱月和考拜客、泽尔里奇的战斗，我暂时无法插手，而除了朱月之外，这里最麻烦的敌人就是能够化身黑云，召唤出六百六十六只魔兽的“混沌之巢”。

　　斯图卢特、八意永琳……这些人都很强，可他们都只是一个人。

　　唯有尼禄，他等于是一支军团。

　　要打，就先把敌人的大部队给打垮了！

　　但我的攻击还是慢了一点，或许是消灭艾尔·纳哈特和三头犬的时候浪费了一点时间，又或者是尼禄早就有所准备，总之在我的斧头距离他还有不到两公尺——这对于我来说几乎不能称之为距离——的时候，他的身体猛的爆炸，化为一片滚滚黑气。

　　咆哮之声此起彼落，一只又一只奇形怪状的魔兽从黑气中冲了出来，它们分出几只拖住我，剩下地径直冲向了我的战友们。

　　魔力的光芒闪烁，守护在东木町的英灵们逐一显出身影，迎上了庞大的魔兽军团。

　　事已至此，我便不再理会暂时拿他没辙的尼禄，挥起斧子砍倒拦住我的最后一只魔兽——这是一个半人半蛇、拥有六条手臂，每条手臂上都挥舞着一把锋利弯刀的怪物，转身冲向蕾米莉亚和十六夜咲夜的方向。

　　那个会时间停止的女仆，是目前最为危险的敌人！

　　我的斧头毫无悬念地落了空，显然已经恢复到最佳状态的银发女仆躲开了我的攻击，还用一枚近在咫尺、几乎触及我眼皮的飞刀作为回礼。

　　灵力化为无形之盾，磕落了飞刀，我猛地转身，用斧面挡住蕾米莉亚手上的朱红符文长枪。

　　这杆长枪缭绕着犹如旌旗一般的彩带，散发出强烈的魔法灵光，显然是一件不可多得的强力宝具。

　　无所谓，我的武器也不差。

　　奥利哈尔钢战斧轻轻一推，将符文长枪拨开，蕾米莉亚显然并不擅长使用武器，这一下就让她稍稍失去了平衡，于是我毫不犹豫地将锋利的斧刃朝她脖子上推了过去。

　　如果这一下推中的话，纤细的脖子显然会被轻易地斩断。

　　但我的攻击又一次落了空。

　　银发女仆的身影在右边十多米外出现，怀里还抱着手持长枪，依然没来得及恢复平衡的蕾米莉亚。

　　切……时间停止……真是作弊的能力……

　　不过再怎么时间停止，也不能弥补你我之间决定性的差距！

　　我挥舞着战斧，不断追杀着蕾米莉亚和十六夜咲夜主仆。

　　其实以实力而言，蕾米莉亚虽然不如我，可差距也不是很大，如果她能和拥有时间停止能力的十六夜咲夜配合良好，甚至可以反过来击败我。

　　但是她们之间，虽然看得出来感情很好，可却似乎完全没进行过配合作战的训练，别说互相掩护，不互相扯后腿就是好事了。

　　如果她们改变战术，让蕾米莉亚拖住我，十六夜咲夜依靠那种逆天的异能去狙杀我的战友们，那倒也很让我头疼，偏偏她们又都很关心对方，一直都在互相照应，完全没有各自为战的意思。

　　这就是战斗经验不足的体现。

　　她们或许经常战斗，但她们肯定没有参加过这种混战。

　　天空中赤红和青白的光芒不断冲激，燃烧的雪花和沸腾的烈焰争夺着地面，而在这犹如地狱一般的酷烈战场上，死斗正在拉开帷幕……

　　※※※

　　五大魔法，除了第二法、第三法和第五法之外，别的都是我口胡的，请不要当真。

　　顺便说一句，我口胡的“第六魔法”是“不朽”——不借助任何东西，只依赖自身达到不朽。


第38章 各忙各事、各走各路

　　混战。

　　魔兽、英灵、追随在月之王麾下和阻挡在月之王面前的强者们。

　　在夏夜的东木町，战成一团。

　　我猛地吐气发力，挥动战斧，将一只比我高出半截的牛头人连同它手上的大斧一起砍断，然后双腿弯曲，矮下身子，避过八意永琳射来的光箭，在那些能够追踪的武器拐弯之前冲了出去，战斧的尖端拖在地面上，划出长长的痕迹，由下往上撩切。

　　人影一闪，两个白发少女已经到了远离我的地方。

　　可恶的时间停止能力！

　　因为目前的形势比较混乱，所以指望像上次那样逼得她体力耗尽，并不现实——她可以不断利用那些魔兽来掩护，争取喘息之机，最好的证明就是虽然打到现在，可她一点疲劳的意思都没有。

　　这样下去可不行！

　　虽然时机不是很好，但……稍稍使用一点，应该也不会有太大的麻烦吧……

　　我抬起左手，指向天空。

　　“咒灵锁·天罗地网之式！”

　　银白色的光芒在我的手腕上绽放，化作一条条银色的锁链，朝着四面八方延伸出去。

　　灵光波动拳的全部技艺分为五个类型，依次为“修、攻、防、疗、仙”，“修”就是修行，“攻、防、疗”是在实战中的运用，“仙”则是一些极为高深的奥义。举实例来说明的话，用灵力强化身体的素质，提升力量、速度之类，属于“修”；各式各样的灵丸，属于“攻”；灵力护盾，乃至于气钢斗衣，属于“防”；回天针，灵力治疗，属于“疗”；而灵力爆发这种奥义，就是“仙”。

　　灵光波动拳从诞生至今，少说也有上千年，历代宗师们流传下来的绝技，自然不可能只有这么一点点，在去年下半年，那段毫无头绪地寻找十二年前悲剧幕后黑手的日子里面，我曾经前往冥界，专门请教过幻海师祖，在她那里学会了很多威力不见得很大却非常管用的招数，现在用的，就是其中之一。

　　灵光波动拳的修炼者们，常常将特殊的符咒绘在自己四肢上，通过控制灵力在身体内的流动，可以将全身八成以上的灵力都禁锢起来，既能够让自己在重负的情况下加快修行，也能够在适当的时候解开禁锢，绽放出绝伦的爆发力，这种技巧的名字就叫“咒灵锁”。

　　咒灵锁只是“修”之术的一种，如果将灵光波动拳修炼到高深境界，在“仙”之术中，还有它的高等运用。

　　比方说，从差不多半个月前，我就用在自己身上的“咒灵锁·灵力蓄积”。

　　那是和原始咒灵锁类似的技巧，但不同的是它并不会禁锢我的灵力，而是不断把我七成的灵力储存起来，渐渐积蓄出一个可怕的量，以备决战之用。

　　到目前为止，我已经储存了至少相当于自己正常灵力上限二十倍的灵力。

　　如果将这份灵力完全爆发出来，我有信心在一瞬间击杀几个A级的大妖怪，代价则是身体会因为承受不住如此恐怖的力量而崩溃。

　　灵力犹如风速，二十倍的灵力，产生的可不是区区二十倍的效果。

　　魔界有一种名叫“妖力计”的工具，能够测定目标人物体内的能量，我不知道它以什么为基准，但至少知道几个数据：

　　现任大魔王浦饭幽助，妖力值一百九十八万。

　　第一任魔界大统领烟鬼，妖力值一百七十五万。

　　魔界三巨头的黄泉和躯，妖力值都在一百六十万上下。

　　南野秀一先生在变身妖狐藏马的时候，妖力值大约有三十万。

　　拉面店里的几位A级妖怪，妖力值基本都在二十万左右。

　　而我正常情况下的灵力量，换算成妖力值的话，大约是接近三万。

　　一般来说，妖力三万差不多就已经达到了神级，妖力值十万以上，在神级里面已经属于中坚层，诸如美琴那样的高位神，有记录可查的妖力值也不过五十万左右——这是她当初到魔界找我，和魔界巡逻队发生冲突时测定的数据。

　　只要我把身上的咒灵锁完全解放，一瞬间甚至能发出胜过美琴全力一击的威力。

　　这就是我为了对付朱月而准备的底牌！

　　不过，现在暂时还不需要动用这张底牌，考拜客和泽尔里奇二对一，正和朱月战得难解难分，一时间似乎还稍稍占了点优势呢。

　　我现在用的，是咒灵锁的另外一个高阶招数。

　　将咒灵锁延伸出去，吸取敌人的力量！

　　“灵光波动拳并非纯洁无暇的圣术，其中也有一些可以称得上邪道的招数。”当初幻海师祖传授我这一招的时候，曾经很严肃地告诫过我，“吞噬性的咒灵锁可以强行夺取敌人的力量，在战斗中非常好用，可它也有一个致命的隐患！”

　　看到我紧张的样子，师祖笑了笑，似乎对教学效果很满意。

　　“咒灵锁吸取的力量，依然会保持着原本的属性，即使你已经初步领悟了圣光气，能够将这些力量一一转化融合，但这些力量之中所存在的‘念’却还是和你敌对的——身体里面容纳了太多敌意的‘念’，你说会怎么样？”

　　我想象了一下自己因为吞噬太多敌意的“念”而疯掉的场面，忍不住抬手擦了擦汗。

　　……稍稍吸一点，应该不是太大的问题吧？

　　我控制着咒灵锁，从各个方向朝着十六夜咲夜围上去。

　　身影一闪，她已经带着八意永琳冲出了包围，与正在和远坂凛、沙条绫香激战的蕾米莉亚汇合。

　　拥有了充足宝石的远坂凛是很强的，当她把那些足以让普通的富翁都眼冒金光的珍贵宝石毫不吝惜地当作材料，尽情施展魔术的时候，甚至能够胜过大多数的英灵。

　　而拥有无数世界战斗经验的沙条绫香，即使在英灵之中也属于最强者的行列。

　　这两个人的联手，战斗力绝对在蕾米莉亚之上，可却被她以一敌二，牢牢地拖住。

　　吸血鬼的力量和速度，死徒之祖的恢复力和防御力……即使在“技艺”上落了下风，蕾米莉亚依然能够凭借身体素质的优势稳住战局。

　　虽然看得出来，她很恼火。

　　吸血鬼里面，虽然也有个把性格恶劣行为粗鲁的，但大多数都称得上风度彬彬气质优雅，很有几分上流社会的意味，作为一位活了几百年的“贵族”，沦落到要依靠身体素质挨打来拖住敌人，实在是一件蛮悲哀的事情。

　　更悲哀的事情还在后面。

　　我的咒灵锁当然没那么容易躲过，只是稍稍转了一下念头，银色的锁链就重新展开，几乎化作圆球，将蕾米莉亚一行三人团团围住。

　　“这是什么魔术？”远坂凛退后几步，避免自己也被困住，顺便腾出足够的空间以便于施法，“看起来就像触手怪一样……”

　　喂！你的脑袋里面究竟在想些什么啊？咒灵锁和触手怪……究竟哪里相似啊？

　　“这可不是普通的魔术！”沙条绫香双手一挥，手上原本持着的双刀变成了两支手枪，她一边以让我怀疑手枪会不会因此爆膛的可怕速度射击，一边快速后退，“灵光波动拳的仙术，原来你是在这个时候修炼成功的啊……”

　　看样子，她对于咒灵锁并不陌生。

　　“用这一招真的没问题吗？”她稍稍有些担心地问，“我记得这一招挺危险的呢。”

　　“稍稍用一下应该没关系吧。”

　　当敌人聊天的时候，你应该怎么做呢？

　　站着不动，发扬骑士精神，让他们好好地说完，一边推动剧情展开？

　　这无疑是傻瓜的行为！

　　蕾米莉亚、十六夜咲夜和八意永琳当然不是傻瓜。

　　所以她们用光箭开路，符文长枪紧随其后，一鼓作气朝着咒灵锁包围的某一点冲过去，没费什么力气就突破了它们的包围。

　　但她们并不知道，咒灵锁原本就不需要真的捆住她们，只要让她们沾上就足够了。

　　我左手突然一沉，能量源源不绝地从咒灵锁上传递过来。

　　成功了！

　　她们当然感觉到了魔力的流失，脸上顿时又惊又怒，不约而同地出手，击向突然出现在她们手腕上的银色锁链。

　　笨蛋！咒灵锁根本不是实体，用攻击是无法解开的！恰恰相反，你们攻击的力量，全部会被它吸收。

　　其实“咒灵锁·天罗地网”这一招的缺点也是很明显的，首先它要消耗不少灵力，没有踏入传奇巅峰的人根本用不出来；其次它存在的时间并不长——即使不考虑那危险的后遗症，这个仙术本身也只能维持两三分钟而已，它最大的效果，就是扰乱敌人的心智，并且诱使他们攻击咒灵锁。

　　当受到攻击之后，咒灵锁会将大部分的能量回馈给施法者，剩下的用来强化自身的束缚力。如果攻击足够强力的话，它甚至可以产生类似修炼阶段咒灵锁那种“将本身灵力八成以上束缚”的效果。

　　虽然这个效果只能维持很短的时间，但已经足够了。

　　首先被吸取力量而变得虚弱的，就是既非吸血鬼也非古神的十六夜。

　　她的体质应该只是人类，被咒灵锁吸取了大量的魔力之后，体力飞快地降低，脸色越来越难看，汗水不断地渗出来，呼吸也越来越粗重。

　　虽然能够寻找时机稍事休息，但恢复的速度根本无法和咒灵锁吸取的速度相比，于是不到一分钟，她就在一次时间停止之后，身体突然一个踉跄，跪倒在地。

　　这次我没有任何犹豫，右手战斧大力挥出，和蕾米莉亚的朱红长枪重重相撞，将她击退几步，左手攥起拳头，对着跪趴在地上，大口大口喘气、汗水几乎连成一线的银发女仆狠狠地砸了下去。

　　现在她非但完全没有抵挡和闪避的力气，甚至连头都抬不起来，如果再被这一拳打中的话，别说她只是普通人，就算是吸血鬼，也绝对死定了！

　　一只稍稍有点秀气，却很有力的白皙手掌突然出现在我的面前，替十六夜接下了这一击。

　　我惊讶地看到应该是战友的阿鲁卡多微笑着出现，拦在我和十六夜之间。

　　“你这是什么意思？”我惊怒交加，大声问道。

　　阿鲁卡多笑着摇摇手，以示并无敌意。

　　“我只是来带自以为很行，所以就离家出走，结果被人打得稀里哗啦的叛逆期小孩子回家而已。”

　　什么？

　　我看看他，又看看十六夜。

　　除了头发的颜色一样之外，没有任何相似点啊！

　　他笑了笑，拿出一个怀表。

　　当怀表打开的时候，一道彩色的光束射了出来，化作一对年轻男女的合影。

　　穿着贵族礼服的银发男子，正是阿鲁卡多本人，而那个手持长鞭、梳着辫子的金发少女，相貌和气质上都与十六夜有几分相似。

　　“她是你的女儿？”我好奇地问。

　　“……后代。”阿鲁卡多如此回答，转身抱起已经昏过去的十六夜，朝我笑着点头致谢，然后在蕾米莉亚的朱红长枪即将刺中他的瞬间，消失得无影无踪。

　　难道……这家伙不是来对付朱月，而是来抓十六夜回家的吗？

　　不对啊！如果他是十六夜的祖先，为什么十六夜不认识他？

　　……哦，我想起来了，这个家伙一直就穿着罩袍，把自己裹得严严实实，我原本以为是怕光的缘故，现在看来，恐怕是为了让身为后代的十六夜咲夜认不出自己吧……

　　“不管怎么说，敌人减少了。”沙条绫香笑了笑，将枪口对准了蕾米莉亚和八意永琳，“人数上面，我们可是有优势呢！”

　　枪声响起。

　　被咒灵锁束缚的情况下，即使三对三，蕾米莉亚一行也打不过我和远坂、沙条的联手，何况她们现在少了十六夜这个强大的机动力，战况更加不利，没一会儿，就被我们杀得节节败退，各自挨了几枪，受了不轻的伤。

　　就在这时，一阵不知从何而来的狂风，突兀地吹了起来。

　　这阵风和我以前见过的截然不同，它呼啸而过，却不曾卷起任何沙石，甚至连人们的衣服都没有吹动，只是带着一股无形的力量，逼得我们退了好几步。

　　人影一闪，蕾米莉亚和八意永琳已经失去了影踪，站在我们面前的是一个穿着稍具巫师风格的黑白袍子，戴着装饰白色蝴蝶结的尖头帽，手持扫把的小女巫。

　　在小女巫的身边，还有一个穿着蓝色衣服，戴着眼镜，身上隐约透出一些妖气的白发男子。

　　“你们是什么人？”远坂凛惊讶地问，“那两个死徒呢？”

　　真不明白她为什么要啰嗦……既然来援助那些家伙，自然就是我们的敌人！

　　我的斧子干净利落地挥出去，和银发男子手上突然出现的绯红长剑相交。

　　蓝光泛起，原本力道十足的猛击，顿时被削弱到仿佛嬉戏一般的地步。

　　和平光环？这家伙是穿越者？

　　“我们不是敌人。”那白发男子也吓了一跳，惊讶地看看手上的剑，却没有忘记解释，“我是来自幻想乡香霖堂的森近霖之助，这位是雾雨魔理沙，我们只是接因为中了诡计而失去自由的同伴回家而已。”

　　幻想乡的来客？记得斯图卢特说过，蕾米莉亚和八意永琳原本都是住在幻想乡的，只是因为妹妹和学生被朱月控制，不得不以自己换取家人的安全……

　　“你们有办法躲开朱月的控制了？”我问。

　　“只是暂时的而已。”穿越者森近霖之助坦率地说，“即使博丽灵梦和八云紫一起出手，估计也只能保证在两三年时间内，朱月的力量无法延伸到幻想乡而已。”

　　“那两三年之后怎么办？”

　　“我相信用不了两三年，你们就会干掉朱月的。”森近霖之助很不负责任地回答，“之前我还没多大把握，但现在有绝对的把握了。”

　　这家伙……打算借我们的手除掉朱月？

　　“喂！你这如意算盘也打得太响了吧！”我愤然指责他的阴险，“至少也得帮忙啊！”

　　“那个……我们这些人，离开了幻想乡之后，力量就会急速下降。”森近霖之助笑得很客气，也很可恶，“这次是我砸了一大笔钱，那个要钱不要命的巫女才拼命维持了临时结界，好让我们在外界也能正常活动，可就算她被金钱烧昏了头脑，也不可能维持这个结界太久的……”

　　说着，他拿出一张名片递过来。

　　“非常抱歉不能与诸位并肩作战，如果诸位日后有机会前往幻想乡的话，请务必去香霖堂小坐片刻，在下一定会热情招待的！”

　　不远处的空气中，突然出现了一个犹如阴阳鱼一般的圆球，圆球中传来少女的叫喊声。

　　“霖之助！魔理沙！赶快回来，我这边撑不住了！”

　　森近霖之助满怀歉意地鞠了个躬，一手拉住始终没有开口的同伴，一手抓向阴阳球，然后两个人就这么失去了踪迹。

　　这小子倒是够潇洒的……彼此都是穿越者，为啥他可以轻轻松松搞定难题，我们就得流血流汗战斗呢？老天爷真是不公平啊！

　　正当我感叹同人不同命的时候，天空中传来了朱月的怒吼。

　　“看样子，她终于发现部下的失踪了。”沙条绫香把双枪合在一起，变成一把金色的长剑，将一只两条尾巴的大猫砍倒，淡淡地说，“真是个迟钝的家伙！”

　　※※※

　　东方系穿越者登场。

　　顺便说一句，此人的穿越异能是“后宫光环”，效果为：异性的好感度迅速提升，并且可以接受被后宫。

　　光环的范围是——体内。

　　对了，由于光环的原意，在光环之外的异性，即使对他很有好感，也会变得很羞涩……


第39章 BOSS也会学习和成长

　　朱月很愤怒。

　　这不是因为我有读心术，而是她身上那翻腾如烈焰的魔力洪流，出卖了她的心情。

　　嗯，换我也一样会愤怒的。

　　开战没多久，就丢了四个手下，战死的到也罢了，另外三个居然是被人救走的，其中两个还是她亲自出马抓来的苦力……

　　现在不是了！

　　所以她显然很愤怒。

　　或许因为过于生气的缘故，她反而冷静下来，不再和考拜客、泽尔里奇在空中对拼大招，而是暂时停止施法，落回了地面。

　　“看来……你们准备得很充分呢。”

　　她的脸色很平静，犹如精美白瓷一般的面孔上看不出任何的情绪。

　　或许……只是因为不适应这具身体吧？

　　“先是利用两个直死魔眼，在我即将复活的瞬间斩断了我和首选身体的链接，让我受了相当沉重的打击，然后又使用扭曲时间的魔法，把那只很好用的狗狗送到了我无法触及的时空，最后甚至切断了我和月之民的联系……”朱月鲜红的眼睛从我们身上扫过，犹如电流经过一般，让我有汗毛倒立的感觉。

　　“真是好计划，执行也很得力，了不起！”

　　她的嘴角微微扬了一下，似乎是在笑。

　　“可是，有件事我很不明白。”她注视着考拜客，问，“为什么你们会觉得，用了这些手段，就能够战胜我呢？”

　　“上次战胜你的时候，我们什么特别的手段都没有用。”泽尔里奇冷然说道，“这次只是为了减轻损害罢了——我们可不希望再打沉一个亚特兰提斯。”

　　“你也是这么想的吗？阿尔？”朱月根本没有理睬泽尔里奇，目光只是注视着考拜客，“为了确保在战胜我的时候，尽量减轻损失？”

　　考拜客在她的注视下，沉默了一会儿，然后摇头。

　　“如果可以的话，其实我不想和你战斗。”他的语气很诚恳，“收手吧，你不可能成功的！”

　　考拜客老兄，我现在怀疑你的智商了……都打到这个份上你才劝降？你这几千年究竟都学了些什么啊？该不会一直宅在家里没出过门吧？

　　朱月似乎也没料到考拜客居然说这个，所以她也楞了一下，脸上浮起一丝笑容。

　　既不是善意的微笑也不是恶意的冷笑，而是——苦笑。

　　“为什么……现在才跟我说这个？”

　　考拜客神情坦然地回答：“因为上次见面的时候没来得及说啊——这次也是，你都没说几句话，就惹得基修亚（泽尔里奇的名字）发飙……其实我真的希望大家可以好好谈谈，把所有的恩怨都说个清楚，至少打起来心里也痛快一些。”

　　“有什么好说的？”朱月的眉毛微微皱了一下，沉声说道，“我来地球，原本就是为了消灭所有的生命体——这是在遥远的未来，地球之王盖亚临死前发出的求助。而后来我的确是想取代盖亚，消灭所有生命体的目标也没有改变，除非你放弃那种可笑的同情心，否则我们必然只能成为敌人。”

　　“就算你取代了盖亚，又能得到什么好处？”

　　“好处太多了……行星的星球之王和卫星的星球之王，差距比你和宙斯还大——你一直以来不就在努力想要杀死宙斯、歼灭奥林匹斯神族，为自己的族人复仇吗？”

　　呃？八卦！绝对的八卦！

　　我注意到，土屋康太的耳朵微微动了一下。

　　看来即使消息灵通的他，也不知道这件事呢！

　　想想也没错，考拜客和朱月都是几千年前的人，当朱月上次被击败的时候，才不过是公元六世纪……土屋就算再怎么消息灵通，也不可能对一千五百年前的秘闻都了如指掌啊。

　　“但是……你不是也很喜欢地球吗？你不是也很喜欢各种各样的动植物吗？难道只为了取代盖亚，就要把它们都毁灭吗？”

　　“进步总是会伴随牺牲的。”朱月满不在乎地说，“只要牺牲是值得的就好。”

　　我算是明白了，这女人整个儿就是个野心家！

　　不过……考拜客你的态度也太软了吧！人家根本就不理睬你的意见，连考虑都没考虑一下——雄起，雄起啊！

　　但是我们都知道，宅男和雄起这两个词，一般情况下，是绝缘的。

　　考拜客自然也不例外。

　　所以我们不得不耐着性子，听他和朱月如同琼瑶小说一般拖拖拉拉婆婆妈妈地磨蹭。

　　大约磨蹭了半个小时。

　　半个小时……

　　“一集电视剧都播放完了，你们还有完没有完啊？”

　　我一向是个耐心不怎么好的人，虽然也知道轻重，虽然也能够告诫自己要忍耐忍耐，但面对着即使穿越之前也深恶痛绝的苦情戏，那早就因为穿越而消磨得差不多的耐心，很快就见了底。

　　于是我就很理直气壮地，把自己的意见说了出来。

　　这句话一出口，我至少听到了十声不约而同的叹气，清一色地赞同，清一色的如释重负。

　　考拜客当然也知道他们的纠缠让大家很不耐烦，虽然看起来很不情愿，还是讪讪地住嘴，退了下来。

　　于是，朱月又面对着我们。

　　“看起来，你等得很着急了？”她用鲜红的眼睛注视着我，看不出表情，“那么急着去死吗？”

　　“是啊，我真的很着急呢！”我可不是会在嘴巴上认输的家伙，当即反唇相讥，“因为我可没有被关一千五百年禁闭，没有磨练过耐心啊！”

　　回答我的，是一道妖艳的红光。

　　施法的是一个金发的帅哥，眼神却异常的阴郁，身上散发出几乎已经凝成实体的“恐怖”，虽然拥有人的外形，可给我的感觉却犹如某种现象一般——大约，就是“恐怖”的感觉吧。

　　那道红光——与其是说魔术，不如说是诅咒，是完全由“恐怖”、“恶意”这些东西组成的，纯度超高的危险品——即使对已经半只脚踏入神魔领域的我来说，也是很危险的东西。

　　不能躲闪！

　　这附近并没有什么强者，倒是我身后有几位实力不如我的穿越者。

　　那诅咒打到我身上，未必能要我的命，但是打到他们身上的话……

　　很卑鄙，却很有效的战术呢！

　　我将圣光气转化为最大限度对抗诅咒的模式，抡起拳头迎了上去。

　　拳头与红光相触。

　　什么都没有发生。

　　红光确确实实地和我的拳头相触了，但什么都没有发生。

　　不是幻象，可也没有产生“力”的交锋，仿佛那道红光从来就不曾存在过一般。

　　我抬头看去，正对上一双充满疑惑的眼睛。

　　到那个金发的死徒，仿佛“恐怖”组合体的男子，疑惑地看着这边。

　　眼睛渐渐失去了光彩。

　　直到他化为灰烬，消散在夜风之中，脸上始终带着疑惑的表情。

　　夺去他生命的，是位于胸前的一个伤口。

　　小石子一般，微不足道的伤口。

　　我想我知道是怎么回事了……

　　“巴泽特，谢谢。”

　　从背后的阴暗处，传来了一声轻笑。

　　和我猜测的一样，后发先至，将敌人的必杀技抹消，同时给予敌人以致命的一击。

　　逆光剑。

　　世界上掌握着这件宝具的人，只有一个。

　　真是可靠的同伴呢！

　　但我的高兴并没有维持很久。

　　因为我随即看到了梵·斐姆的死期。

　　黑骑士斯图卢特的身影犹如幻象一般，冲进巨大傀儡的死角，魔剑仿佛裁纸一般撕裂了傀儡的身躯，砍在傀儡的制造者身上。

　　于是他就这么死了。

　　以人类的方式生活，总是担心着地球环境破坏，金融家梵·斐姆，最古老的死徒之一，我不久前才交到的朋友。

　　当我回过神来的时候，奥利哈尔钢的战斧已经和魔剑重重地撞在一起。

　　充满了恶意的力量沿着战斧传上来，侵蚀着我的双手。

　　然后，被干净利落地驱逐出去。

　　我挥起斧头，朝着斯图卢特砍下去。

　　他接住了这一击，代价是后退了几步。

　　然后，我继续进行同样的攻击。

　　他别无选择，只能再次硬接。

　　犹如打铁一般，单挑的噪音不断响起。

　　我听到了奥利哈尔钢战斧的悲鸣，即使它的材质和众神的武器相同，但它终究只是普通的武器而已。

　　可我也听到了魔剑的哀叹。

　　剑，原本就不是用来和战斧硬碰硬的。

　　就算是魔剑，也同样不例外。

　　这样下去的话，就看谁的武器能够坚持更久吧！

　　犹如我们十二年前的那场战斗一般，由武器来决定胜负。

　　一只拥有蝠翼和利爪的人形怪物冲了过来，用它颇具岩石质感的身体，同时接下了战斧和魔剑。

　　于是斯图卢特找到了宝贵的空隙，立刻后退。

　　太可惜了！

　　但无论是我还是斯图卢特，都没有感叹的空隙。

　　特梵姆不知从哪里冲出来，手持着白光闪耀的十字剑，和斯图卢特战成一团。

　　而我的面前，出现了一个黑色长发的红眼睛少女。

　　考拜客和泽尔里奇是怎么回事！为什么没有拦住她？

　　我用眼角的余光瞟了一下那边，顿时目瞪口呆。

　　正和他们对峙的那个少女，不是朱月，却又是谁？

　　“这……这是怎么回事？”因为太过经验，我连说话都有些结巴。

　　“使用‘平行世界干涉’，暂时出现在这个平行世界的异位面平行体而已。”朱月貌似轻描淡写地说，“我被关了一千五百年的禁闭，所以自然会研究一些有用的小花样。”

　　“如此而已，不值一提。”另外一个世界的朱月挥挥手，很不在意地说，“快点让我杀掉你吧，这个魔法可不能维持太长时间呢。”

　　※※※

　　会用第二法的朱月。

　　不知道读者们会不会大叫“这太BUG了吧！”之类的话呢？

　　顺便说一句，似乎很多人都很羡慕霖之助的后宫光环。

　　只能在自己体内生效，还会因此让喜欢自己的女孩在自己面前变得很羞涩。

　　这样的能力，用在暧昧爱情剧里面，似乎的确是很合适呢……

　　比方说，某个恋爱谈了几十年，漫画都已经从温馨的爱情故事升级到热血武斗故事，却还和女朋友保持着纯洁关系的摩托车爱好者……

　　我觉得那家伙就很适合这种光环。

　　问题在于，到哪里找个女神来倒贴咱们呢？

　　这是一个问题……


第40章 黑姬的秘密

　　我和朱月的拳头同时击向对手，凭借着身高臂长，抢先一步打中了她，将她打飞出去。

　　但她的反应也非常快，在被击飞的同时，抬脚就踹。

　　我正准备要追击，见到这突如其来的一脚，想要躲闪却已经来不及，只好用左臂挡了一下。

　　喀喇一声，手臂的骨头似乎是断了。

　　灵光波动拳·仙术治疗！

　　这一脚仅仅阻碍了我不到半秒钟，当朱月在空中差不多调整好姿势、想要恢复平衡的时候，我的拳头已经又到了她的面前。

　　绝对不能让她抽出时间来施法！

　　我和朱月之间的差距，差不多相当于小孩子和壮汉一般，如果让朱月把握住战斗的节奏，将战斗引入她擅长的那个步调，可能不到半分钟，我就会被她杀死。

　　好在，这个朱月似乎是个纯法师，虽然身体素质很出色，但格斗的经验少得可怜，被我突袭之后，一直都有些手忙脚乱，大约十分钟的时间里面，竟然被我压着打！

　　可是……差不多也到极限了吧……

　　在武学的世界里面，有这样两句名言。

　　第一句是“一力降十会”。

　　无论怎样的技艺都无法对抗压倒性的力量，以排山倒海之势，简简单单地打出去，除非敌人也有这个等级的力量，否则做什么都无济于事。

　　朱月的力量，比我强得多。

　　朱月的体魄，也比我强得多。

　　我的拳头即使打在她最为要害的头部，也只能让她受一些皮肉之伤，充其量青紫一块，一两秒钟就会恢复，可她的拳脚打在我身上，绝对是筋断骨折，即使用灵光波动拳来治疗，也需要相当的时间。

　　差距如此之大，这一战根本就没有胜利的可能！

　　第二句名言是“唯快不破”。

　　无论进攻、防御还是躲避，都需要时间。只要不会时间停止之类的作弊绝招，时间对所有人就都是平等的。而在同等的时间里面，速度越快的人，攻击和防御的效率就越高，也更加有利于击中敌人和躲避攻击。

　　好在，我和朱月在速度上的差距不是很大，否则这一战根本就没办法打。

　　但速度依然还是有差距的，朱月的速度比我稍稍快一些。

　　面对着力量比我大得多，速度也比我快一些的敌人，我居然能够凭借武艺占了上风，还一直把她压制到现在，这让我自己都感到很惊奇。

　　莫非我就是传说中那种“压力越大、潜力越大”的武学奇才吗？

　　……似乎不像……

　　那种武学奇才，是要被人打断了全身经脉，连骨头都碎成一段一段，才能破而后立、败而后成、爆发底力，不仅一夜之间就能伤势尽愈，还能神功大成，领悟出如来神掌。

　　或许我真的能够一夜间恢复那样的重伤，但我到哪里去学如来神掌呢？

　　贩卖神功秘籍的康布罗纳，已经死了很多年……

　　我的拳头再次抢先一步，击中了朱月的肩膀，不仅将她的攻击化解在无形之中，还让她踉跄了两步。

　　但我却忍不住皱起了眉头。

　　可恶！她的战斗技巧正在进步！

　　刚开始交手的时候，哪怕是随手一击，只要能够击中，就可以成功地破坏她的平衡，可现在只要打不中关节枢纽，即使全力攻击也只能让她后退两步。

　　这说明，她在平衡、卸力、格挡方面的技艺，有了很大的提高。

　　我用眼角的余光扫了一下空中的战局，朱月不断释放出冰寒和暴风，与泽尔里奇的烈焰冲击对撞，而她用魔力具现出来的东西，无论是山岳还是月亮，都被考拜客用“破坏万物”一一摧毁。

　　至少现在看来，依然是平局。

　　我又注意了一下周围的战况，“混沌之巢”尼禄召唤出的那些魔兽，正在和穿越者的英灵们混战，而朱月仅剩的两名部下中的另一个，黑骑士斯图卢特，正被白翼公特梵姆死死缠住，红黑魔剑和十字光剑不断碰撞，同样居于“最古老的三位死徒”之列的二人，已经陷入了癫狂的死斗，一时间难分高下。

　　至于别的战友们，按照间桐樱的计划，在找到可以击败朱月的机会之前，很多人都保留着实力。

　　“我们的敌人只有一个！”作战会议上，她是这么说的，“无论打倒了多少敌人，只要不消灭朱月，我们就和胜利无缘；而即使没有能够消灭全部的敌人，只要打倒了罪魁祸首的朱月，战斗的大局也就定下来了！”

　　所以她特别叮嘱两位具有“直死魔眼”的高手，没有充分的把握，不要出手。

　　“朱月是星球的代行者，她没有死亡的概念，也不会有死线或者死点。”白姬爱尔奎特说，“直死魔眼对她是无效的。”

　　“直死魔眼对朱月本人无效，但对她所借用的身体难道也无效吗？完全无效，一点点用处都没有吗？”

　　爱尔奎特思考了一会儿，摇头。

　　“这就行了！只要找到机会，摧毁了她的身体，即使只能摧毁一只手或者一只脚，胜利也就近在咫尺了……”

　　基于这个作战计划，我们隐藏了很多的战斗力。

　　正面的战斗，由少数擅长战斗的人来负责——反正敌人的数量也不是很多，而我们有英灵军团的助力，场面上并不会落在下风。

　　事实证明，间桐樱的计划执行得很顺利，没有发生让整个计划偏移的意外。

　　虽然朱月竟然掌握了“平行世界干涉”，召唤出了另一平行世界的自己，但我及时补位，拖住了那个世界的朱月。

　　我不懂魔法，也不知道朱月究竟用什么方法召唤到了平行世界的自己，但可以肯定，这种召唤是没办法长久的！

　　倘若真的能够长久，她大可以在战斗之前就召唤出另一个自己，乃至于两个、三个……

　　一群朱月一拥而上，我们根本不用再打，瞬间就会仆街，而且不是一般的仆，是直接仆进太平洋那么遥远。

　　果然，又坚持了一会儿，在我第三次治好被打断的骨头时，已经反过来占了上风，到处追着我揍的朱月突然脸色一变，消失得无影无踪。

　　“太棒了！”我忍不住欢呼了起来。

　　我相信朱月一时间绝对施展不出第二次“平行世界干涉”，不可能再召唤出一个自己来，而斯图卢特被特梵姆缠住，尼禄被英灵军团缠住，都腾不出来手来支援她。

　　考拜客加上泽尔里奇，已经稍稍占了点上风，如果再加上我呢？

　　要把骆驼压趴下，只要在它的负重到达极限之后，扔上一根稻草就足够。

　　现在，我就要扮演这根压垮骆驼的稻草！

　　我呼啸一声，飞上天空，朝着朱月冲过去。

　　朱月自然也知道形势不利，但她能有什么办法呢？

　　光是应付考拜客和泽尔里奇的联手进攻，就已经让她很吃力了。

　　只要我去捣乱她的战斗节奏……

　　收回前言！

　　我还没来得及冲到朱月身边，她身上就突然爆发出了恐怖的魔力洪流。

　　有没有搞错！你还有这么强的魔力没用？

　　那之前都在干什么啊？你是白痴吗？难道说你的大绝招跟我一样，也属于危险指数满点，一不小心就会让自己死无葬身之地的吗？

　　虽然我很想把这些话说出来，但那股魔力洪流掀起的暴风实在太过猛烈，我把能够调用的灵力都用来维持平衡，才没有像特梵姆和斯图卢特那样被轰飞出去，自然也不可能再有余力开口说话。

　　魔力洪流散去之后，站在空中的是一个十八九岁的少女。

　　黑色长发、黑色礼服、红色眼睛。

　　就相貌来说，跟爱尔奎特几乎完全一样，只是气质差了很多。

　　爱尔奎特看起来有点呆呆的——不是说她真的很笨，而是她似乎对周围的日常事情反应慢半拍，又或者稍稍有点迷糊，看不清楚情况——总的来说，有一个很适合她的词语。

　　天然。

　　但朱月就不会给人这种感觉。

　　即使容貌酷似，可朱月看起来就非常地稳重。

　　……冷到骨子里面，当然稳重喽。

　　“这算什么？”我问，“奥特曼变身吗？莫非也只能变三分钟？”

　　“这是这具身体本来就有的能力。”朱月似乎并不急于动手，可能她觉得胜券在握吧——变身之后，她散发出的魔力上升了差不多一倍，已经占据了绝对的优势，“这具身体，是我当年亲手制作的，设计理念就是为了充分发挥我的力量——你们该不会以为我的力量只有之前那么一点点吧？”

　　“盖亚那个小气鬼，虽然答应了让我来帮它守护地球，却没有给我制作一个足够强大的身体，只会说什么‘平衡’之类的废话！”说起地球之王盖亚，朱月颇有一些愤然，“所以我只好自己动手，制作了这个一个能将我的力量稍稍发挥多一点的身体。”

　　“既然黑姬的身体对你来说更有利，那你为什么还优先选择白姬来转生？”泽尔里奇冷静地问，“一定有什么特别的理由吧？”

　　“如果说理由的话……应该就是‘习惯’吧。”朱月给了我们一个出乎意料的回答，“毕竟，那具身体和之前盖亚给我做的几乎完全一样，我好歹也熟悉了那个身体，所以自然会优先选择自己用得比较习惯的……旧衣服穿起来比较舒服，不正是这个道理吗？”

　　呃……还真是贴切的比喻呢……

　　不过，难道爱尔奎特姐妹，对她来说，只是两件衣服吗？

　　不知为何，我有种很不爽的感觉。

　　“这具身体的设计，可是让我煞费苦心呢。”朱月显得很高兴，仿佛小孩子介绍自己的涂鸦之作一般，向我们介绍起来，“既要有强大的力量，平时又不能太强势，以免引起盖亚的注意……我思考了十年，才想出了合适的办法。”

　　“这就是，变身！”

　　“这个方法一点新意都没有！”我说，“很多年之前就被用滥了！”

　　朱月无视了我的吐槽，继续高兴地讲述着。

　　“平时压制着绝大多数的力量，连身体都以小女孩的形态出现，必要的时候进行变身，以便适应大功率的能量输出，真是绝妙的方法呢！”她停顿了一下，又一次笑了起来，“你们知道吗？这个身体，可是能变身两次的哦！”

　　说着，魔力的洪流再次掀起……

　　※※※

　　凡BOSS，必然都是要会变身的，这也算是不成文的规矩了。

　　不过，黑姬能够二段变身，貌似是原作设定呢。

　　一段变身是成长，那么二段变身是什么样子呢？

　　猜猜看吧。

　　如果大家的想法很有趣的话，我也不介意修改一下自己的设计。


第41章 考拜客的底牌

　　我们会输！

　　在看到朱月第二次变身之后的样子时，我立刻就意识到了这一点。

　　没有任何疑问，也不会有别的结果。

　　就算考拜客再怎么强，就算泽尔里奇能汲取无穷平行世界的力量，就算我爆发出二十倍的灵力殊死一搏，也绝对没有赢的可能！

　　不……就算将穿越者里面那些顶尖的高手们请来，除非申公豹、莱拉或者城户纱织出手，否则也同样不堪一击，甚至就算那几个近乎无敌的前辈们，也未必就真的能胜过此刻的朱月。

　　这是令人绝望的差距！

　　站在我们面前的，是一个白衣如雪、金发如瀑的美女。

　　点点金光从她的长发上飘起，犹如夏夜田野中的萤火虫一般，充满了神秘和绮丽的色彩。

　　但我却完全没办法让自己去欣赏这一幕。

　　每一点金光在空中闪烁一下，就会变成一个大约十岁上下的小女孩。

　　朱月。

　　星星点点的金光，一会儿就化为许许多多的朱月。

　　许许多多的朱月……

　　虽然每一个的实力都比刚刚出现时候那个还要差上一些，但架不住数量多啊！

　　神级高手威能无比，在魔界有记录的历史上，曾经有过一位神级高手独战上百位传奇巅峰，最终大获全胜的记录。

　　但我敢打赌，就算是那位飞影前辈，对上这么多小号朱月，如果不能脚底抹油、溜之大吉的话，等待他的也只有死路一条。

　　成百上千的传奇巅峰，心意相通、配合默契、悍不畏死。

　　最重要的是，她们背后那个家伙，依然在成百上千地制造新的部下！

　　没有赢的可能吧……

　　我叹了口气，准备念咒语，解开身上的咒灵锁。

　　虽然朱月非常强，但如果我一瞬间爆发二十倍的灵力，或许能够暂时击碎她的身体，让她花上几个小时——或许更短一些——来恢复伤势。

　　至于接下来的事情——天塌了也有高个子去顶，就跟我没什么关系了。

　　没办法啊，好运气不会连续有几次的，佐佐木也曾经说过，上次我穿越时间、扭转学园都市毁灭的悲剧历史，她能够在危急关头出手救我，是因为我的行为合乎“天道”。

　　这天道自然不是为了保护那两百三十万人，而是为了维护“时间的唯一性”。

　　同一个世界，只能存在同一个时间。

　　我在十二年前的“死”，将那个停滞的时间画上句号，是符合天道的行为。

　　所以她才可以假公济私，将本该陨灭的我救了下来。

　　但这次……很显然，不可能再有什么理由了。

　　这样也好，是适合战士的结局。

　　但还没等我开始念咒，考拜客却说话了。

　　“这就是你为自己打造的那具身体，真正的威力吗？”他看起来稍稍有点惊讶，却绝对没有害怕的意思，“居然能够制造出海量的化身……真是令人赞叹不已。”

　　“你打算用废话来拖延时间吗？”朱月冷然说道，“不要白费心机了！我现在这个状态，的确会引来盖亚的抑制力，身处地球之上，无论如何也不可能胜过地球的排斥……可那至少要过几个小时！”

　　“那么长的时间，足够我杀你们几百次了！”

　　但考拜客依然一点都不紧张。

　　“想法很好。”他说，“可有一个小小的问题。”

　　“什么问题？”

　　“那个……我不认为自己有办法死上个几百次。”

　　GOOD JOB！这句吐槽很有力！

　　朱月愣了一下，随即明白了考拜客的意思，一时间说不出话来。

　　大约是气的吧……要是能够直接气死那该多好啊！

　　但还没等朱月缓过气来，考拜客又开口了。

　　“说实话，你这招，真的很缺乏创意呢。”他如此批评之后，不等朱月反驳，紧接着又说了下去，“而且，这一招真的很差劲，不堪一击。”

　　什么？！

　　不堪一击？

　　这下别说朱月和泽尔里奇，连我都呆住了。

　　考拜客这家伙……该不会惊吓过度，疯掉了吧？

　　“不堪一击？不堪一击？”朱月重复了几遍，颇为壮观的胸口急速地起伏，气得身体都在发抖，“好！那么你倒是打败我啊！”

　　“没问题。”考拜客笑了笑，抬起右手，指向天空。

　　“出来吧，大迷宫！”

　　原本因为朱月停止施展“月落”而恢复平静的夜空中，突然亮起耀眼的光芒。

　　犹如山岳一般的威压，猛地落了下来。

　　我抬头看去，只见一座巨大的迷宫，浩浩荡荡地浮现在天上，占据了大半个天空。

　　看起来似乎比整个东木町更大呢……

　　这是什么东西啊？考拜客的迷宫吗？召唤这个，有什么用处？

　　朱月似乎也很不在意，她看看那个散发出无穷威压的迷宫，摇摇头，冷笑不语。

　　或许在她看来，那种大而不当的东西，根本没有任何实战价值吧？

　　可下一瞬间，她的笑容就凝固在了脸上。

　　所有的小号朱月同时消失，原本站在空中冷笑的朱月本人眼中也突然失去了神采，身体硬邦邦地摔向地面。

　　忠心的黑骑士斯图卢特看到这一幕，顿时就急了，拼着被特梵姆用十字光剑狠狠剁了几刀，冲过来一把抱住坠落的朱月。

　　然后，他就完全呆住了。

　　别说斯图卢特，甚至连原本冲过去砍他的特梵姆也呆住了。

　　朱月……究竟怎么回事？

　　“这……这究竟是怎么回事！”大迷宫里面，突然传来了女子的怒吼，听声音正是朱月。

　　考拜客微笑不语，泽尔里奇却沉思起来。

　　过了几秒钟，大迷宫突然崩溃，金发赤眼、一身白衣的朱月杀气腾腾地冲了出来，恶狠狠地瞪着考拜客。

　　结果，反倒是泽尔里奇先回过神来。

　　“原来……当初你没有毁掉她的身躯，而是将它封印了起来。”这位苍老的魔法使叹了口气，神色有些寥落，“我就一直在奇怪，以你的本事，就算不是天下无敌，至少也绝对不应该这么弱。我还记得你当年孤身杀出地狱，将奥林匹斯神系苦心训练的‘战神’大军屠戮殆尽，甚至连‘弑神者’奎托斯都一刀两断时候的气势——那时候的你，除了‘无敌’之外，没有别的词语可以形容！”

　　“但朱月一战之后，你的实力就急速下降，后来竟然被区区一群信仰凝结而成的天使围堵上千年……”

　　“我一直以为，这是因为你在那一战中留下了心理阴影的缘故……”

　　被老朋友这么一说，考拜客也有点赫然，他摸摸鼻子，不好意思地说：“心理阴影多少还是有一点的，可并不严重——实际上我之所以一直都没能再发挥出全力来，是因为把绝大多数的魔力都用来维持固有结界‘大迷宫’，镇压她的身躯……”

　　我想，我明白究竟是怎么回事了。

　　上古时代的考拜客，只怕远比现在强大得多，但他在当初讨伐朱月的战斗中，用自己的固有结界镇压了朱月的身躯，对外谎称她被打得粉身碎骨，瞒过了所有人。

　　为了隐藏事情的真相，也为了封印朱月，这一千多年来，他一直都耗费大量的魔力，维持着固有结界。

　　固有结界，那是型月体系里面仅次于“魔法”的最高成就，可以将其视为当初学园都市里面只有包括我在内的四名“上位超能力者”才掌握的“领域”，但威力更大，消耗也更大。

　　当初的四名超能力者，一方通行、电击使、鬼神、未元物质，每一个都是传奇巅峰的人物，后来四人各有际遇，都踏入了神级的世界——虽然我没再见到过一方通行，但既然连垣根帝督都突破了极限，他自然也不会落后——但至少在传奇巅峰的时候，我们都只能维持各自的“领域”很短时间。

　　而考拜客却把一个巨大的固有结界，一直维持了一千五百年！

　　在这个大迷宫的深处，一直都封印着朱月的身躯。

　　我猜，考拜客本来大约是想就这么把她封印到天荒地老、海枯石烂。

　　但现在，他却解开了封印，用魔法将朱月从黑姬的身体里面轰了出去，逼回到她真正的身体里面去。

　　使用黑姬的身体，进行二段变身的朱月，的确强得可怕，完全没有挑战的可能，但使用最初那个身体的她，就完全不同了！

　　而且更重要的是，不再需要维持这个固有结界之后，考拜客终于可以动用那股骇人的魔力，在时隔一千五百年之后，再次全力作战。

　　考拜客身上，强大的魔力威压正在不断升起，渐渐的甚至超过了朱月本人。

　　朱月的脸色很难看，可我却忍不住松了口气。

　　看样子……这次不需要玩命了，谢天谢地！

　　“每个人都有自己的秘密，也都有自己的绝招。”考拜客看着怒冲冲的朱月，轻笑一声，“现在，你不会觉得还稳操胜券了吧？”

　　他的笑容看起来并不愉快，却有几分无奈。

　　“放弃吧，你不可能取代盖亚的。”考拜客说，“那些别的高手暂且不论，即使我这个不怎么强的家伙，也比你强大得多。”

　　“失去了那个可以变身的身体之后，你已经不可能再胜过我了。”

　　※※※

　　考拜客的底牌揭晓。

　　在我的设定里面，考拜客是青铜巨人，曾经和奥林匹斯神系作战，并且将其主力军团击溃，甚至杀死了《战神》系列的主角奎托斯——当然，在他的时代，还没有“主角不死身”这个东西，宅神也是在不断完善穿越系统的么……

　　顺便剧透一下，底牌这玩意，其实大家都有。


第42章 强者

　　在一次修炼的时候，我曾经问过浦饭师傅，强者之路有没有终点。

　　当时，大魔王殿下沉吟了半天，点了点头。

　　“所谓‘无限’，原本就只能存在于理想之中，万事万物都有尽头，‘强大’这个概念也是一样。”

　　“强大”也有尽头？！

　　听到这句话，我顿时心头火热——如果说强者之路永无止尽，就算我能够无限成长，也未必追得上那些早已存在了千秋万载的前辈高手们，可既然连师傅这位大魔王都承认强者之路是有极限的，那么我迟早也能到达这个极限！

　　不！倘若我的“无限成长”真的能让我没有极限的成长，或许我甚至能够超过那个在他们看来无法突破的极限，踏上从未有人达到过的高度……

　　“那么师傅，你走到那个终点了吗？”

　　我接着问了第二个问题。

　　师傅又点了点头。

　　“大约十年前，我打败烟鬼先生，赢得魔界大统领之位的时候，看到了那个终点。”

　　作为一个头脑正常、渴望成为强者的青年，我有可能不接着问下去吗？

　　当然不可能！

　　“强者之路的终点……当年我看到这个终点之后，才明白为什么那些活了几万年的前辈，居然会被我这个不到三十岁的后生晚辈一一追上，甚至渐渐地超越。”师傅弄了点酒菜，开始说起那段往事。

　　曾经的灵界侦探，现在的大魔王浦饭幽助，大约二十五岁的时候，达到了自己人生的顶点。

　　就在击败魔界最强者烟鬼的那个瞬间，他在冥冥中意识到了，自己的成长，到此为止。

　　能够从普通人慢慢修炼，经历无数战斗，最终成为大魔王的他，当然不会就这么轻易放弃，但在接下来的几年里面，他用尽了办法，再次经历了许多战斗，甚至孤身杀进域外天魔的世界里面，单枪匹马纵横来去，夺取了数百个世界的疆土，却依然无法超越那个终点。

　　强者是固执的，但只知道固执的人，绝对没办法成为绝顶强者。

　　所以确定了自己真的无法超越极限之后，师傅就放弃了无益的战斗，带着辉煌的战绩回到了我们的世界。

　　不久之后，包括曾经被他打败的烟鬼在内，很多前辈们都找上了门来。

　　原来，这些前辈们都已经到达了各自强者之路的终点，希望在他这里找到一些突破的方法。

　　方法当然没找到，可师傅也因此加入了一个名为“终点”的联谊会。

　　这个联谊会的成员不少，有强有弱，但他们都有一个共同的特征：他们都到达了自己的终点！

　　每一个强者的极限其实都是不同的，已知的最强者，是当年师傅的先祖雷禅，这位打遍三界无敌手的前辈，巅峰时代拥有六百万左右的妖力！

　　“一百九十八万妖力，这就是我的终点。”师傅喝完了酒，稍稍有点失落地看着天空，轻叹一声，“虽然在当今世界已经足以跨入最强的行列，但其实不过是老头子的三分之一而已……”

　　每一个强者都有极限。

　　考拜客和朱月当然也不能例外。

　　我手头上没有妖力计，无法测定出他们究竟有多强，不过只用眼睛，也能看出几分端倪。

　　两个人都没有刻意地施展法术，但彼此身边的环境，却自然而然地发生了变化。

　　朱月的周围，空气全部消失，化为了彻底的真空，寒冷到极点、荒芜到极点，不知从何而来的清冷光芒在这片荒芜的真空中游荡，时不时腾起一些尘烟，因为没有空气阻力的缘故，它们没有像地面上的烟尘那样飘荡，而是直上直下，画出诡异的直线。

　　考拜客的周围，则化为一片夹杂着血痕的惨绿青铜色，无数破碎的金属和流淌的鲜血在他的身边飞来飞去，更有许多各式各样的青铜武器出现在他的周围。那些鲜血还在不断的翻滚，里面浮现出一张张人脸，凄惨地哭号着。

　　这就是……他们各自“力”的具现吗？

　　力量强到一定程度之后，只要不刻意压制，就会让自己周围的世界，转化为和自己的力量同一性质的环境，这种环境看起来类似于“领域”，实际上却比那高级得多！

　　“领域”不过是以自己的心象来侵蚀现实，本质上依然还是现实的一部分，只不过改变了一些法则，变得更加有利于自己，但绝顶高手们周围的环境变化，却是完完全全的独立世界，和现实一点关系都没有。

　　而且，“领域”的存在与否，更多的是看悟性，只要悟性足够高，就算力量不是那么强，也可以修成属于自己的“领域”，同样的，只要力量足够强，就算自己没有领悟“领域”，也一样能够攻破敌人的“领域”——比方说引爆一颗五千万吨当量的超级核弹，绝大多数的“领域强者”都会被连同自己引以为豪的“领域”一起轰得灰飞烟灭。但是“世界”就不同了，这是绝对的位阶标志，有了这个等级的力量——大约是一百万妖力上下——就必然会侵蚀现实，产生出属于自己的“世界”，绝无例外。

　　也就是说，考拜客也好，朱月也罢，都是至少拥有一百万妖力的超级强者！

　　一百万妖力是什么概念？

　　一般来说，有五十万妖力，就足够当上大神系的主神——比方说美琴，自从她打遍各个世界的名山大川，击败各路龙神之后，隐隐已经有统合山岳江海所有自然神明、建立一个神系的势头，在灵界中甚至有人给她取了“龙神之王”的称号。

　　其实不用五十万妖力，有个十万妖力，就已经称得上是各个神系里面的中坚，打架分红都少不了自己的那一份，而且绝对还是拿大头——因为尘世间所有的利益，对于更高层次的人物而言，都已经失去了意义，或许还有少数天赋惊人的高手，追逐着自己强者之路的尽头，但大多数所谓“高等”的神魔，强者之路的终点也就是三四十万妖力，到了那一步之后，剩下的就是空虚。

　　东京浅草寺，灵光一现拉面店。

　　正常情况下，几乎每天都有五六个这样的高等神魔在那里消磨时间，有做拉面的，有吃拉面的，也有一毛不拔喝着免费饮料看电视的。

　　强者之路的终点，就是这样的空虚。

　　如果我没看错的话，考拜客、卡特、莱拉前辈、美狄亚……这些穿越者中的老牌强者，应该都达到了各自的终点，所以才处于半隐居的状态，罕有出手；城户纱织和申公豹则根本还没接触到自己的终点，所以才会那么积极——我不认为她的心志就比“终点俱乐部”的那群神魔们更加强悍，从来没有人能够战胜“到达终点”的空虚感和厌倦感，所以城户纱织也好，申公豹也罢，多半还有成长的空间……

　　可惜啊，一步走错，后悔莫及。申公豹已经被轰得灰飞烟灭，直接送回了老家，城户纱织在和莱拉前辈一战之后，伤重难愈，一直都在养伤，据说经常呕血成升、昏迷不醒，最严重的时候，身为圣斗士的相良羽衣甚至会连她的小宇宙都感觉不到，王虎就曾经趁着那样的机会，从这个未来的黄金圣斗士手下逃脱。

　　在我浮想联翩的时候，考拜客和朱月似乎已经谈崩了。

　　……用鼻子想，也知道他们不可能和解！

　　考拜客对朱月绝对是有感情的，就算我都看得出来——没感情的话，以他的实力，如果在朱月变身的时候猛地撤掉固有结界、全力出手，朱月就算有十条命也玩完了！但他不仅没有出手，相反还有意无意地用身体挡住了泽尔里奇，显然有回护朱月的意思。

　　朱月对考拜客有感情吗？这我就看不出来了……

　　虽然很多人都说我风流——我承认这是事实——但我绝对不属于那种生就七窍玲珑心，一眼就能看穿女孩子们的性格爱好然后投其所好无孔不入的风流才子，恰恰相反，在爱情的问题上，我是个有点笨拙的家伙。

　　让我看出女孩子——还是个活了不知道多久，心机深沉的魔王——的心思？呃……或许让我打败她，或者直接轰爆月球以绝后患，难度还比较低一点……

　　不过无论如何，朱月的决定不会变，她必定要杀灭地球上的所有生物，夺取地球之王的位置，就算有人比她更强，就算那些强者们能够杀灭她一次、两次、十次、百次……只要月球不灭，她就不会灭亡，强者们迟早会老会死，就算不老不死，天下只有千日做贼的、没有千日防贼的，早晚会让她找到机会。

　　而考拜客也绝对不可能容忍朱月达成自己的目标——即使申公豹这个野心家，当年尚且可以为了保护人间，和远古的巨神展开死斗，哪怕被打进北冰洋冰封三千年，哪怕一身神通去了大半，也没有任何后悔的意思。

　　“这是我们的世界，这个世界完蛋了的话，我们留在这里也没有任何意义。所以不管哪个穿越者，不管他是强大或者弱小，不管他在这个世界上有没有在意的人，我们都会出力保护这个世界。”

　　听到这番话语，我回过头去，正看到间桐樱笑着收起手机。

　　“成了！刚才朱月自称要毁灭所有生物的那段视频已经发出去，土屋正在更新网页。虽然不知道联盟还有多大的影响力，但我相信那些高手们不会坐视不理的，无论旧派还是新派，朱月可是我们共同的敌人！”

　　※※※

　　开始放设定了。

　　因为本书的战斗力等级……差不多已经快要到巅峰了。

　　当然，和也暂时还没到那个等级。


第43章 朱月的援军

　　考拜客和朱月的战斗，其实没什么好看的。

　　很显然，两个人都没全力以赴。

　　朱月没有使用任何武器或者法术，就是双手如爪连环抓出，每一抓都会在空中留下五道浅白色的痕迹，过好一会儿才消失。普通人或许看不出名堂来，但我却曾经见过类似的能力——师傅的好朋友桑原和真，惯用次元刀；我的好朋友结标淡希，懂得次元斩。虽然两者的威力一个天一个地，但斩断空间之后，却都会留下这种痕迹。其实这就是尚未来得及愈合的空间，这种痕迹本身就是非常可怕的武器，只要碰到它，管你多么坚硬的东西都会直接破坏。朱月攻击的余波就有如此威力，要是被她的双手抓中了，就算是不死之身也得脱一层皮吧？

　　考拜客的战斗方式则华丽很多。他总是顺手一抽，从身边那片破碎的青铜废墟中抽出锈迹斑斑的刀斧剑戟，这些武器虽然生满铜绿，不少甚至锈得缺边断角，但却都散发着耀眼的灵光，一看就知道是极为强大的魔法武器。然而这些可以称得上神兵的武器，对他来说只是消耗品，往往一次交锋之中就会毁坏几件，然后一反手再拿出别的……

　　话说当年有个老游戏，名字叫做《仙剑奇侠传》，里面有一招威力极其牛B的绝招，名叫“乾坤一掷”。

　　考拜客每次出招都会损坏一两件神兵利器，这败家的程度就算当初的金闪闪吉尔伽美什都望尘莫及——那家伙投掷出来的宝具，大多数级别并不高，而且扔出来之后还能再收回，但考拜客每次毁掉的武器，光是看那魔法光芒爆炸时候的景象，就知道绝对是彻彻底底毁掉，没有任何回收的可能了。

　　这算是用钱砸人了吧？这绝对是用钱在砸人啊！

　　不知为何，我突然有点同情朱月。

　　战斗的胜负，其实在战斗之前就可以判断出个七八成来，除了那种不可理喻的“底力爆发”之外，一般的情况下，双方的灵力、体力、精力、意志、财力、社会关系……乃至于运气，只要对比一下这些，基本就能够判断出谁赢谁输。

　　而朱月和考拜客呢？

　　妖力方面，考拜客明显胜出一筹，他对周围世界的侵蚀程度比朱月要显著一些。

　　体力方面，朱月是体力无限的星球代行者，考拜客是体力近乎无限的远古青铜巨人，除非打上几年，否则这方面难分高下。

　　精力方面，双方都养精蓄锐到现在，可朱月刚刚回到自己的真身，究竟能不能调整好状态？是要打个问号的。

　　意志方面，没说的，两个都是心志坚韧、百折不回的老前辈。

　　财力……很显然，朱月就是个穷鬼，虽然据说她有空想具现的能力，能够将自己的魔力具现化成任何东西，但至少没看到她具现出神兵来。

　　社会关系这一点上，朱月手下就小猫三两只，考拜客身后却有整个穿越者集团，相差不可以里计！

　　至于运气……被人关了一千五百年的倒霉鬼，我可不信她有“运气”这玩意！

　　不管从哪个方面看，就像考拜客之前说的，这场战斗根本毫无悬念，朱月压根就不可能赢！

　　结果和我预料的一样。

　　只用了不到十分钟，考拜客就打散了朱月身边的月面世界，将一把古朴的青铜剑架在了她的脖子上。

　　“你输了。”他说，“放弃吧，你没有成功的机会。”

　　“这次输了，还有下次。”朱月毫不为其所动，仿佛脖子上那把宝剑不存在似的，“凡事总有偶然，没准哪一次我就成功了——你杀我十次百次，我都可以卷土重来，但我只要成功一次，你就没机会了！”

　　这女人……存心想找死吗？

　　如果我是考拜客的话，对于这种枯恶不悛的家伙，绝对是直接砍下去算了——不管她能重生多少次，就算有朝一日我们都不在了，也自然有后来人对付她，别说十次八次，就算千次万次，她也不会有毁灭世界的机会！

　　但很显然，考拜客又缩卵了。

　　看他脸上那犹犹豫豫的表情就知道。

　　老兄啊！你可是传说中的青铜巨人啊！传说中为战斗而生，生裂巨龙、吞噬虎豹，拿大活人当零嘴儿吃的超恐怖战争机器啊！

　　这种舍不得下手的表情，一点都不适合你！

　　当然，这话也就心里嘟嚷几回罢了。

　　男人么，就这么回事，别看平时很有原则，要真放到自己喜欢的女人犯了错，百分之一百二十会给她找出各种“不得已”的理由，就算找不到理由，也还能装疯卖傻，最差的情况下——咱打不了别人，打自己总可以吧？只要我昏过去了，那自然就没有替天行道的能力……不是兄弟们不努力，只是共军太狡猾……如此种种。

　　当年春日在香港那边闹得天翻地覆，虽然事后她也把一切修复原样，可在最终决战中死去的那些人终究没能复活。

　　这些人等于是她害死的！

　　按照我的道德观，这件事绝对不能这么完了，就算她是法力无边至高无上的大天神。我至少也得揍她两拳头。

　　解决了雷纳德，前往旅馆的时候，我真的是这么打算的！

　　可看到她当时憔悴的样子，我的心就软了。

　　于是这件事就这么算了……

　　看考拜客的样子，只怕打的也是这个主意。

　　问题在于：春日对香港之乱一无所知，而且她只是爱热闹，并不喜欢破坏，更从来没有杀人的意思——否则这个世界早就成了恶魔遍地跑、杀手多如狗的地狱了；可朱月不同，她绝对属于那种杀人放火视如家常便饭，将毁灭世界作为人生追求的超级大魔头！

　　所以考拜客就左右为难了。

　　杀吧？下不了手。

　　放了她？说不过去。

　　封印起来？正好她重新转到黑姬的身体里面去，于是我们三个加起来都打不过她，直接仆街——就是不知道，到时候她会不会对考拜客手下留情。

　　好在，朱月果然很体贴，没有让考拜客苦恼很久。

　　不知为何，她突然笑了。

　　“你还是这样拖拖拉拉的。”她说，“总是把大好的机会白白错过——这次又是一样呢。”

　　啥？

　　我只惊讶了不到半秒钟，就忍不住抬起头来，望着东南方的天空。

　　一股强大而又诡异的气息，正在飞驰而来！

　　这是什么人？

　　不！

　　这是什么东西！

　　这股气息极为强大，不仅超过了朱月，甚至比考拜客都要胜出一筹，但最让我惊骇的却是它的“气味”。

　　灵光波动拳修炼到一定程度，仅仅感应气息，就可以知道敌人是善是恶，甚至能够大致感应出敌人比较擅长什么，可那股气息给我的感觉却是……

　　无善无恶、不生不死、无欲无求。

　　完完全全的“空”！

　　我曾经见过能够将自己的一切心念全部压制，令心灵空明，以便于应对战斗的高手。但那种“空”只是一种状态而已，就算能够一直保持，至少生命本体的气息还在。

　　但这个赶来的家伙，它的“空”却似乎是它的本质！

　　不等我相通这是怎么回事，朱月突然喝了一声。

　　“尼禄！”

　　一直沉默着释放魔兽、犹如杂兵头目一般的黑云尼禄·卡奥斯猛地一震，刹那间化为一片无边无际的黑云，落了下来。

　　土鸡瓦狗，不足为惧！

　　我根本没有理睬那片黑云，一纵身就跳了出去，依然望向那股气息。

　　天空中，骤然出现了一片晶莹剔透。

　　然后，这片晶莹飞快地放大。

　　不到半秒钟，大半个天空已经变成了犹如水晶一般剔透的世界。

　　月光映在这些水晶中，折射出美丽的七彩光华。

　　可就在这犹如梦境一般的美景之中，却屹立着一个恐怖的巨兽。

　　外形稍稍有点像蜘蛛，但块头扩大了无数倍，至少比整个东木町更加巨大。

　　它用冰蓝色的眼睛看着我们，眼神清澈，一点感情都没有。

　　实际上……我也不知道蜘蛛的眼睛究竟该如何表示感情。

　　至少我没办法从它身上感觉到任何可能是感情的玩意——甚至连思绪的波动都没感觉到。

　　“先介绍一下。”朱月抬起手来，轻轻推开考拜客架在自己脖子上的青铜剑，微笑着说，“来自水星的超级路痴，我迷糊兼贪睡的老朋友，TYPE-MERCURY。”

　　仿佛是为了呼应她的介绍，那只大蜘蛛突然发出了震耳欲聋的吼叫，无数水晶的碎片如暴雨般落下。

　　“对了，忘了说明一件事，这家伙每次被人从睡眠中吵醒的时候，都会发火呢……”朱月身影一闪，飞快地退到远处，抬手变出无数闪烁光芒的武器，“叫醒这只小懒虫，真是花了太多的时间，好在总算没耽误事。”

　　“既然演员到齐了，那么毁灭世界的表演，现在就开始吧！”

　　说着，她双手一挥，钢铁暴雨就夹杂在水晶暴雨之中，朝着我们倾泻过来。

　　※※※

　　于是水星大蜘蛛也登场了。

　　其实我原本考虑让它以迷糊小萝莉的姿态登场，不过考虑了一下，还是觉得很违和，所以就这样吧。

　　比一座城市更加巨大的水晶蜘蛛，看起来比较有款有型，适合“世界末日”这种故事啊！


第44章 以弱敌强

　　在朱月被考拜客击败之后不久，她早就开始召唤的援军终于姗姗来迟。

　　巍巍如山岳的巨型魔兽，还是仅仅依靠力量外溢就能侵蚀世界的那个等级！

　　最诡异的是它发出的气息——和我见过的任何一种魔兽都截然不同，一点邪恶或者血腥的意思都没有，偏偏带着令人窒息的恐惧气息，让我的感觉好像是面对着一些以人类为食的大妖怪，但这本该杀气腾腾的强敌身上却不见任何杀意，反而有种很天真很单纯的感觉。

　　朱月说过，这个不知道该算什么东西的魔兽，是来自水星的TYPE-MERCURY，和TYPE-MOON朱月算是同类。

　　……实力完全不是一个档次，这算哪门子的同类啊？

　　傻子都看得出来，那只大蜘蛛比朱月强得多！

　　证据就是，刚才能够将朱月制服的考拜客，现在已经现出青铜巨人真身，却依然被这大蜘蛛打得叫苦不迭，仅仅两三分钟的功夫，就受了好几处伤。

　　“你很强呢！”那大蜘蛛居然还有空说话，更诡异的是它说话的声音居然软绵绵脆生生，宛如小女孩一般，“我猜你的味道肯定比之前想抓我的那个要好吃！”

　　这你就猜错了，考拜客是青铜巨人，血是机油、肉是青铜、骨骼是金精，只有魂魄算是人类，除非你只吃魂魄不吃血肉，否则我觉得他的味道应该不怎么样才对。

　　考拜客当然没有为自己正名的闲暇，他双手各持着一把形状古怪的大刀，出手处便是无数雷霆霞光，竭尽全力地抵抗着水晶暴雨的袭击——那大蜘蛛的攻击方式单调得一塌糊涂，就是不断侵蚀周围的世界，大块水晶雨点般砸过来，只是每一块水晶都蕴含着足以将整个东木町夷为平地的威力，也就考拜客这个怪兽能够扛得住，要换成别人——比方说我——的话，恐怕挨上一下就会粉身碎骨，连收尸都没地方收去。

　　这个大敌算是勉强拦住了，可我们眼前，还有另外一个强敌。

　　TYPE-MOON朱月，这次战斗的罪魁祸首！

　　我用灵力在空中凝成踏板，双脚猛蹬，一个急促地转向，在千钧一发之际避开了一道耀眼的金光——这是一把华丽的宝剑，原本应该是某位著名高手的武器，不过在朱月手上就成了暗器。

　　真是不讲理的打法啊！

　　偏偏这不讲理的打法，硬是把我和泽尔里奇两个人吃得死死的。

　　近身战的话，我有信心打败朱月，就算她是不死之身，就算她的身体素质惊人，但她根本就不会使用诸如灵力强化之类的手段，我暂时强化素质的话，是能够和她正面战斗的。

　　而远程对轰的话，修成第二魔法“平行世界干涉”，魔力无穷无尽的泽尔里奇不会输给她。

　　偏偏这该死的月之王既不近战也不用魔法，就是不断地具现化出各式各样的武器，兵兵乓乓砸过来，完完全全的实体化攻击。

　　这样下去可不是办法啊！

　　虽然间桐樱已经把消息传了出去，虽然穿越者的高手们多半很快就能赶来支援，但经过了去年年底的那场动乱之后，穿越联盟高手凋零，绝顶强者们非死即伤，唯一一个状态完好的大蛇却又态度暧昧——他是地球之王盖亚的化身，其实按说立场和我们是相反的，能够两不相帮已经很难得，不可能指望他来救场……算来算去，连我这个还没踏入神级的家伙，都已经可以算得上是联盟目前拿得出手的最高等级武力了……

　　所以，还是得靠自己啊！

　　为了节约灵力，我一直都在积极躲闪朱月的攻击，偶尔有实在躲不过去的，才会抡起拳头，把那些威力惊人的武器打飞。泽尔里奇的做法和我相反，他把手杖当作剑一样挥动，魔法的洪流接连激射，将射向他的武器一一截住，轰到不知什么地方。

　　真奇怪，看这老先生的眼神和动作，他的战斗经验明明并不出色，可为什么总是能够料敌先机，准确地截住朱月的每一次攻击呢？

　　真是不可思议啊！

　　“原来你并没有真正掌握第二法。”泽尔里奇又一次打散了朱月的金属风暴之后，突然说道，“之前那次召唤平行世界的自己，大约只是用了空想具现之类的手段，辅助对平行世界的认识，临时做出来的一个镜像罢了……”

　　朱月脸色变了一下，但随即恢复了正常。

　　“对付你们，用不着召唤平行世界的我。”她说，“一个我就足够了！”

　　“实际上你是根本召唤不出来的！”泽尔里奇冷笑着断言，“第二法共有四种运用，如果你真的掌握了它，那么你的攻击效率不可能这么低！”

　　第二法有四中运用？那分别是什么呢？

　　朱月没有问——就算她问了，泽尔里奇也不可能白痴到告诉她——只是挥动双手，具现出无数的武器，再次汇聚成金属的风暴。

　　双手再次挥动，金属风暴一分为二，分袭我和泽尔里奇两人。

　　没空注意泽尔里奇那边的情况，我猛吸一口气，灵力高速运转，在脚下凝聚成一片片实体，借此在空中飞快地跳跃——和飞行相比，这样虽然要多消耗一些灵力，灵活性和速度却大大提升，所以即使那些能够飞翔的种族，真正要进行空战的时候，依然会采用这种“空中奔跑”的方法。

　　朱月的攻击，被我又一次闪过。

　　虽然那些武器的威力很强大——以我脚下那座仅仅被擦到边就消失了大半个的楼房为证，但是速度并不那么恐怖，我能够躲得过去！

　　而且……来而不往非礼也！

　　我抬起左手，对着朱月挥出去，手腕上发出耀眼的白光，凝聚成无数银色的锁链。

　　咒灵锁·天罗地网！

　　这一招今天已经用过，朱月自然也认得出来，虽然她未必明白这招究竟是怎么回事，但这世界上除了某些被称为小强的生物以外，但凡智力正常的人，都不会采用先挨对手一下，再来说什么“同样的招式对圣斗士是无效的”这种装B台词。

　　朱月当然也一样。

　　她身体微微一抖，飞了起来。

　　飞行？

　　她是在飞行？

　　一瞬间我忍不住要大声欢呼。

　　朱月的战斗经验的确不足，居然想用飞行来躲避天罗地网！

　　银色的锁链根本就没有直接朝着她扑上去，而是四下散开，飞快地增加，最后将我们这边天空完全布满。

　　也包括朱月的周围。

　　要不是她反应够快，刚才已经一头撞上了包围网。

　　面对着古怪的银色锁链，朱月并没有贸然出手，反而具现出了一块大石头，试探着砸了下来。

　　石头从锁链中经过，根本就没碰到它们。

　　天罗地网是灵力的具现形态，并非实体，物理攻击对它是无效的。

　　皱了皱眉，朱月这次具现出的是闪烁着魔力光芒的宝具神兵。

　　宝具穿过了锁链的大网，泛起银色的波纹，却依然没有产生效果。

　　因为在看到那个宝具的瞬间，我就已经调整了圣光气的属性，将天罗地网改变成和它同样属性的能量。

　　再怎么厉害的宝具，也不可能破坏它自身，恰恰相反，因为锁链的能量强度比它低，所以它的魔力反而流了出来，被天罗地网吸去了一部分。

　　就这样多攻击几次吧，多攻击几次，天罗地网吸收的能量就足够支持我施展灵光波动拳的某些强力奥义了！

　　可朱月并没有让我这么容易就算计到，她很快就觉察出了问题，没有再具现武器，反而在双手上凝聚出了鲜红的光芒。

　　光束攻击吗？这个可有点麻烦了……

　　众所周知，光的速度是每秒钟三十万公里，在这种几百米的距离上，除非能够扭曲因果，否则不要指望自己能躲开光束攻击。

　　我的第一反应就是改变天罗地网的形状，在我和朱月之间层层叠叠布置了数百道防线。

　　但下一瞬间，这些防线就被同时击破，我只来得及用灵力护住身体，就被一道横切面都超过我身高的红色强光轰飞了出去。

　　人影一闪，泽尔里奇出现在我的背后，伸手接住了我。

　　“还撑得住吗？”这位老前辈低声问。

　　“大约……还能再挨个两三下……”我苦笑着站起来，吐出一口黑烟，同时飞快地运转灵波动，把天罗地网吸收的那部分魔力转化为灵力。

　　朱月又一次举起双手，发出了耀眼的红光。

　　你当自己是悠二那种人形炮台吗？那家伙在对付妖魔的时候，最喜欢的做法就是凝聚星光为武器，毫无技巧性地狂轰滥炸，曾经把一个智力低下的食人族A级妖怪就这么活活轰死。

　　但我可不是那种脑袋里面全都是豆腐渣的白痴啊！

　　面对着准备再次发射炮击型魔法的朱月，我冷笑一声，同样举起双手，挡在了面前。

　　红光一闪，强大的魔力洪流刹那间就到了我的面前。

　　在接触到我双手的瞬间，一道银色的光镜骤然出现，将足以摧毁一座小山的轰击完全吞没。

　　还没等朱月从惊讶中回过神去，光镜猛地炸裂，刚刚那道光柱再次出现，但却转了一百八十度，目标正是朱月本人。

　　灵光波动拳历代宗师里面，没出过神级的高手，可却不止一次消灭过神级的敌人。

　　这就是我们能够以弱胜强的关键绝招之一。

　　调整自身灵波和敌人发射的冲击一致，制作出能够将敌人的能量攻击完全反弹回去的灵光之镜，遇强越强。

　　这一招的名字叫做：灵光镜反冲！


第45章 激战正酣

　　灵光镜反冲，可以称得上是灵光波动拳的终极奥义之一，无论面对的敌人有多强，只要能够及时把自己的灵波动调整到和对方一致，就可以将敌人的能量冲击原封不动地打回去，酷似金庸小说《天龙八部》中姑苏慕容的看家绝活“星移斗转”——不过作用的对象正好相反，星移斗转反弹的是物理攻击，对于无形真气之类，反弹效果就很差；而灵光镜反冲反射的是无形的能量冲击，对于有形的物理攻击则无能为力。

　　幸运的是，朱月这次使用的恰好是能量冲击。

　　从她发出魔力光束，到灵光镜将魔力光束反射回去，其实只是一瞬间的事情。

　　朱月当然不可能见识过这一招——她被封印了一千五百年，而一千五百年前灵光波动拳只怕还没被创造出来。

　　实际上，灵光波动拳的历代祖师，大多只在日本及其周边活动，而死徒二十七祖的势力，很少延伸到这里——他们的据点是欧洲，他们的战力也集结在欧洲，因为他们的死敌——教会——就在这里。

　　在过去的一千多年里面，死徒和教会的战争一直在如火如荼地进行着，而魔法协会在其中左右逢源——那些魔法师们基本都属于十恶不赦的混账，和坚持“守护人类”（虽然方式很值得磋商）的教会关系很恶劣，可他们终究是人类，再怎么邪恶也不可能和以人类为食的死徒们一条心——直到近代，魔法协会终于改变了方向，开始朝着死徒们靠拢，不过还没等到他们完全倒向死徒，莱拉·艾尔利克横空出世，将整个欧洲的“魔法世界”几乎屠杀殆尽，甚至逼得魔法师们放弃骄傲，从此改名“魔术师”……

　　如果莱拉前辈也在这里的话，对付朱月应该不是问题吧！

　　我叹了口气，再次催发灵光镜反冲，把朱月的魔力轰击打了回去。

　　在过去的几分钟里面，朱月已经被我用这一招“轰杀”了好几次，但她不愧是不死身的UO（星球代行者），即使被轰爆了脑袋，也只要半秒钟就能完全恢复，攻击根本没有效果。

　　这样下去，真的能打赢吗？

　　说实话，我没什么把握。

　　敌人强大，并不可怕；敌人有不死之身，也并不可怕；可怕的是敌人既强大又有不死身！

　　要对付不死身的敌人，只有将其封印起来，可以我们和朱月的实力对比，要封印她？

　　至少我想不出办法来。

　　灵光波动拳里面自然也有能够封印敌人的招数，但我们毕竟是战士而非神官，我们擅长的是消灭敌人，而不是封印敌人，样样通就样样稀松，灵光波动拳专精的是战斗，在封印方面只能算“略知一二”罢了，封印一两个恶鬼倒是不在话下，可要封印朱月……很显然，那是不可能的。

　　我的封印法术造诣，仅仅停留在“将敌人轰到仆街，然后封印”这个档次，可要是能够把朱月轰到仆街，那封印什么的根本就无关紧要了……

　　我一边在脑海中寻找可以对付眼前困境的方法，一边和泽尔里奇联手，对抗朱月的进攻。

　　自从先后四次被我将魔力冲击轰回去之后，朱月就改变了做法，不再使用魔力轰炸，而是疯狂地具现出海量的武器，存心用金属风暴打垮我们。

　　不过，这是徒劳的！

　　攻击的主体被泽尔里奇用魔法拦截，而极个别的漏网之鱼，则由我来负责。

　　至少直到现在，这个分工还是很好地达到了既定目标，完全挡住了朱月的攻击。

　　只要再坚持一段时间，坚持到穿越者的援军们赶来，多少就会有些胜算了吧？

　　“小心！”泽尔里奇突然说，“她要冲上来了！”

　　作为掌握了第二魔法“平行世界干涉”的伟大魔法使，泽尔里奇能够窥探无穷的平行世界，借以推测未来可能发生的一切，简直已经到了“未卜先知”的地步。在刚才的战斗中，他已经不止一次展示了这种非凡的能力，一次又一次看穿了朱月的动向，及时准确地发出提醒，让我们得以牢牢把握了战斗的主动。

　　正如他所说，第二魔法绝对不是“召唤平行世界的力量”那么简单。

　　得到了泽尔里奇的提醒，我立刻做好迎战准备。

　　果然，差不多就在我做好准备的时候，朱月身影一闪，猛地冲了下来。

　　嘿嘿……就怕你不来！

　　要说打架，我可是不会输给任何人的！

　　我大喝一声，迎了上去。

　　……朱月不像我想象中的那么弱，虽然也的确不是很强。

　　她的身体素质，比我估计的更加强悍，比那个平行世界的她更加强大；而她的格斗技巧，也比平行世界的她出色不少。

　　毕竟是用的原本的身体啊，协调性和黑姬的身体完全不同呢！

　　可我现在的状态也比当时要强得多。

　　利用咒灵锁吸收了大量的灵力之后，我可以支配的灵力已经差不多相当于自己正常情况下的总量，这足够我毫无顾忌地动用灵光波动拳最高等级的强化技术，灵力爆发。

　　在灵力爆发的状态下，我的灵力值会上升到之前的三倍以上！

　　虽然说使用真身的朱月，力量比没有变身的黑姬强得多，但再怎么强也不可能强到三倍那么夸张吧……

　　围绕在她周围的“世界”，排斥着我的攻击，如果只是一对一的话，我本该是毫无胜算的。

　　但我有战友。

　　泽尔里奇凭借着未卜先知的能力，一次次发出强烈的魔法，总是能够抢先一步，为我击穿朱月周围的世界，争取到正面战斗的机会。

　　在这种情况下，我们渐渐占据了上风。

　　……也就到此为止了吧……

　　无论是我还是泽尔里奇，都没有击杀朱月的能力。

　　就算我们能够压着她打，但力量不足就是力量不足，打得疼，打不死。

　　在神魔世界里面，力量才是最核心的因素。

　　而且……其实朱月也不是没有办法对付目前的局面……

　　“后退！”泽尔里奇突然大叫一声，提醒我赶快后退。

　　可这一次，我没有来得及。

　　因为朱月突然加速了。

　　虽然和我还有一些距离，但朱月的脸上却出现了笑容。

　　然后，以她为中心，发生了恐怖的大爆炸。

　　毫无技巧可言，单纯的魔力爆炸。

　　在那阵刺目的白光中，我只来得及把身体尽可能缩起来，护住要害。

　　一阵眩晕，周围已经变成了漆黑的云雾。

　　这一击虽然没有实实在在打中，却依然让我站立不稳，摔进了下方尼禄化成的黑云之中。

　　头顶上传来魔法对轰的巨大响声，考拜客和水星大蜘蛛的战斗、泽尔里奇和朱月的战斗，依然在进行着。

　　必须要去帮忙！

　　我脚下用力，正打算跳起来，却又是一阵眩晕，胸腹剧痛，忍不住吐出血来。

　　朱月的那个大范围爆炸，让我受了不轻的内伤。

　　没关系，这样的伤势，两三分钟就能治好！

　　泽尔里奇老爷爷，麻烦你稍稍坚持一下吧……我很快就回去。

　　不过，这几分钟的时间也不能浪费。

　　虽然我要把绝大多数的灵力用来治疗伤势，但就凭着剩下的灵力，只要不跟斯图卢特硬磕，光是对付尼禄·卡奥斯召唤的那些魔兽，应该还是没问题的。

　　黑云之中，很多地方都传来打斗的声音，那是战友们正在对抗尼禄召唤出来的魔兽军团。

　　我避开最强烈的一处战场——那边正在战斗的多半就是特梵姆和斯图卢特，朝着距离我最近的战团冲过去。

　　战斗的双方都是熟人，一个是气势骇人的唬人王，一个是一只有着蝎子尾巴的赤红飞狮。

　　我抡起拳头，砸断了飞狮的蝎子尾，唬人王老头乘机抡起不知从哪里弄来的阿拉伯弯刀，将这庞然大物的脑袋砍了下来。

　　砰地一声，飞狮化作一团黑烟，消失在黑云之中。

　　“情况如何？”我问。

　　“凑合，”唬人王弹了弹弯刀，自信满满地回答，“这种小场面还要不了我的命！”

　　这还叫小场面？那什么才叫大场面啊！

　　就我所知，阿拉伯神话里面，所罗门七十二柱魔神中最强的魔王巴尔，也不过就三十多万妖力而已，跟考拜客、朱月这种即使在魔神中也属于最顶尖等级的强者相比，差距不是一般的大啊。

　　至少，当年七十二柱魔神联手都没能打得赢借用耶和华之名的弥赛亚。被他全部击败，这才失去了神位，被斥为恶魔。

　　算了，人老精鬼老灵，这老滑头好歹也是神话时代出身的角色，没那么容易仆街的。

　　我告别了唬人王，又帮巴泽特干翻了一只浑身燃烧的火元素，然后让结标送被烧伤的巴泽特离开。

　　黑云之中，突然听到了间桐樱的声音。

　　“请重新踏入战场吧，西楚霸王！”

　　紫色的火焰冲天而起，将一大片黑云燃烧殆尽，借着那片耀眼的火光，我看到间桐樱正站在一座房屋前面，抬起左手，手臂上紫红色的令咒发出璀璨的光芒。

　　那片光芒四下散开，化作熊熊燃烧的紫炎。

　　然后，火焰之中，传来了滴滴答答的马蹄声。

　　一只身上到处燃烧着紫黑色火焰的白马，从火焰中走了出来。

　　白马的背上，是一个穿着重铠、手持大戟的骑士。

　　那骑士看了看围着他们的几只魔兽——其中居然有一条超过二十米长的黑色巨龙，摇摇头，语气中颇有几分不屑。

　　“不堪一击！”

　　说着，他挥动大戟，以几乎连我都看不清的动作，将那些魔兽一一分尸。

　　“敌人在哪里？”他问。

　　间桐樱指向空中。

　　“那个穿白衣服的金发女人，她就是我们的敌人，企图消灭地球上所有生物的朱月！”

　　骑士抬起头，看着因为被紫炎烧穿而露出的天空。

　　“好对手！”

　　说着，他一勒战马，白马脚下腾起烈焰，冲向了天空。

　　“我乃兵家子弟，楚人项少羽！”

　　※※※

　　项羽（少羽），名籍，楚国人氏，作为诸子百家中“兵家”的统帅对抗暴秦，留下了“西楚霸王”的英名。

　　嗯，出处想必大家也猜到了，是《秦时明月》。


第46章 英灵虽远，魂兮归来！

　　西楚霸王项羽，在这个世界是赫赫有名的英雄人物。

　　这个世界的历史和另外一个世界有些区别，战国末期，秦始皇统率大军攻灭六国，他本人是绝世高手，将一种据说由女娲大神所创，名叫“浑天宝鉴”的绝世神功修炼到极为高深的境界，举手投足间有移山倒海之力；而他麾下有三支强大的力量：由杀神白起所率领的十二万巫神军，能够布下都天神煞阵，以无穷杀意击溃任何强敌；由蓬莱仙人赤松子所率领的三千方士，其中修至仙人境界数以百计；由公输家族打造和驾驶的机关战城，其中最厉害的是聚天下五金铸成的十二金人。

　　拥有如此庞大的兵力，秦始皇自然横扫六国，势如破竹。他没费什么力气就统一了天下，然后开始施行暴政，一切都以让自己修成无上神通、不死不灭为目标，完全不在乎百姓的死活和天下的安宁。一时间怨声载道，各地的抵抗风起云涌，更有不少英雄豪杰舍身行刺，可都被他以盖世神功和强绝的兵力击溃，反而招来了一次又一次残酷的屠杀。

　　在这种绝望的时候，兵家少主项籍（字羽，又名少羽）率领八千楚国英杰举起反抗暴秦的大旗，他趁着白起率领大军在南方和百越作战以夺取不老泉水，蒙恬率领的大军北上和匈奴作战以夺取不死神树的机会，于大泽乡发动起义，先是在定陶一战击溃了章邯率领的由少数精锐挟裹大量刑徒组成的二十万军队，接着又在巨鹿战场，背对漳河，破釜沉舟，击溃了从草原返回的十五万蒙恬大军，然后他率兵南下，以逸待劳，在南阳击败了紧急回援的白起和巫神军，阵斩天下闻名的“杀神”。大军所向无敌，终于在函谷关战场遇到了秦始皇率领的四十万大军。双方鏖战七日七夜，江东子弟死伤殆尽，他在绝境中爆发神力，化作无双鬼神，破机关战城、碎十二金人、杀蓬莱群仙，最后燃烧生命，大破赢政的浑天宝鉴，将这千古一帝斩杀在战场上。

　　虽然他也在这一战中力竭身死，可如此神威却震撼了天下。不久之后刘邦灭秦，建立了汉朝，封项羽为军神，追谥“西楚霸王”。

　　而在我们穿越者眼中，他还有另外一个身份：历史上最为著名的穿越者！

　　项羽的好友张良后来修炼成仙，这位以“桃源乡隐士”闻名的大贤曾经说过，自己的老朋友项羽，总是习惯使用一种不知从哪里学来的简单字体，而从项羽留下的手稿中，我们可以清晰地辨认出来，那是简体字！

　　这个世界并没有发生简体字运动，华人用的依然是繁体字，会使用简体字的，只有穿越者。

　　作为一个穿越者，我也常常遥想当年的情景，那个不过二十出头的青年，是如何率领着区区八千子弟兵南征北战，一次次击溃几十倍于自己的敌人，最终创造奇迹，只手回天？在那场几乎可以说是绝境的战斗中，他又是如何决死苦战，将强敌一一消灭，最后击杀了暴君赢政？

　　每个人的心中，都有一个英雄梦，而项羽就是“英雄”这个词的最佳注解！

　　而现在，这位大英雄就出现在我的面前。

　　……和想象的不是很相似。

　　在我的想象中，西楚霸王应该是一个身高丈二、腰围八尺，攥起拳头能当油锤、伸直胳膊能当吊杆的巨汉，他应该满面虬髯、横眉怒目，顾盼间威风凛凛、杀气腾腾……总之不应该是这个模样！

　　虽然穿着重铠，但至少能够看得出来，他的个头并不算高，大约也就一米七五，块头虽然不算瘦弱，可也跟“魁梧”完全扯不上边，至于气质……虽然的确威风凛凛，可却感觉不出有多少杀气……

　　记得英灵里面，有一种被称为“架空英灵”的存在，指的是现实中并不存在这个人物，或者现实人物和传说不一致，结果因为传说而凝聚出来的那位英灵。

　　这样的英灵，实力不一定不强，只是，和原本的英灵，完全不一样。

　　莫非眼前的项羽，就是一位架空英灵？

　　当项羽和朱月交手的时候，我终于否定了自己的猜测。

　　面对着朱月如暴雨一般射出的无数武器，项羽没有任何退让，长戟带着紫火，在身前挥出一片光壁，将那密密麻麻的武器全部打飞，一人一马不仅丝毫没有减速，反而越跑越快，对着空中的月之王直冲过去。

　　朱月自然不会害怕区区一个英灵，她二话不说，举起右手，两人之间顿时多了一座小山，正是用空想具现能力制造出来的。

　　按照一般的剧本，这个时候项羽能做的不外乎暂避锋芒，或者学习某些蛮子，一边欧拉欧拉地大叫，一边把小山打碎，继续冲锋。

　　但项羽的做法完全出乎所有人的意疗。

　　白马对着小山直冲过去，然后仿佛雨滴入水一般，消失得无影无踪。

　　下一瞬间，他已经出现在了朱月的背后，大戟直接砍进朱月周围的荒芜世界之中，紫火一点点消散，却实实在在地烧穿了那荒芜世界，护着戟刃，直逼朱月的脖子。

　　干得漂亮！

　　如此豪气，却又如此狡黠，这么厉害的本事，除了西楚霸王，还能是谁！

　　虽然因为朱月的不死身，那一击终究没能将她置于死地，但我却低下头来，不再看空中的战斗。

　　我绝对不会比项羽做得更好，那边的事情，交给他就行。

　　将灵力的脉络展开，我在黑云中搜寻着敌人的踪迹。

　　对于现在的战局来说，我最合适的位置就是这里。

　　虽然稍稍有点遗憾，但战斗的胜利和战友们的安全，远比我个人的喜恶更加重要！

　　我在黑云中徘徊，打倒一只又一只魔兽，帮助了一个又一个英灵和穿越者。

　　黑云中的战局，渐渐变得有利起来。

　　可还有个最大的问题没有解决。

　　尼禄·卡奥斯的“核心”究竟在哪里？

　　这种化身为云雾的手段，有不少人都会，而他们无一例外，在化身云雾的时候，需要一个核心来负责对整个身体的管理、协调。只要消灭了那个核心，就可以将它们杀死。

　　问题在于，我该怎么把那个核心找出来？

　　这片黑云有阻碍灵力探测的效果，我的灵力在这里无法延伸很远，基本上只能走到哪里算哪里，完全碰运气。

　　而今天，我的运气似乎不是很好，找了半天也没找到尼禄·卡奥斯的核心。

　　可恶！这家伙到底躲在什么地方？

　　就在我到处搜寻的时候，突然听到了愤怒的叫骂声。

　　“给我滚远点！你这只歪头歪脑的畸形松鼠！真言术·盾！重爆字典！”

　　这声音我很熟悉，是某个和我同学两年多的大头怪人的。

　　看起来，他遇到麻烦了。

　　呃……我是否该惊叹一下呢？以他的身手，遇到魔兽的话，基本上应该是秒杀的，想不到居然能撑到现在，而且依然中气十足，似乎没受什么伤。

　　这是何等的人品啊！

　　不过，再怎么人品爆发，也差不多该到极限了吧……

　　我急急忙忙朝着叫骂声传来的地方跑去，偏偏路上却又遇到了一只又一只魔兽……而且大多是那种力量虽然不强，生命力却极为顽强的类型，一而再再而三地阻碍我前进。

　　小山田啊小山田，你可一定要继续发挥人品优势，坚持到我赶去啊！

　　但是，他的人品似乎快用完了。

　　“靠！有完没完！为什么对付我这样一条废柴，还需要两只魔兽围攻啊！真言术·痛！重爆……字典用完了……”

　　小山田的重爆字典威力不凡，据说得到了藤林杏的真传，不过就算是藤林杏本人，似乎也不会在身边带两本字典……

　　以最常遭到她暴力虐待的春原为例，一般情况下，她会首先用字典进行远程攻击，如果攻击没有收到预定的效果，则会采用飞踢来进行追击。

　　遗憾的是，小山田显然没练成“藤林飞踢”。

　　幸运的是，他还有别的手段可以用。

　　在我又一次击倒了拦路的魔兽，朝着那边飞奔的时候，听到了他的怒吼。

　　“欺人太甚了！是可忍孰不可忍！看我的最终绝招！”

　　最终绝招？这家伙还有什么最终绝招吗？该不会是团成一团，以比较圆润的方式滚过吧？

　　“英灵召唤，出来吧，SABER！”

　　……老兄，我记得你魔力不足的吧……

　　难道你终于打定主意，准备为了美色而牺牲吗？

　　但我随即就明白，自己猜错了。

　　一阵突如其来的狂风，将周遭的黑云席卷一空，露出了不远处的战局。

　　身上受了几处伤，但看起来似乎没有生命危险的小山田，正狼狈地倚在一堵断裂的墙壁上，一手拿着伪神之书，一手托着一枚银灰色的水晶球，强大能量化为灰色的光束，从水晶球里面源源不断地注入伪神之书，又被转换成魔力，供给站在他面前的那位英灵。

　　正如伪神之书封面上所绘画的那样，这是一位美丽的女剑士。

　　银白色的铠甲精致而华丽，布满了奇异的花纹——仔细看看，似乎是某种魔法的咒符，这意味着它拥有非凡的防御力，绝非徒有其表的玩具。

　　金色的长发柔顺地流下，本该很女性化、很柔弱的长发，落在铠甲上，反而更映衬出别样的英武。

　　湖绿色的双眼，看不到任何软弱或者温情，而是充满了刀锋般的锐利，正冷冷地看着站在她面前的两只魔兽。

　　这少女的个头不高，态度却异常坚定，双手握住一柄看起来有点眼熟的黄金之剑，正严阵以待——不，她的身上没有流露出多少杀气，注意力似乎并没有集中在眼前的敌人身上，反而是……在注意着我？

　　是在戒备吧？因为我比那些魔兽更加危险的缘故吗？

　　不知道为什么，我突然觉得，她的相貌似乎也有那么一点点眼熟，仿佛看到过类似的人。

　　这样的相貌，这样的铠甲，这样的剑……

　　可是我更加在意的，是小山田拿出的那个水晶球。

　　水晶球里面，似乎有一个人影，穿着日本古代官袍的人影。

　　那应该是某种封印灵魂的法器，而他现在，正在抽取这个灵魂的力量，以供给英灵的消耗。

　　剑光一闪。

　　干净利落，没有任何花招或者犹豫，少女轻易地将站在面前的两只酷似巨型松鼠的魔兽斩杀。

　　这剑术……似乎也在哪里看到过……

　　“小山田，不介绍一下吗？”我没有贸然闯入那个英灵的戒备范围，远远地问，“这位英灵小姐，究竟是什么人呢？”

　　“你不知道？”小山田显得有点惊讶，很快又恍然大悟般笑了起来，“是啊，你这家伙根本没可能知道的，你对这些事情从来都不感兴趣。”

　　“这位是我的英灵，职阶为SABER，最强的英灵，英格兰历史上最著名的英雄，亚瑟王。”

　　亚瑟王？

　　我打量着那个英灵。

　　嗯，相貌是稍稍有点相似，铠甲和武器的确也一样，剑术也没错……只是……

　　“你当我没见过亚瑟王吗？”我叹了口气，说，“前年冬天，我在这里和亚瑟王一起并肩作战过，那家伙可是男的！”

　　“对英灵而言，性别是毫无意义的事情。”被小山田称作SABER，据说是亚瑟王的少女收起剑，用冷静到稍显冷酷的语调回答，“对王来说，性别也毫无意义。”

　　“何况，我的确是以男性的身份，履行着王的职责。”

　　“虽然我不反感以真身出现，但如果可以的话，我还是比较喜欢那个拥有更高的传说度，力量更加强大的形态。”说着，她后退了一步，站在小山田的身边，“很久不见了，上杉和也，看起来这段时间你的进步很大。”

　　“我还是比较喜欢上次见到你时候的模样，至少那时候的笑容很温暖……”我嘟嚷了一句，转身离去，“有你在的话，小山田这家伙肯定可以高枕无忧了，那么我去帮其他人吧。”

　　“无此必要！”少女版的亚瑟王说着，将目光投向小山田，“Master，请批准我使用宝具。”

　　“有把握吗？”小山田问。

　　少女无言地点头。

　　“那么，做你觉得有必要的事情吧。”小山田一挥手，很大度地授予自己的英灵自由行动的权利。

　　少女举起了剑，对着黑云的某个方向。

　　“敌人就在那里！”说着，她的剑上发出了耀眼的光芒，强大的魔力在剑身上凝聚起来，让黄金色的宝剑更加璀璨夺目。

　　“誓约——胜利之剑！”

　　如此大吼着，少女挥下了黄金之剑。

　　耀眼的剑芒，撕裂了剑锋所向的黑暗，撕裂了黑暗中的一切，撕裂了远处存在的某物，撕裂了整个夜空。

　　我似乎听到了惨叫，很短促的惨叫。

　　然后，周围的黑云迅速地稀疏起来，只用了几秒钟，就消散得无影无踪。

　　在因为战斗而破碎的废墟之中，英灵和穿越者们惊讶地张望着。

　　原本遍布各处的魔兽军团，已经和黑云一起消失。

　　这一幕，只能说明一件事。

　　魔兽们背后的元凶，拥有六百六十六只兽的“混沌之巢”尼禄·卡奥斯。

　　死了。

　　※※※

　　最重要的两个英灵出场了。

　　昨天更新之后，有人问“乌骓马不是黑马吗？为什么变成白马了？”

　　呐，所谓乌骓，原本就是指“身上有黑斑的白马”啊。

　　只是，我觉得那个形象有点丑陋，所以才改成“身上燃烧着紫黑色火焰的白马”而已。

　　关于项羽的实力问题，或许会有人叫嚷“喂！天子传奇的赢政＋洪荒流的白起＋轩辕剑版的赤松子（壶中仙）和机关战城、十二铜人……秦时明月版的项羽打得赢才有鬼啊！随便来个杂兵都秒他了！”

　　唔，以作品的能量等级而言，的确是这样没错。

　　但这样才比较酷啊！

　　强者就是要轰杀强者，才显出自己的强大么……

　　何况，如果是纯粹的秦时明月版项羽，那就是个武艺高强的大力士罢了，作为英灵一点都不强啊！出场干嘛？送死吗？

　　所以我就任性了一下，制作了一个superman版本的项羽。

　　或许还有人问，赤松子（壶中仙）出现在主世界，可疾鹏却出现在十二国记的世界，这是怎么回事呢？

　　呃，那只鸟迷路了……

　　至于“亚瑟王究竟是男是女”这个问题，我可以很坦然地回答：

　　亚瑟王是历史虚构人物，你要是觉得男人比较帅气就可以当他是男人，要觉得女人比较萌就可以当她是女人，他（或者她）绝对不会抗议的。


第47章 咒灵锁·解放！

　　即使变身成少女版本，亚瑟王依然不愧是最强大的英灵之一，一招“誓约胜利之剑”就杀死了尼禄·卡奥斯。

　　遮蔽地面的无穷黑云，是尼禄·卡奥斯的分身，尼禄一死，这片黑云立刻消失得无影无踪，世界一片清净。

　　然后，我看到了特梵姆和斯图卢特。

　　两位千年以上的古老死徒，现在已经打得跟两个街头的流氓差不多。

　　特梵姆的光翼丢了一片，剩下的那片也少了一大半，原本整齐的礼服差不多变成了乞丐装，身上到处都是血迹，正把光剑当拐杖用，拄着它喘息如牛，一副油尽灯枯的衰样。

　　而斯图卢特的头盔早已不翼而飞，黑色的铠甲上布满了凹坑和破裂，鲜血从铠甲的裂口不断渗出，将他脚下的地面化作一片血泊，魔剑不知丢在哪里，现在居然提着一根钢管当武器。

　　“居然打成这个样子……你们也太狠了吧……”

　　我正准备再啰嗦几句，眼角余光中突然看到亚瑟王注视着斯图卢特，既惊又喜，然后便拔出了佩剑。

　　不及细想，我冲到特梵姆面前，用狂战士卡片变成的战斧拦住了重重落下的黄金剑。

　　“你弄错了！”我大叫，“那家伙才是敌人！”

　　“不可能！”亚瑟王冷静地说，“高文的人品我很清楚，他不可能做坏事。”

　　“问题是，他已经不是白马王子高文了！”

　　“我不会认错人的。”

　　有没有搞错啊！为什么少女版的亚瑟王这么不讲道理啊！

　　我挥舞着战斧，费力地挡住她潮水般的剑势，心中不断埋怨该死的小山田。

　　你为什么非得召唤个女版的亚瑟王啊！要是召唤那个男版的该多好！那一位可是很好说话的，完全不像眼前这个这么固执……

　　“够了！”斯图卢特突然一声大吼，让我们不由得停住战斗。

　　他扔掉那根歪歪扭扭的钢管，怒气冲冲地走了过来，瞪着亚瑟王。

　　“为什么你会出现在这里？我记得你早就死了，还是我带着人帮你下葬的！——难道你是诈死的吗？为了逃避自己的责任？”

　　“我……死了吗？”亚瑟王楞了一下，低下头，叹了口气。

　　“是啊……的确死定了呢……受了那种伤……”

　　这究竟是怎么回事？斯图卢特——高文——他不是亚瑟王的部下吗？为什么会对自己的主君那么无礼？难道说那个时代的骑士不需要尊重主君吗？

　　而亚瑟王……她居然不能确定自己的死亡？人没死的话，又怎么能够成为英灵呢？

　　我想得头大，索性不考虑这些事情，扶着精疲力竭的特梵姆悄悄离开，让亚瑟王和斯图卢特慢慢交涉。

　　圆桌骑士们的纠纷，圆桌骑士自己搞定，我们要对付的是别的敌人！

　　“特梵姆老兄，你还能打吗？”

　　特梵姆摇摇头：“如果你指的是要参加天上的战斗，就算我没受伤，也一样不够资格。”

　　“何况，以我现在的状态，能站得住，已经算是奇迹了……”特梵姆的脸色有些沮丧，似乎对自己的表现颇为遗憾，“我一直以为斯图卢特这家伙徒有虚名，不过现在终于可以确定，他的确比我要强一些……作为一个前天使，居然输给凡人……我感到压力很大啊……”

　　说到这里，他忍不住苦笑起来：“还好别的天使们都被圣子带去外域作战了，要是让他们知道我混到这个地步，一定会笑掉大牙的！”

　　说话间，我的伤势终于恢复得差不多了。

　　“结标，你把这些无战斗的人员都送到远处去吧。”我将特梵姆交给赶回来的结标，自己脚下一跺，冲上了天空。

　　朱月这边，项羽和泽尔里奇的组合，应该还是很罩得住的，那么……去帮帮考拜客的忙吧！

　　“咒灵锁·天罗地网！”

　　无数银色的锁链再次展开，冲进水晶的豪雨之中，为我源源不断地提供灵力。

　　虽然能量充足，不过我还不至于傻乎乎的去冲击水星大蜘蛛身边那片晶莹的世界。

　　针对拥有“领域”的敌人，我也有解决的办法……

　　我冲到应该是蜘蛛视线死角的尾部，抬起右手，随便选了个地方瞄准。

　　灵丸·贯穿型，连射！

　　一连三枚足以贯穿山体的锥形灵丸连续射出，先后打在同一个位置。

　　第一枚灵丸，打进水晶世界不到十米就消散得无影无踪；第二枚灵丸，继续突入了二十多米；第三枚灵丸，跨过了最后的距离，轰在大蜘蛛的身体上。

　　机不可失！

　　圣光气改造，灵丸·贯穿型，连射！

　　我将那些吸收回来的魔力直接用圣光气改造，不顾它们还没稳定下来，再次制造成灵丸，发射出去。

　　砰！砰！轰！

　　前两发灵丸顺利地射出，但第三发灵丸却出了岔子，在我的指尖上爆炸，虽然我及时收手，但整个右手依然被炸得血肉模糊，看不清形状。

　　好在之前仓促上马的那两枚灵丸，很可靠地完成了它们的任务。

　　沿着前三枚灵丸开拓的道路，它们冲破了水晶世界，接二连三地在大蜘蛛的腹部爆炸，最后一枚甚至轰进了它的身体里面。

　　“干得漂亮！”考拜客的声音犹如雷鸣一般响起，“再来两次，干翻这只大蜘蛛！”

　　说得轻巧！刚才是因为大蜘蛛完全没在意我——毕竟我只有三万左右的灵力值，和百万等级的他们简直天差地别——所以才被我抓住机会偷袭得手，但即使这样，我也付出了相当的代价。

　　再来两次？这种机会根本不可能有第二次！

　　对我来说，现在最重要的不是寻觅战机，而是赶快跑路！

　　我在空中飞奔，打算跑到考拜客的背后去，借他那堪比山岳的身板抵御大蜘蛛的反击，但依然还是慢了一步，还没等跑到目的地，无数的水晶暴雨已经落到了身边。

　　考拜客倒是也急急忙忙赶来救援，可水星大蜘蛛又怎么会给他这个机会？立刻冲过去，拦住了他。

　　看着身边不断落下的大块水晶，感受着背后那犹如利刃一般的可怕杀气，我只觉得浑身的肌肉都绷紧起来，灵魂因为无法承受如此骇人的气势而颤抖着，连骨头都开始颤动。

　　那些水晶的光芒，令人心驰神醉。可它们蕴含的能量，却让人胆战心惊！

　　只要挨到一枚……不，只要被稍稍擦到一点边，我立刻就会被化为齑粉，死得不能再死！

　　终于……到最要命的时刻了……

　　我竭尽全力躲闪着水晶的暴雨，同时将双手举起来，念出了咒语。

　　“咒灵锁·解放！”

　　超乎想象的强大灵力骤然爆发，如同雷霆火焰一般冲破我的身体，在周围化作无尽的白光，将附近的水晶全部炸飞。

　　这种力量……这种力量！

　　我抬起头，看着呆住的蜘蛛和考拜客。

　　其实不用看也知道，整个战场上的所有人，此刻应该都呆住了。

　　我原本就在咒灵锁里面储存了差不多六十万的灵力，加上刚才大战中吸收的分量，这一瞬间的爆发，至少有百万等级！

　　在我身边那已经形成白光世界的灵力，就是最好的证明！

　　时间不多……要抓紧……

　　念头一动，我的身体已经冲到了大蜘蛛的上方，双手护住头部，将灵力凝聚起来，直接撞了下去。

　　轰！

　　一声巨响，体型比我大了无数倍的水星大蜘蛛被对它来说只是小虫子的我撞得站立不稳，栽向地面。犹如血液一般的水晶碎屑激射出来，化作一道喷泉。

　　但它的厄运并未到此为止。

　　两个身影突然一左一右，从地下的避难所里面冲出来，各自手持短刀，先后刺在大蜘蛛身边的虚空处。

　　一把刀杀死的是蜘蛛周围的“水晶溪谷”，而另一把，杀掉的是水晶溪谷重生的“可能”。

　　这是我们事先讨论的一套方案，不过，原本是为朱月准备的。

　　作为星球的代行者，朱月既没有死线也没有死点，但她的能力却不一定同样不死，所以我们当初就商定，由两位两位直死魔眼的拥有者联手，击溃并抹消她的某种能力。

　　比方说，空想具现。

　　虽然和当初的计划有点出入，但抹消了水星蜘蛛的“水晶溪谷”，倒也算是相当丰硕的战果呢！

　　完成这一击之后，二人丝毫没有犹豫，再次冲进了地下的避难所，沿着地道跑向远处。

　　大蜘蛛发出疯狂的怒吼，但还没等它爬起来，考拜客已经重重地跳到它的背上，举起青铜的巨锤，狠狠地砸了下去。

　　从大蜘蛛被我撞落，到考拜客骑在它背上抡锤猛击，其实不过两三秒钟的事情。

　　我当然不会浪费这宝贵的时间，在撞落大蜘蛛之后，刚一回过气来，就冲向朱月，抡起拳头，正面迎上了她的利爪。

　　朱月的力量很强，可现在的我也绝不逊色！

　　左手拦住她的爪子，双膝微微一弯，让她另外一只利爪从我的头顶上掠过去，我握紧右拳，带着旋转，一记上勾拳，正中她的下巴。

　　没有给她任何回气的机会，我用左手抓住她的右手，任凭利爪将手臂撕裂也绝不放开，反而猛地拉扯，让原本就因为下巴中拳而有些眩晕的她失去平衡，身体朝着我左侧歪了过去，同时挥起拳头，对着她的头部猛击。

　　项羽自然也不会错过这千载难逢的机会，紫火缭绕的大戟划出一道凌厉的弧线，狠狠地砍在朱月的背上。

　　正当我抬起左膝，准备用泰拳的招数给这企图毁灭世界的月之王致命一击的时候，却突然感到眼前一花，所有的景象都模糊起来。

　　剧烈的疼痛，从全身内外一起传来。

　　呃……到极限了吗？

　　现在的我，果然驾驭不了那么强大的力量呢……

　　如果能够多一些时间——比方说十年，或许我真的能够成长到足以控制这股力量。

　　但现在不行！

　　作为使用了远超自己极限力量的代价，我的身体正在崩溃。

　　有点遗憾……要是能够再多一两秒钟，一定能够击倒朱月……

　　可恶啊！在击倒强敌之前的瞬间倒下……我讨厌这样的剧情！

　　就在不甘和绝望之中，我听到了泽尔里奇的声音。

　　“就这么办吧！”

　　说着，那支拐杖重重地敲在了我的额头上。

　　“平行世界干涉！”

　　※※※

　　和也终于要开最终模式了……

　　嗯，这一卷也快要到尾声了。

　　结果亚瑟王就是出来打酱油的吗？

　　稍稍有点遗憾呢……


第48章 平行世界干涉

　　死亡。

　　冰冷的死亡。

　　寂静、寒冷、黑暗。

　　生命对于每个人都只有一次，“死亡”这种“宝贵经验”，历来都是亡灵们的专利。

　　不过，我却属于极少数曾经经历过一次死亡的人。

　　即使如此，当面对死亡的时候，我依然感到不舒服——这种事情，果然无论多少次也没办法适应啊……

　　就在我思考“还要过多久才能完全死掉”这个问题的时候，突然感到头上猛地一震。

　　是泽尔里奇老头吧？我最后看到的就是他抡起手杖来砸我的头，还叫嚷着什么……

　　平行世界干涉！

　　刚想到这个词语，眼前猛地一亮，黑暗炸裂，无数乱七八糟的碎片浮现出来。

　　记忆的碎片，过去、现在、未来，汇集成一条宽阔的河流，没有起点也没有终点，不知从何而来，也不知通往何处。

　　我站在记忆的河流里面，茫然。

　　这一幕……似乎曾经见过……

　　嗯，是在学园都市的时候……那时候，为了寻回失去的记忆，我曾经踏入命运之河，寻找失去的片段。

　　可现在，为什么我又来到这里了呢？

　　死了的话，应该是直接回老家才对吧？

　　正当我疑惑不解的时候，一道玄奥的意念，突然传入了我的脑海。

　　犹如炸雷一般，我明白了很多事情。

　　这道意念，是泽尔里奇发来的，记载着他的一生。

　　基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古，本名卢伽尔·基修亚，出生于四千多年前的苏美尔文明时代，他的故乡是名城温马，出身于名门卢伽尔家族，他的父亲是大祭司布布，他的兄长是英雄扎吉西，他从少年时代就跟随兄长一起战斗，推翻了温马王的暴政，然后南征北战，击败了一个又一个城邦，最后击败了拉格什的民选城主乌鲁卡基那和他忠诚的战士们，统一了整个苏美尔。

　　天下平定了，基修亚便放下刀剑和长弓，进入神殿之中，接替年老体迈的父亲，成为了王都乌鲁克的大祭司，学习当时流行的魔法学和历史。如果一切顺利的话，或许过一些年头，他会继承兄长的王位，以贤王的身份成为苏美尔的统治者。

　　但是，名叫吉尔伽美什的恶棍背叛了苏美尔，那个家伙出卖了扎吉西，令他在一次本该轻易获胜的战斗中败北，成为了阿卡德国王萨尔贡的俘虏，而这个叛徒却乘机篡夺了权力，自称是卢伽尔家族的唯一合法继承人，大肆搜捕和屠杀忠于卢迦尔家族的人们，一时间苏美尔的王都乌鲁克城中腥风血雨，吉尔伽美什残暴的统治让人们苦不堪言。

　　基修亚在忠臣们的帮助下逃出了乌鲁克，本已成为学者的他重新拿起了武器，在深山中磨练武艺，决心为兄长和族人复仇，杀死吉尔伽美什，推翻他的暴政。

　　但是……当他充满自信地回到乌鲁克的时候，却发现一切都变了……

　　因为受到了天神的告诫，或者说是因为和恩奇都的爱情，总之吉尔伽美什从暴君变成了明君，而且是一位出色到让所有人都瞠目结舌的超级明君！

　　他完成了许多丰功伟业，得到了人民的一致拥护。

　　在这种情况下，基修亚的复仇完全变成了镜中花、水中月，甚至失去了意义。

　　怅然若失的基修亚扔掉了武器，茫然行走在荒野中，遇到了一个看起来比他还落魄的旅人。

　　被称为“恶魔”的青铜巨人，考拜客·阿祖斯。

　　在这个时代，希腊的青铜人类刚刚毁灭于宙斯降下的大洪水，这群强大到连诸神都感到恐惧的战争兵器，因为他们在制造时就故意留下的缺点——不会游泳——而灭亡，仅有的几个残余纷纷被抓去当了诸如牧羊人之类的可笑角色，考拜客是唯一逃出了奥林匹斯诸神势力圈的青铜人类，他变成普通人的大小，裹着兽皮，惶惶然奔走荒野之中，整天在恐惧和痛苦中惴惴不安。

　　基修亚和考拜客在一次狩猎中相遇，二人先是为了争夺猎物打得不可开交，然后又在奥林匹斯追击考拜客和杀灭目击者的杀手威胁下并肩作战，击杀了被赋予神力的白银巨人。

　　于是，两个落魄的流浪汉，就此成为了数千年的生死之交。

　　考拜客要向奥林匹斯诸神复仇，这件事他们一点头绪都没有，也完全看不到成功的希望。

　　基修亚要向吉尔伽美什复仇，这件事考拜客却有办法帮忙。

　　在此要介绍一下考拜客·阿祖斯这个人。

　　首先，他是个青铜巨人，战争兵器出身，即使有穿越者的人格作为缓冲，本性依然是凶残狠毒的。

　　其次，他是个穿越者，一肚子坏水的魔法师老宅男。

　　理解了这两点之后，考拜客会想出什么坏点子，基本也就能推测个八九不离十。

　　他用毒药毒杀了恩奇都，然后谎称有可以起死回生的灵药，骗得吉尔伽美什颠沛流离，为了寻找子虚乌有的灵药吃尽了苦头，最后还坏心眼地把“灵药”送给一条蛇吃了。

　　那条蛇是他们后来认识的朋友，名字叫做撒旦——当然，那时候撒旦还只是一条很聪明很狡猾的妖蛇，不是什么“基督之敌”。

　　吉尔伽美什在绝望中死去，基修亚获得了一个理想的复仇！

　　然后，损友三人组在大地上流浪，一边锻炼力量，一边寻找与众神为敌的机会。

　　他们不止一次破坏众神的各种计划，害死内定的“英雄”，损毁所谓的“圣物”，成为了各个神系共同通缉的要犯。

　　然而，到这个时候，众神派出的杀手，已经奈何不得他们了。

　　不仅如此，三人组甚至还潜入地狱，消灭了奥林匹斯神系暗藏的军团，甚至连奥林匹斯耗费多种珍稀宝物培养出来的终极武器奎托斯都死在了考拜客的刀下！

　　正当考拜客雄心勃勃地准备反攻倒算的时候，上帝耶和华突然降临了人间。

　　各个神系被这位不知从何而来的大佬打得丢盔弃甲，纷纷躲了起来，当已经被称为“恶魔”的考拜客带着地狱大军杀上人间的时候，迎面看到的却是天使军团——奥林匹斯诸神，早已消失得无影无踪。

　　毫无悬念，地狱大军顿时作鸟兽散，邪恶三人组也被打了个落花流水，连撒旦被耶和华抓去当了俘虏，镇压在伊甸园里面。

　　基修亚和考拜客这对难兄难弟东躲西藏了差不多一千年，不止一次被天使大军像赶兔子一样追得到处乱窜，总算是等到了转机。

　　耶和华的儿子耶稣基督，天使军团的总帅，因为对人间失望，带着天使军团离开了人间。

　　俗话说得好，君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚。

　　已经被称为“暗之贤者泽尔里奇”的基修亚和“恶魔阿尔卡特拉兹”的考拜客，纠集了从地狱杀回来的魔王撒旦，开始有仇报仇、有冤报冤。

　　邪恶三人组是怎么祸害没了靠山的基督教的？那就不用详细说明，总之从那时开始，他们就是基督教悬赏名单里面的NO.1、NO.2和NO.3，从未改变。

　　撒旦不能在人间久留，很快就返回了地狱，他临走的时候留下了一些珍贵的文献，在那些文献的帮助下，基修亚和考拜客救出了被耶和华封印起来的“初代人类”莉莉丝，并且开始研究如何不依赖神力，将“奇迹”具现在人间的方法。

　　不久之后，从月球来到人间的月球之王朱月·布伦斯塔德也加入了他们，四个绝顶强者一起专心研究，创造出了五种实现不同“奇迹”的方法。

　　第一魔法·无中生有；第二魔法·平行世界干涉；第三魔法·灵魂实体化；第四魔法·创造生命；第五魔法·破坏万物。

　　五百年的岁月，五百年的研究，成果就是这五个魔法。

　　基修亚、考拜客、莉莉丝、朱月四个人，被尊为“魔法”的始祖，并称“魔法四祖”。

　　正当基修亚雄心勃勃要挑战预定的第六魔法“永恒不朽”的时候，异变突生！

　　朱月设计将他和考拜客骗走，然后暗算了已经成为他妻子的莉莉丝。

　　因为，她要取代地球之王盖亚，统治这个庞大的行星。

　　而且，她要用自己的方法来统治。

　　消灭行星上的所有生命，自己成为星球的代行者，集合“王”与“代行者”两个身份于一生，获得至高无上的权力。

　　既然这样，那就只有战斗了。

　　基修亚不是朱月的对手。

　　虽然有很多别的强者相助，可是朱月那边也有很多被她收服的强者。

　　虽然基修亚已经完全掌握了第二魔法“平行世界干涉”，但在朱月压倒性的力量面前，也渐渐落在了下风。

　　在一次交手中，他终于不敌，被朱月几乎吸干了几乎全部的血液，这具身体濒临死亡，只是依靠着从平行世界汲取的魔力勉强支撑。

　　就在绝望的时候，考拜客来了。

　　其实，基修亚并没指望考拜客能来。

　　正如他深爱着莉莉丝一般，考拜客和朱月也是情侣，可以为对方而死的那种。

　　朱月本该先消灭对她威胁最大的考拜客，但是她没有。

　　她甚至许诺要让考拜客和自己分享星球之王的位置，获得至高无上的权力和永恒的生命。

　　可考拜客还是来了！

　　“我们是几千年的兄弟，我不能看着基修亚死。”他说，“兄弟如手足！”

　　朱月眼中的怨恨和愤怒，基修亚看得一清二楚。

　　除了被背叛之外，更多的，或许是嫉妒吧？

　　基修亚为了妻子的死，而敢于豁出性命挑战远比自己更强的朱月，但考拜客却为了保全兄弟的性命，要对自己的爱人拔刀相向。

　　一场大战，朱月败了。

　　以后的那些记忆，大多是基修亚怎么休养生息，怎么依靠从平行世界汲取生命力而艰难地活着，怎么到处寻找莉莉丝的转世……

　　不过，他始终没能找到。

　　几年前，他接到了考拜客的消息，说是“莉莉丝出现了”。

　　他赶到香港，在一个叫碇源堂的人所建立的研究所地下，发现了被称为“莉莉丝”的“原初之人”。

　　然而，那是莉莉丝残余的血肉，重新生长起来的产物，是一个符合耶和华理念的“使徒”。

　　……莉莉丝大约早就已经不存在了吧？

　　这沉重的一击，让他彻底崩溃，几乎丧失了求生的意志。

　　如果不是朱月复活的话，他原本会就这么死去，接受早就该降临的死亡。

　　但朱月复活了！

　　为什么你可以复活，而莉莉丝却要烟消云散？

　　怒火在基修亚的心中熊熊燃烧，给行将就木的身体重新注入了活力。

　　所以他揪出了龟缩在麻帆良学园都市专心玩游戏的考拜客，赶到东木町，要跟朱月做个了断。

　　这次，一定要让她确确实实地“死掉”！

　　“杀死朱月，你愿意接受这个条件吗？”老人的身影出现在我的面前，说道，“我没有力量复仇了，但你有杀死朱月的力量，如果你愿意接受这个条件，我就能够救活你。”

　　“不用什么条件，我原本就要消灭朱月！”我如此回答。

　　老人点点头，身体猛的炸裂，化作无数星光，汇入命运的河流之中。

　　然后，在河流里面，出现了许许多多的支流。

　　我知道那是什么。

　　获得了卢迦尔·基修亚全部智慧的我，一眼就看出了那些支流的真相。

　　那是无数个平行世界，是过去和未来的无数种可能。

　　接触到平行世界，窥探它们，从它们之中汲取能量，用它们来分担伤害，乃至于将平行世界的自己召唤到这个时空来并肩作战。

　　这就是第二魔法，平行世界干涉。

　　我大吼一声，重新感觉到了身体的存在。

　　一股无法抵御的可怕力量，正在身体里面激荡澎湃，眼看就要将它炸得粉碎。

　　平行世界干涉！

　　原本几乎将要身体炸碎的恐怖灵力，沿着命运的河流，分入了一条条支流。

　　一段段截然不同的历史纷纷被沟通、被激活，刹那间我看到了许多杂乱的景象。

　　平行世界干涉·接触平行世界。

　　我睁开眼睛，眼前是正在和项羽战斗的朱月，身边是渐渐化为灰烬的泽尔里奇。

　　抬起双手，我感觉着自己体内渐渐稳定下来的灵力。

　　比起过去，大约提升了一倍左右。

　　最重要的是，因为这次的提升，我冲破了传奇的极限！

　　看着朱月和项羽的战斗，我眼中却出现了若干不同的场面。

　　那是在无数个平行世界之中，这场战斗可能的各种走势。

　　平行世界干涉·窥探平行世界。

　　轻啸一声，我抬起右手，一发又一发相当于此刻全部灵力的超级灵丸激射而出，却没有消耗本身的一丝灵力，所有的力量，都来自其它世界“上杉和也”的支援。

　　平行世界干涉·汲取平行世界的力量。

　　朱月猛地转身，拼着硬挨了项羽的一击，击碎了几枚灵丸，冲出灵丸暴雨的包围。

　　但迎接她的，是更为猛烈的灵丸连射。

　　平行世界有无穷多个，每个世界的上杉和也都可以借一份力量给我，虽然不能超越我的最大出力，但以耐力而言，却是无穷无尽。

　　而且……我的力量，并非仅此而已！

　　可以借力量给我的，可不仅仅只有“上杉和也”而已！

　　平行世界干涉·平行世界召唤！

　　我抬起左手，手掌上已经多了七张卡片。

　　这是和我有着最深厚因缘的七个人，无论在什么样的世界里面，她们都愿意将力量借给我使用。

　　虽然依然无法超越我目前的最大出力，但多种多样的力量，所产生的绝非1+1的效果！

　　“御坂美琴，电磁力封锁！”

　　“嘉拉迪雅，雷火风暴！”

　　“日暮桔梗，破邪之箭！”

　　三张卡片同时闪光，化作三个少女的身影，她们稍稍惊讶地看了我一眼，然后一起动手。

　　电磁力的歪曲，锁定了朱月身边的空间，让她无法再快速移动。

　　炽热狂暴的雷火风暴，拥有比我的灵丸更加恐怖的侵蚀力，犹如跗骨之蛆，只要沾上一点就会不断地烧下去，直到嘉拉迪雅将它收回，或者将敌人焚烧殆尽。即使不死之身的朱月，在这种魔火的燃烧之下，也失去了迅速复活的能力。

　　针对一切邪恶者的神箭，能够根据对方的邪恶程度发动打击，对付企图毁灭世界的朱月，再合适不过了！

　　这个世界的她们或者被我蒙在鼓里，或者因为自己的身份而无法参战，但平行世界的她们就完全不受影响。

　　而且，现在出现在这里的，其实只是我灵力的投影，即使被毁灭了，也不会损伤平行世界的本体。

　　不仅如此，平行世界无穷无尽，每个世界的我，每个世界的她们，拥有的力量也不尽相同，所以更让我的攻击千变万化，足以应付各种情况。

　　当年，基修亚就是用这样的招数，打出了“万花筒魔法使”的美名。

　　我看着狼狈的朱月，冷笑一声，卡片再次发光。

　　“裘卡，死神镰刀！”

　　“库丹·米拉，脉冲激光炮！”

　　朱月很清楚，被这样打下去，只有败亡的结果，而且甚至未必能够复活——裘卡的镰刀可以杀死任何生者，无论它是否不死不灭的，只要力量被削弱到比她低，挨到死神镰刀的结果就是被收割灵魂——所以她拼尽全力，甚至割舍了部分身体，终于冲了出去。

　　但是，我既然能够看到无数的平行世界，又怎么会让你有逃跑的机会呢？

　　正在冲向天空，企图逃走的朱月，身影突然变得模糊。

　　一瞬间，我们交换了位置。

　　被传送到我刚才那个位置的朱月还没来得及反应，她周围的夜空就凝聚起来，和她一起化为一张空白的卡片，落到我的手上。

　　手一翻，一柄黑色的短匕首出现在我的右手上。

　　我没有理会考拜客“手下留情”的叫喊，将可以毁灭万物的黑色匕首，重重地刺向那张卡片。

　　剧痛从心口传来，这一击至少要了我大半条命。

　　唉……我自己的卡片，最大的用处就是可以封印，配合佐佐木的“制裁之刃”，只要是妨碍到世界正常运转的家伙，都可以一击毙命。

　　只是，杀敌一千、自损八百。

　　那张卡片翻转过来的时候，朱月的图像已经渐渐淡去，消失得无影无踪。

　　※※※

　　和也的底牌终于亮出来了。

　　对于曾经经历了几万个夏天的无尽大冒险，还有若干平行未来的他来说，真是没有比“平行世界干涉”更好用的招数了。

　　所以，我就设定这个是他的最终力量。


第49章 星空杀场

　　月之王，朱月。

　　从匕首刺入卡片的这一刻开始，那个名字，就永远地成为了过去式。

　　通过平行世界干涉，我看到了不少平行世界的未来，在相当一部分的未来里面，我被称为“靠着妹子们打天下”的后宫软饭男——这话貌似是王虎提出的……

　　这种说法，自然是针对我总是召唤MM们的投影而来，而在这些被召唤的MM们之中，最让强者们忌惮的，还是那把漆黑的利刃。

　　来自根源的最终武器，制裁之刃。

　　虽然这把匕首有着两个巨大的限制，但它依然是毫无疑问的最终兵器，没有任何武器可以与它相比，没有任何人能够抵挡它的威力！

　　使用条件之一：目标必须被封印在我的卡片之中，哪怕只是一瞬间也没问题，但必须处于封印状态。

　　使用条件之二：目标必须正在针对整个世界进行破坏，比方说毁灭人类、引爆太阳之类。

　　只要符合这两个条件，不管你是什么形态，不管你有多么强大，一击必杀，绝无例外！

　　朱月自然是符合这两个条件的，所以她被消灭了。

　　除非造物主凉宫春日觉醒，并且为了让她复活而创造世界、重定地水风火，否则这世界上再无第二种方法能够令“朱月”重现在人间，就算想要像死徒第二十五祖“怪异之王”绮丝肖特那样留下残渣，都是不可能的。

　　因为，制裁之刃，意味着整个世界对于“破坏者”的制裁，无论在佐佐木手上还是在我手上，起到的都是同样的作用。

　　考拜客也是掌握了第二法“平行世界干涉”的魔法使，自然也能够从平行世界中得到关于制裁之刃的情报——或许他已经看到了朱月的死亡，但他无能为力。

　　平行世界干涉，这个魔法可以让使用者窥探到无数的平行世界，借以获得充分的情报。但平行世界有无穷无尽，魔法使的心力却不是无穷无尽的，所以往往只能窥探到一部分世界——这一部分，大约是由和自己联系的密切程度来决定的。

　　为了对付水星大蜘蛛，考拜客应该已经竭尽全力，腾不出余力来观察和泽尔里奇、朱月、我有关的平行世界。所以他没来得及阻止泽尔里奇舍身传法，当我要对朱月下杀手的时候，也只能大叫一声，寄希望于我会手下留情。

　　对于一个企图毁灭地球上所有生物，而且差点让我送命的敌人，我会手下留情吗？

　　这个答案，考拜客应该是知道的。

　　我摇晃了几下，终于还是没有忍住，一口鲜血喷出很远。

　　虽然我不是企图毁灭世界的反派BOSS，不会被制裁之刃杀死，但“上杉和也”卡片是我灵魂的投影，也是所有卡片的核心，被制裁之刃刺上一刀，受伤在所难免。在我看到的那些平行世界里面，我因为使用这一招而住院疗养的次数，简直多得数不清。就算我已经突破了生灵的极限，再次踏入神之领域，但在制裁之刃面前，却依然一样脆弱。

　　……这一战之后，只怕又要进医院了……

　　我苦笑两声，向平行世界的我借来了完好无损的身体。

　　火烧眉毛，先顾眼前，至于事后伤上加伤会有什么后果，管不了那么多！

　　挚友泽尔里奇和爱人朱月先后死去，给了考拜客相当大的打击，他楞了一下，便仰天狂吼起来，冲击波轰然荡开，将周围的大片建筑夷为平地，甚至冲向天空，涤荡丛云。

　　我注意到，他原本青灰色的眼睛，已经变成一片血红。

　　这位生于神话时代的青铜巨人狂吼着，双手化为利爪，对着被自己压住的水星大蜘蛛疯狂的撕抓起来，仿佛这样还不够痛快，他甚至咧开大嘴，露出满嘴犹如利刃一般的雪亮獠牙，狠狠地咬了下去。

　　来自水星的星球代行者骤然受到重创，顿时发出凄厉的尖叫，身上泛起奇异的水晶光芒，这光芒不断扩散，将周围的地面化作剔透的晶体，甚至连考拜客的身体都受到侵蚀，双脚已经渐渐出现了细碎的水晶。

　　但考拜客完全不理会这些，依然疯狂地攻击着那只大蜘蛛。

　　或许……他现在抱着两败俱伤、同归于尽的念头在战斗吧？

　　我叹了口气，不再看下方惨烈的战场，抬起头来，将目光投向遥远的夜空。

　　来自平行世界的消息告诉我，还有敌人要对付。

　　算算时间，间桐樱发出的消息，按说早就已经被高手们得到了，可什么他们都没赶来呢？

　　因为他们都在另外一处战场上搏杀。

　　“间桐樱。”我对带着残余的战友，退到安全地带的间桐樱叫道，“我去天上，帮他们对付那些不受欢迎的客人！”

　　英灵们不可能离开召唤者太远，而传奇高手大多没有突出大气层作战的能力，所以让他们协助考拜客对那只大蜘蛛穷追猛打就好。

　　天上的激战，就由我去支援吧！

　　“结标，送我一程如何？”

　　“没问题！”

　　当年结标淡希还活着的时候，就能够带着我在几分钟内横穿欧亚大陆，从日本的学园都市杀到意大利的罗马，成为了英灵之后，她的能力比生前又有所提升，加上英灵的身体不像人类那样脆弱，正好也能够在外层空间行动。

　　所以，只用了不到半个小时，我们就穿过了月球轨道，来到了一片幽暗的宇宙中。

　　嗯……现在不是幽暗的了。

　　无数的光芒和烈焰在虚空中不断炸裂，穿越众仅剩的几位绝顶高手正在联手作战。

　　而他们的敌人，是几个模样怪异的大怪物。

　　一株数千米的巨树，还在不断变大，从树身上落下无数的碎屑，化为数不清的天使，疯狂地冲杀着。

　　在它的对面，赫然就是本该躲在圣域养伤的三鹰瞬，他的脸色很白，看起来伤势并未痊愈，但表情却很平静，不断地冷笑着，在没有空气的真空中掀起一道道冲击波，将数以千计的天使杀得支离破碎，鲜血和肉末在没有重力的空间漂浮着，犹如地狱一般的景象。

　　一个大约有巨树三倍大小的巨型十字架，表面犹如矿物一般发出明亮的光芒，却看不到寻常矿物的纹路。它喷射出暴雨般的十字形光芒，覆盖了数百公里的区域。

　　在那片光芒之中，一匹燃烧的幽灵战马正在咆哮着冲锋，战马上的牛仔一手提着马刀，一手握着霰弹枪，用周身燃起的苍白火焰硬抗光之暴雨，用刀和枪对巨大十字架展开猛烈的攻击。

　　最大的怪物是一个黑色的巨人，看体型至少有五十公里以上，它有着模糊的身体，看起来和人类颇为相似，但心脏部位却是一颗犹如太阳般的光球，正散发着无穷的热量和辐射——或许那黑色的身躯就是由光球喷出的东西组成。

　　但这家伙的情况，却是几个怪物中最不利的。

　　站在它面前的，是穿着白色战袍的蓝染惣右介。

　　他并没有战斗，甚至连佩刀都没有出鞘，但是从他身上发出的威压，却让周围的虚空都在震荡和撕裂，无数黑色的碎片——那是空间破裂的产物——在虚空中漂浮，不断侵蚀着巨人的身躯，让它一步也无法前进。

　　这三个怪物，每一个都有不亚于朱月和水星大蜘蛛——甚至可能还犹有过之——的实力，如果让它们降临到地球，只怕真的有毁灭全部生物的危险。

　　但现在，穿越者中仅剩的几位高手不约而同地赶来，将它们在遥远的外太空死死挡住，无法靠近地球。

　　“看样子你们打得很顺手啊。”我用念波发出消息，“似乎我根本没必要赶来……”

　　“不，很有必要！”蓝染同样用念波回答，“来袭击地球的Ultimate ONE应该还有四个，一方通行赶往太阳系边缘，准备截杀天王星、海王星和冥王的三个UO——我们这边搞定之后就去支援他，希望他坚持到我们赶去，不要杀人不成反被杀。”

　　“现在头疼的是火星的UO不见了。”卡特的念波也传来，“既然你能赶来支援，月球和水星的那两个应该已经搞定了吧？地球那半只不知道被那只猫丫头送到哪个时空中去了，估摸着一时半会儿也回不来……现在这边的三只，蓝染对付的是木星UO，我对付的是土星UO，三鹰——”

　　“我这只是金星的。”最后发言的是三鹰，“我会尽快搞定的，然后就顺着一方通行留下的信号追过去，但现在火星那只下落不明——真不明白这群混球不在自己的星球上折腾，都跑来袭击地球干嘛！”他抱怨了一句，然后说，“你有空跟我们聊天，不如去火星的方向，找找看那只大怪兽哪里去了。”

　　“找到的话宰了它，然后回来看看这边搞定没，如果我们搞定了的话，会留下信号，方便你追赶我们，去一起截杀天王星、海王星和冥王星的那三只。”

　　“总之，咱们剩下的战力就这些了，无论如何也得在外太空把这群怪物干掉！”卡特又一次冲过大十字架的顶部，马刀挥出数百米的刀光，重重地斩下一大片矿石般的躯体，“火星那边，就交给你了！”

　　“没问题！”我也明白现在不是聊天的时候，立刻转过身，一边将平行世界干涉的能力开到最大，搜寻火星UO的下落，一边让结标送我赶往火星的方向。

　　“结标，你还撑得住吗？”我稍稍有些担心地问，“英灵毕竟不是神灵，在外太空作战，很辛苦吧？”

　　“没什么，反正我能够在人间具现的事情也不长，抓紧时间战斗才是正理。”她笑了笑，很从容，“死了之后还能和大家并肩作战，一起保护人间，我觉得很幸福。”

　　平行世界中的无数个我突然发来消息，在他们的指引下，我们修正了方向，飞向虚空的深处。

　　在那个地方，一个巨大的火球，正在狞笑着，朝着地球飞行。

　　TYPE-Mars，火星的星球代行者……

　　虽然很抱歉，但是请你死在这里吧！

　　※※※

　　月世界最豪华、最高质量的便当送上。

　　基本上，这一战之后，型月世界的故事，也该画下句号了……


第50章 吞天之蛇

　　巨大的火球轰然爆碎，化为无数细小火星，在冰寒的宇宙空间中迅速熄灭，最后只剩下一片碎石。

　　对于浩瀚的虚空来说，微不足道的一片碎石。

　　这就是“火星最强”在这个世界上残留的痕迹。

　　星球代行者，简称UO，因为凌驾于星球的所有生物之上而得到星球之王的认可，被授予不死之身，它们没有死亡这个概念，即使用“直死魔眼”也看不到死点或者死线。

　　但“不死”不代表“不灭”。

　　七天之内，我将这巨大火球的核心击碎了一百多次，终于令它的恢复力再也跟不上损失的速度，最终土崩瓦解，从熊熊燃烧的烈焰化为冰冷的碎石。

　　毫无疑问，火星的代行者TYPE-Mars，灭亡了。

　　“阿武……和也，谢谢你。”一直和我并肩作战的结标淡希突然身影一闪，开始忽隐忽现，渐渐透明起来。

　　即使身为神灵的我可以给予她充足的魔力，但英灵终究是基于“地球的历史”而存在的，就算她是位于“人类意识统合体——阿赖耶”这一侧的英灵，也一样不能离开地球太远。

　　陪着我在距离地球超过三千万公里的地方和火星的UO苦斗七天七夜，早已将她身上积存的“历史”消耗殆尽，再也无法保持在人间的具现。

　　“我一直很希望自己有机会参加这样的战斗，为了维护大家而战斗，就算战死也毫不遗憾……”她的笑容渐渐模糊，神情中却都是欣慰，“真想不到，生前一直都没能达成的愿望，居然在死后实现了。”

　　“……还会再见面吗？”我问。

　　“很难吧，就算你再次进入英灵墓园，也未必会再遇到我。”结标摇摇头，“这次消耗太大，我可能需要修养上百年，才能再次累计足够的‘历史’，具现出英灵的形态……其实就算你到英灵墓园里面找到我，那里的我也不会有这次冒险的记忆，因为这里距离地球太远，我根本不可能将记忆传送回去。”

　　“是吗……真可惜……”

　　“其实也没什么好可惜的，已经死掉的人，就该乖乖退场才是，恋栈不去的话岂不是成了怨灵？”结标倒是很看得开，还有兴致拿自己开玩笑，“对了，我听说老师和你为了替我报仇，闹出了很大的动静，不仅死了好几个神级高手，甚至还爆发了根源代行者之间的战斗，对吧？”

　　我点点头，没有否认。

　　这件事众所周知，莱拉前辈跟城户纱织的一战，更是震动了维系整个世界的“根源”，掌握所有法则的“真理”和流出一切灵魂的“阿赖耶”之间的碰撞，撼动了整个宇宙、亿万世界，连不少被视为“恒定”的基本常量都发生了微小的变化。

　　而这件事情的另外一个后果，就是东方仙界的至尊天帝，修为高深到不可思议境界，能够创造出浩瀚的十二国记世界，只差半步就能成为凌驾于三大根源之上“造物主”的申公豹，陨落了。

　　因为我很少去这个世界的中国——或许是近乡情更怯的缘故吧，穿越者们大多不喜欢接近这个世界的中国，即使它比我们出身那个世界的祖国更加繁荣和强大——所以我不是很清楚申公豹陨落的后果，但灵界的情报却显示出，在中国仙界的势力范围内，最近这半年，光是相当于高位神灵的天仙们之间的战斗，就爆发了超过一百起，陨落的天仙达到了两位数。

　　两位数……那可不是街上的大白菜，是天仙啊！

　　任何一个天仙，都有不亚于美琴的力量——事实上在她这个“龙神之王”横空出世之前，许多龙神都被天仙或者高位神灵们收服，当了人家的从神，直到她的出现，龙神一系才出现了重新聚合，再次独立的迹象——其中比较强大的，举手投足间就能歼灭成群的星球代行者，甚至能够开天辟地，创造出属于自己的浩瀚宇宙。

　　但就是这么恐怖的高手，却陨落了十名以上……

　　每当想到这些事情，我有时也会扪心自问，当初执意要查明真相，究竟对不对？

　　蓝染惣右介曾经说过，和死去的人相比，活着的人更加重要，所以为了生者的利益，为了穿越联盟的稳定，他宁可支持城户纱织。

　　有时候我也在想，或许……他说得并没有错。

　　“你……也认为我们做错了吗？”我涩声问道，“连你……都反对我们的复仇吗？”

　　“这个……你这问题真的难倒我了。”结标苦笑着，稍稍有点犹豫地说，“我当然希望让当初阴谋算计逼我自杀的混蛋去死，但让这么多人陪葬……总觉得心里有点不安啊。”

　　“答应我一件事，这件事情，就到此为止吧，我不想下次见面的时候，你告诉我又杀了哪个仇人。”她的身影渐渐隐去，只有一丝残念在幽暗的虚空中回荡，“不管还有谁，不管是为什么，总之，我原谅他们了。”

　　这是她这次重回人间，留下的最后一句话。

　　我在一片寂静的虚空中沉默良久，眼前十二年前那段学园都市的生活，有关她的一幕幕如走马灯般闪过。

　　过了半天，连火星UO残骸都已经消散不见，我才从回忆中清醒，长叹一声，朝着当初蓝染他们战斗的地方飞去。

　　这里距离那边接近三千万公里，就算用瞬间移动的方法，也要几天时间才能赶到，不过……其实我有更快的方法。

　　挥起拳头，我对着面前的虚空，狠狠地砸了下去。

　　犹如石子落在水面上，无数的波纹在虚空中泛起，然后原本就幽暗无比的宇宙空间里面，出现了一个小小的裂缝，这裂缝不过半个人大小，却比昏暗的宇宙更加黑暗，仿佛连太阳散播的最后一丝光明，都被它吞噬殆尽。

　　我毫不犹豫，直接冲了进去，眼前光暗一闪，蓝色的地球已经从一颗不甚明亮的小星变成了接近月亮大小的星空主角。

　　撕裂时空，横渡数千万里。

　　就算是神级高手中，能做到这一点的也不会太多。

　　这不仅需要对时空的深厚认识，更需要一瞬间发出强大到骇人地步的能量输出！

　　不过，得到了卢迦尔·基修亚全部智慧的我，在对时空的认识方面已经称得上一代宗师——毕竟他一直就在研究这个——而能量输出方面，有无数平行世界的我作为后盾，只要拼着半个身子炸碎，要轰出足以撕裂时空的重击，也并非不可能。

　　至于伤势的问题……反正在这些天的大战中，我已经不知道多少次将濒死的身体暂时转移到平行世界，然后借来了另一具完好无损的强悍躯体，等这一战了结之后，慢慢偿还就是……

　　“只要控制好偿还的速度，应该没问题的！”我如此对自己说，“绝对没问题……吧……”

　　算了，有问题也顾不得了！

　　我观察了一下星空，确认了自己的方位，便朝着当初的战场飞去。

　　距离不算太远，估计十分钟就能赶到。

　　可还没等我赶到那里，那片原本已经寂静的宇宙空间里面，突然腾起了两股强大至极的气息。

　　其中一股气息我颇为熟悉，是三鹰瞬的。只是原本不过神级中位的他，不知怎么的居然实力大进，这次见面的时候我就发现他居然跻身高等神灵的层次，升级速度之快简直让我怀疑是不是开了外挂在刷经验。

　　而更加惊人的，则是他身上气质的改变。

　　过去的他，虽然气势强悍，但以神级高手的眼光看来，却显得华而不实，流于轻浮，缺少充足的底蕴——这是因为他原本不过是个普通的学生，只是靠着狂灌贤者之石，强行催发能力，硬冲上神级，没有一个积累和成长的过程，所以根基不稳。

　　但这次见面，他的气质却完全变了！

　　阴沉、凶狠，精准和狠辣的战斗方式中散发出无穷无尽的肃杀和威压，与其说是一个人，不如说是一只威猛到极点的魔兽！如果他降临地球的话，只凭着那股几乎要冲破天地的疯狂战意，怕是就能让周围上千里的人们陷入狂暴之中。

　　这半年来，他究竟经历了什么？才有了这种天翻地覆的变化？

　　现在的三鹰瞬，已经绝对不是什么花架子的神级，而是货真价实的绝顶强者，对上任何敌人都不会逊色的出色战士。

　　可和另外一股气息相比，他却黯然失色。

　　那是一股狂野的气息，在无穷的宇宙中肆意冲突，虽然隔着数万里，却让我生出“会被吞掉”的恐怖错觉。

　　这股狂气甚至连阳光都能吞噬，让那片宇宙显得更加黑暗。

　　这究竟是何等恐怖的家伙？和别的星球代行者完全不是一个档次啊！

　　面对这样的敌人，三鹰……恐怕顶不住吧……

　　我急急忙忙地赶去，看到的却是三鹰瞬狂吼一声，整个人猛地炸裂，化作一团耀眼的光芒，朝着一片深不见底的幽暗冲去。

　　然后，消失得无影无踪，再也没有任何痕迹。

　　平行世界里面传来的消息告诉我，他死了。

　　现在的三鹰，实力应该不在我之下，就像当初迎击陨星回来之后那样，纵有差距也不过一两分。

　　但他却这么败了，甚至连竭尽全力的自爆攻击，都没有能够取得满意的战果！

　　我静静地注视着那边幽暗，灵魂的触觉却在无数的平行世界中疯狂搜索，寻找有关敌人的资料。

　　没有……什么都没有！

　　无数平行世界的我发来抱歉和遗憾的意念，告诉我他们对于那片幽暗也一无所知。

　　或许，并不是他们不知道，而是那片幽暗，连自己曾经存在的痕迹都能吞噬。

　　那……究竟是什么东西！

　　“不要胡思乱想了，休息一下吧。”一个有点耳熟的声音突然在我的脑海中响起，然后，我就发现自己再也无法联系到平行世界。

　　第二魔法，平行世界干涉，被强行中断了。

　　下一瞬间，剧烈的头痛让我几乎昏厥过去，这是被强行斩断了和平行世界的联系，而产生的反噬。

　　眼前的景象渐渐有些模糊，但我终于还是撑了过去，挺直腰板站在那里，绝不低头。

　　然后，幽暗猛地收缩，化作一个满头白发，赤着上身，在胸口上绘画着太阳花纹的青年。

　　“嗨，好久不见。”刚刚杀死了穿越同伴三鹰瞬的大蛇，笑得依然很开朗，“你也想跟那个笨蛋一样，为了保护地球上的亲人们，死在这里吗？”

　　※※※

　　这一卷的最终BOSS出场。

　　三鹰瞬便当退场。

　　撒花。

　　话说，可怜的三鹰苦练了半年的级，从花架子中等神冲到实战系高等神，升级速度堪比某外挂主角，但却就这么挂了……

　　真是……悲剧哇！（楚白猛地一拍桌子，以易中天老师的语气长叹一声。）


第51章 无双大蛇

　　大蛇是个什么样的人？这个问题在穿越联盟中也没几个人能回答得出来。

　　据说他很喜欢玩游戏，几乎整天都泡在电脑前面，但我没有亲眼见过。

　　据说他风流无比，处处留情，勾搭过的女人至少有几万，但我只看到了那华丽无比的三千后宫。

　　据说他本是灭世魔头，一穿越就是神级高手，几乎可以称得上天下无敌，但万物有生有克，日本三个古武术家族传承的三神器就是他的克星，所以他非但没有能够灭世，反而被八神庵、草薙京和神乐万龟满世界追杀，最后还是在莱拉前辈的调停下，才摆脱了惶惶不可终日的生活——可这依然只是据说，我没有亲眼见过。

　　我对他的印象只有一个。

　　他很强！

　　初次见到他，是在穿越联盟大战海洋神灵的录像上。那时候他化作巨蛇，和传说中的巨兽巴哈姆特恶战，那场战斗端的是惊天动地，即使仅仅看录像，也让人心神为之震慑。我更是从那时候开始，才直观地了解到穿越者的顶尖高手们，究竟有多强！

　　真正遇到他，是在大剑岛上。那时候他面对现在看来差不多已经到了传奇巅峰的巨龙兽神将，轻描淡写地随手一击，就将它打得灰飞烟灭，那招名为“幽煌灭世炮”的招数，居然撕裂天空，让白昼出现了星夜，这等威力，即使现在的我也做不到。

　　随后我就知道，他竟然扛着偌大的航母级潜艇“丹努之子”号，在全球转了两圈，然后强行突破时空障壁，冲进了与世隔绝的大剑岛。

　　听到这件惊世骇俗的事情时，我差点把眼珠从眼眶里面瞪出来。

　　后来我和他还有一些接触，对他的了解也多了不少，尤其是去年年底和申公豹的那一战，基本明白了他的实力——在穿越者里面，大约可以排在前五，除了深不可测的腹黑天帝之外，只有状态良好的莱拉前辈和城户纱织可能胜过他一筹，而蓝染惣右介虽然在力量的精微控制方面很有优势，但未必就真的比他强。和这几个人相比，就算是火力全开的考拜客，多少也要逊色一些。

　　可是……他刚才的表现，大大出乎了我的意料！

　　所谓“一人拼命，万夫莫当”，刚才三鹰瞬明明已经用出了自爆这种终极手段，却被他毫不费力地化解掉，本该连星辰都能摧毁的惊天一击，居然连一丝一毫的波澜都没能激起。

　　现在的三鹰瞬，可不是当初那个徒有力量的花架子神灵，而是在高等神灵中都能排得上号的顶尖强者啊！

　　从泽尔里奇那里获得了第二法“平行世界干涉”的传承之后，虽然灵力还不够强大，但我自信别说是刚刚踏入神级的家伙，就算是那些老牌的神级高手，我也能凭借千变万化的力量和未卜先知的能力将其战胜，但即使如此，如果对手是现在这个三鹰瞬，说实话——我没太多把握。

　　力量这玩意，万变不离其宗，真正的高手哪怕只会一种力量，但只要修炼到绝顶境界，自然能够一法破万法，利用平行世界干涉施展出的“万花筒”，其实撑死了也就只能对付中等水平的神级高手，或者是像UO们那种力量虽然强大，战斗意识却很不过关的畸形。

　　至于未卜先知，那倒的确是非常厉害的能力，可如果对手强到让我不得不竭尽全力去应付，那么我又怎么可能抽出足够的心力来探测若干平行世界，获得足够的情报呢？

　　说到底，这就是一个境界的问题，境界不到，看第二法似乎威不可当，但如果到了，自然能够扛得住——三鹰瞬能够在近乎真空的宇宙空间中凭空产生飓风，这说明他已经突破了自己能力的极限，从“风”入手，领悟和掌握了更为基本的“运动”。有这样的力量，完全足以击破大多数的奇诡手段，就算不及我，差距也非常有限。

　　可几秒钟之前，就在我的面前，他死了。

　　我不知道他和大蛇之间爆发了怎样的冲突，也不清楚之前他们的战况究竟如何，但有一点是可以肯定的——三鹰瞬判断出自己绝对不是大蛇的对手，然后又判断出大蛇极为危险，会危害到地球上自己在意的亲人们，所以干脆豁出性命，施展了最终也是最强的攻击。

　　自爆。

　　高位神灵的自爆，有惊天动地的威力，破碎时空、溃散星辰都不在话下，如果这一击的威力完全展开，只怕光是余波就能轰碎月球。而被这一击正面打中的大蛇，按说自然会死得不能再死，彻彻底底的灰飞烟灭。

　　前提是，他还是我印象中的那个大蛇。

　　那个会为后宫女孩们的小矛盾而苦恼，会拖着王虎陪他一起刷副本，会搞笑耍宝，会在危险的时候站在前面，说“你们自己小心一些”的大蛇……

　　我躲过一记突如其来的重拳，却依然被它周围激起的力场震伤，重重地甩了出去，一时间脑袋里面嗡嗡作响，眼前的景色也模糊起来，犹如被大象踩过一般，全身上下没一处不疼的。

　　从我和大蛇交手到现在，仅仅过了一分钟！

　　有没有搞错！这家伙吃了金坷拉还是春哥附体？战斗力简直已经破表了啊！

　　当初对付申公豹的时候，他明明没这么威猛啊！

　　看到三鹰瞬战死的时候，我就对大蛇目前的实力有了一个初步的估计。我原以为这个估计是比较靠谱的，所以我也按照这个估计，尽量拖延时间，设法让自己不要受到太重的伤。

　　但很显然，我的估计错误了。

　　又或者……我的估计并没有错，而是在这短短的几分钟里面，大蛇又变强了！

　　说实话，我宁可相信自己是被他吓破了胆，错误地估计了他的实力，也不愿意接受后一种可能。

　　如果是前一种可能，那么就算我战死在这里，也还有别的高人能够对付他。

　　可如果是后一种可能，那他变强的极限究竟在哪里？会不会真的强大到无人可敌？

　　虽然说，只要在这个世界之上，就算强如根源三圣灵，也绝不会比春日和佐佐木更厉害，但她们却不可能为了穿越者的战斗而出手，甚至就算大蛇要灭世，春日也只会在灭世之后重新开天辟地，不会出手阻止，而当初汞合金组织在全世界砸核弹的时候，佐佐木也没有阻止。

　　由我从平行世界里面得到的情报看来，佐佐木只会在两种情况下主动出手：第一、穿越者内部的暗算和杀戮；第二、企图毁灭宇宙，破碎所有位面。

　　我所借用的“制裁之刃”，其实算是打了规则的擦边球，我所“制裁”的那些敌人，其实根本不足够让佐佐木出手。

　　“大蛇……你究竟打算干什么？”我擦去嘴角流下的鲜血，喘着粗气，问，“现在的你，多半已经是天下第一了，就算当初的申公豹，只怕也不是你的对手……我也不想问这份力量是哪里来的，但你到底要做什么呢？”

　　“啊？你还不知道吗？”大蛇并没有追上来给我最后一击，而是好整以暇地站在那里，稍稍有些惊讶地看着我，“我还以为你知道了呢……我准备把地球上的所有生物——至少是绝大多数的人类——统统杀掉啊。”

　　“为什么？”我问。

　　“不为什么。”他耸耸肩膀，显得很无所谓，“这是工作，工作而已。”

　　“世界上哪有这样的工作！”我只觉得一股热血冲上额头，忍不住冲着他大吼，“你还真当自己是毁灭世界的大魔王吗？”

　　他楞了一下，笑了。

　　“毁灭世界的大魔王吗？”他的脸上浮现出一抹自嘲的笑容，却点了点头。

　　“没错，我是。”

　　“你究竟是谁？”一个温和的念波突然插入我们的对话之中，穿着白衣的蓝染惣右介出现距离我们不远的虚空中，身边还跟着看起来成熟了许多的一方通行、依然保持着幽灵骑士姿态的卡特，以及一个我不认识的红发黑衣男子。

　　“你究竟是谁？”蓝染又问了一遍，“我认识大蛇也有段时间了，他绝对没有这么强大的力量，你到底是谁？为什么要冒用他的身份？”

　　“冒用？”大蛇仿佛听到了什么好笑的话一般，哈哈大笑了几声，然后反问，“为什么你觉得我是冒充的？要不要我说一些有关于他的隐私给你听听？比方说他睡觉的时候喜欢抱什么样的枕头？又或者跟女人搞的时候喜欢用什么姿势？”

　　蓝染皱起眉头，仔细打量了大蛇一番，突然露出若有所悟的表情。

　　“原来如此……”他长叹一声，看起来颇有些兔死狐悲的意思，“大蛇……合道了。”

　　合道？

　　这个词我曾经听莱拉前辈说过，她当时说，或许再过一段时间，自己就会和“真理”融合，成为异样的存在，到时候虽然还有莱拉·艾尔利克的记忆，却不会再有任何感情，成为“真理”的化身，再也不会帮助穿越者们。

　　可是……为什么大蛇也会“合道”呢？

　　听到“合道”这个词，大蛇的眼睛稍稍缩了一下，显然是被说中了秘密，吃了一惊。

　　“你……果然有点小聪明……”他随即平静下来，笑了笑，身上却腾起了幽暗的气息，“但你知道吗？聪明人总会比较短命呢……”

　　※※※

　　大蛇为什么会合道？

　　这个问题下章再解答。


第52章 盖亚

　　远离地球数十万公里的宇宙空间中，穿越者中仅剩的几位神级分成两边，冷冷地对峙着。

　　其实“两边”这个说法并不严谨，我们这边倒是颇有几个人，但那边不过一个而已。

　　一个就很足够了！

　　记得当说起所谓“合道”的时候，连莱拉前辈都很紧张。

　　而现在，一个货真价实的“合道”，就出现在我们面前。

　　“所谓合道，究竟是怎么回事？”我问，“听莱拉前辈的意思，似乎并不是好事啊。”

　　“当然不是好事！”卡特叹了口气，解释说，“这个世界上的一切，都是从根源流出，‘万物的根源’体现为三个方面，物质的‘盖亚’、精神的‘阿赖耶’和法则的‘真理’，这就是作为世界基石的‘三圣灵’。不过三圣灵的力量并未能够覆盖它们所可能覆盖的全部领域，比方说盖亚就只能控制地球周边的物质，阿赖耶只是人类精神的聚合体，真理掌控的只有被认识到的法则，为了进化、为了变强，它们各自选出在人间的代行者，授予代行者绝大的力量，让他们经历种种事情，不断变强，最后当代行者强大到足以令三圣灵进化的时候，它们就会和代行者融合，于是代行者就成为了圣灵的一部分，他们所有的记忆和力量，所有的经验和才华，都融入圣灵之中——这就是所谓的‘合道’。”

　　“听起来很糟糕……”

　　“实际上就是很糟糕！”卡特没好气地说，“如果不是那么糟糕，为什么三个代行者都不愿意‘合道’？”

　　“莱拉她一直躲在理想乡里面，就是借用命运主机的力量逃避真理的侵蚀；城户纱织到处冒险，则是希望尽可能增加自己在人间的‘存在’，让阿赖耶没那么容易融合自己；至于大蛇，则是整天装傻做缩头乌龟，坚决不提升自己的力量，让自己没有被融合的价值……”

　　……总之都很衰就是。

　　原来，高手们的日子也不好过啊！

　　不对啊！既然大蛇一直都没提升自己的力量，那为什么还会被融合呢？而且一点征兆都没有——前几天他还在论坛上神秘兮兮地说“有些事情只能做不能说”呢……

　　“我很不明白。”在我暗自疑惑的时候，蓝染已经出言问道，“大蛇那家伙一直都很缩卵，小心翼翼地压制着自己的力量，这些年来，就那次海王波塞冬企图灭世的时候他被迫动了一回真格，怎么看都没达到‘合道’的标准，为什么突然就……？”

　　“因为我等不及了。”被揭穿了身份之后，融合了大蛇的盖亚不再模仿大蛇一贯的说话风格，严肃了许多，“这家伙一直都对我阳奉阴违，我早就看他不顺眼了，只是考虑到阿赖耶和真理都很强势，那两个代行者无论力量还是战斗经验，的确都在这小子之上，如果他贸然出头的话，下场肯定是被那两个围攻消灭，所以才一直容忍着他……”

　　我真不知道这个时候，应该用什么样的表情。

　　大蛇一直以来的隐忍，一直以来的苦心，却原来根本就没有起到作用，盖亚早就看穿了他的用意，也早就打算强行融合他！

　　“所以……莱拉和纱织的决斗，就给了你机会，真理和阿赖耶的代行者两败俱伤，一时间不可能再有余力攻击大蛇，所以你趁着这个千载难逢的机会，融合了他？”蓝染继续问道，“她们的决斗是去年年底，可你为什么现在才逼他‘合道’呢？”

　　“因为我还在犹豫。”盖亚并没有隐瞒的意思，“说实话，这小子现在的力量实在太弱，就算融合了他，对我来说也没有任何的好处……这就是他一直以来的主意，不得不说，这种做法的确有效果，如果没有意外的话，其实我原本打算再等等的……”

　　“可为什么不等了呢？”

　　“因为我找到了另外一个进化的方法。”说到进化，盖亚的脸上露出了一丝笑容，似乎很开心的样子，“一直以来，我都被困在地球这弹丸之地，甚至被人混淆，误以为是区区一个行星的星球之王，过去我一直都很反感这件事，可当真理和阿赖耶的两个代行者死斗，撼动根源的时候，我突然有了一个很好的主意！”

　　直觉告诉我，那绝对不会是什么积极开朗乐观向上符合最先进的价值观道德观有利于人类进步的主意。

　　“让那个白痴去发动毁灭人类的战斗吧！就算这个小子再怎么弱，只要吃掉了全部的十个星球代行者，怎么也能成为不错的容器吧！”

　　……这算哪门子的好主意？

　　难道说，三圣灵之一的盖亚，其实是个超级大傻瓜吗？

　　朱月到也罢了，另外一个UO，体型一个比一个恐怖，大蛇就算能够巨大化，只怕也根本吃不下吧！

　　切……居然考虑这个问题，难道我被白痴传染了吗？

　　“但是大蛇并没有执行你的命令，他再次缩了起来，眼看着各个星球的UO被一一击溃……这样的话，他就不会成长，也就不是合格的容器了。”

　　“的确，在他又一次抗拒命令的时候，我真的是非常的生气和遗憾。”盖亚的脸上露出一丝沉痛的表情，但随即被高兴所取代，“可也正是托他的福——对了，还有你们——我才领悟到‘靠别人不如靠自己’的道理，成功地把握住了机会！”

　　靠别人不如靠自己？这家伙有这么高的智商吗？

　　我仔细打量着盖亚。

　　毫无疑问，他是个傻瓜。

　　既然大蛇始终不听话，那么换一个代行者就是，这么简单的办法居然都想不到……所谓盖亚的存在，该不会是某种传说中智力只有⑨的笨蛋吧？

　　“当地球之王因为自己的代行者被送到自己已经死亡的遥远未来，失去了金牌打手而慌乱的时候，我吃掉了它。”

　　……真是好胃口……

　　我不知道星球之王究竟是什么样子的东西，但星球代行者倒是见过不少——按照常理而言，星球之王和星球代行者应该至少是同类的东西吧……

　　想象着大蛇张开嘴巴，将一个巨大的火球吞进肚子，然后打了一个饱嗝，从嘴巴里面冒出丝丝缕缕的青烟，还散发着内脏烤熟的香味……

　　兄弟，真辛苦你了！

　　这一瞬间，我不禁对盖亚很是生出了几分同情。

　　“吃掉地球之王后，我顺利地接收了他全部的力量——对我来说，这份力量并不多，但却是一个重要的突破！”盖亚突然兴奋起来，握着拳头作感动状，“这么多年了——我终于找到了突破的契机！”

　　是啊是啊，以你的智力而言，真是了不起呢！

　　时间果然伟大，连石头脑袋都可以开窍，难怪有学者说，把一只猴子放在键盘上，让它随便跳，只要时间足够久，迟早会跳出段像样的文章来——没准还是莎士比亚全集呢……

　　“于是你就把别的星球之王也一个个吃掉了，对吧？”这次开口的却是那个穿着黑衣的红发男子，“怪不得我反水干掉那两个仆街货，冥王星的衰神居然一句废话都没说，原来他被你吃掉了啊……”

　　“我准确地把握了时机，在盖亚向其余的行星发出求援信号，邀请它们派出UO歼灭地球人类之后，立刻斩断了它和外界的联系，一口吞掉了它。”盖亚很得意地介绍自己的战绩，“接下来的事情就很简单了，你们每消灭一只UO，我就去吞掉因为失去代行者而陷入慌乱的星球之王，等吃掉第六个的时候，我的力量已经足够地强，所以直接去吃掉了剩下的几个，然后一回来就吞并了这个缩卵的胆小鬼！”

　　说完这么一大通话，将自己的辉煌战绩介绍了出来，盖亚显得很轻松。他翘起大拇指，指着自己的脑袋，很得意地摇头狂笑。

　　“现在……我已经是天下无敌了！”

　　我小心翼翼地退后几步，和这个家伙拉大距离。

　　……不知道白痴会不会传染……

　　然后，我注意到大家都作出了和我类似的动作。

　　“原来如此……”蓝染点点头，突然说道，“对了，忘了自我介绍一下。鄙人姓蓝染，小字惣右介，出生于尸魂界，现年三百一十五岁，擅长剑术，对于鬼道和瞬步也有一些自信。”

　　这家伙怎么了？现在说这个干什么？难道真的被传染了白痴吗？

　　蓝染自然不可能知道我的想法，他只是继续自我介绍：“这是我的佩刀，名叫‘镜花水月’，它有几个形态，比方说——”

　　他松开手，让佩刀竖直地立在毫无重力的宇宙中。

　　“碎裂吧，镜花水月！”

　　犹如镜子炸裂一般，周围的黑暗突然褪去，原本站在宇宙空间中的我们，不知何时已经来到了一片仿佛沙漠般荒芜，却生长着许多石英树的荒野之中。

　　天空灰蒙蒙的，散发出淡淡的光芒，充满着压抑的气氛。

　　“欢迎来到我的世界。”蓝染拔起插在沙子中的长刀，一直温和微笑的脸上，露出了狰狞的杀意，“大蛇当初和我约定过，作为排名在他之前的代价，当他被你融合之后，我要负责为他善后。”

　　“现在，该是我履行承诺的时候了！”

　　※※※

　　盖亚的形象算是彻底毁了。

　　不过……他真的有形象可言吗？


第53章 镜花水月，无限复活

　　面对着构成世界的基石之一，物质的圣灵盖亚，蓝染居然说要履行当初和大蛇的约定，替他善后？

　　很显然，他的确是被传染成白痴了！

　　什么叫“世界的基石”？什么叫“物质的圣灵”？

　　人家可是所有物质的统合体，任何有形无形之物都在它的统驭之下，包括我们自身也不例外。所以三鹰瞬的舍身自爆才被消弭于无形，而我的第二魔法“平行世界干涉”也被封住，施展不出。

　　面对这样的敌人，根本不可能有任何胜算，他打算怎么善后？

　　难道学习另外一个世界里面的“大韩民国”，就靠吹牛和思密达撑场子？

　　我并没有贬低蓝染惣右介的意思，开天辟地自成一界，这已经是很了不得的神通，他创造的这个世界虽然荒芜，但规模却着实不小，我现在也是神级高手，心念一扫就是数百里，却根本探测不到这个世界的边缘，只怕这个世界和申公豹所创造的十二国记世界一个等级……

　　但是在盖亚面前，这一切的一切，都完全——不！够！看！

　　不管他创造的世界多么宏伟，只要是物质的存在，盖亚都可以剥夺它的控制权——结果，苦心孤诣创造出来的世界，反而会变成盖亚的武器。

　　这种事情，我想得到，盖亚自然也想得到。

　　“你的世界？”他仿佛看到了滑稽的小丑表演，哈哈大笑起来，“所有的物质世界，都在我的掌控之下！”

　　“看在你让我欣赏了有趣表演的份上，我就让你被你自己的世界杀死吧！”

　　说着，他抬起手来，指着蓝染。

　　“崩裂！”

　　什么都没有发生。

　　盖亚惊讶得长大了嘴巴，不可置信地看着自己的手，又看着蓝染。

　　“不……不可能！你这个世界是怎么构造的？为什么我控制失败了？”

　　蓝染当然没有回答这个问题。

　　毕竟，不是所有人的智商都只有⑨的，尤其蓝染显然是个聪明人。

　　“没关系！控制不了这个世界，我可以直接控制你的身体！”盖亚很快就摆脱了阴影，再次抬手指向蓝染，“爆炸吧！”

　　依然什么都没有发生。

　　一阵大风吹过，沙子满天飞，风中依稀听到有乌鸦在叫。

　　“傻瓜！傻瓜！”

　　如果盖亚刚才的表情只是惊讶的话，现在他的表情就是骇然了，一双眼睛瞪到几乎要掉下来，下巴已经掉到了地上，犹如美国动画片里面常常出现的画面那样。

　　人类的嘴巴居然可以张这么大？世界真奇妙啊……

　　等一等！

　　人类的嘴巴怎么也不可能张得这么大吧！

　　除非……

　　难道说……我现在看到的是幻觉？

　　不可能，盖亚可是堂堂的圣灵，有什么幻觉能够骗到他？

　　这个世界的各种力量是存在“强度”分级的，强度等级差得太大的话，无论如何也不可能生效。

　　以蓝染和盖亚的之间的差距，我不相信有催眠盖亚的可能。

　　“不可能！不可能的！我的力量不可能无效！这也绝对不是幻觉……为什么呢？为什么呢？”

　　盖亚语无伦次地大叫，看起来已经有些抓狂。

　　在敌人失去冷静的时候，你应该怎么办呢？

　　不约而同，我、蓝染、卡特、一方通行、还有那个黑衣红发的男子，一起冲向盖亚。

　　机不可失、时不再来，先揍他个满脸开花再说！

　　因为我距离盖亚最近，所以最先冲到他的面前，看着那张本该很开朗，此刻却显得疯疯癫癫的脸，我暗暗叹息，灵力凝聚在拳头上，重重地打了上去。

　　我的拳头还没打中目标，突然看到盖亚飞快地后退——不，是周围的景色飞快地后退，盖亚站在原地一动不动，面前还有一具虽然不算高大却很结实的男性身体，穿着我喜欢的衬衫，但是从腰部开始都不知飞到哪里去了，残尸呆然立在那里，鲜血不断涌出。

　　自从进阶神级之后，我的身体发生了许多变化，最大的变化就是体型——现在我的相貌基本和老哥完全一样，只是肌肉比他结实很多，看起来稍稍壮实一些。或许这就是这具身体本该有的形态吧……

　　那么，死掉的……是我？

　　眼前的景色渐渐黑下去，我注意到盖亚的双肩似乎一阵闪动，然后冲到他面前的另外四个人也和我一样，顺便被四分五裂。

　　就这么输了？

　　就这么死了？

　　太荒谬了吧！

　　我大叫一声，醒了过来。

　　眼前依然是那片荒凉的沙漠，我依然站在盖亚附近，我们五个人将他团团包围。

　　“这……这是怎么回事？”我忍不住问，“刚才的一切……难道是幻觉吗？”

　　“不可能！我明明把你们杀掉了！”盖亚大吼起来，“你们都被我打成碎片了！”

　　“你何时产生出赢了我的那种错觉呢？”蓝染的身影突然出现在盖亚背后，长刀对着他劈了下去。

　　盖亚的反应也是极快，他根本就没有转身，而是直接挥动右手，手臂仿佛没有骨头似的，完全无视人体结构，犹如鞭子一样朝后面抽去。

　　这一击后发先至，先是击中了几乎砍到他脖子上的长刀，将那把寒光闪闪、绝非凡物的宝刀打成碎片，余势不衰，又抽在了蓝染身上，将他从右肩到左耳这一部分身体打得粉碎。

　　眼前一黑一亮，我们又恢复了刚才对峙的模样。

　　“看起来突袭不是很有效呢。”蓝染这次没冲上去，而是稍稍后退了两步，有些遗憾地叹了口气，“在通往成功的道路上，果然没有捷径可以走啊！”

　　“这究竟是怎么回事啊！”这次，连一只很淡定的一方通行也叫嚷起来，“蓝染惣右介，你欠我们一个解释！”

　　“要现在解释吗？”蓝染问。

　　一方通行愣了一下，摇摇头。

　　“等搞定那家伙再说吧！”

　　“虽然不知道究竟是怎么回事，”卡特抬起霰弹枪，拉了一下枪栓，“但是可以无限读档的话，无论对手有多强，应该都不无胜利的机会吧？”

　　说着，幽灵战马一声长嘶，跃向天空。

　　霰弹枪响了起来。

　　……战斗已经持续了……时间无法估算，不过我倒是找到了另外一种估算的办法。

　　以我们死亡的次数来计算时间。

　　算上刚才被盖亚用大蛇当初施展过的“幽煌灭世炮”杀死的这次，我们已经团灭了三十五回。

　　如果是网络游戏组团下副本的话，团长春日肯定已经在咆哮了吧？

　　和也，给我拉好仇恨！

　　坂井，注意输出速度，不要OT！

　　小山田，薄皮要注意走位，别总是一个AOE就挂点！

　　夏娜，用头脑战斗，别兴奋起来就蛮干！

　　朝比奈，给我靠近一点，学学长门，你好歹也是治疗角色啊！

　　……

　　哈哈……不知道大家现在怎么样了……

　　会想到这些和战斗无关事情，代表我的意志已经开始涣散，精神开始疲劳，不再能够保持全神贯注的战斗状态。

　　在战斗中，这是很危险的。

　　但现在的情况却是，我们无论如何都不会遭遇危险。

　　的确，我们不是盖亚的对手，被他一次又一次打到团灭，如果是玩游戏的话，相信装备的耐久度早就已经见底了。

　　可这不是游戏！

　　这是战斗！

　　只要我们还能复活，我们就要坚持战斗下去！

　　就像蓝染刚才说的那样：“战胜你？我根本没指望那么奢侈的事情。可世界上总是存在偶然的，一次不行就十次，十次不行就一百次，一百次不行就一千次一万次……哪怕死个一百万次、一千万次，你总会偶尔犯个错误，总会有被我们咸鱼翻身的机会！”

　　这就是他的战术，这就是他的目标。

　　用我们成千上万次的死亡，换取一个击杀盖亚的机会。

　　……第一千零四次团灭了。

　　我注意到附近有一棵石英树，因为遭受了池鱼之殃，也被摧毁了很多次。

　　现在洪星正倚在那棵不知道第多少次恢复的石英树上，大口大口地喘着气。

　　这个穿着黑衣服的红发男，原来是个悲剧到穿越去了冥王星的家伙，他依靠穿越者的智慧，在低等生物中混得风生水起，后来随着太阳渐渐冷却，冥王星慢慢不再适合生物居住，所有的生物渐渐死绝，只有已经修炼到传奇境界的他，靠着吞噬偶尔经过的彗星物质，勉强维持生命。

　　不知道过了多久，他终于苦尽甘来，被冥王星的星球之王认可，授予了UO的身份。

　　这已经是很多亿年之前的事情了。

　　当收到地球之王盖亚“请杀死地球上所有的人类”这个讯号的时候，他高兴地泪流满面。

　　很显然，这家伙完全没有乖乖听话的打算，反而在一方通行一对三，拦住天王星、海王星、冥王星三个UO的时候，突然反水，和一方通行联手把那两个星球之王的忠实走狗化为永远飘荡在宇宙空间中的碎片。

　　所以蓝染、三鹰和卡特急忙赶到的时候，看到的是白发男和红发男凯旋而归的身影。

　　因为怕出来太久会让妻子担心，所以三鹰急急忙忙先赶回地球……接下来的事情，我们都知道了。

　　“真的能赢吗？”一方通行坐在地上，揉着已经乱如鸡窝的白发，没有信心地问，“我看不到任何希望！”

　　“希望这玩意，从来都不是靠眼睛抓住的！”蓝染是我们之中唯一还保持着旺盛斗志的，在这个连盖亚都显得有气无力的时候，只有他的状态依然和开始的时候一样，“希望要用双手抓住——这就是我们现在正做着的事情！”


第54章 蓝染惣右介

　　“变！”我轻喝一声，犹如离弦之箭一般激射到盖亚面前的灵丸突然毫无征兆地炸裂，化作一团雾气，虽然被他挥手打散了一小部分，剩下的却顺利地穿过了他的防御，然后在即将触及他面前的时候再次凝聚起来，化为一颗高速旋转的光球，重重地轰在他的鼻梁上。

　　一道黑光扑面而来，我只来得及看到盖亚原本帅气挺拔的鼻梁塌了下去，就失去了意识。

　　第两千两百五十次团灭。

　　在这两千多次战斗中，获益最大的，其实还是我。

　　和卡特、蓝染这些老牌的神级高手不同，我才刚刚突破极限，对于神级力量的运用并不熟练，即使十二年前曾经晋身过神级，也同样只有区区两天的经验——然后就死掉了。现在这场战斗，对我来说，是非常宝贵的经验，因为不用担心死亡，所以我可以把自己掌握的各种技艺尽可能地施展出来，而不是像之前那样完全靠着第二法战斗。

　　第二魔法神妙无方，的确是非常厉害的本领，可身为神灵，我所拥有的力量和第二法本身并不是很契合，我的性格也并非看清敌人的全部动向，然后有针对的战斗的这一种，召唤什么的更是和我一贯的战斗风格截然相反。只不过在现实的战斗中，失败就意味着死亡，所以我不可能冒着被轰杀的风险去试验、去探索真正适合我的战斗方法。

　　但在这里，就没问题了！

　　这两千多次的战斗中，我重新审视和磨练了自己的武艺，对达到神级境界的灵光波动拳也进行了调整——因为灵光波动拳原本只是传奇等级的绝技，历代宗师从来没人能达到我现在的境界，所以很多臆测和推理出来的东西，并不是很好用，需要根据实际情况进行修改。

　　最重要的是，我终于完全掌握了“圣光气”！

　　圣光气是当年仙水忍所创出的绝学，我也只是从师傅那里得到过一些相关的资料——这些资料主要来自于仙水的遗物，是他的爱人总结出来的，可那个和他相爱的妖怪不过B级，对于神级的力量理解不足，身为妖怪的他也不能真正理解人类的力量，因此我得到的资料问题很多。

　　根据资料，随着圣光气浓度的不断提升，百分之十时候出现的是斗气化铠，百分之二十的时候出现了灵力纯化，从百分之三十到百分之七十，是各种模式的转换，再往后的资料就没有了——仙水忍因为身患绝症，到死也只练成了百分之七十浓度的圣光气而已。

　　在刚刚突破神级的时候，我的圣光气浓度也只有百分之七十，和仙水忍持平，可在这两千多次的死战之中，我不断探索和精炼，终于成功地将圣光气浓度再次提升！

　　聚散无形。

　　当圣光气浓度达到百分之八十的时候，我发现可以改变体外灵力的性质，让它们在虚实之间自由转换，散为云雾、凝为百兵，千变万化。

　　比方说这一次，先将灵丸激射出去，在快到敌人面前的时候化为云雾，牺牲一小部分以通过防御，然后再次凝聚……这就是刚刚练成的技艺。

　　可惜在这个奇怪的世界里面，每次死亡之后，身体都会重新恢复成刚刚进来时候的模样，精炼的灵力也会变回原样，不得不浪费一些时间，重新进行精炼，否则我的修炼效率肯定还会更高！

　　因为把这场漫长的战斗当作修炼，所以我的斗志十分高昂，一直都在积极地作战，但其他人就没我这么旺盛的斗志了。

　　除了似乎永远都带着笑容的蓝染之外，其余的战友们已经有气无力，每次复活之后，只能象征性地战斗一下，又或者毫无理性地冲上去玩自爆，完全看不到任何配合的意思。

　　毕竟，死了两千多次，的确足以让人精神疲惫到极点。

　　盖亚的情况比他们也好不到哪里去，虽然他一次都没死过，可重复了这么久的枯燥战斗，对他的耐心也是严苛的考验。

　　盖亚的耐心很好吗？

　　看着他发狂咆哮的样子，我暗暗摇了摇头。

　　这样下去，没准盖亚会自己把自己气死呢……

　　如果真能那样的话，就太好了！

　　……第四千次团灭。

　　我摇摇头，驱散脑海中挥之不去的疲惫。

　　修炼已经到了瓶颈，因为每次复活之后的时间都不够长，已经来不及把灵力精炼到足以继续进行下一步探索的地步。

　　剩下来的，就是枯燥地战斗。

　　一次次战斗，一次次团灭。

　　盖亚当然也吃了不少的亏，原本帅气的脸上已经青筋暴起，充满了狰狞丑恶的气息，而身上那些正在流血的伤口，则说明了他此刻的狼狈。

　　给他造成这些伤口的人只有一个，蓝染惣右介。

　　这位前辈仿佛战斗才刚刚开始一样，从容地微笑着，不断尝试用瞬步靠近敌人，然后进行攻击。

　　一开始的时候，大约三十次能够成功一次。

　　现在，几乎每一次都能成功。

　　并非他的实力飞快进步，而是盖亚的精神集中程度已经大大降低，甚至经常在被砍之后才反应过来。

　　不过“物质的圣灵”在实力上依然有着绝对的优势，蓝染每次伤到他之后，都会被他立刻反击，大约每三次反击之中，会有一次将蓝染杀死。

　　“不要白费力气了！无论你努力多少次，都不可能战胜我的！”盖亚大叫，“放弃吧！等待你的只有彻底灭亡！”

　　“你不觉得很累吗？”蓝染微笑着回答，“我们已经战斗了多久？一天？十天？又或者一年？始终持续着这样枯燥的战斗，你不觉得很无聊吗？”

　　他的话音中，带着一种奇异的韵律，莫名的很有说服力。

　　“很累了，对吧？如果我是你的话，就不管三七二十一，先好好睡上一觉……”

　　话音未落，我听到了轻微的鼾声。

　　一方通行这家伙，居然真的躺下睡觉了。

　　说起来……他的体质似乎是我们这些人里面最差的呢，能坚持到现在，已经很不容易了。

　　蓝染没有理睬已经疲惫到极点的战友们，依然微笑着，从容不迫地攻击着。

　　难道这个家伙的神经是铁打的吗？不！就算钢铁也会疲劳的吧！

　　看着那个仿佛永远都不会疲倦的身影，我发出由衷的赞叹。

　　实力固然深不可测，但蓝染的意志力更加让人敬佩。

　　……第……我也不知道是多少次团灭了。

　　时间已经过了很久，久到我已经完全忘记如何计算。

　　如果在外界的话，或许已经过了数百年吧？

　　也许更久……

　　我倚在一株石英树——之前我曾经数过，它被打碎了大约三千次——上，一动不动，呆呆地看着远处的战场。

　　盖亚已经连吼叫都发布出来，他半睡半醒地站在那里，不时无意识地挥动着拳头，驱赶在自己周围转来转去的那个白色身影。

　　“蓝染这家伙，简直是妖怪啊！”已经变回人类形态的卡特，拿着那个惯用的银酒壶，喝得半醉，感慨着，“看到他这个样子，我就觉得自己老了。”

　　“这次的战斗，已经持续多久了？”一方通行问，“可能睡太久的缘故，我感觉头脑现在不怎么清醒……”

　　“你睡了差不多一年。”洪星的脑袋从沙子里面钻出来，“这次的战斗，大约已经持续了十年。”

　　十年？！

　　我看着蓝染和盖亚的战斗。

　　仅仅这一次的战斗，蓝染就坚持了十年……

　　真神人也！

　　我现在觉得，或许自己永远也无法超过他。

　　“认输吧，盖亚！”蓝染的声音依然是那么温和从容，仿佛无数次战斗对他而言根本没发生过一般，“你没有胜算的！”

　　“你这只啰嗦的小虫子！”盖亚发狂地大吼，身上爆发出可怕的气势，“我要把你连同这个世界一起消灭！”

　　说着，他双手抱拳，对着地面猛砸。

　　恐怖的气浪爆发，我的眼前一黑，再次恢复了战斗刚开始的样子。

　　然后，盖亚再次猛锤地面。

　　眼前一黑，又团灭了。

　　眼前一黑。

　　眼前一黑……

　　唉……盖亚这家伙，又发狂了。

　　这种情况，在之前的战斗中不止一次发生过，每过一段时间，盖亚就会歇斯底里地发狂攻击，用大绝招反复清场，至少清个几百次。

　　但他终究会累，终究会放弃这种毫无意义的行为。

　　就和之前一样。

　　这世界上只有一只不会累的怪兽，名字叫做蓝染惣右介。

　　独一无二的超级大怪兽，它拥有无法想象的神经强度，完全没有疲惫或者厌倦的意思，能够数百年数千年数万年数十万年……乃至于亿万年……如一日地坚持战斗。

　　毫无疑问，盖亚必败无疑。

　　虽然我依然无法看到未来——第二法被盖亚击破之后，需要相当长的时间进行修复，暂时用不了——但不用第二法我也能确定这一点。

　　在这无数次的战斗中，我们也渐渐明白了蓝染这个世界的真相。

　　这是“梦”的世界，是精神的领域。

　　在这个世界里面，根本没有物质存在，所有的一切都是精神的反映。

　　原本这样的世界应该是精神侵蚀现实，一切都随着思维发生变化的怪异模样，但蓝染不知道用了什么技艺，让这个世界保持在极为稳定的状态，它只会忠实地反映现实。

　　作为物质的圣灵，盖亚在精神方面，并不比我们更强。

　　虽然他的力量强大无比，可在这个世界里面，他控制万物的能力无从施展——因为这里没有物质——只能凭借强大的力量将我们击溃。

　　然后，我们每一次死亡之后，这个世界就会恢复成刚刚进来时候的模样。

　　“我们可以死一亿次、十亿次……无数次，但你呢？”蓝染用仿佛永远不会变化的温和语气，就像朋友聊天一样问道，“如果你被杀死的话，你觉得会发生什么？”

　　“别做梦了！”盖亚大吼一声，用大范围的攻击将周围炸成一片昏暗。

　　眼前一黑。

　　“无论多少次，我都会像捏死一只虫子那样消灭你！”

　　蓝染微笑着，拔刀上前。

　　“这话你说过很多次了，但我还在这里。”他挥动长刀，再次和盖亚恶斗起来，“这场战斗只会有一个结局，就是你被我们杀掉。”

　　※※※

　　嗯，蓝染纯爷们，不解释。

　　话说，盖亚真的可以被杀死吗？

　　我也不知道……


第55章 大梦神剑

　　“这是第多少次团灭了啊？”

　　“第一百二十九万三千四百零七次。”重新恢复了淡定的一方通行回答。

　　“你居然能数得清？”原本只是随口一说，居然能够得到答案，我反而吃了一惊。

　　一方通行斜着眼睛瞥着我，仿佛很不屑的样子。

　　“学园都市出身的人，计数可以说是本能，何况我还是所有能力者中排名第一的——只有你这个半吊子才会连区区一百多万都数不清而已。”

　　咳……我这个半吊子不会数数，那还真是抱歉呐！

　　话又说回来了，在这一百多万次的战斗中，我们的武艺都被磨练得突飞猛进，可盖亚却似乎什么进步都没有……他这成长度未免也太低了吧！

　　莫非……这也是蓝染的计划之一？

　　我注视着那个正在和盖亚激战的身影，心中充满了敬佩。

　　经过了一百多万次战斗的洗礼，蓝染的剑术也有了非同寻常的进步。

　　起初他的剑术凌厉迅猛，总是一个瞬步冲到盖亚身边挥剑就砍，这种打法虽然气势很足，但实际效果却不怎么样——我不知道盖亚本人战斗经验如何，但至少他吞噬了大蛇全部的记忆，自然不可能没有应付这种战斗的办法。面对着蓝染的突袭，他的反应就是直接反击，仗着力量、速度、攻击、防御……各方面的绝对优势，抢在蓝染攻击到自己之前将他击杀。

　　过了一段时间，当发现突袭效果不明显的时候，蓝染就改变了做法，先用远程攻击吸引盖亚的注意力，然后近身突袭，不仅如此，他本人也是法术之士，必要的时候，远程施展的鬼道法术威力并不亚于刀剑，如果被结结实实地轰上一下，估计不死也要重伤。

　　遗憾的是，这种做法不仅没起到效果，反而提醒了盖亚，把大蛇的绝招“幽煌灭世炮”连珠炮一般轰了过来——我们因此团灭了至少一百次。

　　但是这上百次的团灭并非没有收获，至少我们的直觉大大提高，已经到了盖亚一抬手，立刻就能判断出他的攻击方向，及时逃跑的地步。

　　反击是不可能的，如果只是一发幽煌灭世炮，那的确可以试着反击，但盖亚不是大蛇，大蛇用起来稍稍费点力气的大绝招，在他手上简直就像变戏法一样，黑色的光柱喷泉一般不停地喷……

　　这么强大的力量，实在太过分了吧！

　　面对这种毫无道理的强大，我是无计可施了，但我们的团队里面，却恰巧有一个能够对付能量冲击的家伙。

　　矢量控制。

　　只要是有方向的物理量，不管是实弹还是能量，某个前白发魔男——现在已经是金发了——都能把它原封不动地送回去。

　　“一方通行”这个金字招牌，可不是吹出来的！

　　虽然一开始没能准确把握住幽煌灭世炮的属性而被轰杀了若干次，但一方通行终于还是成功地解析了这种强力大招，然后大约每两次攻击之中，就能反射回去一次。

　　可盖亚居然能够吸收这种攻击！

　　于是远程对轰的结果，依然是我们仆街，战斗重新恢复到近身搏杀。

　　在无数次战斗中，蓝染的剑术再次提升，出手的时候已经没有任何气势外溢，仿佛只是普普通通地挥剑砍杀，但面对这样的攻击，盖亚却开始认真起来。

　　神级强者，举手投足间都有强大的力量，要风云变色天惊地动一点难度都没，要无声无息恍若幽冥来客也不是做不到，但要像蓝染这样出手仿佛常人一般，却着实困难。

　　因为，这意味着把所有的威力都压缩了起来，返璞归真。

　　唯有这样的攻击，才可能威胁到身为物质圣灵的盖亚。

　　然后，就是漫无止境的耐力战。

　　……

　　“差不多也到极限了吧？”又一次全体复活之后，卡特叹了口气——刚才他被盖亚一击打成碎片，死状极为惨烈——拿出酒壶喝了两口，说，“人老了，不中用了——我恐怕只能没办法再坚持下去了。”

　　什么？！

　　我讶然看着他，希望可以看到诸如“看玩笑”之类的意思，却只在他的脸上看到了深深的疲倦。

　　“我累了。”他又喝了一口酒，慢慢地说，“没有别的理由，我累了。”

　　“和也，有件事情要拜托你。”他慢吞吞地站起来，抬起右手，拍向我的额头。

　　我没有躲闪，任凭他一掌拍了上来。

　　脑中轰然巨响，一段画面涌了进来。

　　地点在德国，那座松柏环绕的小小工房里面。

　　莱拉前辈坐在桌子那边，将桌上的一个黑色盒子推了过来。

　　“如果有朝一日我、城户纱织或者大蛇中的某个人失去联系，又或者和真理融合了，你就打开这个盒子。”她说，“里面记录了三件秘宝的收藏地点。”

　　“究竟是什么秘宝，居然要这么小心？”我听到了卡特的声音，充满了惊讶和疑惑，“你该不会要告诉我，这是能够毁灭世界的超级武器吧？”

　　“也差不多。”莱拉一句话，把卡特说得跳了起来。

　　“喂！这种事情可不能开玩笑啊！”

　　“事实上我们也不知道动用了这三件东西，究竟会有什么样的后果。”莱拉微笑着说，“我们只知道，这三件东西，是为了防止‘圣灵灭世’而制造出来的。”

　　“大梦神剑、无双战旗、灭法明珠，这是我们三个代行者亲自设计，使用了大量的珍贵材料作为辅助，把几个神系的至高宝物都消耗进去，才打造出来的一次性武器。”莱拉叹了口气，神色似乎有些疲倦，“大梦神剑能够创造出一个只有意识而没有物质的世界，还能让这个世界里面的所有人不断复活，为了制造它，蓝染惣右介将整个虚圈——那是一个巨大的世界——作为了基石，申公豹把华夏神系的宝物九黎旗和封神榜——这两件东西一个能够不断赋予生命，让战士们永远奋战，一个能将死者的灵魂挽回，让其不至于破灭——也赔了进去，才算将它打造出来。”

　　“造这个……干什么呢？”卡特疑惑地问，“天下难道还有我们联手也对付不了的敌人吗？何必要再费这么大的代价准备这种武器？”

　　“盖亚。”莱拉回答，“这东西，是为了迎击‘物质的圣灵’所准备的。”

　　“盖亚？那不就是地球的星球意识吗？那东西没什么大不了的，我都能搞定它！”

　　“盖亚只是个称呼而已，物质的圣灵、精神的圣灵、法则的圣灵……这三圣灵是世界的基石，语言和智慧都是从它们产生，所以根本无法用语言来形容它们，我只是借用了盖亚这个名字——道可道，非常道；名可名，非常名，所以只能称之为‘道’而不能理解为‘道’……这是一样的道理。”

　　“这样的盒子一共有十二个，我们三个代行者每人四个，各自托付给自己认为最可靠的四个人。身为代行者的我们不死不灭，唯一会让我们陨落的，就是被圣灵吞噬。”说到四级的死亡，莱拉的脸色却依然很平静，仿佛事不关己一般，“我们对于被融合已经有心理准备，倒也不是那么害怕，但有件事却让我们放心不下……”

　　“融合了我们之后，得到了‘人’的思考模式，三圣灵会不会企图消灭别的圣灵，又或者企图消灭可能威胁它们的人类呢？”

　　“所以你们就制造了针对它们的三件武器？”

　　“没错。”莱拉点了点头，“等把十二个盒子都交付出去之后，我们会互相施法，将彼此脑海中关于这件事的记忆完全抹去，这样就算被融合了，那圣灵也不会知道有一件可以克制它的武器存在。”

　　“如果一切正常，那么就算了；可如果圣灵当真要灭世，那么……”莱拉没有说下去，目光注视着那个看起来很普通的黑木盒子。

　　“这件事情，就拜托你了。”

　　“放心吧，我一定会办到的！”卡特拍着胸口，大声许诺，“就算我死了，也会把这个秘密传下去！”

　　画面一转，接下来的就是卡特仔细解读了盒子里面的文件，将它牢牢记住，然后用神力开辟了一个微小的独立空间，把盒子收藏了进去。

　　文件的内容，三件武器的收藏地点，还有存放盒子那个空间的开启方法……

　　当我从沉思中苏醒的时候，荒芜的沙漠上，已经看不到卡特的身影。

　　“哈哈！你们比我先撑不住了！”盖亚发狂地大笑着，将黑光作为武器到处乱打，“我是伟大的圣灵，你们绝对不可能比我更有耐力！”

　　他的话音戛然中止，低头看着胸口，眼神中满是惊讶和恐慌。

　　一把长刀刺穿了他的身体，从心脏的位置穿透出来。

　　“不！可！能！”

　　“我早就说过，重复无数次的话，偶然迟早会发生的。”击杀了盖亚的蓝染抽出长刀，飘然后退。

　　周围的景色猛地一变，又化为幽暗的宇宙空间。

　　我们依然站在原地，和被盖亚融合的大蛇对峙着。

　　“情况怎么样？”蓝染问，“盖亚完蛋了吗？”

　　大蛇抬起头来，脸上满是苦笑。

　　“它只是吓了一跳，暂时蛰伏而已，短则三分钟，长则十分钟，就会苏醒过来。”

　　什么？盖亚没有死？

　　那该怎么办？大梦神剑可只能用一次啊！

　　“抱歉。”蓝染叹了口气，“到最后，还是要……”

　　“该说抱歉的是我。”大蛇打断了他的道歉，摇摇头，笑了起来，“时间有限，废话就不多说了——莱拉和纱织的情况都很糟糕，我也已经这个样子……人间，就拜托你来守护了。”

　　“鞠躬尽瘁、死而后已。”蓝染回答。

　　大蛇似乎想要说些什么，但最后还是没有开口，摇摇头，长叹一声。

　　然后，他化作无数光点，开始消失。

　　“不可能！不可能！”

　　我听到了盖亚声嘶力竭的狂吼，在虚空中回荡。

　　这才是三位代行者准备的最后绝招：一旦圣灵要灭世，就用那件武器将它暂时击昏，然后乘着圣灵融合在自己身上的时候，对命运主机发出“返回现实”的请求。

　　这个世界是由那个恶趣味的宅神所创造，三圣灵的力量不可能比宅神定下的规则更高。

　　同归于尽！

　　……

　　“失去了圣灵，世界会怎么样？”当我返回地球的时候，不知怎么的居然降落在一个小小的咖啡厅，咖啡厅里面只有一个顾客，是个短发的美女，看起来很有理智也很有魅力。

　　所以我提出了这个问题。

　　“被消灭的，只是圣灵的‘意识’而已。”佐佐木端起咖啡杯，轻轻喝了一口，笑着说，“世界的根源不生不灭，你们只能消灭它的意识。”

　　“那么，会对世界造成不良影响吗？”

　　“地球自转快一秒或者慢一秒，会对地球上的生物有什么影响吗？”她反问。

　　我点点头，明白了她的意思。

　　盖亚的意识被消灭，的确是很重大的事件，但正因为太重大了，对于人们的日常生活，对于整个世界的日常运作，几乎不会发成什么影响。

　　因为，那是整个世界的总体变化。

　　“盖亚企图消灭人类，本来应该由我来制裁它，强行抹杀它的意识。”佐佐木站了起来，神情中颇有几分赞赏，“但因为事情牵涉到你们这些穿越者，所以命运主机暂时接管了这件事，我只有在你们失败之后才能出手——想不到你们居然真的成功了！”

　　“真是了不起啊！”说完，周围的景色猛地一暗，我发现自己已经身处中午的东木町废墟之中，周围除了一片断壁残垣，就是正在忙碌的工人，哪里还有佐佐木的影子！

　　不知道考拜客和水星大蜘蛛的战斗，最后结果是什么……

　　我正打算去找间桐樱问一下，突然脑中一阵眩晕。

　　无数的世界。

　　平行世界，命运的支流。

　　被盖亚强行压制住的第二魔法“平行世界干涉”再次恢复了运作。

　　然后，那些分担出去的伤势，开始急速地返还。

　　有没有搞错啊！

　　我甚至没来得及惊呼，就昏了过去。

　　※※※

　　盖亚不是盖亚……这话很拗口吧？

　　“物质”这个总合是不可能被消灭的，能够被消灭的，只有它暂时具现出的意识。

　　所以不用担心盖亚仆街会让世界毁灭。


第56章 浮生千百梦，驭气碎星辰

　　我做梦了。

　　很多的梦，各式各样的梦。

　　我知道自己在做梦，但却不知道该怎么醒来。

　　身边仿佛有人在争论什么，仿佛有人在生气地大叫，仿佛有人在担忧不已。

　　我很想从梦中醒来，告诉他们我现在很好。

　　但事实上，我暂时没办法醒来。

　　而且……我现在一点也不好。

　　虽然正在做梦，但神灵的力量已经超出了常理的极限，我居然在这种情况下，依然还能分出一丝心神，检查自己身体的状况。

　　看到自己身上那些历战积累出来的伤势，连我自己都吓了一跳！

　　一般来说，晋身神级的时候，大多数人都会选择将身体能量化，这样做的好处有两个，第一是能量体聚散离合无不随心所欲，在行动和战斗中都极为便利；第二个好处是能量体没有“要害”也没有“器官”，无论被怎么打，只要及时补充能量，就可以迅速痊愈，生命力旺盛到不可思议。

　　但世上从来没有两全其美的事情，能量化既然有如此好处，自然也会有相当的坏处。

　　第一，能量体在对抗法术方面非常不利。

　　天下所有的法术，本质上都是能量的转化，隔着一层躯壳的话，能量在运作方面会有所迟滞，所以就算面对着自己相对不利的那种法术，血肉之躯多少也能有几分法术抗性，但能量体就不同了，只要找准了合适的法术属性，每一下都是百分之百的效果——事实上，很多神魔就是这么仆街的。

　　第二，能量体很难提升境界。

　　所谓境界，指的是对于世界的领悟和掌握，能量体发展的方向比较单一，虽说在这个方向上发展速度比较快，但在别的方向发展速度就差强人意，提升战斗力倒是不难，可要融会贯通，提升自己对世界的领悟和掌握，难度就不是一般的大了……

　　十二年前，我成为龙神的时候，就是转化为了能量体，所以才在迎击陨星之后，还能有余力和三鹰瞬大战，并且将保持着血肉之躯的他打成重伤。这样的战果不能不说极为辉煌，可不到半个小时之后，我却因为将神职转交给美琴，直接灰飞烟灭，完全靠着佐佐木帮我作弊，才算侥幸捡回一条命。

　　所以从那之后，我就打定主意，如果再晋升神级，绝对要选择保留血肉之躯，走金刚不坏身的那个方向。

　　现在我有点后悔。

　　如果是能量化身体的话，这样的伤势根本不算问题吧……

　　用内视能力检查完身体之后，除了苦笑，我已经没办法再有别的任何表情。

　　具体伤成什么样子也懒得统计了，总之居然没有在伤势回归的瞬间当场立毙，还真是奇迹呢！

　　难不成我也属于传说中那种打不死砸不烂的小强吗？

　　不管从哪个角度看，这种伤势都应该足以致死了吧……

　　但既然还没有死，我就赶快运转自己能够控制的每一分灵力，开始从最重要的器官着手，进行修补工作。

　　这个时候，我又发现了另外一个麻烦的问题。

　　我几乎所有的意识都正在做梦，仅剩的一丝清明心念，几乎无法调动任何灵力。

　　以目前这种速度，要将身体治好的话，只怕需要几年时间吧？

　　不管那么多了，先做再说！

　　我耐着性子，调动那仅有的一丝灵力，开始修复身体。

　　也不知道过了多久，身体的修复工作进展依然缓慢——老实说，其实没什么进展，伤势仅仅从“立毙当场”下降到了“片刻之后就会咽气”，依然还是致命伤——倒是梦境一个接着一个，让我颇有目不暇接的感觉。

　　根据心理学的理论，梦是潜意识的反映，我居然做了这么多的梦，是否意味着我的潜意识里面，有很多乱七八糟的想法，只是一直都没有能够去付诸实施呢？

　　呃……诸如毁灭世界这种事情就算了……

　　打上希腊圣域，把城户纱织抓来调教……喂喂！且不论打的过打不过的问题，貌似她已经伤重不治，眼看就要断气了吧！……死了也要上？……这口味是不是太重了点？而且，穿越者死了之后是没有尸体的……

　　一些更加荒谬和更加黑暗的梦，我甚至看都不想看。

　　很显然，被很多人当作英雄的上杉和也，内心深处并非那么光明和闪亮。

　　“这不是坏事。”我对自己说，“现在看到它，总好过将来铸成大错！”

　　不过……无论什么样的人，内心都会有黑暗吧！

　　“逃避不能解决问题！”我对自己说，“逃得了一时，逃不了一世，何况……我要到哪里去逃避自己的内心呢？”

　　于是我强迫自己去一个个面对这些梦境，思考自己为何会有那样的想法。

　　每当我想通一个问题，就会有一个梦境消散。

　　在佛教的修行中，有一个特别的课程，名叫“问心”，就是像这样，用法术挖掘出受试者内心的全部黑暗，然后一个个面对它们，将它们一一解开。

　　很少人可以完成这个课程，但只要曾经完成过它、而又没有英年早逝的，基本都会成为佛门大士，成为万千佛子仰望的对象。

　　问题是，我没打算去当和尚啊……

　　历史上，曾经有一位很不懂事的青年，因为一时失足去当了和尚，导致他老婆带着手下打上金山寺，一场斗法天惊地动，死伤无数。

　　我不姓许，也不打算改名叫许仙。

　　最重要的是，就算我真的猪油蒙了心窍去出家当和尚，佛门也绝对不敢冒着被觉醒之后的春日找上门去的危险收留我。

　　在那些高位神灵们之间，春日的身份并非秘密。

　　实际上，我不止一次遇到过某个大神派出使者，送上厚礼的同时拜托我务必要看好自己的女朋友，最好能够让她就这么天天玩下去，他们愿意全力配合……诸如此类云云。

　　如果可以的话，我也不希望她觉醒，变成伟大的至高天神啊！

　　嘉拉迪雅和美琴依然不对盘，隔三差五会打上一场，自从在十二国记世界成功掌握了凤凰之力后，嘉拉迪雅的战斗力直线上升，和美琴的战斗烈度也越来越恐怖。即使她们各自的帮手——梅里和白井黑子——也已经足以掀起波及整个日本的巨大天灾。

　　如果这场混战中，再加上一个唯恐天下不乱的天神陛下……

　　真是前途无亮啊！

　　我一边跳跃式地思考着各种靠谱和不靠谱的问题，一边解析着一个又一个稀奇古怪的梦境，另一边还在努力修复伤势严重的身体。

　　一心多用，无师自通。

　　不知不觉间，时间又过去了很久。

　　那些散碎的梦境，大多已经整理完成，一一消灭。

　　身体上最严重的几处伤势，已经处理好了，现在我的总体伤情已经恢复到“需进行数十个小时的手术，而且会落下永久残疾”的地步，虽然似乎还不算脱离生命危险。

　　但现在不是考虑这些的时候！

　　心灵中突然升起强烈的警兆，仿佛有什么危险和恐怖的事情正在发生一般。

　　不……这警兆不是针对我而来的……是因为我交给小奏的护身符破碎而产生的！

　　识海中猛地一震，所有的梦境刹那间全部破碎，消失得无影无踪，我的意识瞬间穿越了遥远的空间，来到了一个风华学园——好吧，曾经是风华学园的废墟之上。

　　这里的空间似乎已经偏离，不再属于人世，红色的星辰漂浮在距离地面不到五公里的低空，如血的光芒正不断洒向地面。

　　小奏和另外一个稍稍有点眼熟的黄衣少女，正在这如血的大地上，迎战着一眼看不到边的怪兽大军。

　　其实，迎战的只是那黄衣少女一个人而已。

　　小奏跪在地上，正大口大口地吐血。

　　一道可怕的伤痕，贯穿了她的后背和前胸，即使没有刺中心脏，只怕也已经是致命伤了吧……

　　可恶！怎么会这样！

　　我怒喝一声，不顾意识并无实体，冲了过去。

　　一个微白的光罩突然出现，拦住了我，紧接着，光罩上泛起了淡淡的蓝光。

　　和平光环？有穿越者在阻挡我的去路？

　　就算是穿越者也别想拦住我！

　　我大吼一声，正要借用平行世界的精神力量，强行化虚为实冲破光罩，却看到一个相貌文气瘦弱的少年，拿出一个手机，递到小奏面前。

　　“按下这个号码，等拨通了之后什么废话都别说，直接说‘请治疗我’就行。”

　　生命专线？

　　这是穿越者志志尾限的生命专线啊！

　　穿越者中，有一个叫志志尾限的家伙，他所拥有的能力名叫“生命专线”，不论在世界的什么地方，只要拨通他的电话，就可以被瞬间治疗任何伤势，但这个能力的限制有三个。

　　第一：他每天能够治疗的名额是随机的，可能是十次八次，也可能一次都没有。

　　第二：必须自己拨通号码，他人代劳无效。

　　第三：只有“即将失去生命”状态下拨通专线，才可以进行治疗。

　　说实话，这个能力其实很鸡肋——生命垂危的时候，谁还有闲工夫去拨电话啊？而且还未必有用……

　　可现在，小奏的情况完全符合使用“生命专线”的条件！

　　神啊……一定要让志志尾限那家伙今天还有治疗名额！

　　电话通了。

　　小奏按照穿越者少年的指导，一边吐着血，一边说完了那句关键的话语。

　　然后，一团白光从手机上爆发，将她包裹了进去。

　　谢天谢地！

　　我松了口气，然后便转过头去，注视着那颗漂浮在空中，不断洒下红光，催化出怪兽大军的怪异星辰。

　　那是什么东西？

　　不过……是什么都无所谓了！

　　我冷笑着，抬起的右手，用射击的姿势瞄准了它。

　　不管你是什么，既然敢出手杀害我的弟子，就一定做好了被她的师傅杀上门来的心理准备，对吧？

　　平行世界干涉。

　　所有平行世界的我啊，把你们的精神力分一些过来！

　　强大的精神力凝聚起来，化作一枚异种的灵丸。

　　本该毫无实体的精神力凝聚到极点，强大的力场令整个空间都开始颤抖。

　　那红色的星辰里面，传来了恐惧和投降的念波。

　　很遗憾呢，我可不是一个会因为敌人投降就放过他们的老好人！

　　极限异种灵丸，发射！

　　※※※

　　第十卷，终。

　　按照老规矩，关于一些别的事情，我会在下一卷开头的时候补叙。

　　因为，和也只能看到他所经历的事情，那些他没经历的，必须在事后，从侧面得到情报。

　　下一卷，大约算是正传的最大规模打戏了。

　　因为第十二卷估计不会有什么打斗的场面。

　　那么，敬请期待《热闹喧嚣的彪悍人生》第十一卷，出生入死！


第十一卷 出生入死


第1章 惊变

　　“起床了！天要塌了！”一个还算熟悉的声音，气急败坏地传来，同时好像有人抓住我的肩膀，在拼命地摇啊摇啊。

　　“你的圣灵药真有效吗？”那个人摇了我一会儿，又对另外一个人说道，“他还是昏迷不醒啊！”

　　“这是当年多啦A梦留下的道具，按照他的说法，除了无法像游戏里面那样起死回生之外，其余的一切伤病都是能够治疗的，可惜对一个人只能生效一次……”这个人的话音我从未听到过，感觉已经有了一些年纪，不过颇有几分磁性——应该是个帅气的中年大叔吧？我这样猜想。

　　“可是他为什么还没醒来呢？难道是我摇得不够用力？”那个和我蛮熟悉的家伙着急地问，“是否需要揍他一顿？”

　　“随你的便，我只是很怀疑你的拳头能否伤到他。”那个中年人如此回答，“即使算上那些穿越成妖怪或者机器人的家伙，上杉和也的身体强度也无疑在现存的所有穿越者中独占鳌头，你的拳头打中他，非但不能令他感到疼痛，反而只会激起他体内神力的自动反击，然后或许我必须将所剩无几的圣灵药浪费一份在你的身上。”

　　干得漂亮！这位素未谋面的大叔，你真是太有才了！

　　“那么我该怎么办？”熟人兄苦恼地说，“或许把他的脑袋泡在水里，会是一个有效的办法……”

　　“嘉拉迪雅·克莱默曾经为了唤醒他，带他潜入过马里亚纳海沟，但没有效果——不要小看神级高手适应环境的能力，就算他处于昏迷之中也是一样。”

　　嘉拉迪雅？她怎么了？

　　我很想立刻坐起来，问究竟是怎么回事。

　　于是我就那么做了。

　　“……居然这样就苏醒了？”土屋康太一脸的挫败感，眼神中沮丧多过惊喜，“真是……一点道理都不讲啊！”

　　“嘉拉迪雅怎么了？”我没有理睬他的感叹，直截了当地问。

　　土屋的脸色变了一下，扭过头去，回避我质询的目光。

　　我又看向在场的另外一位穿越者。

　　正如我刚才猜测的那样，他是一个外表很有魅力的中年人，看年纪大约已经有四十岁以上，整齐的穿越、一丝不苟的发型、眼镜下有一双明亮的大眼睛，嘴角带着笑意。

　　我注意到，他穿的不是西装，而是一件科研人员的白色长袍，长袍胸口的位置还有名牌。

　　出木杉。

　　“我叫出木杉英才，算是你们的前辈吧。”看到我在注意他，出木杉笑了笑，自我介绍了一下，“我是穿越到《机器猫》里面的穿越者，不过我的故事三十多年前就完成了。”

　　三十多年前……的确是前辈了呢！

　　“多啦A梦已经返回未来，野比他现在也算是个成功人士了——我知道你肯定要问这个，所以先说了吧。”出木杉显然早就知道穿越者们在得知他身份之后的第一个问题，所以在我提问之前就先回答了它，“多啦A梦留下了不少有用的道具，不过随着时间的流逝……剩下的已经不多了。”

　　理解，机器猫毕竟只是家用机器人，它的那些道具或许很强力，但绝对不可能经久耐用，三十多年的时间，相信足以让大多数道具消耗掉全部的能量，变成仅仅具有收藏价值的观赏品。

　　他用来救醒我的圣灵药，应该是仅剩的几种道具之一了吧？

　　“谢谢！”

　　“不客气。”出木杉笑了笑，又说，“我想，你一定很想知道昏迷的这四个月以来，究竟发生了哪些事情吧？”

　　我昏迷四个月了吗？

　　记得我是在迎击盖亚之后，因为第二法的复原，导致向平行世界转移的那些伤势一口气都还回来，才陷入重伤昏迷的境地——这是“第二法”的“强制偿还”，只保留维持生命的基本能量，其余的都用来偿还对平行世界那些自己的亏欠。

　　然后，在昏迷中，我做了很多的梦，各式各样，面对着自己内心的种种想法和欲望，仔细分析了它们，了结了其中的很多。

　　再然后，我在昏迷中，感觉到自己的弟子立华奏遇到了生命危险，于是不顾身体状态，强行灵魂出窍，意识体横越大半个日本，赶到被媛星侵蚀的风华学园，先是目睹了小奏重伤、在另一位穿越者的帮助下借志志尾限的“生命专线”获救的一幕，然后就因为狂怒，再次向平行世界的我们借来了力量，用精神实体化的异种灵丸，将那红色的魔星炸得粉碎。

　　这种无谋举动的代价是我陷入了更加深沉的昏迷，这次连梦都不再做了。

　　接下来的事情，我一无所知，只能从土屋和出木杉的叙述中得知一二。

　　我们是在七月中旬迎击盖亚的——当蓝染把昏迷的我带回地球的时候，是七月十五日——八月初，龙皇贝纳雷斯在香港召开了一次规模空间的宴会，邀请了几乎所有的穿越者参加，在会上，他试图调解两派穿越者的矛盾，希望双方的首领——莱拉·艾尔利克和城户纱织——能够和解，但那两个人都没有回应。

　　新旧两派穿越者的矛盾，并不是那么容易可以缓和的。

　　一周之后，贝纳雷斯死于衰弱。

　　他本来可以不死的，只要解开鬼眼王的封印，身为鬼眼王“无”的他就可以获得充足的生命力。但他宁可选择死亡，也不愿意让那个企图毁灭世界的恶魔重新回到人间。

　　九月初，相良羽衣给有些交情的穿越者们发出邀请函，邀请大家出席她和王虎的婚礼。

　　“她显然用了先上车后补票的手段！”土屋的眼中闪烁着名为“八卦”的光芒，但随后就被哀痛和怜悯所取代。

　　在婚礼上，相良羽衣曾经几次出现呕吐的症状——事实上，不少武艺高强的穿越者，已经清楚地听到了她腹中传来的另外一个心跳声。

　　所以王虎虽然笑得很僵，却还算是老老实实地参加着婚礼。

　　毕竟他是一个很负责任的男人。

　　如果事情就这样发展下去的话，似乎可以应了一句俗话：过程虽然不尽如人意，但至少结果还让人满意。

　　但老天爷并没有那么厚道。

　　当牧师念完祝词，王虎正打算为妻子戴上戒指的时候，异变突生！

　　正在幸福微笑的绿发女子惊呼一声，脸色煞白，然后就这样消失在大家面前。

　　一开始，王虎还以为她又被时间的抑制力送回了未来，但当冈崎汐消失又出现的时候，谁都知道情况不对了。

　　本该带着失踪的新娘回来的冈崎汐，不仅孤身一人，而且脸色惊惶，泪流满面。

　　“究竟怎么了？”我问，“拜托你不要花那么多精神描述当时的场面，直接说明究竟发生了什么就好！”

　　土屋干笑两声，说明了原委。

　　冈崎汐回到未来，却发现相良羽衣没了踪影！

　　不仅相良羽衣失踪了，连她的母亲千鸟要都不翼而飞，相良宗介的妻子根本不是千鸟要，而是他曾经的上司，前秘银组织高级军官泰蕾莎·泰丝塔罗莎。

　　一番打听之下，小汐得知了一件令她惊骇的事情。

　　本该和相良宗介结婚，并且生下相良羽衣的千鸟要，早在二十年前，就在秘银组织追杀汞合金残余分子的战斗中，死于汞合金的大头目“金先生”临死前的冷枪之下，终年十六岁。

　　换句话说，她们那个时间，被改变了。

　　既然千鸟要在生下女儿之前就死了，那么她的女儿相良羽衣自然也就不复存在——或者说，她从来就没有存在过……

　　“无法可想。”当小汐找到那个时间的我和春日，拜托已经成为天神的春日救救好朋友的时候，女神春日也只能遗憾地摇头，“我可以让千鸟要复活，也可以让她生下名叫相良羽衣的少女，但那个女孩，不会是你所认识的那个人——异邦人的灵魂是独一无二的，只能存在一次。”

　　她带回来的，就是这样一个噩耗。

　　宾客们的呆若木鸡自然不在话下，王虎本人也是完全傻了，他看着手上的戒指——原本他还笑着说，戴枚戒指都要穿梭时空，日后家庭生活只怕很够呛——现在他不用考虑那个问题了。

　　他的家庭，他的妻子和还没有出世的孩子，没有了。

　　只是一瞬间，他从天堂坠落地狱。

　　“这是我听到的最糟糕的消息……”我忍不住摇头叹息，“王虎他……现在怎么样？”

　　“不知道，但是肯定很糟。”土屋也叹着气，同情地说，“上次我见到他的时候，他的头发已经全白了，一个人坐在雪山上，说什么自己是天煞孤星，父母妻儿全都会克死……我担心他会精神分裂，把自己当成华英雄啊！”

　　“那你为什么不劝劝他？”

　　“怎么劝？这家伙在短短几个月里面神功大成，仅仅笑了笑就能调动漫天风雪，甚至连周围的空气都被冻成了固体——你觉得像我这么一个凡人，有办法去劝说他吗？”

　　把空气冻成固体？这可是神级的出力啊！

　　王虎原本的实力，差不多也就是传奇初级到中流的样子，竟然一下子就跳到了神级？

　　这时，我又想起了另外一个实力暴增的家伙。

　　三鹰瞬。

　　“你问三鹰？他自从去年年底那一战之后，就前往无底深渊，参加了血战，貌似进步很大呢。”土屋又叹了口气，“可惜啊……”

　　“的确可惜……坏消息一个接着一个……”

　　“坏消息还没说完呢！”土屋摇着头，继续说道，“十一月一日——也就是十天前，莱拉合道了。”

　　合道？那岂不意味着……

　　“有没有……发生什么特别的事情？”我沉声问。

　　“她合道的时候，蓝染找了一方通行和嘉拉迪雅去观礼，回来后他们显得很轻松，应该没什么问题吧。”

　　谢天谢地！真理没有毁灭世界的打算！

　　“那么，现在是最后一个坏消息。”土屋深深地吸了口气，仿佛是打算用这个动作让自己镇定下来，“世界异变，‘生’和‘死’的界限完全模糊了，嘉拉迪雅已经和其余的神级高手们一起突入幽冥世界，去查个究竟。”

　　“……这件事你为什么不一开始就说！”

　　我的怒吼声，几乎把整座房子都要震塌。

　　※※※

　　一般来说，每卷的第一章都是过场。

　　这次显然也不例外。


第2章 生？死？

　　嘟——嘟——嘟——嘟——

　　我看看旅行箱联络器上的时钟，从开始联系灵界侦探协调处到现在，已经过了十分钟。

　　完全没有回音，甚至没有接通那边的信号。

　　灵界也出事了吗？

　　目前的情况比我猜想得更加严重，人间已经完全化成了鬼域，路上的行人们虽然行动正常，可是却都变成了幽灵、僵尸、骷髅之类的鬼魅——更严重的是他们完全不觉得，实际上如果没有神级的力量，或者被施加了附着神力的“真知术”之类能够看穿虚幻的法术，看到的只会是平凡的日常。

　　我抬头看向窗外，一个穿着警服的骷髅正拦住一辆汽车，车主——一个透明的白幽灵——离开了车子，似乎在求饶。

　　在普通人眼里，大约是普通的“警察抓违章”之类的情况吧？

　　“世界的歪曲，已经到了不可思议的地步！”半小时前，土屋如此对我说，“如果不是亲眼所见，我是怎么也不敢相信居然会发生这种事情……所有的‘生者’都变成了‘死者’……”

　　“那‘死者’的世界究竟怎么样了呢？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“本来蓝染所住的尸魂界也属于‘死者的世界’，但是他和我们失去了联系。甚至连尸魂界联系人间的通道都断了，滞留在人间的死神——比方说正在空座町的朽木露琪亚——也没办法回去。后来情况愈演愈烈，三天前，一方通行、壹原侑子、洪星、猫君、嘉拉迪雅和本多忠胜这六位穿越众仅剩的神级联手击穿富士山下的冥穴，前往黄泉之国探查究竟，但迄今都没有回信……”

　　“所以你们就想到来找我？为什么不去找城户纱织呢？她应该比我更强吧。”

　　“希腊圣域完全消失了，我们找不到它的位置。”

　　我叹了口气，不再去回忆这些会让我血压升高的事情，继续调整通讯器。

　　这次，我联络的是灵界侦探协调处牡丹处长的私人电话。

　　联络器嘟嘟响了半天，依然没有接通。

　　看起来情况的确很糟糕……我担心恐怕是灵界那边的通信塔完蛋了，这才导致无论单位还是私人的电话都打不通。

　　……去师傅那里看看吧，虽然师傅大约不在，可那些妖怪大叔们总不会都不在吧……

　　关门。

　　“灵光一现”拉面店上那个“店主外出旅行，暂时歇业”的牌子，看起来已经挂了好几天，上面积了一层薄薄的灰。

　　牌子上还留存着一些法力，是冻矢先生给我的留言。

　　“和也，魔界那边出了大事，我们要赶回去帮忙，你在这边自己多保重。”

　　真是不可思议……魔界的势力只怕比所有的冥界加起来还大，究竟发生了什么事情，会让他们连留下一个人看店的余裕都没有呢？

　　我发了一会儿呆，返回了住所。

　　今天是星期日，不用去学校上课，SOS团的活动……我床头上有春日的留言，她带着团员们去参拜上下御灵神社和管原神社了，说是本着人道主义精神，打算借旅游之便替我祈祷一下。

　　虽然我很感谢她的好意，可为什么她要去三个祭祀怨灵的神社祈祷呢？

　　上御灵神社祭祀的是著名的怨灵早良亲王，下御灵神社祭祀的是虽然战斗力稍低但胜在人多势众的伊予亲王及其母藤原吉子，至于管原神社……虽然管原道真大人现在是学问之神兼职雷神，可他同样也是与早良亲王、崇德天皇、新皇平将门齐名的四大怨灵之一啊！

　　“你这家伙总是不醒，春日觉得可能是有怨灵作祟，她说‘虽然不知道是哪个不开眼的怨灵，胆敢找SOS团执行部长的麻烦，但反正都是一个部门的，找那些大佬们肯定没错’……大致就是这样吧。”在春日的留言条背面，我看到了悠二的留言，“你这家伙还真有面子啊，女神殿下为了你去调教那些怨灵了……”

　　这关那些怨灵什么事啊？

　　我放下纸条，想象春日咆哮暴走，怨灵们惊惶逃命的场面，实在有点哭笑不得。

　　等这件事平息了，得去找那些可怜的怨灵们道个歉——假设他们还没被春日给整死的话。

　　想了想，我拨通了勇彦的电话。

　　“资讯出现大规模偏移。”他说的话很清楚，可是我听不懂，“有合计六个关键咨询点正在偏转，其中两个将于四十小时后对换，预计中未发现会导致资讯崩溃的可能。”

　　“总的来说就是‘不会世界末日’的意思，对吧？”

　　“可以这么说，但或许不符合你的审美观。”

　　这个不用说明，看着窗外川流不息的僵尸、骷髅、怨灵……还有天上的黑云和妖风，我的审美观怎么也不可能歪曲到喜欢这样的景色啊！

　　“那么，有阻止这种对换的方法吗？”

　　“资讯不足，暂无合适途径，建议设法说服凉宫春日进行大范围资讯重建。”

　　你的意思就是找春日来再造世界，重订地水风火吧？这个主意真糟糕！

　　“算了……你们好好陪春日玩吧，别告诉她我醒来的消息，我要出去行动一下。”

　　“了解，我会借用这个机会，仔细观察凉宫春日对异种资讯的修改方法——很有研究价值，或许可以写一份专题论述。”

　　异种资讯？该不会就是指那些怨灵吧？

　　……诸位怨灵兄，不是在下见死不救，只是我现在要去维护世界和平，实在分身乏术啊……

　　我双手合十，为可怜的怨灵们默哀一分钟。

　　既然勇彦这个银河霸主等级的科学系最终BOSS也没办法，那么科学系的其他人就不用找了，一群战斗力只有5的渣，纯累赘。

　　我想了一会儿，在联络簿上找到了南野秀一先生的电话号码。

　　虽然那些个A级妖怪们都联系不上，但南野先生的情况可不一样！

　　他可是堂堂魔界对域外天魔远征军参谋部部长，按说无论情况怎么恶劣，都应该保证他的通讯畅通，否则我就该怀疑魔界那群人的智商了。

　　果然，电话通了。

　　“很高兴接到你的电话。”南野先生的语气听起来很平静，似乎什么事情都没发生一样，“身体怎么样？恢复了没有？”

　　“谢谢关系，我已经没什么大碍了。”我首先道谢，然后就询问究竟发生了什么。

　　“各个神系的冥界都出了问题，因为联系中断的缘故，具体情况还不清楚。”南野先生果然不愧是消息灵通人士，一开口就爆了猛料，“先说日本灵界的情况吧，十一月一日这天，三途河水位突然暴涨，忘川水漫过了堤坝，漫过了死者平原，一直漫进了灵界，水中不知从哪里出现了大量的魔兽，其中很多都有A级。灵界措手不及，被打得很狼狈，最后不得不全体撤离，目前他们正在天界那边重整。不过很多人下落不明……牡丹也在其中。”

　　下落不明？

　　在这种大规模的战斗中下落不明？

　　我当然明白这只是“死无全尸”的委婉说法而已。

　　牡丹处长……那个很和气很开朗，经常劝说我平时要多加小心，不要那么玩命，又说要我别总是把小奏当成小孩子，要让她独立一些……

　　连她都不在了吗？

　　结束了通话，我坐在渐渐暗下的房间里面，看着西边那片快要完全消失的惨白发呆。

　　连太阳的光辉都在逝去吗？

　　究竟是谁，能够做到这么惊人的事情？

　　“Assassin。”我的手上多了一张卡片，“佐佐木，能听到我的声音吗？”

　　“当然能。”卡片里面传来了佐佐木的声音，可听起来却有些疲惫，“我就觉得你也该醒了，出了这么大的事情，就算你想睡下去，那些穿越者们也不可能让你这个高手再置身事外的。”

　　我觉得……她似乎对穿越者们颇有不满。

　　“当然很不满！”她的声音提高了起来，“这么严重的事态，明明应该由我们出面解决，可就因为穿越者们多事，现在那台破机器又强行按照优先权原则，把事情接管了——上次地球之王骚动，盖亚降世的那次也是……你们真当这是在玩过关冒险的游戏啊？一个处理不好，就是人类全灭的结局啊！难道非要闹到让春日来救场，重塑世界——你们才满意吗？”

　　我无言以对。

　　难道我要告诉她“这个世界原本就是为此而存在的，宅神挑选我们过来，就是要我们面对各种挑战……”这样的话吗？

　　或许她根本就知道这些事情，可就算知道这是没办法的事情，依然会很生气吧？

　　“那个……情况究竟如何？”我试着转移话题。

　　“很糟糕！非常糟糕！”她没好气地说，“所有的‘死神’体系都联合起来了，他们乘着这次莱拉·艾尔利克合道，真理暂时休眠的机会，击穿了世界根源，打算颠覆生死，让死亡世界成为生者的世界。”

　　“那么现世呢？这些生者呢？”

　　“现世自然就变成了冥界，生者变成死者。”佐佐木给了我意料之中的回答，“这种事情虽然很过分，但理论上——不，不仅仅理论，在实践上也是一样可行的。”

　　“我该怎么办？”我问。

　　“……你又打算出头吗？我可告诉你，这次要面对的是数十个神系，光是和你不相上下的高等神就有二三十个，低等神少说有三四百，至于传奇啊半神啊之类，那就多得没办法计算了。”佐佐木苦口婆心地劝说，希望我置身事外，“就凭你们这些穿越者们，胜利的希望微乎其微，再怎么能打也打不过那么多敌人的！”

　　“如果我们失败了的话，会怎么样？”我问。

　　“……大不了重塑世界呗……”佐佐木的声音低了下去。

　　“恐怕没那么简单吧！”我的脑袋此刻非常好用，好用到让我怀疑是不是十二年前那个智勇双全的真武附身了，“从过去春日的行为看来，重塑世界也有各种不同的等级，如果只是复活一些人的话，很容易就能做到；可如果把整个世界完全破坏和重建，难度就会高很多。至于这次——要把被颠覆了的‘生死’重新归位，代价应该不轻吧？”

　　“凉宫春日和佐佐木，究竟在什么情况下才会互换呢？我本来以为可能是春日疲倦的时候，但香港那次她几乎都快死了，你们也没有互换——这让我有了个很不好的猜测……”我沉声问道，“会导致你们互换的唯一原因，就是‘凉宫春日死亡’，对吧？”

　　※※※

　　到这一卷，很多谜底都会一一揭开。

　　很多设定，也该是放出来的时候了……


第3章 决定

　　“和也先生，您平安无事真是太好了！”当我出现在伤兵遍地的灵界驻天空办事处——这里现在成了灵界临时的大本营——的时候，我银发的弟子高兴得跳了起来，“我就知道您不会有事的！”

　　既然知道我不会有事，那又为啥要满脸的惊喜啊？

　　算了，现在不是吐槽的时候。

　　我这次赶来，是有重要的事情要做。

　　南野先生这个人呢，稍稍有那么一点点腹黑，喜欢开一些无伤大雅的玩笑，尤其喜欢误导别人。

　　所以当他在电话里面只字未提小奏的情况时，我并不担心。

　　因为，没有消息就是好消息。

　　这是我被他唬了很多次，总结出来的经验。

　　他一直都很注意开玩笑的分寸，从来只有把好消息说成坏消息，而绝对不会故意隐瞒噩耗，如果小奏真的出了事，他会第一时间告诉我——就像告知我牡丹处长“下落不明”那样。

　　所以当我看到小奏的时候，一点都没有“喜出望外”的感觉。

　　真的，一点都没有！

　　……或许稍稍有一点点吧。

　　我找到了这个临时办事处的负责人，正如我猜测的那样，是个熟人，阎王殿下。

　　“牡丹处长她……”

　　“她会回来的。”虽然满脸憔悴但依然很帅气——只是叼着的那只奶嘴很破坏形象——的阎王殿下斩钉截铁地说，“我是阎王，她死没死，我知道。”

　　“这是我今天听到的最好的消息！”我由衷地感到高兴。

　　“你也准备去冥界吗？”阎王殿下看着我，皱起眉毛，“我看不透你们这些异邦人的命运，但我可以很负责任地说，现在冲进去，九死一生。建议你等我们完成重整，和大部队一起行动，这样安全一些。”

　　我婉拒了他的好意，向他要了一间静室。

　　这间屋子不错，空荡荡的，除了材质不明但很坚固的地板之外，什么多余的东西都没有。我很满意。

　　“和也先生，有什么事情吗？”小奏很疑惑地问。

　　“嗯，有一件很重要的事情。”我笑了笑，感觉自己的表情稍稍有点僵硬，“其实，这件事本来应该再等上些日子，按说怎么也应该等你的实力进一步提升，至少要等你踏入传奇领域再说……可我等不及了。”

　　在她诧异的目光注视下，我叹了口气，继续说道：“幻海师祖对你说过灵光波动拳的传承仪式吗？”

　　“她没有说过——难道说灵光波动拳还有什么需要特殊仪式才能传授的隐藏奥义吗？”

　　“当然，我现在要传授给你的，就是灵光波动拳的最高奥义！”

　　我抬起双手，将全身的灵力都释放出来，压缩到双手之间。

　　强大的灵力散发出来，即使我压制了几乎全部的力量，仅剩的余波也令周围的空气为之灼热。

　　如果在水里的话，我的周围应该沸腾了吧？

　　“和也先生……你这是打算教我太阳拳吗？”

　　“冷笑话什么的，以后再说吧。”我勉强挤出一个笑容，却看到白光映照下她紧张不安的神情。

　　“放轻松些，像你平时修炼时候那样。”我的心中忍不住暗暗叹息——果然还是太早了一点啊！

　　说着，海量的灵力被压缩成一个足球大小的光球，按说这么强大的能量凝聚在这么小的范围里面，应该发出强烈的白炽光，让人睁不开眼睛才对，但它却很出人意外的并不耀眼，只是散发着温暖的白光。

　　“你之前学习的那些东西，进行的那些修行和锻炼，其实都只是为了这一刻。”我说，“为了锻炼到足以接受这份传承。”

　　“这是灵光波动拳最核心的成就，灵光玉。”

　　我并没有急着将灵光玉交给小奏，而是将它托在手上，解释起它的用途来。

　　“灵光波动拳的基本招式，你已经都学会了，至于那些更加深入的，差不多都需要传奇等级的实力，现在你学了有害无益。灵光波动拳历代宗师里面，不少人都住在灵界，如果日后你修炼到传奇境界，可以去找他们求教。”我停顿了一下，喘了两口气，稍稍恢复了眩晕的感觉——这灵光玉居然吸收了我八成左右的灵力，而且只要我的灵力一恢复——无论是自身的恢复，还是从平行世界借来力量——它就会自动把绝大多数的灵力吸走，只给我保留那么一点点，失去了这么多的灵力，即使以我的体魄，也免不了头晕眼花，“不过，我还是想把自己修炼的心得和战斗的经验都教给你，这些东西，光靠自己摸索，可能需要花费不少时间和精力，我的经验或许对你不是很适用，但至少可以作为参考吧。”

　　“这灵光玉里面，包含着我八成的灵力，和迄今为止所有的修行、战斗经验。”

　　听到这番话，小奏的眼睛里面放出了惊喜的光芒。

　　我猜，比起“实力突飞猛进”这一点，她更高兴的是得到了老师的认可，获得类似于古代剑术门派那种“授予印可”吧？

　　很遗憾呢，其实你还不够资格……算了，这话还是别说明吧，让她保持良好的心态，有助于提升融合灵光玉的概率。

　　“我该怎么接受它？”

　　“很简单，就像我刚才说的，按照你平时的修炼就可以。”我说，“只是……接受灵光玉的传承，其实是有些风险的，历代灵光波动拳的继承人里面，不乏传承失败而丧生的例子——虽然你才华过人，以资质来说比幻海师祖、浦饭师傅和我都更加出色，但依然不排除传承失败的可能……”

　　“我不会失败的！”她很有气势地大声保证，“请相信我！”

　　唉……要是靠气势就能补足一切的话，我也就不用这么担心了。

　　问题在于，你是来自学院派的死后世界，而不是某个机器人大战的分支世界啊……

　　切……就算来自那个世界，这里也没有机器人给你爆螺旋力……算了算了，我又不是小山田那个机甲迷！

　　“我也衷心希望你能成功。”说着，我递出了灵光玉。

　　小奏用双手接过那个温暖的光球，还没来得及发表什么感想，光球就猛地一闪，化为无数光点，融入了她的身体。

　　“……好像，什么都没发生——”这句话还没说完，一股血丝已经从她的眉心迸射出来，痛苦的表情瞬间取代了轻松和疑惑。

　　看着弟子痛苦的模样，我虽然心痛，却无能为力。

　　这是她必须要迈过的关卡，谁也帮不上忙，只有她自己能帮助自己。

　　“这些话，我不知道你是否能够听到——姑且算你听不到吧，这样我至少会觉得，自己的秘密并没有曝光。”我坐在趴在地上抽搐的小奏身边，叹了口气，自顾自说道，“冥界那边现在有大麻烦，非常大的麻烦，能够摆平这些麻烦的那个人，却因为一些无可奈何的原因无法出手……你说这是不是很糟糕？”

　　“嗯，真的很糟糕啊！如果可以的话，或许我们应该再等等，等其余的穿越者失败之后，等待世界被重塑，那才是最安全最有效的做法——其实无论我们做什么，都没多大意义，反正就算我们什么都不做，世界也会得以保全……”

　　“可是，我没办法说服自己，这个理由完全不成立啊！”

　　“你知道吗？在那些冲入冥界的人当中，有我的战友，有我的朋友，还有我的——算了，反正你听不到，我就厚着脸皮称她为我的爱人吧；而如果事态发展到最糟糕的情况，我的妻子——我承认我的确有些花心——可能会死……”

　　“你说，作为一个还没有渣到底男人，我可以留在安全的地方，对于这一切坐视不理吗？”

　　“小奏，活下来！你的师祖浦饭幽助，你的师傅——不成器的我——都不止一次面对过九死一生的困境，可我们都活下来了，我们能做到，你一定也能做到！”

　　说完这些，我站起来，没有回头，走出了房间。

　　房间外面，站着两个出乎我意料之外的人：阎王殿下和牡丹处长。

　　“牡丹带着一些失散的人员成功突围。”阎王殿下递给我一张光盘，“这是她收集的情报，希望能够对你有所帮助。”

　　我接过光盘，鞠躬致谢。

　　“活着回来啊，别让幽助那家伙比下去！徒弟总是要超过师傅的！”牡丹处长笑着捶捶我的肩膀，“很久没有召开庆功宴了，到时候你一定要参加！”

　　我笑着点点头，化作一道虹光，飞出了高悬云端的神殿。

　　十分钟后，我和巴泽特来到了老家，正碰上老哥和小南嫂子在高町叔叔的咖啡厅约会。

　　来得不巧，老爸和老妈出去旅行了——难怪老哥会这么逍遥呢！

　　说了一些废话，我们便告辞离去。

　　其实如果有可能的话，我本来想带着嘉拉迪雅、春日或者美琴回去见父母的，不过考虑到他们的接受能力，还是让脸熟的巴泽特去演这出戏比较好。

　　“谢谢。”将巴泽特送回住所的时候，我很诚心地道谢。

　　“多保重。”她也很干脆，并没有在这个问题上纠结。

　　我点点头，向她道别，然后飞去了麻帆良。

　　“干脆我陪你走一趟吧。”当得知我打算前往冥界之后，白井黑子如此提议，“不管怎么说，我也是死者啊，去冥界串串门也不错。”

　　我看着已经因为世界异变而恢复成血肉之躯的她，笑着摇摇头。

　　“这件事情，让我一个人去就行。男人么，总是有那么一点点骄傲的。”

　　“我——”

　　美琴刚要开口，却被我打断了：“你应该等到这边各个神系联合反攻的时候再出发，别忘了，你可是龙神们的领袖呢！”

　　“龙神什么的，一点都没有意义！”

　　“很有意义啊，因为我不希望你为了我而放弃自己的责任。”我并没有给她反驳的机会，“每个人都有自己的责任，不是吗？”

　　“可恶！”

　　相比美琴的愤愤不平，桔梗就淡然得多，她只是注视了我良久，然后说了一句：“祝武运长久。”

　　嗯，这样最好！

　　我将一些修行的心得交给佐天泪子，托她复制一份转交给忍野咩咩。

　　然后，再次启程。

　　我飞过京都上空，看到正在某个神社里面大发淫威的春日，以及那个可怜兮兮东逃西窜的怨灵，看到悠二和勇彦抬起头来看着天空，对我挥手致意。

　　最后，我来到了土屋康太的家里。

　　“我知道你一定有突入冥界的办法。”我开门见山地说，“告诉我吧，我现在就出发。”


第4章 凋零

　　“你就这么过去？”土屋有些惊讶地看着我，“什么准备都不做？”

　　“需要做什么准备吗？”我问。

　　“至少应该准备一些武器啊防具啊药物啊……还有宿营工具之类……”

　　“你当我是去旅游吗？我是去打架的！”

　　“兵法上不是说，三军未动、粮草先行吗？现代战争首先较量的是后勤能力……”

　　“那是针对普通人而言的，像我这样的怪兽不吃不喝都能打上三年五载！”

　　“没准你需要打不止三年啊……凡事总要多作些准备以防意外发生……”

　　“土屋康太，你什么时候变这么啰嗦了？”

　　“从穿越者的同伴们日渐凋零的那天开始。”

　　这句话让场面顿时冷了下来。

　　穿越者们……的确是日渐凋零了。

　　十二年前，穿越者只有区区四百人，却有十几位神级高手。一座学园都市里面，更聚集了接近二百位生活系穿越者，真可以称得上是其乐融融的太平景象。

　　十二年后，穿越者有一千二百余人，神级战力超过二十位，可以调动的资源更是不计其数，海王波塞冬纠集七海诸神发动的大洪水，被以城户纱织为首的穿越者们以泰山压顶之势击溃。穿越论坛上每天都有大量的情报交流和吐槽搞笑，俨然一派煌煌盛世。

　　可现在，穿越者住在主世界的神级高手总共还剩不到十人，传奇高手也损失了不少，高层战力出现了青黄不接的架势，但更严重的却是穿越者集团内部的分裂，新派和老派，两派穿越者之间剑拔弩张，随时都有可能爆发内战。

　　“为什么……大家居然会走到这个地步呢？”土屋叹了口气，遗憾地说，“说实话，我到现在都不明白申公豹究竟在想什么。他基本上可以算是天下无敌，又完全掌握了华夏仙界，在我看来，分明已经站在了世界的巅峰，可他还要什么呢？”

　　“他想成为宅神的助手，在这个选拔中胜出。”我说，“你知道的，这件事情的前因后果，我们并没有向你隐瞒任何内容。”

　　“是啊……他想突破这个仅仅被宅神创造的世界，成为真正意义上的神……可那有什么意义？”土屋皱着眉头，迷惑地问，“我反复思考着这个问题，成为真正的神，或者成为这个世界里面的神，有区别吗？”

　　“我觉得，对他来说，大约是有区别的。”

　　土屋颓然坐下，一言不发。

　　“我们无法理解他在想什么，或许他也无法理解我们在想什么，人和人之间，原本就是有隔阂的。”我说，“或许有朝一日，我们也会成为敌人，但至少现在我们还是战友——当初面对波塞冬的时候，申公豹也曾经是我们的战友。”

　　“我觉得你想太多了，按照自己的意愿做下去就好，难得的一次穿越，你没必要背负别人的责任。”

　　看到土屋康太依然满脸沉痛，我只好另想办法，转移一下话题。

　　“对了，你之前提到那些神级高手的时候，怎么没提到考拜客？”我问，“那家伙在神级里面都属于绝对强悍的，能够压着水星UO打啊！”

　　“他打赢了水星UO之后，就带着那个从大蜘蛛变化而成的小萝莉，乘着不知道什么时候制造出来的宇宙飞船，离开了地球。用他的说法叫做‘我的征途，是星辰的大海’……”土屋康太叹了口气，说，“貌似已经超出了命运主机可以提供的最大联络范围，联系不到了。”

　　我目瞪口呆。

　　考拜客这家伙……这行动效率未免太高了吧？

　　仔细回溯一下卢迦尔·基修亚（泽尔里奇）的记忆，的确不止一次听到他说要等天下太平之后，开着名舰伯伦希尔，去探索无穷的宇宙，遨游在星辰的大海之中。可当时他们并没有可以在宇宙空间中高速航行的技术——虽然他们能够撕裂空间瞬息万里，但每次穿梭空间的距离终究还是有极限的，此外，两次穿梭之间也需要休息一会儿，如果从地球赶往冥王星，怎么快马加鞭也需要一两天的功夫。可我们都知道，宇宙中的距离，基本上都是用“光年”来做单位的——一光年，大约相当于太阳到冥王星平均距离的1600倍，距离地球最近的恒星，是远在4.22光年之外的半人马座α星（比邻星）。

　　换句话说，如果没有更高速的旅行方法，仅仅从地球到比邻星，这段在天文学上来说很微小的距离，就需要飞上十八年！

　　只有这种速度的话，星辰大海什么的，自然不过是笑话而已。

　　在泽尔里奇的记忆中，考拜客并没有研究出更加快捷的星际旅行手段。

　　“这家伙，连对老朋友也藏私吗？”我叹了口气，把自己知道的情报告诉了土屋。

　　“……还是他洒脱，真羡慕啊！”土屋这家伙，似乎和我想的完全不是一回事。

　　“我还有个问题。”眼看着这个话题说完了，我又找到了另外一个可以用来转移视线的话题，“十二年前就已经能够一击摧毁天堂的一方通行肯定是神级强者无疑，嘉拉迪雅我也很熟悉，那个叫洪星的其实就是冥王星的UO，这三个人我都有印象，可猫君只不过是传奇等级，本多忠胜那个战舰机器人现在应该处于半毁状态，他们是怎么成为神级的？还有那个叫壹原侑子的，我一点印象都没有，穿越者中有这么一个人物吗？”

　　土屋点了点头，打开电脑，接通了穿越联盟的网站。

　　“猫君在朱月之战的时候，得到在教会工作的穿越者帮助，潜入梵蒂冈吞噬了被镇压的几个二十七祖，积累了足够的妖力，然后度劫成功，晋升了神级——他也乘着这个机会和羽川翼分开，总算恢复了自由之身。本多忠胜则是由二十多位科技系的穿越者联手修理完工，阿虚的那两个老婆居功甚伟，他一旦被修复完成之后，立刻将数百年吸收的地脉之力转化成了本身的魔力，一举突破了传奇极限，成为继当年的威震天之后，第二位机器人形态的神级穿越者。”

　　“至于那个壹原侑子，就要提到蓝染了。”他在电脑上点了几下，输入密码，调出了一个排行榜，“蓝染击杀盖亚之后，得到了一份极为丰厚的奖励，然后他用这份奖励，给穿越联盟的网站增加了一个功能——全体穿越者实力排行榜。”

　　“我记得以前不是有过一个排行榜吗？根据成绩的那个。”

　　“那是我们自己制作的辅助系统，它只能根据完成命运主机下达任务的成绩，来判断穿越者的能力，所以才会发生诸如卡特、考拜客这些实力强大却很少做事的穿越者被低估的情况。”土屋解释说，“现在这个，是直接由主机发布的排名，不仅考虑了成绩所代表的实力，也考虑了本身具有的实力，更加准确和完善。”

　　“其实，它最大的用途是，可以显示出所有的穿越者！”

　　随着他的操作，屏幕上出现了一大排名字。

　　这些名字大多数是黑色的，只有不到三分之一是白色，我的名字就是其中之一。

　　“这些黑色的，代表已经死去的穿越者——想不到他们即使死去了，排名却依然存在，或许死亡并不代表‘选拔失败’吧？”土屋指着其中几个我毫无印象的名字，“你看这些人，别说是你，就算我也没有印象——实际上穿越者们当中，根本没有谁对这些名字有印象。”

　　“这些……是默默无闻地死亡，不为人知的穿越者们吗？”

　　“没错。你再看这个名字，壹原侑子。”

　　那个名字的位置排的很高，在现有的穿越者中排到第十三，甚至还在身为黄海群妖之首的雷凰嘉拉迪雅之上。

　　“我们也对这个名字毫无印象，应该是个避世隐居的穿越者，所以我们用特殊的宝物联系到了她。”

　　……这还真是“闭门家中坐，祸从天上来”啊……

　　“我们可没有威胁也没有诱骗！她也为世界的异变感到担忧，只是她一直都不知道穿越联盟的存在，和我们联系上之后，还是她提供了突入冥界的方法呢！”

　　……还真有送上门来的啊！

　　我看着那些白色的名字，排名最高的依然是城户纱织——这意味着她的成绩加上实力，稳居在穿越者们之首；排名第二到第十，依次是蓝染惣右介、邓隐、吕洞宾、一方通行、獓滥、考拜客、让叶、我和王虎。然后是独孤宇云、陆压、壹原侑子、嘉拉迪雅、啸天、洪星、本多忠胜、黑无常、猫君、射命丸文。

　　“问个问题，这条红线是什么意思？”

　　“红线以上的是能够稳定发挥出神级力量的穿越者，红线以下就是只能爆发大招的那种。”

　　“这么说，现在穿越者里面原来还有二十名神级高手啊？原来高端战力还是很充分的啊！”

　　“喂，这里面很多人的名字我一点印象都没有，联系也联系不到，根本不可能来帮忙的！”

　　“吕洞宾、獓滥、独孤宇云、啸天、黑无常……这几个我倒是有印象，他们在十二国记的世界，阿虚应该能够联系到他们的，他正在搞前往那个世界的移民通道呢。”

　　“那么我现在就联系阿虚！”土屋掏出手机，拨通了阿虚的电话。

　　阿虚很爽快地答应会去联络那边，不过他劝我们别抱太大的希望，估计十二国记那边的世界也出了事，那些神级高手只怕正忙得焦头烂额，抽不出余力来帮我们。

　　“其余的人，可以联系到吗？”我问。

　　“纱织、蓝染、邓隐、考拜客、让叶、王虎、陆压，这几个都没办法联系到；十二国记世界的那些未必能赶来帮忙；我就联系到壹原侑子和射命丸文，但那只叫文文的天狗离开了幻想乡，实力就会下降到传奇等级，所以……我们能有实力突入冥界长期作战的，之前就已经出发了。”

　　“如果没有别的事情，那么我也出发吧……你有没有什么比较妥当的突入冥界的办法？”

　　土屋想了想，说：“我建议你先去一趟美国，稻穗信那边有张破界符，可以帮你打开通往任何一个世界——包括冥界——的通道。”

　　※※※

　　穿越者剩余的神级高手名单出来了。

　　接下来，就不接受神级高手报名了……


第5章 圣域之殇

　　希腊，雅典。

　　雅典市内有一座小山，名字叫做阿克罗波利斯山，著名的帕提侬神庙就坐落于这座山上。

　　雅典卫城，这里就是广为“里世界”所熟知的“希腊圣域”入口。

　　我站在那座建于2500年前的雅典娜神庙前，伫立良久。

　　周围的空间已经被完全闭锁，圣域的确关闭了和外界的联系。

　　城户纱织这家伙究竟在想什么？在这种时候当缩头乌龟，可不是她一贯的风格啊！

　　我想了想，纵身飞起，朝着西北方飞去。

　　几分钟后，我来到了奥林匹斯山脉的最高峰，高达2917米的米蒂卡斯峰。

　　从山巅向下望去，数个山谷掩映在群山之间。

　　对照卢迦尔·基修亚的记忆，我很快找到了其中的一个山谷。

　　奥林匹斯神系最后的据点，雅典娜的老巢，希腊圣域，就位于这个山谷之中。

　　两千多年前，泽尔里奇和考拜客曾经联手打进这里，和女神的圣斗士们连场鏖战，最后在诸神援军的四面合围之下突破重围，扬长而去。

　　时光流逝，世事变迁，或许希腊圣域已经搬迁，此行终究只能扑空，但不管怎么说，值得试一试。

　　我终究很想知道，为什么原本应该事事争先的圣域，会在这么大的事情中落在后面。

　　当我来到山谷前的时候，忍不住笑了。

　　一道貌似微弱却令人难以抗拒，想要转头离开的小宇宙，正覆盖在这个山谷之上。

　　小宇宙这种技艺，可是奥林匹斯神系的独门绝学，别人是学都学不来的。

　　我将力量慢慢降低，从神级、传奇级一路降下来，最后压制到几乎相当于普通人的地步，这才迈开步子，踏入那道小宇宙环绕的地域之中。

　　虽然我和城户纱织之间的仇怨永远也不可能化解，但这次我并不是来打架的，所以没必要气势汹汹徒然惹起冲突。

　　反正……如果真要打的话，我随时可以全力以赴！

　　其实在内心深处，我多少还是有些盼望打起来的。

　　虽然欺负病人稍稍有点可耻，但如果城户纱织没受伤的话，我显然不是她的对手，所以如果想要为结标和那些死于学园都市之乱中的无辜者寻仇，这是最好的机会！

　　或许也是最后的机会。

　　错过这次，我就要远赴冥界，去与数以百计的神魔作一场自不量力到犹如鸡蛋碰石头一般，生还的希望着实渺茫——何况就算我活着回来，以城户纱织的伤势，能不能挨到那个时候，也很值得怀疑呢……

　　所以，最好就趁着今天，把一切做个了断吧！

　　……但是，当我踏入圣域的时候，却发现自己似乎来错了地方。

　　这个镇子很大，房屋的式样古朴，看起来颇有些类似大剑岛那种中世纪的感觉，但遍布在镇子各处的大石头，却可以从侧面反映出这里人们的体能——不止一块石头上留有人的手印，有手掌的痕迹，有拳头的痕迹，看得出来，这里的人们身体强度似乎并不比石头差。

　　可是，现在这个镇子里面空荡荡的，一个人也没有。

　　来错地方了吗？

　　我走进距离自己最近的一间屋子，在房门上仔细观察。

　　虽然房屋里面积了厚厚的一层灰，但门轴和门槛都有磨损的痕迹，尤其门轴那里的痕迹还很新，这间房子应该一直有人使用，甚至近期——最多一两周之内——还在住人。

　　我又在另外几间屋子里面一一探查，也发现了同样的痕迹。

　　究竟是什么样的意外，会让圣域里面的居民全部离开呢？

　　而且，这遍布整个镇子的灰尘，又是怎么回事？

　　我没有再在已经全无人烟的镇子里面浪费时间，而是直接将力量重新提升到神级，朝着远处那座山峰飞去。

　　在那座山峰的顶端，是一座巍峨的神殿，神殿前方有座小得多的殿堂，然后顺着这条山上唯一的道路，分布了十二座小型神殿。

　　雅典娜神殿，教皇厅，黄金十二宫。

　　按说为了礼貌——或者起码是为了不被驻守十二宫的黄金圣斗士们打下来，每个来访者都应该在十二宫外回到地上，脚踏实地走过这段山路，拜访雅典娜神殿。

　　但现在我可没空这样磨磨蹭蹭！

　　或者……我也很期待跟圣域爆发一点冲突。

　　总之，我直接飞过了十二宫，完成了这个圣域历史上无人能够做到的壮举，落在雅典娜神殿门前广场上。

　　没有任何人阻拦我，也没有任何人来迎接我，甚至没有任何人出现。

　　圣域……真的一个人都没有了？

　　“人都哪里去了呢？”我忍不住自言自语，“就算要搬家，至少也应该留一两个会喘气的看着这边的东西吧——比方说这个胜利女神雕像，这可是文物啊！”

　　“人都没了，还要文物干嘛？”一个无精打采的声音突然响起，倒是让我吃了一惊。

　　循声望去，那座雕像下面，原来还有个人。

　　一位大约十岁上下、眉间有两点痣的小孩子，正依着女神像，像个死尸一样躺在那里。

　　“你是谁？受伤了吗？”我一边朝他走去，一边问，“这里究竟发生了什么？有什么是我可以帮忙的吗？”

　　他挥挥手，摇头不已。

　　“我没事，这里……现在也已经没事了。”他的脸在阴影之中，显得更加阴沉，“已经……什么都没有了。”

　　“什么意思？”我问。

　　“就像你看到的这样，这里是希腊圣域，雅典娜女神的治所，圣斗士们发源和憧憬的圣地，抵御各个企图侵略人间的邪恶力量的大本营。”他说，“不过，这些都是过去式了。现在这里没有居民，没有圣斗士，连女神殿下都不在了……而且，永远都不会再回来了……”

　　永远都不会再回来了？！

　　“这究竟是怎么回事啊？”我的声音忍不住提高了一截，“给我说清楚点！”

　　那个小孩叹了口气，开始说明事情的经过。

　　“去年年底，雅典娜女神有事外出，却带伤归来。她的伤势极为严重，经常呕血成升不提，还不时会陷入短则几个小时、长则一两周的昏迷之中，让圣斗士们都非常担心，所以甚至连前不久朱月降临那么严重的事态，教皇都没有派出圣斗士，而是选择召回所有的圣斗士，全力戒备——好在没发生意外。不久前，女神殿下突然醒来，说‘哈迪斯联合了死亡诸神，要颠覆生死的界限，我们不能坐视不理’，然后不顾教皇和圣斗士们的反对，点燃了圣战的火钟，带着所有的圣斗士前往冥界。”

　　原来我们错怪城户纱织了，她早已带着圣斗士们去迎战哈迪斯——可为什么我们完全没有得到消息呢？她至少应该联系我们一下啊！

　　“那么，情况怎么样呢？”我问。

　　少年的嘴角浮起一丝讥诮的冷笑：“怎么样？你何必明知故问！”

　　他指着山脚下那座高耸的巨大钟楼——这座钟楼完全由一块巨石凿成，表盘上只有十二个格子，却看不到时针——说道：“圣战的火钟已经完全熄灭，本来笼罩着圣域的小宇宙——那是雅典娜女神的小宇宙，也已经消散，结果不是很清楚的吗？”

　　“我们败了，女神殿下带着所有的圣斗士们，为守卫人间，尽了最后的力量。”

　　他的声音空荡荡的，仿佛坐在这里的只是一个空壳，里面的东西早已随着陨落的雅典娜一起破灭：“所以我遣散了所有的居民，一个人坐在这里，等待着世界末日的降临，等待着在我死掉之前，会不会有哈迪斯的走狗来斩草除根。”

　　“你就这样等死吗？”

　　“圣斗士的字典中没有逃跑。”他抽动嘴角，似乎是在笑，“面对着敌人而死，这是我身为一个没能完成全部训练的菜鸟，可以为‘圣斗士’这个光荣的名字所作的唯一一件事情。”

　　“我叫贵鬼，是白羊座黄金圣斗士穆先生的门下，一个不成器的弟子。”

　　我沉默了半天，陪他看着一片死寂的圣域，听着荒凉的风在空荡荡的镇子里面吹过，在已经没有守卫者的黄金十二宫中吹过，在没有雅典娜的雅典娜神殿前打着旋子。

　　“说起来，那些家伙还真是胆小呢。”贵鬼的眼中浮起轻蔑的笑容，“面对着只剩一个人的圣域，他们也只敢不断地撒沙子、撒沙子、撒沙子，连进来看个究竟的勇气都没有……”

　　“那些家伙？你说的是谁？”

　　“还能是谁？提坦神系的废物子孙们呗。他们的祖先，那些曾经爬上奥林匹斯山，几乎击败奥林匹斯诸神的巨人们，要是看到自己的后代如此胆怯，不知道会是什么表情啊……”

　　我的眼睛猛地一瞪，神力贯注在双眼中，看向风沙吹来的方向。

　　果然，群山之中，乌云之内，隐藏着几个身材高大却面容惊惶的家伙。

　　“需要我帮你解决掉他们吗？圣域不是这种连正面挑战的勇气都没有的废柴可以亵渎的！”

　　“算了，没必要。”贵鬼笑了笑，摆摆手，“真要打的话，虽然我只是个没出师的半吊子，可对付那几个家伙至少还是很有把握的，我只是懒得。”

　　“看着他们这个可怜的模样，我就会想起女神殿下发布命令时候，大家的表情……”

　　“真的很羡慕啊……”他闭上眼睛，轻声呢喃，“为什么……不带我一起去呢？”

　　少年垂下头，不让我看到他的眼泪。

　　我看着空荡荡的圣域，看着身后那座悲凉的神殿，忍不住苦笑了起来。

　　雅典娜——城户纱织，我果然不如你！

　　“报仇”什么的，我的确没有资格！

　　我输了，心服口服！

　　※※※

　　战士的归宿。

　　城户纱织这个角色，从一开始就设定好了是这样一个人。

　　为了她认为正确的事情，她不惮使用各种手段，其中也包括奉献自己的生命。

　　即使会犯错，即使会后悔，但如果一切重来，她的选择仍不会有改变。

　　唯其纯粹，所以强大。


第6章 生存空间

　　人间和冥界的交界处，黄泉比良坂。

　　十二年前，我曾经被迪斯马斯克的“积尸气冥界波”打到这里来过。

　　那一次，我以灵魂状态打败了同样灵魂状态的迪斯马斯克，让那个黄金圣斗士之中的败类提前于原著剧情数年变成了死鬼，这件事的后续是被迪斯马斯克杀死了研究所核心成员之一相宇星野的万磁王勃然大怒，只身杀上圣域，击毙了天蝎和山羊两个星座的黄金圣斗士，并且连他们的圣衣都夺了回来——后来这两件圣衣被当麻变成了普通的纯金。

　　当时我觉得结标的做法似乎有些过分了，但现在想来，或许她当时已经有所预感了吧？

　　事实证明，其实城户纱织算计学园都市，还在结标打击圣域之前。

　　不过……这些事情已经都过去了。

　　结标已经逝去，学园都市已经重新改组成麻帆良学园，而城户纱织则为了守卫人间，带着所有的圣斗士战死在幽冥世界。

　　人死万事空，一切都结束了。

　　虽然放下了这么一件大事，但在我的内心深处，更多的却是挫折感。

　　我败给了城户纱织。

　　不是力量，而是信念。

　　在意志和决心上，我输了，彻头彻尾地输掉了！

　　这些年来，她一直坚持守护大地，守卫人间，无论受多少伤、吃多少苦、牺牲多少人，只要她觉得有利于人间的，就会毫不犹豫地去做，哪怕是算计学园都市，害死穿越同僚，她也只是有些难过，不曾为那件事情有过丝毫的忏悔——因为她根本不认为自己做错了。

　　对于这样的人，我是很愤怒的。

　　整天只知道说什么“不惜一切代价”，号召别人去“牺牲”，可等到要牺牲他们自己的时候，他们就改口说要“暂存此有用之身以备将来”那种话了……

　　伪君子，彻头彻尾的伪君子！

　　我是这么看待城户纱织的，所以无论她做过什么，有多大的贡献，我都坚持要算清旧帐，有仇报仇、血债血还！

　　可是我错了。

　　她真正做到了不惜代价、不择手段——连自己的性命，连雅典娜一系数千年的圣斗士传承，也在需要付出的时候，毫不犹豫地抛了出去！

　　在她身死魂消的刹那，想必依然是淡淡地笑着，一点后悔的意思都没有吧？

　　面对着这样的人，仇恨也罢、憎恶也罢，都太渺小了，渺小得不值一提。

　　当我看到那空荡荡的圣域，看到那已经熄灭的火钟之时；当我得知圣斗士已经全军覆没，连雅典娜都葬身冥界的时候，涌上心头的不是夙愿得偿的欣慰，而是空虚和挫败。

　　我知道，我永远都没办法做到她的地步，我不可能为了守护人间，将自己所重视的一切都赔上去。

　　在她的心中，只有一个纯粹的念头，守护人间。

　　除此之外的一切，或许有她珍视的，或许有她在乎的，但和这个目标相比，都无足轻重。

　　我的怨恨，我的复仇，对她来说同样如此。

　　偏偏，这个理由是我无法否决的。

　　我也一样想要守护人间，守护我所重视的一切。

　　她做到了我做不到的事情，她走到了我无法触及的远方。

　　当我明白这一点的时候，我就知道已经不可能再怨恨她。

　　并非怨恨的理由消失了，而是怨恨本身，被更加强烈的感情吞没了。

　　那种感情，名为“崇敬”。

　　一个曾经被你怨恨的英雄，当他为了维护你所重视的人们而战，带着你冲向死地的时候，当他为了守护这一切，战死在你前面的时候，你有办法再怨恨他吗？

　　至少，我做不到。

　　我一边思考着这些问题，一边走在开满白色小花的原野上。

　　原本应该布满亡灵的黄泉比良坂，此刻却分外荒凉，一个亡灵都看不到。

　　这样也好，大家都省事。

　　但不久之后，我就看到了大群的亡灵。

　　有血有肉的亡灵，排着整整齐齐的队伍，武器是长枪短炮，俨然一支训练有素的现代化军队。

　　神力凝聚在眼睛上，我仔细观察了一下它们的队伍。

　　很好，起码没看到导弹、坦克和飞机。

　　我叹了口气，准备战斗。

　　其实这些亡灵们也很可悲——他们一直徘徊在这无边无际的旷野上，不得解脱，现在好不容易生死对换，他们非但得到了解脱的机会，甚至还有希望转世重生，再重新活过一回，弥补生前的种种遗憾……

　　如此良机摆在面前，就算是最胆怯的人，也会毫不犹豫地拼死作战吧？

　　反正就算死了，也不过是从无尽的徘徊中解脱而已，要是能够击退我这样的侵略者，他们就有希望争取到全新的人生。

　　……不能再想下去了，再想下去，我只怕就提不起斗志来了！

　　我大喝一声，灵力化作遮天大网，朝着那无边无际的亡灵大军落了下去。

　　先困住他们吧，只要困住他们，我就能冲过去。

　　古往今来，凡大军集结之处，无论神魔仙灵，都不能驾云从上方经过，是因为万众一心，自然有一股无形的煞气生成，便是再怎么非凡的神明，孤身一人的意志总比不过这千万人的意志，所以决计冲不过去，现在我面对的，也正是这种局面。

　　从上方是绝对飞不过去的，而绕道……黄泉比良坂并非真实的存在，而是人世的种种杂念所化，我既然成就了神灵之身，那么在这条路上就绝对不能有丝毫退缩，只要退了一步，就会返回人间，然后又得重新费力气打开冥界之门，白白浪费时间。

　　所以我的选择只有一个，暂时困住这浩浩荡荡的亡灵大军，然后从中间冲过去！

　　其实我还有另外一个选择，杀光他们。

　　以我目前的本事，如果火力全开的话，这群亡灵虽然很多，可要杀光他们也用不了多久。

　　但是，不得不承认，我还是不够杀伐果断……

　　杀一两个人没问题，杀几十个也能凑合，可要杀这么多……我实在下不了手！

　　所以，当我冲出重围的时候，样子很是狼狈。

　　那些亡灵们的武器并不能伤害我，但至少可以打得我灰头土脸，酷似刚从土里爬出来一般。

　　普天之下，会被区区一群普通亡灵逼到如此地步的高位神明，我大约也是空前绝后的了。

　　我错了。

　　没过多久，我就看到了三途河。

　　河的这边是黄泉，河的那边是幽冥。

　　而现在这条宽阔的大河，被一望无际的亡灵几乎填满了！

　　大约是因为生死对转，三途河的忘川水也失去了往昔的威力，所以亡灵们可以毫不畏惧地站在里面。

　　他们就那么站在里面，手拉着手，肩并着肩，排成厚厚实实的人墙。

　　人墙前面，是一个耷拉着猫耳，垂头丧气的身影。

　　“猫君？”我试探着问。

　　那人回过头来，是个颇有几分帅气的青年。

　　“上杉和也！”他惊喜地叫道，随即发觉了自己的失态，连忙解释，“那个……上次见面的时候，我的样子很尴尬……”

　　理解，我完全理解！

　　一个男人，甭管他长得多么娘多么秀气，也不会希望自己真的变成女人——除非他是著姐。

　　很显然，猫君是一只正常猫，或者说，是一个正常的男性。

　　虽然羽川翼是个大美女，无论相貌还是身材都很棒，但如果自己变成这个大美女的话……

　　还是不要想那些事情吧，猫君已经尴尬得几乎要在地上刨个洞钻进去了。

　　“过不去？”我干脆直奔主题。

　　他叹了口气，点点头。

　　“硬冲过去算了。”我说。

　　“我冲了几次，每次刚到河中央，就被它们用意志逼回来了。”

　　正所谓众志成城，集合这无数亡灵的意志，的确可以铸成无法逾越的铜墙铁壁。

　　要突破它，只有一个办法。

　　我也忍不住叹起气来。

　　“真的……非得做到这个地步吗？”猫君有些不安地说，“不至于吧……”

　　你以为我想啊？

　　我也很矛盾着呢！

　　不突破这道阻碍，我们就得设法绕路，不知道要浪费多少时间。

　　而要强行突破它，就得杀掉数以千计，甚至数以万计的亡灵……我觉得自己似乎没那么狠……

　　很显然，这么杀伐果断的事情，猫君也做不到。

　　所以他才会在这里苦恼这么久，一筹莫展。

　　就在左右为难的时候，我突然想到了一个问题。

　　“对了，其他人呢？”我问，“你们不是一行六人吗？其他人都哪里去了？”

　　“一方通行冲在前面，我们没跟得上他；壹原侑子和本多忠胜看到这个阵势，说无法可想，干脆绕道了；嘉拉迪雅和洪星在刚进来的时候商量了一阵，然后就撕破空间，也不知道跑哪里去了……”猫君苦恼地说，“结果就我一个被拦在这里，真是丧气！”

　　“现在是两个了。”

　　两个实力完全足以歼灭这里所有亡灵的神级强者对视苦笑，一时间都想不出办法来。

　　就在我们面面相觑之时，头顶上的空间猛地裂开，一只周身环绕着无穷烈焰和电光的巨大凤凰破空而来。

　　嘉拉迪雅！

　　我喜出望外，正要打个招呼，却见到她长鸣一声，无穷无尽的雷电和烈焰暴雨般落下，刹那间就占满了整个视野。

　　毫无掩饰的杀气，狂暴到极点的力量，凶悍至极的惊天一击！

　　我和猫君猝不及防，虽然各自出手挡住了这一击，却都闹得灰头土脸——反正我们已经被那些亡灵们搞的足够狼狈，也不在乎更加狼狈一些……

　　可是，嘉拉迪雅为什么要袭击我们？而且还是用这么大规模的攻击？

　　这次攻击，范围倒是很大，力量也很强，但针对某个点的话，威力就不够了，就算我们一动不动，也不可能真的伤到我们，充其量就能烧死那些无力的亡灵们罢了。

　　那些亡灵们？！

　　我突然明白过来，急忙转头看向三途河。

　　黑烟袅袅升起，烟雾间只看到一片几乎被烧成砖头的河底，哪里还有半个亡灵的影子！

　　“你们这两个笨蛋在犹豫什么啊？”嘉拉迪雅变回人形，落到我们身边，不等我们开口，就皱着眉头，不满地说，“也不看看现在都什么时候了，还心慈手软！你们以为这是小孩子过家家吗？让这些死者复活了的话，现在活着的人怎么办？真的要他们去死吗？”

　　我们无言以对。

　　嘉拉迪雅冷哼一声，扔下一堆令牌，令牌上神光缭绕，瑞气重重，分明是不得了的宝物。我仔细看去，隐约可见到牌子上有“秦广王”、“初江王”之类的字样。

　　“我刚刚和洪星击溃了东方的十八层地狱，杀光了十殿阎罗，杀光了那里的所有鬼魂。现在他去攻击佛门的八重地狱，而我就来日本的黄泉比良坂。”嘉拉迪雅冷冷地说道，“那些死神们不是要复活死者吗？我们把各处幽冥世界的死者杀它个干干净净，看他们复活谁去！”

　　好魄力！好手段！好杀气！

　　我已经无话可说了。

　　“人间总共就那么大，死者要住，生者更要住，这是生存空间的争夺，你死我活，没有任何情面可讲。”她随手一挥，当初斩杀了数千同伴的大剑出现在掌中，“你们继续前进吧，顺便把路上那些东西都处理一下，我清理完这边，很快就会追上去。”

　　看着她带着雷光烈焰远去，我苦笑着摇摇头。

　　要是别人做出这种事情来，我大约会翻脸动手吧？

　　可是……这事情偏偏是嘉拉迪雅做的！

　　要我为那些亡灵伸张正义，去消灭嘉拉迪雅？

　　这种事情怎么可能做得到啊！

　　算了……我又不是城户纱织，圣人有一个就好。

　　“走吧。”我拍拍猫君的肩膀，将还在发呆的他叫醒，“前面的路还远着呢，如果咱们希望救下一些亡灵的话，就得赶快去撂倒引起异变的哈迪斯他们！”

　　※※※

　　嘉拉迪雅再次出场。

　　辣手无情的神眼美眉威武！

　　好吧，我是口胡的。

　　和也并不是原谅了城户纱织，而是被她折服了。

　　就像他自己所说，在信念和意志的较量中，他彻底输掉了。

　　他复仇的决心，比不过纱织守护人间的信念，他的正义，也输给了纱织的正义。

　　但是，这并不是故事的结局！

　　十二年前的那场恩怨，不会就这么虎头蛇尾画下句号的！（剧透了……）


第7章 一路向前

　　“我讨厌这种战斗。”又一次突破了亡灵们的阻拦后，猫君郁闷地叫嚷起来，“这是我一辈子打过的最糟糕的战斗啊！”

　　这么想的，不仅仅是他。

　　我回过头，看着那片断壁残垣——这是我们刚刚突破的一道关卡，超过十万亡灵用血肉铸成了关隘，死死拦住通往冥界深处的道路，我们想了几个办法都没能突破，最后一咬牙，硬碰硬砸关而入，将那关卡炸得粉碎，这才闯了过来。

　　只是这一击，至少就死了上万人吧？

　　我不怕战斗，也不怕杀人，但我很怕看到那些亡灵们的眼神。

　　没有任何的恐惧或者退缩，坚定到极点，就算同伴们在身边灰飞烟灭、彻底消亡，也无法让他们有丝毫的动摇。

　　如果他们足够强大到也罢了，偏偏他们对我来说弱的可怜，就算舍生忘死地扑上来，也只要轻轻一拳就能让他们烟消云散。

　　偏偏这一拳，着实难打出去！

　　强大的敌人也罢，恶劣的形势也罢，渺茫的前路也罢，这些我都不在乎。

　　可我很难说服自己，对那样的人们下手。

　　这世上或许有天生就冷酷无情的人，但我肯定不是。

　　为了捍卫人类的生存空间，就要毁灭这些亡灵们的生存空间……

　　我知道嘉拉迪雅说得对，可知道是一回事，能做到又是另外一回事！

　　“可恶！哪怕来一群魔神大战也好啊！”看着眼前又一次出现的血肉关隘，猫君气得破口大骂，“冥界那些王八蛋，脑袋都是缩在卵袋里面的吗？”

　　我叹了口气，眼一闭心一横，灵光波动拳猛地爆发，化作一道白光，将血肉关隘上硬生生轰出一个小洞来。

　　虽然这不起眼的洞口只存在了一瞬间的功夫，就被能够不断生长、自我修复的血肉关隘重新填补起来，但这一瞬间对我们来说却已经足够了。

　　一青一金两道光芒，从那不过人头大小的洞口中穿过，落在关隘后面，又恢复成两个年轻人的模样。

　　当然就是我和猫君。

　　“这办法不错！”猫君看了看那几乎没受到什么损伤的关隘，哈哈大笑，“就这么干！下次我来开路！”

　　“我猜，恐怕没有下次了。”我苦笑一声，问，“你以为我们这一行的踪迹，冥界幕后的那些家伙们看不到？”

　　猫君想了想，摇摇头。

　　“他们之所以用这种方法来阻拦我们，就是吃定了我们两个心慈手软，面对那些普通的亡灵迟迟下不了杀手，可以多拖延一段时间——虽然不知道他们为什么要选择拖延时间，而不是集结大军直接绞杀我们，但既然这种方法已经被我们破解，他们自然不会再用。”

　　“那下一次他们会怎么办？”

　　“你问我？我问谁？”我没好气地说，“穿越者里面不是没有智慧过人之辈，但咱俩显然都不是，与其想破脑袋，还不如全力冲锋，反正一直冲下去就对了！”

　　“……这办法还真简洁明了！”

　　“或者你有更好的办法？”

　　猫君没有回答，只是加快了步伐。

　　我的猜测并没有错，从这之后，我们再也没有遇到亡灵结成关隘拦路的情况，行程极为顺利。不一会儿就已经穿过了遍布亡灵城市和关隘的“死者之国”，来到了一座顶天立地的巨大关门之前。

　　这座门通体金色，却散发着滚滚黑气，门上更有一行我不认识的大字。

　　“这是什么地方？”猫君问。

　　“我也不知道。”我说，“但我知道一件事——咱们必须要冲过去。”

　　“说得也是……”猫君笑了，毛茸茸的耳朵竖了起来，显得很快活，“那么按照刚才说好的，这家伙交给我来解决！”

　　说完，他抬起右手，指尖猛地变长，指甲弹出，手掌刹那间化作犹如刀刃一般的利爪。

　　脚下毫不停歇，猫君就这么直接冲向那扇金色大门，抡起利爪，狠狠地抓了上去。

　　黑气猛地一震，被他一击打穿，利爪落到了金门之上，发出尖锐刺耳的声音。

　　一个黑色的身影突然出现在猫君身后，却是一个手持巨镰，全身罩在黑袍中的人，这黑衣人抡起巨大的镰刀，冲着因为噪音而稍稍有点迷糊的猫耳男砍了下去。

　　我当然看到了这个黑衣人的出现，正要阻止，却被不知从哪里冒出来的十几个同样穿着黑袍、手持各式武器的家伙拦住。这些家伙的本事稀松平常，我只要十秒钟就能把他们干翻，可偏偏现在我最缺的就是时间！

　　眼看着巨镰就要落到猫君身上，我正打算爆发灵力，拼着被周围这群家伙砍上两刀，冲过去帮他挡下这要命的一击，却看到那黑衣人背后的空中猛地一闪，另一个身材娇小的黑衣人突然出现，抡起虽然小上一号却华丽许多的死神镰刀，无声无息地从可能是同僚的脖子上划过。

　　想要暗算猫君的黑衣人猛地一震，巨镰在距离猫君不到半公尺的地方停住。

　　他慢慢转头，似乎是要看清究竟是谁暗算了自己，却被后来出现的那个黑衣人又是一镰刀，从头劈到脚，顿时再也无法保持形体，化为一团黑气，烟消云散。

　　这把镰刀，看起来有点眼熟啊……

　　就这么一会儿功夫，我已经轰杀了周围那群拦路的黑袍，纵身来到那个帮了我们的黑衣人面前。

　　“你们太粗心大意了！”那个黑衣人说着拉下袍子，露出面容。

　　大眼睛、细眉毛，扎成双马尾的黑发刚好齐到纤细的小蛮腰，轻便紧致得让人怀疑它是否真有防护力的紧身软甲，遮不住火爆的身材，脖子上带着酷似领结的蝙蝠项圈，整个人看不到丝毫强者气息，更多的却是妖艳。

　　“裘卡？！”我忍不住惊呼，“你怎么也在这里？”

　　“这问题真蠢！”裘卡眨眨眼睛，眼中却有几分笑意，“我怎么说也算是死神，出现在冥界，有什么好奇怪的呢？”

　　对哦……裘卡也是死神……

　　这么说……难道她这次是我的敌人？

　　不对！她刚才还杀了似乎同样是死神的家伙呢……

　　“那个……裘卡……”我觉得自己的脑子有点不够用，结结巴巴地问，“你……究竟站在哪边？”

　　“我站在我认为正确的那边！”裘卡妖媚地笑着，语气却很严肃，一点玩笑的意思都没有，“我不赞同哈迪斯他们的行为，死者需要的是安眠或者新生，莫名其妙让他们复活，简直是侮辱了他们曾经的人生！”

　　太好了！

　　“说实话，我虽然因为生死转换而实力大增，但比起你们来说差距依然不小，所以战斗方面可能帮不上多大的忙。”裘卡神情一黯，多了几分歉意，“我能够做的，就是充当向导，带领你们尽快赶到正在激战的地方。”

　　“激战？”我惊讶地问，“谁和谁在激战啊？雅典娜和圣斗士们不是全军覆没了吗？”

　　裘卡也愣了一下，诧异地看着我。

　　“难道你不知道吗？蓝染惣右介一人一剑，将十四支死亡神系杀了个鸡犬不留，现在已经逼得哈迪斯等人退入极乐净土……我还以为你们是赶去帮忙的。”

　　啊？

　　难道说，蓝染这家伙……已经把一切都搞定了？

　　“那……雅典娜她们呢？”我呆了一下，又问，“她们不是全军覆没了吗？连她留在圣域的小宇宙都消散了……”

　　“就是因为雅典娜她们拖住了以哈迪斯为首的冥神主力军，所以蓝染才能连着攻破十四个神系的战线，让哈迪斯‘生死转换’的工作迟迟不得完成——或许永远也不能完成了吧……”

　　“那么……雅典娜她们呢？”我急忙问道，“既然蓝染成功了，那她们应该顺利撤退了吧？”

　　“不，都死了。”裘卡叹了口气，言语中充满了敬意，“圣斗士们死伤殆尽，雅典娜原本就带着伤，这么一来更是伤上加伤，整个人几乎都打到支离破碎了，却死撑着一口气，一个人迎战二十多个高位神，硬是坚持到了蓝染赶来——后面的事情我也不清楚，因为蓝染一来就是大招清场，要不是我跑得快，只怕也被他顺手杀了。”

　　蓝染兄……好霸气！

　　这么说来，雅典娜其实可能还没死。

　　说得也是……在人间出发的时候，土屋那边的排名榜上，她的名字还是白色的呢。

　　虽然说我和她是仇敌，有机会的话一定会杀她为结标报仇，但听到她可能还没死的消息时，我却不由得松了口气。

　　倒不是我非得坚持要亲手杀死她，只是如此英雄，这样陨落了，实在可惜！

　　我宁可她将来在公平决斗中被我杀死，又或者像莱拉前辈那样以身合道，也不愿意她这样凄惨地战死。

　　正当我喟叹之际，那扇貌似牢固的金门轰然巨响，出现了无数的裂纹，然后裂成碎块，露出后面无穷黑气掩映下的穷山恶水。

　　“耶！搞定了！”猫君得意地大笑，回过头来，顿时愣住。

　　“这位是？”

　　“裘卡，我的朋友。”我又向裘卡介绍说，“这是猫君，我们的战友。”

　　“跟我来吧，冥界的情况，我比较熟悉，可以让你们少走些弯路。”裘卡娇笑一声，纵身跳进黑气之中。

　　我们连忙跟上，猫君不知想起了什么，一挥手，将一块金门的碎片抓了过来。

　　“那个……向导美眉，你知道这扇门究竟叫什么名字吗？”

　　都什么时候了，他哪来的闲工夫扯这个？

　　“绝望之门，门上那行字你们没看到吗？”裘卡头也不回，只是稍有几分疑惑地说，“入此门者，需放弃一切希望，这写得很清楚啊。”

　　“那个……那是什么文字啊？”我问。

　　“希腊文，这次冥界联军的核心就是哈迪斯麾下的希腊冥界。”

　　我点点头，没有再问什么。

　　希腊文……

　　“对了，”猫君又问，“前面那篇布满了石柱，还喷着硫磺火焰的是什么地方啊？”

　　“狗圈。”裘卡回答，“那是三头犬刻耳柏洛斯的领地，本来它住在这里，吃掉所有想逃出冥界的亡魂，不过几天前王虎先生路过，把它给杀了。”她说着指了指我们左前方的一座山丘，“那就是它的脑袋。”

　　“王虎？”我惊讶地问，“他也来了这里？”

　　“嗯，他去了寒冰地狱，那里囚禁着历代圣斗士们的灵魂。”

　　“那我们要去哪里？”猫君继续问道，“给个提示吧。”

　　“血海地狱，”裘卡说，“那是血神君的领地，希望他不会为难我们……”

　　※※※

　　我都说了，雅典娜没那么容易死的……

　　不过，蓝染这么给力，大家恐怕没想到吧？

　　和也并非放弃了复仇，而是被雅典娜所折服，暂时放下了仇怨，等这件事了结，假设双方都活着，他们之间依然免不了有一场生死决斗。

　　就像姬神秋莎和上杉和也之间，即使知道自己并不见得正确，即使这份仇怨已经可以放下，但血债终究只能血还。

　　不是不报，时候未到，如此而已。


第8章 血河无尽卷长空

　　“血海地狱究竟是什么样子？”猫君依然在喋喋不休地追问。

　　也亏得裘卡耐心好，居然还能沉住气一句一句慢慢回答他，换成我的话，早把这罗嗦小子踢飞了……

　　真不明白他哪来这么多的问题，难道说他的真身不是《化物语》里面的猫妖，而是《蓝猫淘气三千问》里面那只蓝猫吗？

　　我仔细看看他的头发。

　　稍嫌灰白但很健康的发色，完全看不到任何蓝毛。

　　很显然，他不是蓝猫。

　　这个发现让我松了口气。

　　蓝猫那样的大神，还是敬而远之的好。

　　“血海地狱是冥界著名的景点，工作的闲暇时，我们常常到这里来玩。”裘卡说，“风景秀美，令人流连忘返。”

　　一片血海，还让人流连忘返？

　　我忍不住裘卡的审美观表示怀疑。

　　或许……对于死神来说，无边无际的血海，才是最美丽的景色吧？

　　“血海地狱……风景秀美？”猫君显然和我有同样的疑问，只是他修养没我好，直接说了出来。

　　“是的，等你们看到就明白了。”裘卡用轻快的语调说，“山明水秀，据说是按照人间一处叫‘峨眉山’的旅游胜地修筑的，血神君也真是怪人，花了那么多的时间精力，在地狱里面弄这么一处风景出来……”

　　血神君？峨眉山？

　　我忍不住问：“这位血神君，叫什么名字啊？”

　　“那我可不知道，神灵的名字是不会轻易让人知道的，我们只知道他的称号是血神君，据说他非常厉害，不过我没见过他出手。”

　　“那你见过他吗？”猫君又来了兴趣，问道，“他长得怎么样？”

　　“以相貌来说，你们加起来再翻个两番，大约可以和他比一比……”裘卡的回答让猫君的耳朵顿时耷拉了下来，却更证实了我的猜想。

　　相貌英俊，自号血神君，把居所改建成峨眉山的样子……

　　会这么做的人，怎么想也只有一个！

　　“如果我猜得不错，他或许还是我们的老乡呢。”我笑着说，“有一个可能自称‘血神君’的邓隐，是当今世上仅在城户纱织和蓝染惣右介之下，穿越者中排名第三的高手。”

　　“异邦人中高手如云，能够排在第三，的确是很了不得的神通！”裘卡吃了一惊，“雅典娜和蓝染惣右介的本事我已经见识到了，一个能拖着重伤将死之身拦住数十位高等神，一个能只身歼灭十几个神系，这些事情都实在超乎想象，血神君竟然也有这样的本领吗？”

　　“你都不知道，我又怎么会知道？”

　　裘卡楞了一下，笑了起来。

　　是啊，连她这个死神都不知道的事情，我又怎么可能知道呢？

　　不过，反正我们正好要路过，到时候问一下就行。

　　“那个……我说上杉啊，”没过多久，闲不住的猫君又开口了，“如果这血神君的确是穿越者，那你觉得，咱们能说服他帮咱们吗？”

　　“恐怕很难。”我想想还是摇头，否定了这个美好的构思，“中国的仙人们，往好里说那叫避世出尘，往坏里说那叫冷淡刻薄，峨嵋派的那些仙人们，大多是魏晋时代修仙，修行高深、法力无边，可你看着，一次次乱世，他们从来都没出手管过人间的大事，虽然在救灾方面很给力，但一次次改朝换代，动辄杀人盈野，他们始终熟视无睹，甚至连几次亡国灭种的大危机，他们也没有出过手……除非这邓隐是仙人中的异类，否则还是别指望他比较好一些。”

　　“……真可惜！”猫君有点愤然地问，“难道就没办法吗？”

　　“除非你拳头比他们大，打得他们听话——可咱们要是有这个本事，又何必找他帮忙？”

　　以我们的本事，多半不是邓隐的对手，所以也只能抱着“尽人事、听天命”的念头，去试着劝说一下而已。成功的话就是意外之喜，失败……反正无论成败我们都要继续前进！

　　一行三人又飞了一段时间，眼前突然一亮，周围豁然开朗，却是从一个幽暗的隧道之中钻了出来，置身于一处山明水秀、风景优美的山林之中。

　　红日当空，洒下一片光芒，照得刚从幽暗世界中走过来的我们暖洋洋，很是舒服。一眼看去，哪里有半分地狱的意味？只见连绵群山，看不到边际，郁郁葱葱的山野树林中，生活着各种大大小小的动物。不远处是一座湖泊，波光潋滟，湖边有一座小楼，大约就是那血神君的住所。从湖面上忽地吹来一阵潮风，夹杂着青草香气，让人心旷神怡。

　　“真是世外桃源啊！”猫君闭上眼睛，大力嗅了几下，这才感叹起来，“能在地狱里面建造这么一处美景，真是了不起！”

　　我倒没他这么感性，也没有享受自然气息的余暇，事实上，我从离开隧道的刹那，目光就死死盯住湖边，分不出太多的精力去注意周围的景色，自然也没办法像他这么享受。

　　因为，在那片貌似和平的湖边，有两个身影正在对峙。

　　面朝我们的那个穿着道袍，满头红发，相貌正如裘卡所说，帅得让我这个厚道的人都很有给他泼硫酸毁容的冲动；而背对我们的那个穿着长风衣，身材瘦削，一头白发蓬松凌乱，不是一方通行那个白发魔男，却又是谁？

　　只是……上次见面的时候，他染了一头金发，这次怎么又染回来了？

　　而且，一方通行这家伙，不去深入冥界作战，在这边跟邓隐大眼瞪小眼，这演的是哪一出啊？

　　我的疑惑很快就得到了解答，只听得一方通行冷冰冰地问：“你想好了吗？”

　　“问多少次都没有用。”那位大帅哥用普通话回答，“人间的一切，早就跟我没关系了！”

　　普通话……看来我猜的没错，他果然也是穿越者！

　　换句话说，他就是目前穿越者中排名第三的邓隐！

　　只可惜我的猜测完全正确，邓隐这家伙根本不理会人间的死活，只是专心呆在这人造的世外桃源里面当家里蹲。

　　“没关系？”一方通行冷笑一声，语气中很是不屑，“这可由不得你！”

　　“老子的耐心也用完了，现在就给你两条路。”他恶狠狠地说道，“要么你跟老子一起去找哈迪斯麻烦，只要摆平了这次的乱子，以后就算天塌下来老子也自己去顶，不会再来麻烦你……”

　　“我不会离开的！”邓隐打断了他的话，同样冷冰冰地回答。

　　“那么就是第二条路，老子毁了这人造的峨眉山，把你抓过去当炮灰！”一方通行狂笑几声，抬起手来，“别以为多活了几千年就了不起，落伍的老家伙，今天我让你开开眼界！”

　　原来……会想到“抓壮丁”的，并非只有我们两个人啊。

　　一方通行这一出手，便是惊天动地的威势，他并没有特别作势或者蓄力，只是左手一挥，以他为中心，无论土地、岩石还是湖水，全都四分五裂。

　　“放肆！”邓隐顿时大怒，抬手一指，一道紫色剑光从他左眼之中激射出来，迎风便长，刹那间化作一条比山峰更粗的紫色巨龙，蜿蜒盘旋着将一方通行团团围住。

　　“无知小辈！不教训教训你，岂非让你小觑了我上清嫡传！”他手指连点，那道剑光骤然分化，从一条巨龙化为千百条形体较小却活灵活现的蛟龙，从四面八方向一方通行扑上去。

　　……真可惜！我忍不住暗暗叹了口气。

　　一方通行这家伙，最不怕的就是围攻啊！

　　果然，面对着如此猛烈的剑势，一方通行却连动都没动，只是好整以暇地站在那边，冷笑着说了句：“滚回去！”

　　仿佛得了号令一般，那千百条蛟龙刚靠近他，就全部扭转回头，竟然朝着主人邓隐反扑。

　　我猜……邓隐多半跟我一样，也是个对动画漫画之类颇为生疏的家伙，所以他不可能知道，一方通行这白发魔男最擅长的就是矢量控制，别说千百道剑光，就是天下所有的仙人一起放出飞剑来，也伤不到他分毫，反而会被他狠狠地反击——就像现在这样。

　　邓隐反应也是极快，眼见无数剑光已经到了面前，他怒喝一声，右眼中却又放出一道青光，围着他的身体，化作一圈光幕，将漫天剑光全部挡住，然后这些本来就属于他、只是暂时被一方通行控制了方向的剑光齐刷刷一合，化作一把通体紫色的古剑，回到了他的右手上。而那道青光也聚合一起，化作一把式样类似的青色古剑，被他握在左手。

　　紫郢、青索？

　　他不是叛出峨眉，还被收回了紫郢剑吗？怎么反而连青索剑都在他手上了？

　　“你这是什么妖术？”邓隐惊怒交加，大声问道。

　　“总之，是你没办法理解的东西。”一方通行很无所谓地耸耸肩，“老家伙，你落伍了，还是别作无谓的反抗吧，说实话我也不想把这里真打个稀巴烂……”

　　邓隐何等人物？在巨著《蜀山剑侠传》里面称得上终极BOSS，多少仙人都要望风而逃，此刻竟然被人如此小看！

　　只见他赤眉倒竖，眼中几乎喷出火来，身体气得微微发抖，一头赤红长发无风自动，周围的湖水都渐渐化作了鲜红。

　　“好！好！好！”他连叫几声，将双剑重新化作剑光收入眼中，身子一扭，顿时化作一道血光，投入身边湖水之中，“我就来领教领教你这新时代的神通法术！”

　　轰然巨响，那一湖不知何时已经完全化作鲜血的湖水居然全部涌上天空，顿时将原本晴朗的天空都化为一片血红，血云之中，传来邓隐狂怒的吼声。

　　“今天不是你死，就是我亡！”

　　被无辜卷入这场大战的我，看着同样目瞪口呆的裘卡和猫君，忍不住破口大骂。

　　“……一方通行你这家伙，他妈的完全不会说话啊！”

　　※※※

　　一方通行出场，邓隐出场。

　　还有个人本来准备出场的，但是没来得及……

　　可能，就不出场算了……


第9章 黑翼、血云、光箭

　　一方通行，男，大约二十六七，早在十二年前，他就是科学系核心战力“学园都市”毫无疑问的最强者。在模拟战中，其余八名“超能力者”联手，才能依靠无限的耐力战将他拖垮，获得胜利，而这种力量，却只是他处于昏睡之中，由女友“心理掌握”制造出的虚拟人格所为。

　　十二年前，他苏醒过一次，一击便将救世主弥赛亚苦心经营近两千年、凝聚了无数信仰化成的天堂彻底击溃。

　　然后，他诈死脱身，带着女友隐姓埋名，躲在巴西开了家连三流都算不上的足球俱乐部，整天陪小孩子们玩足球，过了一段悠闲的日子。

　　不久前，九大行星的UO联手来袭，他被神通广大的蓝染惣右介从巴西揪出来，硬拖着参加了迎击UO的战斗，并且和我们一起参与了和附身大蛇的盖亚那场漫长得不可思议的大战。

　　这次……他多半又是被蓝染从足球俱乐部拖出来的吧？

　　对于这位老朋友——或许他并不觉得我算朋友——的实力，我是很放心的。虽然在命运主机给出的排行榜中，他排名第五，不仅不如城户纱织和蓝染，甚至还不如隐居地狱冥界的邓隐和住在十二国记世界的吕洞宾，但我却相信如果真的打起来，他绝不会输给任何人！

　　至于邓隐么……虽然我不知道他做过哪些惊天动地的事情，但仅仅穿越之前对于《蜀山剑侠传》的印象，就记得他是牛到极点的人物——别的不说，光是为了杀掉他，蜀山传里面几乎像样的正派高手都集结了起来，各种奇珍异宝一起用上，最后还是天仙公冶黄舍了法身，用奇宝墨龙剑困住这厮一时三刻，引得天劫降临，才算将他轰杀……这等阵势，整个《蜀山》里面没出现过第二次！

　　一般来说，穿越者们都会比“原著”要厉害一些，我和三鹰瞬这种由生活派转职武斗派的暂且不论，就原本已经很强力的城户纱织和蓝染惣右介，也比原著里面的人物各自强大了许多——这是土屋康太总结出来的结论，应该没错才是。

　　那么，作为蜀山剑侠传里面战斗力最彪悍的大BOSS，得到了穿越者加成的邓隐，又会强大到什么地步呢？

　　别的不说，他手上那对紫青双剑可不是摆设！

　　不管怎么看，一方通行对邓隐的这一战，都是极为凶险的，两个人死掉一个很正常，同归于尽也不奇怪。

　　穿越者的高手队伍本来就已经够凋零的了，我可不希望他们稀里糊涂死在这里——男子汉大丈夫，要死也得死在战场上啊！

　　“我去拦住他们！”我只说了这么一句，就不理目瞪口呆的猫君和焦急万分的裘卡，纵身一跃，冲向那片无边血云。

　　就我所知，邓隐的血神经，共有四重境界。

　　第一重是滴血分身，能够将一滴血化为一个血神子，这血神子非但只一接触就能将敌人的血肉魂魄全部侵蚀，每个血神子更等于是一个分身，无论遇到怎样的强敌，只要留得一枚分身，就能够依靠吞噬精气血肉，在短短数日间恢复功力，堪称打不死的小强！

　　第二重是血影化身，能够将本身血气修炼成介于有形无形之间的血影，穿透绝大多数的法宝禁制，毫不费力地透过敌人的身体，一瞬间把敌人吸干不提，更能将其炼化成自己的分身，想想他在人群中转一圈，顿时就多了无数分身，那真是恐怖到了极点！

　　第三重境界名为血光离合，修炼到这个境界，真身已经彻底没了实质，只是一道纯粹的血光，这道血光来无影、去无踪，瞬息万里，除非极少数的一些法宝，再无任何办法可以追得上他，而临敌战斗的时候，这血光却又有如雨润万物，细致无声，绵绵无尽，难以抵挡，就算能仗着无边法力和绝顶神器暂时护住自己，也只能护得片刻，时间长了依然会被他寻到空隙，一击夺命。

　　至于第四重境界……当初申公豹在穿越论坛上并未详细解释，只是说这门神通到了极致，便是一人化作芸芸众生，喜乐悲欢、聚散离合，一切的因缘都能演化出来，然后以血光为日月星辰、以法身为山岳江海，这就化作一个完整的世界——此之谓“造化”。

　　造化级别的人物，就我所知，当今之世……不，就算加上过去的人物，除了申公豹之外，也不曾有过第二个，只有申公豹一人——当然，春日例外……

　　造化级别是什么威力？申公豹大战古神女娲，不敌落败，被冰封三千年，一身功力几乎降到了底，却还稳稳当当地压制住了整个华夏仙界，成为至高无上的天帝。而后来他一个人迎战保罗莱拉、城户纱织、蓝染、大蛇这四位绝顶高手在内的多个神级强者，虽然之前占了不少便宜，但能够一对多，反过来压着我们打，实在是无法想象的力量！

　　如果邓隐也是造化级，那么这一战根本不用打。

　　好在，就我所知，蜀山剑侠传里面的邓隐，到死也只修炼到了血影境界，甚至连创出《血神经》的血神老人自己都只是血光境界——那就已经号称不死不灭——或许第四重境界，只是申公豹自己的推测吧？

　　造化级的他能够推测出那样的境界，可不代表邓隐能够想得到。

　　我常常地吐了口气，借助这个动作，把一切的杂念驱逐出去，全神贯注，运转圣光气，调整自身的属性。

　　要阻止这场毫无意义的战斗，光靠力量是不行的。

　　我可以用折叠空间的方法避开漫天血云，也可以把圣光气转化为和血云截然相反的力量以自保，可那样显然会被邓隐当作是一方通行的同伙，结果不过是从单挑变成了群殴。

　　我要的可不是那样的结果！

　　所以我必须找一个不会刺激到邓隐的办法。

　　那样的办法，有吗？

　　当然有！

　　圣光气全力运转，我更是将第二魔法“平行世界干涉”完全发动起来，竭尽全力，推算着眼前这片血云的属性。

　　不！仅仅推算出血云的属性还不够，至少要更进一步，推算出血影境界的属性才行！

　　没错，我要做的，就是凭借圣光气自由转换属性的能力，将自己的力量暂时转化成和邓隐一样的模式，这样不仅能够在这沾身即毙的可怕血云中行动自如，也能稍稍拉近一些和邓隐的关系，多少好说话一些。

　　至于这么做究竟能不能收到预期的效果，其实我心里也没底。

　　但是正所谓“尽人事，听天命”，不管结果如何，总得做了才是。

　　蓝染正在和哈迪斯他们大战，如果他能赢的话自然万事大吉，可如果他不敌而败，就该轮到我们去跟哈迪斯死磕。

　　一想到要面对数十位高等神，几百个低等神，无数的传奇和半神，我就觉得牙疼。

　　这样的战斗，就靠我和这只傻乎乎的猫，怎么看都完全是送死啊！

　　我倒不怎么怕死，可要是我们也败了，难道把希望托付给嘉拉迪雅吗？让她来浴血奋战，完成我们未竟的使命吗？

　　那可不行！

　　哪怕只是为了男人的面子，我也要把这件事给搞定了！

　　在无数平行世界的支持下，我的运算能力达到了不可思议的高度，一瞬间就算出了血云的属性，然后又用了几秒钟的时间，推算出了血影的属性。

　　好！

　　我低喝一声，摇身化作一道血影，冲进无边血云之中。

　　首先要找到一方通行，跟他好好谈谈……

　　现在形势紧急，没有内讧的余裕啊！

　　我在血云里面，没费什么力气，就找到了一方通行。

　　他依然冷笑着，完全不为周围恐怖阴森的血云所动，嘴里喃喃自语，似乎在嘟嚷着什么——仔细听听，却是在计算。

　　“你在做什么啊？”我大声问，“我们不是要去找哈迪斯的麻烦吗？为什么你却和穿越的老乡打起来了？”

　　听到我的问话，一方通行先是稍稍愣了一下，然后才认出化身为血影的我，脸上顿时露出了喜色。

　　“上杉和也！你来得正好！”他笑着说，“我本来是要抓这只缩头乌龟去陪我一起对付哈迪斯——因为我需要个人帮我清杂兵，现在既然你来了，那他就没有利用价值了——稍等一下，我马上就干掉他，然后咱们快马加鞭，去把哈迪斯等等统统干掉！”

　　……他的想法还真简单……可他为什么这么着急呢？这不是他的风格啊！

　　当我问这个问题的时候，一方通行用看傻瓜的眼神看着我，没好气地回答：“你当然不着急，反正你孤家寡人一个，可我不同！我是有家庭的人，现在老婆孩子都变成幽灵了，你说我能不着急吗？”

　　他话锋一转，又提到了邓隐：“我虽然着急，可也知道欲速则不达的道理，就凭我一个人，顾得了东顾不了西，未必就肯定能打得死哈迪斯，所以发现了这么一个酷似穿越者的家伙之后，我就想说服他帮我去对付哈迪斯……”

　　“你的‘说法’方法还真糟糕！”我叹着气，说道，“他都被你‘说服’得要气炸了。”

　　“我承认我这个人的确不怎么会说话。”一方通行难得的老脸一红，露出几分尴尬之色，“可这家伙立场就很有问题啊——他居然说‘人间不过六十亿人，而且死了之后还能转世投胎，这冥域之中数百亿的亡魂已经在虚无痛苦之中沉沦太久，也该让他们翻翻身晒晒太阳了’……你说这是人话吗？”

　　“很有慈悲心呢。”我说。

　　“慈悲个屁！”一方通行恶狠狠地说道，“我才不管什么人间或者冥界，我只知道我老婆孩子现在有大麻烦，不搞定哈迪斯他们就会真的死掉！”

　　“那些鬼魂们很苦，我承认；冥界亡魂们的数量远比人间的活人多，我也承认——可那和我有什么关系？”他的背后，浮现出了一对超过二十米的巨大黑翼，“就算要毁灭整个冥界，就算要把那千百亿亡魂全部杀了，我也要阻止生死对转！”

　　“愚不可及！”一个清冷的声音从远处传来，随之而来的就是一道仿佛在熊熊燃烧的血云，血云之中，邓隐冷然看着我们，“天行有道，不为尧存，不为桀亡，冥府众生沉沦太久，现在是他们翻身的时候了，就凭你们想螳臂当车？难道不知道顺天者昌逆天者亡的道理吗？”

　　“有话好好说，不用又吵起来吧……”我苦恼地劝说，希望他们能消消气，各退一步。

　　但是，我实在不是一个善于言辞的人。

　　于是没过多久，一方通行的黑翼就和邓隐的血光狠狠地撞在了一起。

　　我看着两个一边吵架一边鏖战的家伙，只觉得气血上涌，额头上的血筋跳个不停。

　　你们两个……存心要打是吧？

　　大吼一声，耀眼的白光聚集在我的右手上，化作无穷无尽的光之箭雨，正是灵光波动拳的奥义之一，百连天弓。

　　“都给我冷静一下！”

　　※※※

　　和也不是奈叶。

　　首先他不萌，其次他用的不是天神烈破。

　　最重要的是，他从来都只跟MM“以炮会友”……


第10章 邓隐

　　我是个很和气，很好说话的人。

　　真的！很多人都这么说过，尤其是那些不良少年们，他们都认为上杉大番长是史上最厚道、最讲道理、最和气的头目。

　　遗憾的是，总有那么一些人，他们宁可胡搅蛮缠，宁可动刀动枪，也不愿意讲道理。

　　不过呢，我最擅长对付这种人了！

　　“百连天弓·无限连发！”

　　百连天弓是灵光波动拳的奥义之一，它完全放弃了持续性和精确性，专注于灵力的凝练，以数枚灵丸为材料，将它们再次压缩，把这些原本已经压缩到近乎极限的灵力强行挤压到一起，令其支离破碎，然后借用练气士的技艺，炼气成钢、锻钢成针，把几枚灵丸化为数百支光箭。别看这些光箭样子不起眼，但它们单位体积内的能量浓度却是非常可怕的。如果不考虑它只是穿透攻击，缺乏继续扩大破坏的缺点，纯以强度来说，甚至能够跨越两个等级，以传奇级力量爆发出足以伤害中等神的威力。

　　跨越两个等级，看起来的确很赞，可百连天弓只是一道道极为纤细的光之矢，因为力量极度凝练，所以根本不会发生“击中敌人之后爆裂”这类可以扩大伤害的现象，除非恰巧轰中要害，否则一个敌人就算零距离挨了一发完整的百连天弓，都有可能只是全身喷血，依然还能活蹦乱跳地战斗，反而是发招者自己全身灵力人去楼空，成了软脚虾。所以这一招其实有点华而不实——除非发招者能够有无穷无尽的灵力，这才能以数量弥补伤害的不足，而且避免出招之后的虚弱状态。

　　巧的很，借用平行世界干涉这种巧妙到极致的魔法，我现在的确有无穷无尽的灵力！

　　无数的光之矢如暴雨一般从我的右手倾泻而出，汇集成壮观的光之洪流。

　　混账！一方通行！

　　混账！邓隐！

　　我那么有诚意的劝告，你们完全听不进去对吧？

　　你们就是肾上腺素分泌过多，要打上一架来发泄多余的精力对吧？

　　好！

　　今天我要不打你们个满面桃花开，你们就不知道花儿为什么这样红！

　　“不够！不够！还不够！”我怒吼着，疯狂地射出无穷无尽的光箭，不仅如此，甚至还用神力操纵狂激活战士卡片，让它化作一个虚影，站在我的身边，和我一样发出浩瀚如星雨的光之矢。

　　两股光之洪流汇集到一起，许多光之矢互相碰撞，纷纷爆开，让原本就已经蔚为壮观的光之洪流更加璀璨夺目，一时间连血云都被光芒压住，天地间再也看不到任何别的东西，只能见到光之洪流在咆哮奔腾。

　　几分钟后，我总算是消了气，这才停下仿佛永无止尽的光之箭雨，收起那个最好不要被别人发觉的幻影分身，摆出一副威严的样子站在空中。

　　只有我自己才知道，因为刚才那一轮狂轰滥炸，我的右手现在已经完全麻木了。

　　当然，我可以把伤势转移到平行世界那边去，但有借就要有还，不值得为了区区一点麻木就借下这份债务——灵力的债务容易还，但伤势的债务可不容易啊！

　　光之洪流散去之后，天地间一片晴朗，哪里还有半点血云！

　　刚才打得不可开交的两个人现在倒是老实了。只见一方通行用已经碎了一大半的黑翼护住自己，样子极为狼狈，而邓隐头上却现出一个大伞，这大伞酷似神像顶上所用华盖，上下七层，每层各有一件宝物，分别是连环圈、赤焰轮、紫金钵、青铜钟、佛印剑、万字铃、水晶镜，七宝七色，交相辉映，华盖边缘更垂下无数璎珞，将他完全护住。虽然被我打散了漫天血云，脸色臭得一塌糊涂，但至少宝相庄严，比一方通行的卖相却又好了很多。

　　这华盖……如果我没猜错的话，难道是蜀山剑侠传里面号称佛门最神奇的宝物，七宝金幢吗？

　　“这是七宝金幢？”我问，“你不是峨嵋派的吗？怎么连和尚的宝贝都弄到手了？”

　　“也不怕被你们知道，我穿越之后得到了一个‘寻人寻物’的异能，只要能知道对方的真实名称，无论是人是物，我都能查到它的大致方位，所以蜀山里面的那些宝物……昊天镜、九疑鼎、七宝金幢、五丁神斧、紫青双剑、心灯……诸如此类，我收集了很多。”邓隐脸上露出讥讽的笑容，淡淡地说，“我生于三国时代，成道于晋朝，仗剑纵横天下八百余年，直到北宋年间，为了躲避天劫，才不得不隐居这幽冥地界。八百年的时间，你猜这蜀山故事里面的宝贝，被我搜刮了多少？现在我就是这里一动不动让你打，光靠法宝的威力，也能扛上三年五载。”

　　仗着法宝厉害……算什么好汉啊！

　　“我猜你们或许不服气，”邓隐或许是看出了我的表情，冷笑一声，说道。“别看你能破血云之法，那只是因为我根本没在这血神经上下苦功，邓某纵横天下，靠的是掌中神剑，你想不想试试太清剑诀双剑合璧的威力？”

　　我连忙摇头。

　　紫郢青索，双剑合璧，是蜀山剑侠传里面被强调过很多次的超级大招，威力无比。虽然真打起来未必会输，可我又不傻，为什么要跟这家伙死磕啊？

　　反正……我只是要他冷静下来就行，现在目的已经达到了。

　　“一方通行，你冷静些了吗？”

　　“我一直就很冷静。”某人修复了破损的黑翼，一字一顿地回答，“非！常！冷！静！”

　　……天下有身上都已经燃烧起愤怒的火焰了，还能冷静的怪兽吗？

　　你当我是瞎子啊？

　　算了算了，只要他们现在不打就好。

　　“既然大家都冷静下来了，那么我们也该做正事了吧。”我咳嗽两声，算是揭过了这一场，“一方通行，咱们是去找哈迪斯死磕的，犯不着在这边浪费时间。”我伸手指指在远处观战的裘卡和猫君，“向导和帮手，现在都有了，还是快点出发吧！”

　　一方通行看看邓隐，看看我，思考了一下，点点头，朝着裘卡和猫君那边飞去。

　　说服了一方通行，我又对邓隐说道：“邓隐老兄，你打算在这边宅到天荒地老，OK！我没意见。不过现在人间有一千多个穿越者，大家的家人都遇到了麻烦，你就不能看在老乡的份上帮帮我们吗？”

　　“什么？！”邓隐愣了一下，问，“人间有一千多个穿越者？”

　　“难道你不知道吗？这个世界的来历？”

　　他摇摇头，满脸疑惑。

　　我想了想，将自己知道的关于这个世界、宅神、命运主机、穿越联盟……这些事情，化作一道意念，传送给他。

　　“……原来如此……原来如此……”邓隐并没有收起七宝金幢，依然站在那件佛门至宝下面，沉吟良久，满脸唏嘘。

　　过了好一会儿，他才抬起头来，苦笑着对我们说：“虽然身为穿越者，我的确应该帮你们解决这个危机，但我这些年都托庇于冥界，实在没办法厚着脸皮反水，还请你们体谅。”

　　这是意料之中的事情……如果他真的会突然反水，我才真是要怀疑他的人品呢……

　　“既然如此，那我们就告辞了。”说完，我就要转身离开，却又被邓隐喊住。

　　“等一下！”他说，“虽然我不能帮你们，但我却知道有个人一定会帮忙。”

　　他叹了口气，说：“你们去一趟寒冰地狱吧，那个女人怎么说也是圣斗士出身，当年孤身杀进冥界的人物，应该能帮得上忙。”说着，他抬手扔过一团紫色火苗，“这是一点兜率火，她被哈迪斯运转整个寒冰地狱的力量，锁在大冰山里面，用这个破解比较方便一些——反正就算没有这个你们也能破封救人……”

　　他没有再说什么，只是挥挥手，一片云霞凭空生成，将我们送出了景色美丽的血海。

　　“寒冰地狱在哪里？”我对裘卡问道，“我们先去一趟那边，邓隐说可以在那里找到帮手。”

　　裘卡想了想，回答说：“寒冰地狱……稍稍要绕点路，不过如果能找到连血神君都很在意的帮手，那么倒也值得。”

　　“这寒冰地狱，应该不会像血海地狱这样名不副实了吧？”猫君好奇地问，“真的到处是冰吗？”

　　“寒冰地狱其实是监狱。”裘卡说，“所有与神作战的失败者，都被封印在这里。比方说，几次圣战里面战死的圣斗士们，他们的灵魂如果没有能够被雅典娜及时接走，就会被关在那边，封入寒冰之中。”

　　“直接杀了多省事！”一方通行似乎也有点兴趣，冷冷地说，“哈迪斯真是无聊！”

　　“就是托他无聊的福，我们才能找到帮手啊。”

　　“会被封印的，能有多大本事！”他依然不屑一顾，“依我说别浪费时间，直接去杀了哈迪斯吧！”

　　“说个小道消息，我们可能要面对几十个高等神哦……”我苦笑着说，“虽然白发魔男你的确很能打，但敌人的数量太多了，多一个帮手好一个啊！”

　　一方通行皱皱眉头，冷哼一声，没有再反对。

　　一行四人在幽暗的地狱之中飞行，大约半个小时左右，周围突然冷了下来。

　　“差不多到了。”裘卡说，“前面是冰雪天关，过去之后就是寒冰地狱。”

　　“冰雪天关？我怎么没看到？”猫君好奇地问，“我对自己的视力可是很有信心的呢！”

　　我也朝前面看去，但同样只看见一片黑暗，没有任何关卡存在。

　　“奇怪……应该能看到了啊……”

　　一股强烈的力量波动突然从前方传来，暴风一般席卷而过，然后，我们听到了震天动地的咆哮之声。

　　“猛虎烈风紫电拳！”


第11章 热血岂曾惧冰雪

　　在所有的穿越者之中，王虎是我比较熟悉的一位朋友。

　　他武艺高强，为人古道热肠，常年奔波于世界各地，除暴安良、扶危助困，用毒舌男小山田的说法，就是“雷锋综合症晚期，没得救了”。

　　当然，说这话的时候，小山田也是颇有敬意的。

　　他是秘银组织的格斗教官，但却很少在秘银组织里面出现，而是频繁地出外勤——实际上他这个格斗教官只是挂名，绝大多数的情况下，是秘银组织跟着他的步伐，为他提供后勤和支援，在他解决了大麻烦之后做一些扫尾、安定之类的工作。

　　那时候的他意气风发，神采飞扬，怎么看都是个风华正茂的成功人士。

　　可现在的他……

　　“我说王虎啊，你这是在角色扮演吗？”我看着那个身穿金甲、系着厚重的黑色披风、墨镜、白发的男子，忍不住问道，“虽然罗伯特·帕丁森在《魔兽争霸之孤独王子》里面的造型的确很酷，可你也不用学他吧……”

　　“最重要的是他手上没提一把霜之哀伤。”猫君说，“那片子里面阿尔萨斯的气质，至少有一半来自于那把随时都散发着蓝色冻气的魔剑！”

　　王虎没有理睬我们，只是注视着远方。

　　我们脚下是曾经被称为“冰雪天关”的著名关隘，不过它已经被我们面前的这位金甲白发的朋友拆成了一片废墟，在这片废墟里面，还散布着二十多具身穿黑甲的尸体。

　　“这些家伙是谁？”猫君好奇地问，“他们的盔甲，看起来有点眼熟。”

　　“哈迪斯的冥斗士，一群比苍蝇还烦的家伙。”王虎轻描淡写地将自己的战斗一笔略过，却反过来问我们，“你们怎么来了？人间出什么事情了吗？”

　　“你不知道？”我惊讶地说，“哈迪斯为首的死亡神系乘着莱拉合道的机会击穿了根源，要扭转生死，对转冥界和人间，现在穿越者里面所有神级都已经来到了冥界，想要阻止他。”

　　“扭转生死？”王虎重复了一遍这话，沉默了几秒钟，低声问，“你身边那个……她难道没办法吗？”

　　“只有我们失败了，仆街了，她才可以接手。”

　　王虎点点头，换了个话题：“既然情况紧急，你们跑到寒冰地狱来干什么？”

　　我简单说明了来意。

　　“寒冰地狱里面，还封印着一个很厉害的圣斗士？”王虎的话音里面满是诧异，“为什么我没见到？”

　　“整个寒冰地狱，我已经里里外外转遍了，这里关押的所有灵魂也都被我释放了出去，但我没见到你所说的那个‘很厉害，需要动用整个寒冰地狱的力量封印’的圣斗士——圣域历史上，强大的女圣斗士本来就很少……”

　　说到这里，他突然愣住了。

　　“强大的女圣斗士……冥界……寒冰地狱……”他皱起眉头，陷入了回忆之中，“好像……的确有这么一个人，非常出名的……”

　　啊？这个人这么有名吗？难道她是近代的圣斗士？

　　“……记得我当年询问老师‘圣斗士的阶级是否不可逾越的’，老师说过，青铜圣斗士和白银圣斗士之间的差距本来就不是很大，越级挑战是常有的事情；而白银圣斗士和黄金圣斗士之间虽然有着决定性的差距，但历史上也曾经出现过实力不亚于黄金圣斗士——甚至还犹有过之的白银圣斗士。”王虎慢慢说道，“老师当时提到了两个人，天琴座的奥路菲和天鹤座的让叶。”

　　“天琴座的奥路菲，这个名字我也记得，他是神话时代的人物，实力可能比大多数黄金圣斗士更强。”我虽然了解的动漫不多，但好歹少年时代看过《圣斗士》，那时候我们没什么娱乐，四十五本薄薄的漫画，翻来覆去看了几十遍，简直到了能够背诵的地步，虽然时间已经过了很久，但我依然能够清楚地记得几乎每一个角色，“但是那个‘让叶’我就没印象了……和你一样，都是剧场版的角色？”

　　“不，她是《冥王神话》里面的角色。”王虎说，“二百多年前，雅典娜和哈迪斯曾经爆发过一场大战，那场大战极为惨烈，转世的雅典娜和哈迪斯同归于尽，哈迪斯麾下的从神和冥斗士死伤殆尽，而圣斗士也只剩下了两位……”

　　“白羊座的史昂、天秤座的童虎。”我接着他的话头说了下去，“那个天鹤座让叶，就是这一战里面的人物吗？”

　　“没错，冥界的战斗力远远超过圣域，正面强攻的话，即使集结所有的战斗力也不可能打得赢，所以让叶化装成雅典娜女神，带着几乎所有的白银圣斗士和几名黄金圣斗士，伪装成圣域大军，吸引冥界军的注意，黄金圣斗士的精锐则在真正的雅典娜萨沙带领下突袭冥界中枢……”

　　嗯，我可以想象那个让叶究竟有多强了。

　　冒充雅典娜，关键问题不在于化妆，而在于能够发出那个等级的小宇宙。

　　既然让叶能够成功地伪装成雅典娜，吸引了冥界大军的注意，那就意味着，她的确拥有和雅典娜同一水平的小宇宙。

　　换句话说，她可能和雅典娜是同一等级的高手！

　　城户纱织的厉害，我们都是很清楚的，现在这里居然封印着一个可能和她不相上下的强者？

　　“你知道她具体被封印在哪里吗？”王虎问，“我们去救她出来吧！”

　　说话间，远处黑影闪动，又是几个冥斗士赶来了，从他们身上的小宇宙看来，最弱都是低等神级的高手，其中甚至还有一个高等神！

　　“……我记得在圣斗士故事里面，冥斗士不是炮灰军团吗？怎么战斗力这么强啊？”猫君惊讶地说，“沙加一招秒一群的废柴……居然这么厉害？”

　　“因为生死转换，他们也被加强了，和我一样。”裘卡说，“不过只是力量上升，境界还没来得及跟上——”

　　话音未落，王虎已经抬起右手，对着那边轻轻弹了出去。

　　“烦死了！”他很是不耐地说，“滚远点！”

　　空中猛地传来几声爆鸣，冥斗士们冲锋的身影突然顿住，然后一个个身上都分别爆开，偏偏都伤在没有致命的部位，虽然极为凄惨，却一个都没有死。

　　王虎这家伙……实力固然突飞猛进，但更加突飞猛进的，却是他的杀气啊！

　　过去的他，绝对不会做出这种事情来的……

　　那群冥斗士极为硬气，受了如此重伤，竟然哼都不哼一声，反而一个个催动神力，努力治疗伤势，显然是要死战到底。

　　所以他们就都死了。

　　出手的不是王虎，而是一方通行。

　　他只是一挥手，就将那些冥斗士们连同身上的盔甲一起绞碎，化作一片铁渣血雨，然后纵身飞进寒冰地狱之中。

　　“时间很紧，别拖拖拉拉的！”

　　“你有办法找到让叶？”我追了上去，问道，“王虎在里面转了一圈都没找到她……”

　　“那是因为他笨！”一方通行冷笑一声，双手举了起来，对着我们下方那无边无际的大冰原砸了下去。

　　轰然巨响，冰原从我们脚下开始崩裂。

　　“这冰原虽然广大，可真下手拆的话用不了多久就能拆光，有在这里面转一圈的功夫，几座寒冰地狱都拆完了！”他一边加力，让冰原崩溃得更快些，一边不屑地说，“我没冤枉他吧？靠锻炼肌肉混出来的家伙，脑子就是不好使——要成为强者，就要学会多动脑子！”

　　虽然被地图炮了，但我不得不承认，一方通行这家伙的确很聪明！

　　学园都市最强的超能力者，脑子果然很厉害——莫非传说中他能够通过心算修改别人脑电波的方式篡改记忆的事情，居然是真的？

　　这边一方通行在拆冰原，那边猫君和王虎却在攀谈。

　　“我说王虎啊，你为什么要在这么冷清的地方转圈？”他好奇地问，“这里什么都没有啊。”

　　“是啊……什么都没有……”王虎叹了口气，苦笑着回答，“本来我就只是抱着万一的希望过来找找的，果然没有……”

　　“你是要找你马子吗？”猫君问。

　　王虎“嗯”了一声，算是回答。

　　“咱们这些穿越者，挂了之后就回去了，怎么可能在这边呢？你的想法真是奇怪……”

　　王虎摇摇头，没有说什么。

　　“唉……曾经有一段美好的感情摆在我的面前，但我没有珍惜——”猫君的话还没说完，王虎的右手已经抵在了他的喉咙上，身上更是泛起了森然杀意，大有“你再捅人心肺我就掐死你”的意思。

　　于是那只啰嗦的猫就老实了。

　　“其实……如果你真的想找回她，倒也不是没办法。”一方通行突然说，“至少我知道有个办法，肯定是能奏效的。”

　　人影一闪，王虎已经到了我们面前。

　　“什么办法？”他大声问。

　　“穿越者死了就回老家，就算真武——好吧，他现在叫上杉和也了——家那只春日大神都救不回来，但实际上，还是有一位能够帮上忙的……”

　　“谁？”

　　“送我们来的那位。”

　　“我不喜欢这个玩笑！”

　　“谁跟你开玩笑了？”一方通行嗤笑一声，“动动脑子吧，那位既然要选拔助手，那么成为他的助手，自然就可以见到他了——你觉得，他会不会帮自己的助手这个小忙呢？”

　　王虎身上低沉、阴暗的气息骤然褪去，一股斗志昂然而生，仿佛宝刀出鞘一般，气势冲霄。

　　“我觉得你还可以再给我点建议。”他的话音中重新有了笑意，“脑子像你这么好用的人，一定有能够让我提高胜出机会的办法！”

　　“……你这家伙是在玩变脸吗？”一方通行被王虎的变化吓了一跳，愣了愣，这才回答，“没错！我认为，你应该试着去多做做协调、组织、调解之类的事情。”

　　“为什么？”

　　“你觉得，那位的力量强大吗？”

　　“废话！”

　　“既然他是如此强大，那么我们的力量对他来说就毫无意义，何况……假设他的大脑没有问题的话，所谓‘助手’，自然应该是辅助他做事的，不是吗？”一方通行大约早就想过这个问题，言语之间极为流畅，完全没有任何犹豫或者停顿，很有说服力，“他要的是助手而不是打手，所以实力如何一点都不重要，重要的是做事的能力！”

　　“我明白了！”王虎点点头，长出一口气，“多谢！”

　　一方通行笑了笑，没有回答，反而将目光投向脚下。

　　裂开的冰原中，出现了一块极为巨大的冰块，它坚固无比，在“矢量控制”的猛击之下，居然连道裂纹都没有。

　　“看来，我们找到她了！”他立刻停止对冰原的破坏，和我们一起飞了下去。

　　那块巨冰至少有几百米见方，外形犹如一颗菱形的钻石，各个棱面光滑如镜，映出许多倒影，看不清里面的情况。

　　“砸碎它？”王虎试着在冰山上砸了一拳，却只打出一个微不足道的小小裂缝，于是摇摇头，叹了口气，“看起来似乎要花点时间呢……”

　　“放心吧，我有别人送的专用道具！”我说着从储物手表中拿出那朵不过拇指大小的火苗，小心翼翼地放在了冰山上。

　　还真是“一物降一物、卤水点豆腐”，坚固得过分的冰山一遇到这微小的火苗，立刻发出刺啦刺啦的声音，开始飞快地融化。

　　过了几秒钟，它似乎遇到了什么阻力，剧烈地抖动起来。

　　“这是怎么回事？”一方通行问，“这火苗有问题吗？”

　　我哪里知道是怎么回事？只好不确定地回答：“我想……应该是在破除封印吧……”

　　话音未落，冰山里突然传来一声犹如玻璃破碎的清脆响声，然后周围的空间猛地一震，原本就很冷的冰原温度疯狂下降，几秒钟之内，竟然下起了暴风雪。

　　而在冰山里面，一股惊天动地的强大力量骤然腾起。

　　火苗已经熄灭，冰山依然很坚固，但我们却知道，真正封住让叶，让这位足以媲美雅典娜女神的前辈圣斗士无法挣脱的封印，已经被破解掉了。

　　重新变得严酷的寒冰地狱，就是最好的证明。

　　按说整个寒冰地狱的力量都被用来封印她了，所以这里才会如此平静——只是一片宁静的大冰原，现在封印破了，那些力量重新回到寒冰地狱之中，化为严寒和风雪，那么就不会再有足够的力量封印住她。

　　果然，冰山里面突然传来嘎嘎的响声，然后我们眼前一花，一个戴着面具、穿着羽状鳞甲的金发女子已经出现在我们的面前。

　　“你们是新一代的圣斗士吗？”她严肃地说，“我是天鹤座的白银圣斗士让叶，这次我们的作战计划是什么？”

　　“干掉哈迪斯。”我们四个不约而同地回答。

　　※※※

　　学园都市的能力者们，我觉得他们最厉害的应该是很聪明。

　　毕竟，那可是一群成绩厉害得让人咋舌的天才少年们啊！


第12章 多年恩仇，一朝了结

　　“过了阴风狱，接下来的道路有两条。”因为不用分出力量抵挡这阴风地狱之中遍布的无形风刃，裘卡显得很轻松，但她说的话题却一点也不轻松，“一条路是依次经过过冥河狱、雷霆狱、无间狱，直抵审判之门，然后一路叩关而上，突破由地狱三巨头分别把守的三重关隘，穿过潘多拉女王的摄政厅，最终到达冥王神殿；另外一条路是击穿星海，从冥狱天冲进环绕冥王神殿的悲鸣之河，顺流而下，抵达冥王神殿。”

　　她用红色的眼睛注视着我，问：“你们选择哪条路？”

　　“冥界的情况你最熟悉，你说哪条路比较合适？”我反问。

　　“依我说，都很糟糕。”她的回答并没有出乎我的意料，甚至连周围的同伴们也是一脸“理所当然”的苦笑，“第一条路可以说是冥界的国道，无疑会遭遇到海量的敌人，等于是要一路打过去；第二条路倒是没什么守卫，但不仅路途遥远，而且非常容易迷路，本身就是天险。我无法给出能够让自己满意的选择，无论哪边，看起来都困难重重。”

　　“那么换个思路吧。”我想了想，问，“如果顺利的话——我是说，如果战斗不是很激烈，而我们也没有迷路的话，哪条路比较快？”

　　“第一条。”裘卡立刻回答，“如果顺利的话，走第一条路，一天之内就能到达冥王神殿，第二条路则需要差不多三天。”

　　“那就不用考虑了！”我毫不犹豫地说，同时目光扫过大家，“你们觉得呢？”

　　“嗯，现在时间很紧，稍稍耽误几个小时倒也罢了，两天——只怕等我们赶到，一切都结束了。”牵挂家人的一方通行自然赞同走最快的路，反正他本来就是一路轰过来的，也不在乎再多打几仗。

　　“虽然我很希望蓝染自己搞定一切，但或许他需要我们的帮助。”王虎说，“事已至此，安全什么的就不用考虑了，速度最重要！”

　　“比起长途跋涉，我宁可选择接受挑战。”让叶不愧是二百多年前的最强圣斗士，一开口就是战斗。

　　“你们决定吧。”猫君眉毛一扬，“反正我舍命陪君子就是了。喵～”

　　“意见一致！”我笑着看向裘卡，“带路吧，我们打过去！”

　　……我们的确是一路“打过去”的。

　　从变道开始，我们没过多久，就遭遇了大量的敌人。

　　和之前那些虽然力量弱小，但却眼神坚定的亡灵不同，这次我们遭遇的是无数狂热的死灵。

　　他们高呼着诸如“哈迪斯大人万岁”之类的口号，发疯地冲上，用一切我们想象得到和想象不到的手段，竭尽全力地进攻。

　　但是说实话，比起之前那些沉默的冷静的，犹如烈士一般的亡灵们，这些狂战士更合我的胃口。

　　反正，杀了就是！

　　我不管它们有什么手段，也不管它们有多么狂热，总之它们的的确确可以激起我的斗志。

　　这样就OK！完全没有问题！

　　霰弹灵丸·十发连射！

　　我平举双手，十指尖端同时发出耀眼的白光，十枚灵丸接连发出，然后在空中各自崩解，化为无数细小的霰弹，覆盖了几公里的范围。

　　紧接着是第二波，第三波……

　　一两秒钟后，我停止射击，回过头去，正看到猫君将一个神级冥斗士的脑袋扭了下来。

　　这是最后一个敌人。

　　但这样的敌人，我们已经遭遇了不下一千次，几乎几分钟就会遭遇一次。

　　“我们已经到了哪里？”我询问的对象自然是裘卡，“这无间地狱到处看起来都一样，实在没办法分辨方位啊！”

　　“我也只能分别出大致的方位。”裘卡回答，“估计我们已经到了无间地狱的中部，因为刚才出现了很多血狼——这种鬼物被大量养殖在无间地狱的中央地带，作为那些强大鬼物的食物，也促使它们为了争夺食物而战斗，不断进化——冥界的主力部队就是这么培养出来的。”

　　主力部队？很好！我喜欢！

　　既然对方是专门为了战斗而训练出来的杀戮机器，那么我就勉为其难，客串一下评委吧。

　　评审的方法是实战。

　　接下来的一路上，我将第二法的探测能力开到极限，每当发现附近有敌人，就不等其他人动手，直接一轮霰弹灵丸轰了出去。

　　基本上，这一击足够将敌人全部消灭，偶尔有几个跻身神级扛得住这种地图炮的，自然有其他人负责解决。

　　“你今天状态大勇啊！”一方通行很疑惑地飞过来，仔细打量着我，“刚才情绪还不是很高涨来着，怎么一转眼就这么兴奋？吃了禁药吗？”

　　“你才吃禁药呢！”我没好气地回了一句，正想再说两句，突然停了下来。

　　一股强烈的意念划破长空，没有理会周围的其他人，直冲我而来。

　　这股意念很纯粹，就是邀战而已。

　　但我却不禁变了脸色。

　　“怎么了？”一方通行自然也能感觉到这股意念，“不就是个找死的家伙吗？干掉它就是！”

　　我忍不住苦笑起来。

　　没错，的确只是个找死的家伙……

　　“你们先走吧，我解决了这边的麻烦就追上去。”我在空中停住，对大家说，“我有办法找到你们离开的痕迹，所以放心吧。”

　　“……你以为这是动漫故事啊？”王虎皱着眉头，死盯着我，似乎要在我脸上看出点花样来，“留下一个个同伴断后，主角孤身去面对大魔王……这样的剧情很无聊！”

　　“这个……差不多算是我的私事……”我不好意思地说，“真的，你们插手的话，我反而会很难办。”

　　这话一出口，几个同伴的脸色顿时变得古怪起来。

　　“该不会……是和女人有关的事情吧？”王虎眉头越皱越紧，简直可以夹死几只蚊子，“你这家伙招惹女人的本事，大家都是知道的……”

　　“没错！这家伙明明长得没我帅，偏偏就是有美女倒贴！”猫君愤愤然地说，“可怜我一把年纪了，连个女朋友都没有……”

　　喂！我记得几个星期之前，你都还是附在一个美女身上的啊！那样还能交到女朋友——你当白井黑子那种等级的变态，多到遍地都是吗？

　　“总之，你们先走，我搞定之后就追上去……”我觉得越描越黑，索性不再啰嗦，“……我先走了！”

　　没有给众人反应的机会，我纵身一跃，化实为虚，变成一道无形的流风，朝着意念传来的地方飞去。

　　那地方不远，就在一条流淌的血河边上。

　　这无间地狱倒也古怪，地面不断震动，仿佛是某种生物的皮肉，而遍布于地面上的河流，无一例外流淌的都是鲜血，时不时还能看到白骨森然——从这段时间的战斗看来，只要接触到这些血水，除了那种专门当作食物的血狼之外，别的生物但凡未入神级，立刻就会全身无力，掉进血河之中，顷刻间全身血肉化得一干二净，变成一幅完全没有血色的白骨。

　　虽然这河水奈何我不得，但这个地点，却让我不无顾忌。

　　血河边上，绘着一个巨大的倒五芒星魔法阵，这魔法阵极为复杂，布满了各式各样诡异的符咒，我查了泽尔里奇的记忆，发现这竟然是一个他熟悉的魔法阵——这是他和考拜客联手镌刻在红海海底，名为“至高王权”的魔法阵，能够给血族以洗礼，提升他们的力量，同时为他们打上一个永远无法磨灭的烙印。

　　但是……这个魔法阵，应该早就没人使用了啊……

　　算了，等会儿就明白了！

　　我停在一个比较安全的距离，注视着魔法阵中央——在那里，一个两米左右的血茧正在缓缓旋转，散发出无尽的威压。

　　“姬神秋莎，想不到你竟然会变成这个样子。”想起那些往事，我忍不住叹了口气，“我来了，十二年前的恩怨，就在今天做个了结吧！”

　　血茧慢慢裂开，依然穿着巫女服的姬神秋莎缓缓走了出来，站在几寸高的空中，用没有焦距的双眼看着我。

　　“你的眼睛？”

　　“没什么，只是必须付出的代价而已。”她的声音有些沙哑，不复我印象中的清朗，“不可窥探神，这条谕令是绝对的，只付出一对眼睛，已经是非常合算的事情了。”

　　“我很高兴，你还愿意遵守当初的约定。”她慢吞吞地说着，看起来似乎“说话”这个动作也让她感觉有点吃力，“如果你坚决不来的话，我的确是没办法对付那么多敌人的。”

　　“我答应过你，要给你一场公平的决斗，时间地点都由你来定。”除了苦笑，我还能有什么表情？

　　“你倒是很有信用呢……”她轻叹一声，“真是可惜……”

　　是啊，真的很可惜！

　　下一瞬间，她的手上绽放出耀眼的红光，犹如无数利箭，覆盖了我的周围。

　　真奇怪！为什么“平行世界干涉”没有发出预警呢？

　　我试着调动平行世界的力量防御，却发现一贯随心如意、念动即至的第二魔法，居然变得凝滞起来，效能大大降低。

　　好在……我并非泽尔里奇那样纯粹靠第二魔法吃饭的人。

　　灵力急速旋转，在我的面前形成了洁白的光盾，将光箭挡住。

　　“你就这么着急吗？要打之前总得说个明白吧！”

　　“很抱歉，但我的力量是取巧得来，无法支持那么久。”她平静地说，“我借助构成这座地狱的魔神哈拉伯的力量，将自己转换成早已陨落的姿态，取回了昔日的力量——这种情况不能持久，如果不是担心你会先死在哈迪斯手上的话，我本来打算等完全恢复力量，再去杀你的……”

　　她一边说着，一边接连挥手，身边的血河中泛起阵阵波涛，走出一个又一个身影。

　　白翼公特梵姆·奥腾罗榭，魔城之梵·斐姆……一个又一个我认识和不认识的强大死徒，从血河之中走了出来。

　　“授予、剥夺、增强、削弱、复苏、湮灭，此为吾之号令，此为吾之权柄。”姬神秋莎身上泛起如血红光，在背后化作一对血色光翼，却没有丝毫妖异，反而显出几分圣洁来，“以‘暗黑六王权’之名，曾对吾效忠之民，跨过时间的长河，集结于此！”

　　她手一指，耀眼的血光在那些死徒们身上同时腾起，只是一瞬间的功夫，原本只是传奇境界的他们居然全都强行提升到了神级。

　　在她念诵敇令的时候，我倒是曾经冲上去阻止，可姬神秋莎只是单手一指，我就感到全身血液几乎要沸腾一般，连忙以最快的速度后退，拉开距离，才将那种几乎把我活活煮死的沸热压了下去。

　　她控制的……是血？

　　竟然连我体内的鲜血，她都能控制得了？！

　　这能力也太逆天了吧！

　　好在她的能力似乎会随着距离衰减，那么只要不跟她打近战，应该还是能赢的吧……

　　不过……她刚才居然自称“暗黑六王权”……那不就是泽尔里奇的妻子，耶和华所造的“最初之女”莉莉丝的称号吗？

　　眼前一阵眩晕，泽尔里奇的记忆不断翻涌上来，这一千五百年里面，他一直在思念，一直在寻找，而此刻他思念和寻找的人，就在面前！

　　糟糕！我这次有大麻烦了！

　　我终于明白为什么第二魔法突然失效，那是因为泽尔里奇残存的意念，拒绝与她为敌。

　　不仅如此，我隐约感到，在时间的彼方，泽尔里奇也正在发动力量，向我进攻。

　　可恶！这就是所谓的“夫妻同心”吗？

　　……那奥雷欧斯算什么啊？

　　不对！既然姬神秋莎已经恢复了莉莉丝的记忆，那么她应该去找泽尔里奇才对，为什么还要替奥雷欧斯复仇啊？

　　这样的话，泽尔里奇这一千五百年来的思念，一千五百年的痛苦，岂不是毫无意义了吗？

　　我愤愤不平地喝问：“你到底是姬神秋莎还是莉莉丝？”

　　“我是谁？这个问题很重要吗？”她反问。

　　“很重要！”我大声说道，“如果你是姬神秋莎，那么我们就是仇敌，你要杀我，我就杀你！可如果你是莉莉丝，我欠卢迦尔·基修亚一个很大的人情，那么我就不能与你为敌，就此甘拜下风。”

　　姬神秋莎——或者说，莉莉丝——的身体猛的一震，暂时停住了施法。

　　“基修亚……他还好吗？”她沉默了几秒钟之后，低声问。

　　“……他死了，差不多算是和朱月同归于尽。”我老老实实地回答。

　　莉莉丝低下了头，我看不到她的表情。

　　不过，这已经足够了，她的行为足以回答我的疑问。

　　我暗暗叹息，不再理会她和她身边的那些木然呆立的神级死徒们，直接转过头，朝着同伴们离开的方向追去。

　　我和奥雷欧斯、姬神秋莎是仇敌，但泽尔里奇对我却有救命之恩，这些恩怨纠缠，足以让最睿智的人苦恼得发疯。

　　算了，还是避开她吧！

　　或许……我该找个机会，问佐佐木有没有办法复活倒霉的奥雷欧斯和可怜的泽尔里奇。

　　至于那两个男人复活之后，这份三角关系该怎么解决……

　　反正不关我事！

　　※※※

　　姬神秋莎的故事，到此画下句号。

　　和也是个重视恩情多过重视仇怨的人，所以他念念不忘泽尔里奇的救命之恩、授业之德。

　　至于跟奥雷欧斯、姬神秋莎的仇怨——老实说，其实奥雷欧斯死得真挺冤……他事后想起来，多少也有几分遗憾吧。

　　对于姬神秋莎，他多少有些愧疚，一点点而已，至少不足以让他在姬神秋莎要杀他的时候手下留情。

　　但在这个天平上，再加上泽尔里奇……

　　或许正如他所说的，想办法把那两个男人复活，让他们自己烦心三角关系去吧！


第13章 万水千山独行

　　“吼吼！食物”

　　一个形如山岳，少说也有上千米高的岩石巨人挥舞着差不多有它身体一半大的青铜巨锤，狠狠地朝我砸下来。

　　真不明白我哪里像食物了？以我们体型的差距，我充其量也就算一粒大米，吃上百来个都吃不饱的！

　　但我很清楚，这蠢东西脑袋里面除了食欲就没有别的，指望说服它放弃对我攻击，那无异于缘木求鱼。

　　所以我的回答也很简单。

　　摘下狂战士卡片，灵力如怒海狂潮灌注进去，将它化为一把近三百米的巨型光剑，然后我就挥舞着这把超级凶器，将巨人一口气砍成了七八段。

　　看着巨人轰然倒下，我不仅没有松口气，反而更加谨慎起来。

　　这场战斗，现在才算真正开始！

　　巨人刚一倒下，血肉的大地上就喷出污浊的黑血，将它残破的身体包裹进去，化作一个巨大的血包，一两秒钟后，血包猛地爆炸，无数各式各样的怪兽冲了出来。

　　这些怪兽们的形状已经完全没有道理可言，三头六臂龇牙咧嘴那都算是美型，很多怪物完全无法在现实中找出类似的玩意，甚至以我贫乏的词汇，没办法描述它们的样子。

　　但它们有一个共同的特点：全都拥有神级的力量。

　　这些血肉魔神才是岩石巨人的真面目，它们是无间地狱特有的集群魔物，而它们力量的来源就是构成这无间地狱的上古魔神，“混沌之海”哈拉伯。

　　十二年后，再次拜访老朋友当麻的时候，他喝酒后曾和我聊起一些遥远的往事——关于曾经的古神们，关于天堂和地狱，关于至今还没能实现的平等。

　　在那些故事里面，他就提到过哈拉伯的名字。

　　哈拉伯是远古的巨神，他的身体如此庞大，只要稍稍移动，就会让周围的星云颤抖；他的力量无穷无尽，仅仅洒落的一点余波，就能凭空创造一个神系。

　　这个古神平时一动不动，只有在肚子饿了的时候，才会慢吞吞挪动身体，吃掉几个星系，然后继续睡觉——每次吃饱后，它大约会沉睡一百亿年。

　　后来某一天，哈拉伯身体里面孕育出了一个巨人，这巨人手持斧头，将哈拉伯劈开，然后巨人也力竭死去，化作日月星辰……

　　当我听到这个故事的时候，差点把一口酒呛到鼻子里面去。

　　宅神这家伙，在做世界设定的时候未免太富有想象力了吧！这简直就是暴走啊！

　　虽然当时我只是把这故事当作玩笑听，但后来得到了泽尔里奇的记忆之后，却发现那个古神哈拉伯居然的确存在过——只是正如当麻所说，已经死得支离破碎，只留下一些残片，被其它神通广大的古神拿去各有用途——其中一片，就被制成了冥界的某个地狱。

　　现在，我就身处于这个地狱之中。

　　距离和姬神秋莎那场虎头蛇尾的决斗，已经过去了差不多一个小时。

　　我用第二法引路，在同伴们经过的道路上疾驰，追赶着他们。

　　但始终都追不上。

　　不是他们走得快，而是我走得实在太慢。

　　说来也怪，我在第二法的平行世界里面看到，他们一路上都非常顺利，偶尔遇到一些敌人，也属于挥挥手就能秒杀的废柴，完全不能阻拦他们的去路，可我这一路走来，却不断遭遇强大的魔物，不止一次陷入苦战，大大小小的伤势也受了许多，实在可以称得上举步维艰。

　　我又不是当麻，没理由会这么倒霉吧！

　　莫非……因为他们走得快，所以敌人来不及阻拦，当它们赶到的时候，却正好拦住跟在后面的我？

　　不会这么衰吧！

　　我一边暗自叹息，一边和成群的血肉魔神鏖战，很是花了一番力气，才算将它们全部消灭。

　　曾几何时，在师傅的训练场上，我竭尽全力，才能给那些刚刚踏入传奇门槛的“最低等B级妖怪”们以微不足道的一击——每当这个时候，师傅就会非常高兴，拉面店的店员们也会拍手叫好。

　　而现在，就算足以媲美神明的A级妖怪成群结队地冲上来，我也能够一口气歼灭他们。

　　仅仅……过了不到三年的时间。

　　就算加上在学园都市和古代日本的那两段生活，也不过三年多而已。

　　短短的三年，感觉却好像经过了很久似的。

　　仿佛一只夜猫子的书虫，一天天把原本用来玩游戏或者睡觉的时间腾出来，每天在键盘上敲个几千字……渐渐敲出一百五十万字的长篇……

　　我并没有感怀很久——大约几秒钟而已，因为现在有更重要的事情必须去做。

　　前方百余里外，一股杂乱凶悍的杀气滚滚而来，又是成群的魔神！

　　“如果是玩游戏的话，我这段时间积累的经验值可不少呢！”我笑了笑，飞身冲向那一眼看不到边的黑色魔神大军，“像你们这样的敌人，来多少我都不在乎！”

　　……轰！

　　我没有理会刚刚被我抡起来当做投掷武器砸出去的那个牛头魔神，抓住这一击争取的空隙，退后几步，双手高举战斧，象征天地初开的极热和世界寂灭的极寒在斧刃上冲撞激荡，让周围的空间不断裂开细小的黑色罅隙。

　　生于太荒，首出御世，肇开混茫！

　　你们这些像秋天的蚊子一样纠缠不休的家伙，给你们点厉害看看！

　　斧头化作一道耀眼的光芒，一口气冲破遮蔽天空的重重乌云，余势不衰，将血色天空打了个窟窿，然后随着我挥斧的动作，以决然的气势，破开它所经过的空间，破开不知哪个古神施加在这无间地狱的封印，破开一切阻拦，狠狠地砍了下去。

　　没有任何的声音，魔神们发疯的攻击在犹如巨斧一般的豪光面前犹如薄纸一般，被轻易地撕裂，紧接着破碎的就是它们的躯体，最后豪光落到血肉的地面上，深深地陷了进去，在面对古神哈拉伯的残片时，终于遇到了阻力。

　　我大吼一声，从平行世界汲取无尽的灵力，转化为冰火两极的力量，源源不断地向巨斧豪光灌注进去。

　　给我砍断它！

　　粤有盘古，开天辟地！

　　僵持了几秒钟之后，只剩残片的哈拉伯终于抵抗不住这效仿当年祖神盘古杀死它的那一击所创造的招数，颤抖着，被一分为二。

　　我强忍着不断泛起的疲惫感，将它们传送到平行世界里面，再从那边借来精力充沛的状态，继续挥动战斧，向前冲过去。

　　这次，再没有谁胆敢拦住我的去路！

　　甚至连哈拉伯残片构成的无间地狱，也不敢再吐出魔物，拖延我前进的步伐。

　　虽然只剩残片，但它至少还保留着生物趋吉避凶的本能，面对着能够真正伤到它的我，它也选择了退缩。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　这些所谓的魔神，空有强大的力量，却连当初黄泉比良坂上那些亡灵们都不如。

　　那些软弱无力的亡灵们，面对着比他们强大千百倍的我们，为了一点注定失败的希望，前仆后继，毫不犹豫地直面死亡，用他们的坚强和勇气令我为之慑服。

　　而这些强大的魔神，却在我的力量面前簌簌发抖，犹如虫子一般逃跑和躲避起来。

　　没有强大的心灵，它们只不过是土鸡瓦狗罢了。

　　不再遭遇阻拦之后，我的行进速度大大提高，没多久就穿过了无间地狱。

　　在地狱的尽头，我看到了一座黑色的高山——不过已经只剩基座了。

　　平行世界的影像中，这本来是冥界著名的要塞“恸哭城寨”，每一块石头都堪比最坚硬的金属，整个城塞更是被镌刻了不知道多少重魔法阵，号称即使面对天堂的总攻，也能确保后方的安全。

　　不过悲剧的是，这次它遇到的是远比“天堂”更加恐怖的敌人。

　　很赶时间的一方通行、王虎和让叶三人的联手攻击，风雷交加、天地震动，只一击就将整个城塞连同里面的驻军，甚至连同承载城塞的山岭，一起夷为平地。

　　继续向前，我看到了不少战斗的痕迹。

　　一方通行每次出手，都会毫无保留地将“矢量控制”的能力发挥到极限，每次都在地面上留下直径几公里的大坑。

　　王虎攻击的痕迹，是犹自闪动着紫色雷电的废墟。

　　让叶的战斗方法，则是以小宇宙直接轰出去，撕裂天空和大地，划出巨大的线条。

　　至于猫君和裘卡——很遗憾，这两个纯粹是打酱油的，完全没看到他们出手的痕迹。

　　现在连第二法都不需要再使用，直接沿着战斗的痕迹追过去就是。

　　再追赶了一会儿，我看到了一座巨大的黑色门户。

　　门上画着一个天平，左边是一个羽毛，右边是一颗滴血的心脏。

　　这是那个“黄金天平”的典故吗？

　　审判之门——应该受到审判的，还不知道是谁呢！

　　我抡起拳头，朝着黑色的大门狠狠地砸了下去。

　　但是，在刚刚触到大门的瞬间，我却突然收住了力量。

　　强大的力量在我的右手上冲击，差点把我的手腕扯得脱臼。

　　可那扇门却更加不堪，明明没有被打坏，却发出了吱嘎的声音，最后裂成无数的碎片。

　　来自泽尔里奇的记忆告诉我，这道审判之门真名为“反射的魔镜”，是件拥有类似一方通行的能力，能够将一切对于它的攻击都原封不动地反弹回去的怪异宝物，所以我才使用了他们设计出的名为“引而不发”的技艺，引得魔镜的力量反击它自身，最后导致了它的毁灭。

　　我懒得管它，直接一步踏过。

　　眼前一闪，化为一座看不到顶的巨大黑色山峰，山峰中肉眼可及之处，有一座破败的神殿，看那些断壁残垣的痕迹，似乎它完成从古迹到残迹的转变，仅仅是十几分钟之前的事情。

　　当我越过两座断壁残垣，看到正在激战的第三重关隘时，高兴地笑了。

　　终于赶上了！


第14章 自出洞来无敌手

　　按照裘卡先前的介绍，穿过“审判之门”后，便是一座要塞，三重关隘依次驻守，里面几乎集结了参与这次生死转换计划的所有神系能够抽调出来的全部常规战力，这些本来只是传奇顶峰的高手们，得到了生死转换的支持，一个个实力突飞猛进，几乎全都突破到了神级，甚至有人来个三级跳，直接晋升到高等神……

　　就算生死转换失败，光是这海量的新生神明，就已经足以横扫三界，和诸如伊甸园、混沌魔界那些老牌的强大神系分庭抗拒。

　　但我这一路走来，看到的却是两座废墟。

　　牢不可摧的关隘被夷为平地，无数还带着些许神力的残尸遍布在关隘之中。

　　从战斗的痕迹看来，应该是一方通行和让叶联手进攻。

　　只不过，一直以来都没有真正拿出全力的两个人，这次是动了真功夫。

　　很多人都有自己的绝招，比方说我领悟的那一招开天辟地，比方说王虎的烈风紫电拳，比方说大蛇的幽煌灭世炮……一方通行和让叶自然也不例外。

　　我对一方通行还是比较熟悉的，不久前他和邓隐对峙的时候，曾经放出巨大的黑翼，想必那就是他真正的绝招，在他看来，可以将神通广大的邓隐消灭的招数。

　　这一招攻击的痕迹很古怪，看起来似乎是单纯的冲击波，可波及范围的边缘上，却出现地面不向外散裂，反而朝着内侧倒下的情况，就好像是被一股强大的吸引力吸过去一般。

　　而让叶的攻击就很简单了。

　　脚印，无数的脚印。

　　从那些尸体的模样看来，她应该是在一瞬间发出了无法想象数量的攻击，硬生生将海量的敌人全部踢死。

　　一方通行负责拆房子，让叶负责杀人……这两个人的组合，实在是……

　　很黄，很暴力！

　　让叶是生于古代的职业战士，杀人就是她的工作——跟嘉拉迪雅类似，两个人的做事风格也颇为相似，都属于平时很和气，但动起手来杀个血流成河也不奇怪的那种。

　　至于一方通行，我们都知道，这个白发魔男是个破坏狂，当年一下子就把天堂整个拆了，可见他在暴力拆迁方面极有心得，现在拆眼前这座违章建筑自然也不在话下。

　　我摇摇头，挥拳将不知什么时候又窜出来的几个杂鱼打发掉，正要冲进最后那座激战中的关隘，却突然感到地面轰隆隆震动起来。

　　正当我疑惑之际，一股强烈的危机感油然而生，平行世界那边更是传来了“死亡”的气息！

　　不及多想，我纵身跃起，一头撞进覆盖在要塞上空的乌云之中。

　　这乌云是死亡世界本源力量所化，凶险无比，寻常的神明只要沾到半点，几分钟内就会被侵蚀成一团漆黑的灰烬，如果不是第二法窥见的那道攻击实在太凶狠，打死我都不会选择冲进来。

　　圣光气全力运转，我只用了不到半秒钟的时候，就把自己周围的灵力护罩转化成了和乌云类似的存在，然后又将侵入体内的那点死亡之力全部驱除，这才算松了口气。

　　朝下看去，整个要塞已经荡然无存，只剩下一道无边无际的黑色云柱。

　　虽然刚才我忙于应付乌云中的死亡之力，没有余暇观看，但第二魔法着实玄妙，我可以从平行世界窥探到类似的景象。

　　在要塞的尽头，是一座不大的神殿，样子酷似雅典娜神殿前面的教皇厅。

　　那是冥府的摄政王潘多拉的居所。

　　而在摄政殿前面的广场上，一百零八个身穿华丽黑甲的冥斗士，正结成奇异的阵法，用出了合击的技艺。

　　为了发挥出更强大的力量，联手合击，一贯是非常有效的手段。据我所知，圣斗士就有一种名叫“雅典娜之惊叹”的合击技艺，那是被雅典娜所禁止的招数，一旦由三名黄金圣斗士联手击出，甚至能够超越他们原本的传奇境界，直接对高等的神明造成伤害。

　　记得原著里面，佛陀化身的处女座沙加就是被这一击杀死的——他可是能够威胁哈迪斯，令冥王都为之紧张的强者啊！

　　虽然冥斗士的含金量比黄金圣斗士低了不少，但胜在数量众多，又得到了生死转化的加强，集结一百零八人联手一击，威力岂是一个“强”字所能形容！

　　要不是我跑得快，按照平行世界传来的讯息，只是这一击，就足够把我像那个倒霉的要塞一样，直接轰个尸骨无存。

　　“哈迪斯这家伙真疯了，指挥着手下拆自家房子啊……”我叹了口气，目光向远处投去，看到一方通行全身是血，正被猫君抱在怀里。王虎挡在裘卡面前，身上的黄金圣衣显出了许多裂纹。让叶是唯一没有受伤的人，此刻已经冲进了成群的冥斗士之中，以一敌百，鏖战不休。

　　靠！只是一眨眼的功夫，形势怎么就完全逆转了？

　　我暗骂一句，脚下生风，急急忙忙冲了过去。

　　“一方通行伤势如何？”让叶应该暂时没危险，王虎虽然受了伤，但一看就知道他还撑得住，所以我一落地就向猫君询问唯一一个重伤员的情况。

　　猫君的笑容有些尴尬：“他没问题——我能够治得好。”他停顿了一下，又补充说道，“我的异能‘元气十足’就是通过拥抱给受术者补充元气，借以治疗伤势、驱除诅咒……这是治疗的需要，我绝对不是变态，我不喜欢抱男人的！”

　　了解，完全了解！

　　“如果我受伤的话，请你务必不要帮我治疗！”我留下这么一句话，不顾猫君几乎要哭出来的悲戚表情，冲向战场。

　　当然，路过王虎身边的时候，我并没有忘记轻声说一句“多谢”。

　　面对着突如其来的危险，王虎没有只顾着自己，而是宁可受伤也要保护裘卡，虽然他就是这么个好人，但我还是要向他道谢。

　　身后传来新一代白发男的一声冷哼——看样子伤得还不轻。

　　放心吧，我会连你的那份一起加油的！

　　我挥拳如风，迎上一个抡着大斧的冥斗士，拳头直接撞在斧刃上，完全无视那闪着寒光的利刃，先将坚固的斧子强力砸碎，然后又重重地落在那张青面獠牙的猪脸上。

　　拳下传来犹如西瓜爆裂的响声，一股黑血混杂着脑浆飞溅。

　　我直接从无头尸体上跳过去，顺便起脚踢中了一个同样跳起来的既瘦且高的冥斗士，将他拦腰踢成两段。

　　然后，狂战士卡片化为战斧，一个旋风斩，周围已经倒下了好几个。

　　这些冥斗士们……实力也很一般啊，为什么让叶居然没一下子就全部收拾掉呢？

　　下一瞬间，我就知道了原因。

　　眼角余光中黑影一闪，被我杀死的冥斗士们居然又出现在场中，踩着他们自己的尸体，再次吼叫着冲了上来。

　　靠！这是怎么搞的？打不死吗？

　　这该怎么办？

　　现在我总算明白，为什么连让叶都会被这群家伙围住了！

　　试试另外一个办法吧……

　　我收起战斧，猛地后退，右拳虚挥了出去，同时将圣光气的属性再次扭转，化为纯粹的生命之力。

　　闪烁着白光的拳劲如雨点般倾泻向冥斗士们，一击就打中了二十多个冥斗士。

　　他们先是惊讶了一下，但随即就发现自己毫发无伤——生命之力本来就不是用来杀人的——困惑了几秒钟之后，冲着我哈哈大笑。

　　然后，他们的身影就消失得无影无踪。

　　这次，没有复活。

　　我顿时精神大振——果然和我猜测得一样，这些冥斗士是把自己和死亡之力联系在一起，只要地狱不灭，他们的死亡之力就源源不绝，所以杀多少次都能再复活。可现在我用生命之力抵消了他们的死亡之力，他们自然就灭亡了。

　　只不过，我发出的生命之力数量有限，用不了多久就会被充斥于地狱之中的死亡之力完全抵消，到时候这些家伙们又会重新复活——总之，地狱不灭，他们也的确是不死不灭的。

　　“这一招维持不了太久！”我叫道，“我来断后，你们先走！”

　　让叶点点头，毫不犹豫地沿着我又一次挥拳轰杀一群冥斗士，打出的道路，冲向前方。

　　王虎也没啰嗦，紧随其后冲了过去。

　　猫君看了我一眼，说了句“多加小心”，就抱着伤势果然好转不少的一方通行追了上去。

　　最后离开的是裘卡，她很担心地看着我，在我回以一个笑容之后，勉强也挤出微笑，没有说话，从我身边跑了过去。

　　我大笑几声，双拳如风挥舞，将冥斗士们一一击倒，最后和一个气势明显比其他冥斗士高出一大截的家伙硬拼了一记，这才后退两步，牢牢把守住了通往摄政殿的路口。

　　“从现在开始，此地禁止通行！”

　　回答我的，是数十个冥斗士再次结成阵势，联手发出的惊天一击。

　　这次我不退不让，挥起战斧，在那仿佛势不可当的恐怖攻击即将轰到我面前的刹那，猛地将它斩开。

　　“三十六天罡，七十二地煞，一百零八冥斗士……”我看着眼前那群渐渐恢复着数量的黑甲战士们，冷笑着挥起战斧，狠狠地砍了下去。

　　粤有盘古，开天辟地！


第15章 得饶人处且饶人

　　“灰暗警告冲击波！”冥斗士中仅有的三个披风男之一，怒吼着挥出轰鸣的拳头，朝着我狠狠地打过来。

　　“达拉曼迪斯……你是白痴吗？”我头一侧，闪开他攻击的锋芒，不顾黑色冲击的余波将我左半边身体几乎全部侵蚀成漆黑，用左臂勒住了这冥界三巨头之首的脖子，将他摔了出去，和另外几个冲上来的冥斗士重重地撞在一起，化作一堆滚地葫芦。

　　“加上这一次，你已经被我打倒多少次了？”我哈哈大笑，运转灵力将被黑色冲击侵蚀的身体渐渐治好，顺便迎着一个将小宇宙幻化成剪刀的女冥斗士攻击之势，抬脚踹去，抢在剪刀双刃合拢之前，先一步踢中了她的胸口，把那原本颇为傲然挺立的高耸部位连同外面的盔甲和里面的血肉，一并踢成碎末。

　　“难道你没有听说过这么一句话吗？同样的招式，对圣斗士是无效的！”

　　说这话的时候，我用蛮力扯断了另外一个冥界三巨头米诺斯的“星辰傀儡线”，还抡起拳头，迎着最后一个三巨头艾亚哥斯的“伽罗楼振翅拳”轰了过去，硬碰硬轰碎了笼罩在他身上的神鸟幻影，揍得他筋断骨折，直接倒飞了出去。

　　“你们这些家伙，每个人翻来覆去就那么三两招，我看都看腻了啊！”

　　这可不是我在吹牛，实在是……从大家冲进摄政殿，我担任断后而留下，到现在为止，至少已经过去了两个小时。

　　一百零八冥斗士，这个数量说起来不少，可在这样激烈的战斗中，我几乎每一秒钟都和至少一个冥斗士交锋，有时候——比方说刚才，一秒钟里面，我甚至和四个人打了一轮，顺便干掉了其中一个，按照这种战斗烈度，一百零八人其实连两分钟都撑不到，就得轮换一边。所以，我真的是已经完全熟悉了这些笨蛋们的绝招。

　　比方说现在这个正冲上来的地牢星哥顿，他百分之百会先扭腰，然后右手高高举起，贯注全身的力道，施展出一招“巨斧飞舞”来。

　　而对付他的办法也很简单，我可以像搞定艾亚哥斯那样硬碰硬把他打飞，也可以在巨斧即将砍中我的顺便从侧面出击，像拍苍蝇一样一巴掌把他拍走，还可以玩个空手入白刃，双手一合，夹住斧面，然后侧身把它夺过来——不过小宇宙凝成的巨斧并不能存在很长时间，也就来得及把它的原主人砍成两截而已。

　　不过这次，因为对面一个巨人——似乎是叫天角星洛克来着——正举起一块怎么看也有三五顿重的大石头砸过来，所以我来不及玩一些花哨的招数，只是像踹死天魔星女王那样，在巨斧落下之前一脚踹中哥顿的肚子，把他直接踢成滚地葫芦，然后正好来得及挥掌以柔力把那枚巨石再推回去。

　　稍稍有点遗憾，这石头没砸中把它掷出来的洛克，反而砸中了一个——唉，我也不知道究竟叫什么——的冥斗士，那颗圆滚滚的脑袋顿时就缩回了腔子里面，顺便喷出一股黑血。

　　“我说拉达曼迪斯啊，你们已经复活了多少轮？”看到刚刚被我摔飞的拉达曼迪斯又恶狠狠地冲上来，我叹了口气，挥拳将他击退，同时问道，“你们不觉得很无聊吗？还是歇歇算了。反正有我在，你们绝对不可能冲得过去，何必白白送死呢？就算你们能够不断复活，死亡总不是什么愉快的事情吧……”

　　“我倒要反问你一句，你们几位身为高位神灵，根本无惧生死转换，就算在人间有几个亲人，也大可以凭借神力护住，为什么要冒险从黄泉一路打过来，最后还要去无谋地挑战哈迪斯大人？”拉达曼迪斯倒是毫不动怒，态度平和地反问，“我们冥斗士们在地狱之中不死不灭，可你们总不会也不死不灭吧？你们却又是为了什么，冒着陨落的危险来打这场九死一生的战斗呢？”

　　“跟他废话干什么！大家一起上，我就不信他是累不死的铁人！”米诺斯大呼着双手连挥，闪烁着微光的星辰傀儡丝化作层层叠叠的巨网，罩了过来。

　　与此同时，超过二十位冥斗士也一起从四面八方扑了上来。

　　切……又是这种……

　　“你们应该很清楚，人海战术对我是无效的！”我双手一起击出，化作犹如流星雨一般的万千拳头，同时朝着四面八方打出去，反过来将那些冥斗士们包围。

　　注入了生命之力的拳头，将这批悍不畏死的精兵轰成碎片，黑气翻滚着，一时间无法再次凝结。

　　正是依靠着能够用生命之力阻碍冥斗士们的复活速度，我才能孤身扼守关卡，不让他们冲过。否则就算是再厉害的人物，在必须站在关卡上不能离开的前提下，怎么也扛不住一百零八冥斗士犹如潮水一般的四面合击。

　　更要命的是，这些冥斗士们还练习了合击技术。虽然在激战之中，那集结一百零八星的恐怖攻击不可能发得出来，但仅仅三十六天罡或者七十二地煞的联手合击，就已经足够让人叫苦不迭——刚才让叶之所以打得束手束脚，就是要确保敌人无法凑齐天罡或者地煞的满编制，避免因为打得太过忘我，被大型合击给轰了。

　　我的攻击力，老实说比让叶是要差一些的，武艺方面和她则只是半斤八两，好不到哪里去，但就凭着能用生命之力延缓冥斗士们的复活速度，我就打得比让叶轻松很多——因为我可以很容易地控制住场上的形势，确保冥斗士们无论任何时候，都凑不齐大型合击所需的人手。

　　所以，无论要打多久，我都能牢牢守住这座关卡，决不让敌人越雷池半步！

　　但就在这时，身后的摄政殿里面，爆发出连我都为之震惊的冲击波。

　　那是两个绝顶强者倾尽全力的猛攻，正面碰撞在了一起。

　　不用回头，凭感觉就知道其中一个是让叶。

　　可另外一个是谁呢？

　　那股力量非常强大，形态则是小宇宙，这说明对方也是圣斗士这个系列里面的高手，而能够和实力堪比雅典娜的让叶正面交锋的……想来想去，似乎也只有哈迪斯而已。

　　难道真的是哈迪斯？

　　不对！哈迪斯应该正在和蓝染战斗，就算他打赢了蓝染，多少也应该受伤，不可能状态好到足以进行这样猛烈的战斗！

　　那……究竟是谁呢？

　　正当我疑惑不解的时候，却听到了冥斗士中，有好几个人一起惊呼。

　　“潘多拉大人！”

　　潘多拉？她有这么强吗？

　　在我的印象里面，她貌似是文职人员，虽然似乎小宇宙不弱，可实战方面毫不出彩，甚至要让冥斗士们在身边充当保镖啊！

　　就算得到了生死转换的强化，这种出力也太恐怖了吧！

　　不仅和让叶作了势均力敌的交锋，而且我可以清楚地感觉到，在这一击之后，潘多拉的小宇宙并没有显著的下降，但让叶的小宇宙却显出了几分颓势，似乎受了伤的样子。

　　冥斗士们并没有给我分心细想的机会，得到了潘多拉亲自出手的鼓舞，他们士气大振，又一次疯狂地扑了上来。

　　我一边将冥斗士们犹如潮水一般的猛攻击退，一边注意着摄政殿那边的战局。

　　潘多拉的小宇宙再次高涨，显然又发出了猛攻，这次与之对应的是王虎的小宇宙，即使隔着重重结界，我也听到了他凶悍的吼声。

　　“猛虎烈风紫电拳！”

　　两个小宇宙狠狠地撞在一起，然后潘多拉的小宇宙稍稍减弱了几分，王虎的却猛地弱了下去，弱到几乎无法觉察。

　　很显然，这一击的结果是潘多拉以轻伤为代价，重创了王虎。

　　……希望猫君来得及治疗……

　　但没过几秒钟，连猫君自己的气息都弱了下去。

　　靠！

　　事情都到了这个地步，我哪里还顾得上断后的任务，一发极大灵丸将冥斗士们轰退，然后转身冲向了摄政殿。

　　不知道一方通行的伤势恢复得怎么样？不知道让叶还有没有再战之力……

　　要是他们都撑不住了，难道让裘卡上？

　　早知道我就不该留下来断后，而是应该和他们一起冲上去！

　　我心急火燎地冲过那段结界遍布的山道，一头撞穿笼罩着摄政殿的复合魔法阵，连屋顶都撞塌了一片，冲到了摄政殿里面。

　　下一瞬间，我目瞪口呆。

　　一个黑发如瀑、满面忧愁的女子，正坐在大殿后边中央的宝座上，双手轻抚着膝上的竖琴，看起来颇为悠闲。

　　而在大殿的这边，我的同伴们一个个身上带伤，样子颇为狼狈，看起来恢复了几分力气的一方通行正站在大殿中央，和潘多拉对峙。

　　可我一言就能看出来，即使伤势最重的王虎，其实也只是疲乏脱力而已，根本没受到什么像样的伤势。

　　“这是怎么回事？”我忍不住问。

　　“潘多拉一直在手下留情。”场上唯一没有受伤的裘卡低声说，“看样子，她也并不是很愿意为哈迪斯卖命呢。”

　　“既然你始终不动真格，为什么不干脆让开，放我们过去？”一方通行大声说，“我们可没时间陪你慢慢磨蹭！”

　　潘多拉摇摇头，叹了口气，说道：“我本是弱质女子，不过凭借哈迪斯大人授予的神器，可以借用他一两分的力量而已，但你们却连这借来的力量都挡不住，那么过去了又有什么意义？”

　　“听我一句劝，回去吧。你们的力量不足以插手那个等级的战斗，何必白白送上性命？”她的语气颇为诚恳，“那个白衣的男人简直强得不像话，雅典娜虽然身负重伤，可实力也不容小看，如果他们联手都失败了，你们去了也没意义，还是回家，先护住自己的亲人朋友，然后等消息吧。”

　　这算是事态急转吗？本该是我们敌人的潘多拉，却居然会和和气气地劝说我们回去，而且连出手的时候都刻意留情……

　　不过，我完全没有回去的打算！

　　“蓝染和城户纱织还没死？”我笑着走上前去，“听到这个好消息，真是让人精神一振呢！”

　　“可正是因为如此，我才更要过去支援他们，哪怕只能发挥出微不足道的作用，多一份力量，总好一分，骆驼扛满了东西之后，哪怕一根稻草都可能压垮它——我希望自己就是那根稻草！”

　　“所以，冥府的执政官潘多拉殿下，请赐教吧！”

　　※※※

　　自出洞来无敌手，得饶人处且饶人，是一句古诗。

　　典故大约是说，某个下棋很厉害的道士，跟别人对弈的时候，总是让对方先走，按照专业术语，这叫“饶先”。

　　据说那道士后来成仙了……

　　这两章，前一章说的是和也自从悟得第二法之后，神功大成，这次出手间，在冥界纵横无敌，后一章则是说的潘多拉，虽然为哈迪斯效力，却很有些出工不出力的意思，能放水就放水，坚决贯彻围观打酱油的精神。


第16章 灰色的人生、红色的血

　　“这是我的敌人！”一方通行拦住我前进的步伐，满脸不爽地说，“餐厅买饭还有个先来后到呢，别插队！”

　　我看着他满脸憔悴，却硬撑着摆出一副“老子天下第一”的架势来，忍不住笑了笑，抬手在他肩上轻轻拍了下去。

　　这一下出手极轻，等到落在他肩上的时候，几乎已经跟一片树叶差不多，可他的脸色却顿时变得雪白，嘴角也不自然地抽搐了一下。

　　从触感看来，他的肩骨已经碎了。

　　这个结果，并没有出乎我的意料。

　　刚才一百零八冥斗士结成阵法，联手发出的那一击，当真有撕天裂地、灭绝人世的威势，在那一击之下，就算十个八个高等神一起出手，也未必扛得住——实际上冥斗士里面，高等神也颇为不少，除了三巨头之外，天罡诸星之中也还有几个跻身高等神力的家伙，再加上最弱也是低等神的家伙，即使这神力只是因为生死转化临时提升出来的，也一样不可小觑。就算是当世最强的浦饭师傅，面对上百位神级结阵联手的全力出击，只怕也得退避三舍。

　　可一方通行却正面迎击了这惊天一击，还护住了同伴们——即使我当时离得很远，但看后来场上的情况就知道，让叶和王虎伤得都不重，猫君和裘卡根本就是毫发无伤，面对那一击，按说他们只可能是全灭的下场，那么唯一的解释就是重伤员一方通行扛下了这一击的巨大部分威力。

　　想来也是，世上除了他这个能够歪曲矢量的怪才，哪里还有第二个人能挡得住如此攻击？

　　如果不是猫君的异能当真有逆天神效，只怕他早就力竭而亡，但即使猫君的治疗能力再怎么出色，他也不可能在这么短的时间里面恢复到可以和能够击倒让叶和王虎的潘多拉交锋的地步。

　　这一试探，他果然是个空架子。

　　“白发魔男，不要抢别人的镜头！”我故意忽略了一方通行脸上的痛楚之色，笑着从他身边走过，“偶尔让我出出风头也不会死人的，麻烦你回去先当一阵子看客吧。”

　　他沉默了片刻，终于还是退了下去。

　　我站在大厅中央，身前大约二十步外，就是稳坐在宝座之上的潘多拉。

　　轻描淡写就击倒了让叶和王虎的冥界摄政王。

　　哈迪斯最得力的助手。

　　冥界的女王。

　　“首先要谢谢你手下留情。”我说，“可是，我们要过去。”

　　“就凭你们？”潘多拉摇摇头，“一群伤员？你们以为能通过我驻守的摄政殿？”

　　“我觉得还是有希望的。”我很坦率地回答，“虽然希望不大，但即使只有百分之一，也值得去努力。”

　　她笑了笑，抬起左手，对着我轻轻一挥。

　　我早已在平行世界中看到了这一击——这一击蕴含着上百个变化，几乎覆盖了整个大厅，我只要被任何一种变化击中，就会像让叶、王虎那样，被柔和的力量逼到精疲力尽，暂时失去战斗力。

　　但我和他们不同！

　　深深吸了口气，我从平行世界引导来几倍于自身的灵力，完全凝聚在右手上，毫不退让，迎着这犹如万丈深渊一般深沉凝重的冲击波轰了出去。

　　一声巨响，我面前的空气猛地炸开，化作无边狂风，吹得整个大厅似乎都晃动起来。

　　但我却犹如钉子一般站在这狂风之中，一动不动。

　　我注视着潘多拉，从她灰色的双眸中看到了掩饰不住的惊讶。

　　“刚才的一击中，你的力量至少提升了三倍！”她说，“这是什么招数？”

　　“灵光波动拳。”

　　“……没听说过，是近年来出现的技艺吗？”潘多拉自言自语了两句，又一次抬起了左手，“你比我预计得更强一些，那么我也稍稍认真一些吧。”

　　在平行世界中，我看到了她一出手就凝固了我周围的时间和空间，然后在这凝固的时空中出招，将我直接轰飞。

　　第二法·平行世界召唤！

　　白井黑子的虚影出现在我身后，伸手按住我的肩膀，带着我一起跳出凝固的空间，来到了潘多拉的面前。

　　潘多拉很强。

　　但我完全没考虑这个。

　　挥拳！

　　这一击显然又大出潘多拉的预料，她惊讶得轻呼了一声，脸上也露出一丝慌乱。

　　没有多少实战经验的她，面对这么近距离的突袭，根本不可能及时做出反应。

　　可她膝上的竖琴却猛地跳了起来，挡下了这一击。

　　我的拳头重重打在精致的竖琴上，却感到犹如打在铜墙铁壁之上——不，以我的力量，就算真的铜墙铁壁，也能轰它个对穿！但这看起来华而不实的竖琴，却结结实实挡住了这一击。

　　虽然它只坚持了不到半秒钟，就扛不住我足以撕裂天空、撼动大地的铁拳，发出一声清越的悲鸣，化作无数碎片，但它却为自己的主人争取了关键的半秒钟。

　　我想都没想，直接侧身跳开，避过了在平行世界中将我一击打成两段的纤纤玉掌。

　　潘多拉的右手停在空中，神情讶然，却又带着一丝惋惜。

　　“这琴是当年天琴座奥路菲为了赎回自己爱人尤莉迪丝的灵魂，将他已经修成第八感阿赖耶识的小宇宙分出大半，凝聚在他圣衣上炼成。从神话时代以来，它陪伴我度过了无数枯守大殿的空虚岁月，想不到今天毁在这里……”

　　呃……这是她的心爱之物吗？

　　这下糟糕了……

　　“罢了，罢了……圣战已经到了这一步，连当代的天琴座都已战死，这琴留在我身边，也的确是不合适。”想不到潘多拉的脸上却没有怒意，只是带着几分萧瑟，“大约是奥路菲的英魂在冥冥中知道了发生的一切，收回了它吧……”

　　她淡淡一笑，笑容中却没有任何欢愉之意。

　　“如此美好的东西，本来就不适合我，毁灭了也好。”说着，她右手握住了倚在宝座上的黑色长枪，站了起来。

　　“我是冥界的摄政王，带来一切厄运的魔女，潘多拉！”

　　长枪挥动，黑色的波纹刹那间笼罩了整个大殿。

　　早已在平行世界中看到这一幕的我，抢先一步退到同伴们身边，抬手一挥，柔和的力量将他们推出了大殿。

　　至于我自己，仗着圣光气的属性转换，再次演化出死亡之力护住身体，不惧这死亡波纹的侵蚀，只要躲开那并不快速的冲击波就行。

　　一片黑暗之中，突然出现了一个散发着耀眼白光的拳头，正对着潘多拉美丽的脸庞，却是我在躲闪之际，找到机会又一次发动了突袭。

　　黑色长枪微微一颤，正挡在我的拳头前面。

　　如果这一拳和它碰上，结果就是我和已经几乎汇集了整个死亡世界全部力量的哈迪斯借着这件神器，正面交锋——结果自然是我被轰杀至渣，连一颗比较大的碎片都不会剩下。

　　心中微叹，我却完全没有放弃的意思，抢在潘多拉反应过来之前，后撤几步，退出了黑色长枪能够直接触到的范围。

　　只要不跟它碰到，普通的攻击一时间却也奈何我不得。

　　“想不到你竟然这么精明！”潘多拉轻叹一声，摇了摇头，似乎很惋惜，“但你这精明人，为什么却又要做这种蠢事呢？”

　　黑色长枪在空中划出奇妙的轨迹，绘出一个细致的魔法阵。

　　“这场战斗，我早已立于不败之地，你再怎么努力，失败也只是时间问题罢了。”

　　“不久之前，某人曾经说过类似的话。”我并不气馁，反而冷笑着回答，“他打败了我们几百万次，可最后还是输了。”

　　“我可不会好心到给你几百万次机会的。”潘多拉低声说，“就算我想……也不可能。”

　　她这话是什么意思？

　　虽然我很想在泽尔里奇的记忆里面查查，但现在战况紧急，我全部的精力都用来观察平行世界的情形，实在没有余力做这件看起来不是很重要的事情。

　　好在，我还有嘴巴，可以问。

　　“就是字面上的意思罢了。”潘多拉并没有打算保密，或许在她看来，我已经是个死人，又或者她根本并不觉得自己说的事情算是秘密，“我只是在哈迪斯大人没有复活的时候，替他暂时看管冥界，处理杂务的人罢了，生死都无足轻重；就算所谓的‘一百零八星’，对于他来说也只是可有可无的灰尘。你觉得，像我这样的小角色，有决定自己该怎么做的权力吗？”

　　我躲过黑色长枪发出的一道凄厉风刃，冷笑着回答：“你和我相比，哪个更强？”

　　她微微皱眉，似乎不明白我的意思。

　　“我站在这里，是因为我有要守护的人，我希望人间能够恢复安宁，所以我要战斗，你呢？你为何而战？”

　　“哈迪斯大人的愿望，就是我的愿望。”她很流利地回答，显然这句话已经重复过不知道多少遍。

　　“我是问你战斗的理由！”我厉声喝道，“哈迪斯的愿望？那和你有什么关系！”

　　潘多拉停下攻击的动作，犹如雕像一样站在那里，几秒钟后，她轻叹一声，说道：“除了执行哈迪斯大人的命令之外，我没有别的愿望。”

　　“这样的人生太可悲了吧！”我不满地说，“你和孙悟空一样，无父无母，是从石头里面蹦出来的吗？”

　　她摇摇头：“我又不是不死不灭的神祇，也需要在人间转世，自然也会有自己的父母。”

　　“那么，你难道不能为自己的父母家人考虑一下吗？”

　　“我早就没有父母了。”她的脸上很平静，看不到任何悲戚的颜色，只是泛起淡淡的死灰，“当我揭开封印着一百零八魔星的盒子时，我的家人就因为死亡之力的侵蚀而死去。”

　　“当然，我复活了他们，哈迪斯大人给了我这个权力。”她轻笑一声，脸上的死灰之色却渐渐浓重起来，“可是他们变了，父亲不会再训斥我的错误，母亲不会再担心我的冷暖，哥哥不会再给我寻找小礼物，弟弟不会再给我捣乱……他们只是跪在我的面前，像所有的亡灵一样，尊称我为‘潘多拉大人’……”

　　想象着她所描述的情景，一时间我只觉得胸口发闷，什么话也说不出来。

　　潘多拉的人生，居然是这个样子？

　　这已经不是“可悲”或者“可怜”能够形容，相信世界上任何一个人遭遇到这种事情，都不会比她更加坚强！

　　“这样的生活，你过了多久？”过了会儿，我才找到话题。

　　“我也不记得了……那时候我只是个不谙世事的少女，也不知道人间发生过什么大事，浑浑噩噩过了很多年，后来想要调查一下自己‘活着’的时代，却发现自己一无所知……”她身上的灰色气息已经扩散开来，几乎把她的面容都遮住了，“从那时候开始，我就忘记了时间……”

　　可以理解，如果我处在她的境遇，似乎也只有“忘却”这一条路可以走呢。

　　“从我揭开盒子的时候开始，我的眼睛就看不到任何的颜色，一切都是灰蒙蒙的，天空是灰色的，大地是灰色的，大海也是灰色的，这宫殿是灰色的，宫殿外面的地狱也是灰色的，接受我调遣的冥斗士们是灰色的，和我们战斗的圣斗士们也是灰色的……一切都是灰色的……”

　　“灰色的，这就是我的人生。”

　　她身上的灰色气息疯狂蔓延，渐渐占满整个大厅，这灰色之中蕴含着深沉的绝望和悲哀，我甚至没办法把自己的圣光气调整成那个样子，只能将它转换成纯粹的神圣之力，将灰色的气息挡在外面。

　　“回去吧，你们的努力不会有任何用处。”潘多拉说，“一切都早已注定，哈迪斯大人必然获得胜利，命运是不会改变的，正如我灰色的人生一样。”

　　“回去吧，你们什么都做不到！”

　　听着她的诉说，我只觉得怒气在胸中不断翻滚，越来越激昂，越来越滚烫，最后化作一声大吼。

　　“一派胡言！”

　　“你怕不怕死？”我问。

　　潘多拉，没有回答。

　　她不用说我也知道，人生若此，死亡实在没什么好惧怕的。

　　“那么你害怕哈迪斯的责罚吗？”

　　虽然看不清潘多拉的表情，但我至少可以看到，她摇了摇头。

　　“既然你不怕死，而且连他的责罚都不怕，那要听哈迪斯的命令？”我大声问，“你什么都不怕了，那还有谁可以命令你？有谁可以强迫你？”

　　“很久之前，奥路菲就问过这个问题。”她说，“我的回答和当时一样——我之所以听从哈迪斯大人的命令，是因为我没有别的事情可以做。”

　　“我的世界是灰色的，我的人生是灰色的，我的一切都是灰色的，我没有任何的愿望，没有任何喜欢或者不喜欢的东西——就算奥路菲的竖琴，也只是习惯于它的存在罢了。既然这样，哈迪斯大人对我下达的命令，自然就是我的行事的唯一准则，这不是很合情合理吗？”

　　“哪里合情合理了！”我怒喝着，大步朝她走去，“天空是蓝色的，云彩是白色的，草地是翠绿的，山野是黛青的，白天行人们的衣服五颜六色，夜晚霓虹灯闪烁着七彩缤纷……世界哪里是灰色的！”

　　“你说的这些很美。”潘多拉深深地叹了口气，语气中颇有几分向往，“可是，这里是地狱，看不到你所说的那些。”

　　“那么，这里至少还有一种不是灰色的东西！”我大吼着，立掌为刀，划在自己左臂上，鲜血喷涌出来，“血的颜色！”

　　“你封闭了自己的心，所以看不到灰色之外的任何颜色，可现在，我把血的颜色送到你面前来！”

　　说着，我冲了上去。

　　黑色长枪自然跳动，朝着刺了过来。

　　当它离我近在咫尺的时候，我甚至听到了冥界至高的统治者哈迪斯，正在遥远的地方，透过这柄神器发出阴冷的笑声。

　　笑吧，等一下让你哭都哭不出来！

　　我冷笑一声，抬起右手，用那串貌似很普通的丝织手链迎上了黑枪。

　　当枪尖触到手链的时候，原本来势汹汹的黑枪猛地一颤，然后剧烈震动起来，我依稀能够听到，哈迪斯在时空的那边，正发出惊恐的叫喊声。

　　这个手链是春日亲手编织的，在我出发之前，佐佐木更是在上面给我留下了一股号称能够抵御一次死劫，把我救回人间的力量。

　　可她不明白，如果人间被毁灭了，如果嘉拉迪雅和别的穿越者们都战死于此，如果需要牺牲春日来重塑世界……那么我活着回去，又有什么意义？

　　所以，我把这股力量，用在了这里！

　　黑色长枪震动了片刻，猛地发出噼里啪啦的声音，裂成了无数碎片。

　　然后，我站在了潘多拉的面前，将流血的左臂举起来，击穿灰雾，按在她的脸上。

　　“血是红色的，温热的，带着咸味。”我说，“用你的眼睛、你的皮肤、你的舌头，自己来确认吧！”

　　潘多拉愣住了，半天都没有回答。

　　过了也不知道多久，灰雾渐渐散去，脸上苍白如纸，却染了我手臂上血迹的她，抬起头来。

　　“谢谢。”她说，“我想起来了！”

　　“就算一切都是灰色的，至少，我们身体里面流淌着的鲜血，还是红色的！”

　　说着，她的脸色越来越白，连满头乌发都开始变色。

　　“谢谢你！我已经从停滞的时间里面解放，很快就要去和父母家人团聚了。”她的脸色白得可怕，却笑得很美，“哈迪斯不敌白衣的死神，被他追杀进了极乐净土，现在他关闭了那边的通道，即使你打穿了阻隔人间和极乐净土的叹息墙壁，也永远无法抵达那里。”

　　她想了想，摇摇头。

　　“不，既然连我都能被从永恒灰色的凝固世界里面解放出来，那么你们也一定可以前往那边……”

　　她的声音越来越轻，身体渐渐化为灰烬，消散在我的面前。

　　“结束这一切吧！我会在时间的彼端为你们祈祷。这次，我从心底坚信，你们一定能够做到！”

　　……当同伴们发觉笼罩着摄政殿的结界消失，纷纷冲进来的时候，看到的是我呆呆站在宝座前面的模样。

　　“和也……你没事吧？”裘卡问，“潘多拉呢？你竟然真的打败她了？！”

　　“说来话长……现在不是闲谈的时候。”我笑了笑，朝着摄政殿尽头那扇雄伟的大门走过。

　　穿过这扇门，就是哈迪斯神殿。

　　“继续赶路吧，我们的时间很紧。”

　　说着，我将双手搭在冰冷厚重的大门上，用力推开了它。


第17章 冥界尽头的阳光

　　门后面会是怎样的景象？

　　或许有成群的神祇正冷笑着等待我们飞蛾扑火，或许已经残垣断壁，又或许是尸山血海。

　　但这些猜测，全都错了。

　　当我推开大门之后，看到的是一座通体漆黑的威严大殿。

　　大殿中，散布着一具具组合成“神话”形态的圣衣，许多裂纹和破损遍布于圣衣上面，无声地诉说着它们曾经经历的大战。

　　神力的脉络犹如雷达一般扫过整座大厅，我很快便数出了这里圣衣的数量。

　　八十三件。

　　八十三件圣衣组成了三个圆圈，最外层是四十八件青铜圣衣，中间层是二十四件白银圣衣，内层则是十一件黄金圣衣。

　　破损的圣衣们静静地伫立于冰冷黑暗的神殿之中，宛如一尊尊历经风霜而渐渐残破的雕像，每一尊雕像都对应着一段神话。我看到了开屏怒放的孔雀，看到了仰首咆哮的狮子，看到了蜿蜒盘旋的长蛇，看到了娴静恬然的室女，看到了张牙舞爪的巨蟹……这些圣衣的光芒已经黯淡，显示出它内在的生命力已经消散，用通俗的说法就是这些圣衣已经“死”了。但圣衣虽然已经死去，上面却还残留着昂扬激愤的小宇宙，注视着它们，仿佛还可以听到那些圣斗士们发自灵魂深处的呐喊。

　　战友们纷纷走进来，和我一起注视着这沉寂静默的景象。

　　过了几秒钟，王虎排开众人，走上前去。

　　他首先走到青铜圣衣的外圈之中，来到一件几乎彻底散架的青色龙形圣衣面前。

　　在全部的八十三件圣衣里面，有五件圣衣损坏得特别严重，分别是天马座、天龙座、白鸟座、仙女座、凤凰座。比起其它破损的圣衣，它们差不多已经没了形状，完全是一堆碎片，只是依赖着主人留下的那一丝小宇宙，勉强维持着神话中的样子。

　　王虎站在天龙座圣衣的面前，低头长叹。

　　“师弟啊……我说过多少次，取得胜利固然重要，可也不能总是奋不顾身啊！”他抬手轻抚着只剩一只角的龙头，唏嘘不已。

　　“你们几个也是……舍生忘死得太过头了。看看你们的圣衣都变成什么样子了啊……真不愧是兄弟呢，虽然相貌和性格各不相同，但骨子里面却是一样的……”他看着另外四件破碎的圣衣，满脸无奈。

　　叹息了一会儿，他穿过林立的青铜圣衣和白银圣衣，走到黄金圣衣的圈子里面。

　　黄金圣衣的情况相对来说要好一些，这些圣衣具有非凡的力量，在过去几千年的岁月中，一直持续受着雅典娜小宇宙的浸染，它们的主人更无一不是传奇乃至神域的强者，虽然同样破损严重，但它们竟然能够凭借那一点点残存的小宇宙，缓慢地自我修复。

　　看这些圣衣的模样，我就可以遥想当初那一战的激烈程度。

　　王虎来到形如半人高金色天平的天秤座圣衣前面，跪了下来。

　　“老师……我来迟了！”

　　他学艺庐山，是天秤座黄金圣斗士童虎的弟子，过去几次和他喝酒聊天的时候，他不止一次提到过老师。就像我很尊敬浦饭幽助老师一样，他也很尊敬童虎老师。

　　“过几年，我准备开个武馆，名字就叫‘庐山流武道馆’，开张的时候，我要请老师来剪彩！”

　　……但是，这个愿望永远也无法实现了。

　　他的老师童虎，已经和别的圣斗士们一起，追随着雅典娜，战死在这不见天日的幽冥世界，只留下一件残破的黄金圣衣，无声地叙述着未酬的壮志。

　　十一件黄金圣衣组成一个圆环，但是这个圆环却缺少了一段。

　　那一段是射手座的位置，那件黄金圣衣，正穿在王虎的身上。

　　“……再也不会有圣斗士了……”他走到圆环的中央，低声叹息着，小宇宙催发，射手座黄金圣衣从他身上落下，组合成一个背生双翼、开弓搭箭的人马，和其余的黄金圣衣并立，补全了那个残缺的圆环。

　　虽然我很想让他一个人静静，但现在我们很赶时间。

　　所以我绕过内外三圈的圣衣之林，走向神殿的尽头。

　　黑色的神殿最深处，耸立着一面青灰色的墙壁。

　　墙壁由巨大的石块砌成，上面有一副诡异的浮雕，是两张对视的人脸正在天平一般的羽翼上方叹息。

　　“这是冥府的尽头，叹息的墙壁。”裘卡走过来介绍它，“这面墙壁连接着整个冥界的力量，牢不可摧。在墙壁的后面是混乱的时空乱流，如果能够越过乱流的话，就可以到达传说中的极乐净土——不过这只是传说，至少我没听说有谁到达过那里。”

　　“有人到达了。”一个声音突兀地传来，“雅典娜殿下，蓝染先生，还有哈迪斯和他的几个从神，以及主持这次生死转换的死亡神系主神们，都去了那边。”

　　这里竟然竟然还有其他人？

　　刚才我用神念扫过整个神殿的时候，并没有发现人迹啊！

　　我惊讶地朝着声音传来的地方看去，却什么都没看到。

　　不仅如此，即使在第二法所能看到的平行世界里面，这个神殿中也只有我们一行，没有任何其他人。

　　“你究竟是谁？”我大声说，“究竟在哪里？请出来讲话！”

　　“出来？”那个声音顿了一下，苦涩地笑了笑，叹道，“这个世界上的贫僧早就死了，只是依靠着末那中一点种子不灭，才能在时空的尽头拾回此生记忆，茫茫大千无量劫，只是从彼方远远传递一丝消息，已经要竭尽全力，施主要贫僧出来相见，这实在有些强人所难，请恕贫僧无能为力。”

　　贫僧？和尚？

　　怎么突然冒出一个和尚来了？

　　……对了！圣斗士里面，的确是有一个和尚的！

　　“沙加？”我试探着问，“或者……释迦牟尼佛祖？”

　　“沙加、释迦，都只是贫僧在无量劫中曾经用过的名字，并无区别。”

　　靠！果然是这位大佬！

　　浦饭师傅曾经谈论过各个神系的英雄人物，其中自然就有这位佛教的如来佛祖。释迦牟尼虽然几乎不曾和人动过手，但他的强大却是有目共睹的——别的不说，只凭着他能借一丝心念功德流转，便能将大千世界一切佛子引渡，使其脱离轮回、不堕地狱，这个师傅就做不到。

　　当年师傅的祖先雷禅曾经纵横三界，世所无敌。自然也找过佛门的晦气，但却在灵山净土撞了个软钉子，被释迦牟尼显化出来的无穷天地拦了三天三夜，最后他自知虽然力量强横、于造化万物的境界上却输了佛祖一筹，佛祖在这无尽天地的彼方，他过不去，只得悻悻而归。

　　正所谓“善战者无赫赫之功”，佛祖虽然没有跟雷禅真的交手，不被魔界承认为S级，师傅却赞他是不下于雷禅的人物。

　　“我听说佛门有慈悲意，那么为什么佛祖你看着生死转换，天地大劫，却缩在时间的那边不出手呢？”

　　“贫僧出手了。”佛祖回答，“贫僧将法力传递给此世，却终究不敌那已经占据天地大势的冥王，我佛门的立意就是顺天知命，对上这等窃据了天运之辈，实在是心余力绌……”

　　简单地说就是你出手了，可是打输了。

　　……合着这佛祖原来是个书生，虽然境界高得一塌糊涂，但真打起来，只怕不怎么在行。

　　我叹了口气，说：“过去的事情就不用说了，佛祖你有办法帮我们打开叹息的墙壁，送我们去极乐净土助战吗？”

　　“贫僧……无能为力……”

　　“那你开口干什么？”我有点生气，忍不住提高了音量，“看热闹吗？”

　　“贫僧并无此意，只是既然因缘际会遇到施主，正好替此世的好友了结一个心愿。”

　　“心愿？”我大感疑惑——他此世的好友，自然不是和尚就是圣斗士，我不记得跟这两种人扯上过关系啊。

　　“正是。”佛祖说，“我那好友，十二年前曾经挑动几伙强人，袭击施主和施主的朋友……”

　　原来如此！

　　十二年前，“天使坠落”事件中，那些乱七八糟的教派，原来是从一个黄金圣斗士那里得到的消息，这才纷至沓来，找我们的麻烦……

　　“莫非你的好友就是那个死鬼迪斯马斯克？”我好奇地问。

　　“非也，他本是藏民，与佛也颇有缘法，和此世的贫僧相交莫逆。他告别故乡，来到圣域之后，因见十二宫有感，故以希腊文‘十二’为名，自号‘穆’。”

　　十二？！

　　我查了一下泽尔里奇的记忆，发现希腊语的“十二”读音就是“穆”。

　　“穆先生……他也死了？”

　　佛祖轻叹一声，语气中满是遗憾。

　　“我那好友求仁得仁，死而无憾，只是他于弥留之际，尚且念念不忘十二年前的旧事，说平生光明磊落，却做了这一件见不得人的事情……”

　　“……算了，人死债烂。”我叹了口气，把这件事就此揭过。

　　“总之，佛祖你没办法送我们过去，对吧？”

　　“正是如此。”

　　“如果我打开叹息的墙壁，你能帮我们在时空乱流之中指路吗？”

　　“请恕贫僧无能……”佛祖的声音渐渐低下去，终于消失得无影无踪。

　　真是……还佛祖呢……一点都靠不住啊！

　　我看看那堵青灰色的墙壁。

　　刚才我们说话的时候，一方通行和让叶都已经出过手，却没能奈何这面墙壁分毫。

　　“还是让我来吧。”我举起右手，开始转换圣光气的属性，“要打开叹息的墙壁，除了哈迪斯本人之外，就只有——”

　　“阳光！”

　　属性变化，阳光！

　　无尽的光热从我高举的右手上绽放出来。


第18章 通向未来的道路

　　耸立在冥界尽头，是叹息的墙壁。

　　这堵墙壁隔开了冥界和神界，隔开了地狱和极乐净土，隔开了孤军奋战的蓝染、城户纱织和我们这些援军。

　　它拥有整个冥界的力量作为后盾，坚不可摧。

　　但冥界的力量，却很害怕一件东西。

　　阳光。

　　这个世界上，只要是跟“死亡”、“冥界”之类东西扯上关系的存在，无不害怕阳光。

　　说起来很没有道理，但这是确凿无疑的事实，哪怕是据佛祖所说，已经神通广大的哈迪斯，只要他到人间去，只要他在太阳下面跟我打，我就有绝对的把握将他轰杀至渣。

　　叹息的墙壁虽然只是死物，但同样遵循这个原则。

　　虽然我用圣光气转换出来的阳光不够强烈，对付哈迪斯多半无效，但用来对付这面墙壁，却已经绰绰有余。

　　强光持续了大约十秒钟，等光芒散去的时候，我们面前哪里还有什么叹息的墙壁，只见到一片幽暗的混沌，正在不断地翻滚着。

　　那就是连接冥界和极乐净土的通道，时空的乱流。

　　“干得漂亮！”猫君高兴地冲上去，准备通过这片混沌。

　　在他就要触及那片混沌的时候，裘卡一把拉住了他。

　　“别过去！”她似乎吓了一跳，有点惊慌的样子，“会死的！”

　　“死？怎么可能？”猫君惊讶地说，“这个时空乱流，不是只要神灵就能通过吗？圣衣上沾了神血都能通过，我好歹也是神了耶，没理由过不去吧！”

　　“只要是神灵就可以通过？”这次反而轮到裘卡惊讶了，“你是从哪里得到的消息啊？这片时空乱流，是奥林匹斯神系的最终兵器，号称‘攻战能覆灭三千世界，守战能抵挡百万神众’，如果没有奥林匹斯主神带领，无论怎样的强者都只能迷失在乱流之中——假设他足够强大，不会因为接触乱流而被撕碎的话。”

　　猫君愣住了，看看满脸认真的裘卡，又看看距离自己的爪子不到半米的幽暗混沌，脸色渐渐变成一片雪白。

　　他吓坏了。

　　“碰一下就会死吗？”我问，“这么危险？”

　　“我也只是听说……至少传言里面是这样的。”

　　“是不是这样，试试就知道了。”让叶笑了笑，转身如狂风一般奔了出去，片刻之后提着一个猪头恶魔跑了进来。

　　“那些冥斗士都不知道哪里去了，我随便捉了只实验品。”说着，她把那只被打昏了的恶魔凑向混沌。

　　只是接触到混沌的瞬间，恶魔的身体突然扭曲，然后撕裂成无数的碎片，黑血流了一地。

　　“看起来的确是很危险……”

　　一时间气氛有点冷场。

　　“我说和也，你不能想点办法吗？”王虎说，“你马子神通广大，总会给你准备一点好好东西吧，诸如月光宝盒啊、轩辕剑啊……”

　　我抬起右手，让他看那个平平无奇的手链：“这东西上的力量，刚才用掉了——否则你以为我是怎么打赢潘多拉的？她的那支黑暗长枪可是能够直接沟通哈迪斯的！”

　　“就没别的宝贝了？”

　　于是我懒得理他。

　　“白发魔男，有办法破解这时空乱流吗？”我把希望寄托在计算能力匪夷所思的一方通行身上，如果这里有谁能算清时空乱流的话，那肯定非他莫属！

　　“我可以算，不过……”白发魔男盯着那片混沌看了一会儿，摇了摇头，“估计需要三天左右，才能把这片混沌计算清楚，找出合适的路线来。”

　　三天？黄花菜都凉了！

　　当我将视线投向让叶的时候，她也苦笑着摇头。

　　“我自己倒是有空间移动的能力，但只能去我看得到，或者能够感应到的地方。”她说，“我无法感应到乱流那边是什么地方，所以过不去。”

　　“只要你能够感应到那边的情况，就能过得去吗？”我问。

　　“没错，但不一定能够带人过去……”她略一思索，回答，“要带人过去的话，必须对那边比较清楚。”

　　“那么……我来试试能不能打穿这片混沌吧……”

　　说完，我站在时空乱流形成的混沌面前，闭上了眼睛。

　　平行世界干涉！

　　无数的个平行世界的我，请把你们的力量借给我。

　　我抬起左手，拳头上闪烁着微光。

　　等到这一拳轰到混沌上的时候，将有至少二十倍于我目前最大灵力的能量集结在上面。

　　当然，这条手臂是肯定会废掉的，因为到时候我肯定不会有余力将伤势转移到平行世界去。

　　所以我才选择用左手而不是右手——至少保住我惯用的右手，不会太影响战斗力。

　　我深深地吸了口气，抡起拳头，朝着前方重重地砸了上去。

　　拳头触到了某个极为坚韧的东西，感觉好像打在充了气的熟牛皮上一样。

　　不，不是充了气的熟牛皮，而是浸泡在热水里面，灌了八成水的熟牛皮……

　　我知道那所谓的“热水”究竟是什么，但我没有睁开眼睛。

　　正如我之前猜测的那样，凝聚了强大到力量之后，是可以勉强抵挡时空乱流一阵子的。

　　这就足够了！

　　无法想象的强大能量被从无数个平行世界里面汲取过来，然后汹涌澎湃地顺着左拳打了出去。

　　下一瞬间，我的整条左臂都失去了知觉。

　　不及细想，我抬起右手，将狂战士卡片化为短斧，对着左臂重重地砍了下去。

　　斧落。

　　我急忙后退，同时睁开眼睛，只见一条发着强光的带血手臂被时空乱流裹住，猛地炸成碎片。

　　用灵力化作寒冰，将伤口强行冻住，我转过头，看向让叶。

　　她目不转睛地看着刚才爆炸的地方，额上渐渐渗出汗珠，过了半天才闭上眼睛，长长地吐了口气。

　　“没问题，我能够过去。”她说，“但是……我最多只能带一个人。”

　　“带我去吧。”我说，“虽然少了条胳膊，但要论战斗的话，现在这里我依然是状态最佳的一个。”

　　“不！应该带我去！”一方通行说，“只要经过时空乱流到达那边，我就有八成的把握能够在半小时内算清它，然后就可以接你们过去。”

　　“应该带我才对！”王虎说，“我们过去是战斗的，而我有个还没使用的绝招，即使对付哈迪斯应该也很发挥作用。”

　　让叶为难地看着我们，最后当她看到懒洋洋的猫君时，眼睛猛地一亮。

　　“猫，你陪我过去当先头部队吧！”她说，“我相信，现在那边最需要的是一个能够治疗和补充体力的后勤。”

　　猫君楞了一下，用手指指着自己的鼻子，疑惑地问：“我？”

　　“没错！”

　　他的脸色又白了，可还是咬牙点了点头。

　　“好的，我跟你一起去！”

　　让叶伸手抱住相对高大的她来说有点娇小的猫君，回头看了看我们，笑了笑，什么都没说，就这样消失在空中。

　　“他们……应该顺利过去了吧？”过了几秒钟，一方通行不怎么肯定地说，“应该……很顺利吧？”

　　“顺利也好，不顺利也罢，总之现在我们能做的就是好好休息，尽快回复体力——同时想想有什么突破这片该死的时空乱流的办法！”王虎倒也干脆，直接躺在了地上，“反正我是没办法的，所以我先睡一下，你们想到办法之后叫醒我。”

　　他倒是真洒脱……

　　我叹了口气，也翻身躺下，倒不是要睡觉，而是选个舒服点的姿势，让身体进入休眠状态，以便将所有的神力用聚集到左肩去，试着尽快重新催生出一条手臂来——神灵的恢复力是很强的，只要有足够的神力，花点功夫，重新长条手臂也不是不可能，就算时间太短，不能重塑手臂，至少也可以让这伤口愈合，不需要额外花费力量去止血。

　　一声惊天动地的巨响，夹杂着可怕的震动，将我从假寐中惊醒。

　　眼前是一个做古代武士打扮的巨型机器人，至少有五六十米高，头顶几乎已经触及了神殿的屋顶。而他右肩上扛着一支巨大的火箭筒，炮口几乎抵在那片幽暗的混沌上面。

　　“不要乱动，你需要休息！”嘉拉迪雅的声音从我背后传来，然后她不由分说地将我按倒，脑袋搁在她的腿上，“你这家伙真是太拼命了，随随便便就扔出一条胳膊……你以为你是章鱼还是乌贼，有八条或者十条手臂啊！”

　　我瘪笑两声，没有回答。

　　我又不是不知好歹的家伙，自然明白她这是在关心我。

　　可是呢……我觉得那条胳膊，丢得还是很划算的……

　　“大块头，搞定了没？”一个稍稍有点耳熟的声音响起，正是从冥王星归来的那个叫洪星的穿越者，“只要开条路就好，不至于这么麻烦吧……”

　　“帮不上忙的家伙就别说风凉话！”一个穿着红黑两色魔法袍的女人不满地说，“别妨碍本多做事！”

　　洪星被这么冲了一句，却没有生气，只是苦笑着说：“咱们一个个都试过了，就是没办法在这片该死的时空乱流中打出条路来，你觉得这大块头能行吗？”

　　“抱歉……在下能力有限。”机器人瓮声瓮气地说，“默示录炮的威力也不足以打穿这片乱流。”

　　本多？我仔细看了看，那机器人的确是本多忠胜的样子，想不到他居然又恢复了人形。

　　“那么……大家都没办法了？”一方通行叹了口气，“难道我们一群人就只能在这边大眼瞪小眼，坐着干等吗？”

　　一时间，气氛有点尴尬。

　　就在这时，我们面前的空气突然一阵波动，一个穿着忍者服，身边还漂浮着个宛如傻瓜照相机一般的不明物的家伙，突兀地出现在神殿之中。

　　虽然他蒙着脸，但我还是在第一时间认出了他。

　　土屋康太！

　　“你来做什么？”我好奇地问，“就算要拍照片，也不用离开亚空间吧，冥界对你来说很危险的，仅仅吸一口气都可能致命。”

　　“放心，我身边有洞冥符，只要时间不长，还是能够在这边生存的。”土屋简单解释了一下，迈步走到那片混沌面前。

　　“看起来，你们被这东西难住了？”

　　“没错，你有办法？”

　　他点点头，抬起右手，轻轻地按了上去。

　　“相位变换。”

　　以他的右手为中心，幽暗的混沌之中突然亮了起来，时空乱流一阵波动，最后出现了一个人头大小的光圈。

　　“我只能做到这个地步，不过对你们来说应该也足够了吧？”他擦了擦额上迅速渗出的汗水，一边喘着粗气，一边笑着说，“人间的情况已经很糟糕，感觉随时都会到达生死彻底对换的那个临界点……如果再不阻止哈迪斯的话，或许我们以后只能在冥界生活了……昏暗、阴沉，到处都是怪物，这样的未来真是太糟糕了！”

　　“我喜欢春夏秋冬四季，喜欢拍摄美好的东西，喜欢等待新番上映……”他一手按住那个光圈，朝我们弯腰致意，“我……还有一千多个没有能力参与这场战斗的穿越者们……只能将希望寄托在你们身上，因为你们是穿越者中最后的高端武力了——虽然有点无耻，但请你们务必阻止哈迪斯！”

　　“你以为我们是谁啊？”一方通行冷笑着走过去，“这种小事，不在话下！”

　　说完，他化作白光，冲进了光圈。

　　“守护人间是我们的职责。”王虎化作一道猛虎的虚影，冲入光圈。

　　“我的店面还在人间呢，我可没打算以后跟地狱的恶魔们做生意！”第三个进入光圈的是魔法师壹原侑子。

　　“老子不会变光——大块头你会吗？”

　　机器人摇摇头。

　　“那么，咱俩就负责替他们守住这边吧，免得让人抄了后路。”洪星拍拍胸脯，一脸豪气，“你们可要活着回来啊！”

　　“这个要求有点难度……”嘉拉迪雅苦笑着回答，“尽力而为吧……”

　　“我们的未来不会那么糟糕的！”我站起来，笑着走向土屋，拍拍他的肩膀，“等着瞧吧，我们一定会搞定哈迪斯那个衰人，让大家有个依然可以说笑玩闹，依然可以每天上网、每天吐槽，依然光明的未来！”

　　说完，我纵身化作虹光，抢在嘉拉迪雅之前，冲进了光圈之中。

　　※※※

　　就算不是神级，某些特殊的能力也是很管用的。


第19章 突破虚空

　　时光的漩涡，命运的河流。

　　“看起来我和这地方还真是有点缘分呢……”我站在这条不见首尾的大河之中，不禁笑了起来，“别人一辈子都难得踏入这里一次，我却一而再再而三地走进来……”

　　不过，进来了也就进来了吧。

　　我紧赶两步，从我的命运里面跳起来，掠过另外一条河流，抓住正在里面茫然若失的王虎，一发力把他拽了出来。

　　眼前一明一暗，我们已经站在一座位于虚空中的神殿里面。

　　神殿的中央，是一个缓缓旋转的巨大白玉轮盘，轮盘上刻满了象征时间和空间的各种符号，还不时闪现出一段段艰难晦涩的文字。这白玉轮盘有青玉制成的架子，十字形玉架的四个角上，分别有一个小小的金盆，金盆中燃烧着青、红、白、黑四色火焰，火焰不断摇曳，隐约形成青龙、朱雀、白虎、玄武的形状。

　　一方通行就站在轮盘旁边，默默注视着它。

　　“这是哪里？”我问，“你又在做什么？”

　　“这里是太一神殿，我们面前的东西，是记载世界命运的太一之轮。”他没有回头，依然注视着那缓缓转动的白玉轮盘，“我看到了里面的内容，所以只好留下。”

　　“里面写了什么？”他这一说，顿时让我好奇起来。

　　“四个字，生死转换。”

　　什么？！难道说……这竟然是已经注定的命运？

　　我还没来得及追问，一方通行却又开口说道：“命运虽然注定，可偏偏遇上了我！只要是矢量，哪怕命运的流向，我也一样能够让它停下来！只要我还在这里，一个小时也好，一天也罢，一年也没关系……哪怕要耗上一生一世，我也不会让这命运走到真正实现的那一刻。”

　　“所以，你们放心地去吧，去干掉哈迪斯，拆了他的魔法阵，让世界恢复原样，然后再想办法改变命运，到那时候，我才能重获自由。”

　　“在那之前，一切就拜托你们了。”

　　“我们会尽快了结一切，回来接你。”说完，我没有再废话，拉着王虎，再次跃入虚空。

　　“你好像很熟悉这里的路？”

　　“没错。”

　　“这么说来，你曾经穿越时间，回到十二年前的事情，是真的喽？”

　　“没错。”

　　“历史可以改变吗？”

　　“我知道有两个人改变过历史。”我转过头，看着他充满希望的双眼，叹了口气，“一个是我，十二年前学园都市崩溃，两百三十万接受过超能力开发课程的学生死于基因病，我穿越时间回到过去，扭转了这段命运，代价是过去那个曾经跻身神级的‘龙神真武’就此死去，如果不是恰巧被春日救下，连这个时间的我也会烟消云散。”

　　我没有说另外一个人是谁，因为我们都知道她的名字。

　　王虎的眼光暗了下去，重新变得死气沉沉。

　　几分钟后，我们穿过了无尽的虚空，来到了一座白色的神殿之中。

　　这神殿建筑在虚空之内，另有一扇小门，通向外面。

　　壹原侑子正站在神殿里面，手指在空中虚画，不断勾勒出一个个魔法的符号，落到白玉地面上。

　　仔细看去，地面上还遍布着许许多多的魔法花纹，但其中一小部分已经黯然失色。

　　每当壹原侑子完成一个魔法符号，这发光的符号就会想凋落的樱花花瓣一样落在地上，将它接触到的一小块魔法花纹侵蚀得黯淡一些。

　　“这里是一个节点。”她看到我们疑惑的眼神，便解释了一下，“如果我没有看错，这是‘生死转化’这个巨型魔法阵的一部分，而且是关键的节点之一。”

　　“如果能够破坏这个节点，一定可以大大阻碍‘生死转化’的进程，当然，这需要丰富的魔法知识和出色的魔力控制，我自认为是一个不错的魔法师，应该可以胜任这份工作。”

　　我们略一思索，就赞成了她的提议。

　　壹原侑子并不出名，这就意味着她没有参加过很多战斗，换句话说，她缺少足够的战斗经验。在接下来的战斗中，像她这样一个只有能力却没经验的新手，实在不可能帮的上很多忙，反倒是很可能稀里糊涂就死掉。既然如此，的确还是让她留在这里破坏魔法阵，更加能够充分发挥她的能力。

　　“对了。”在出门之前，我突然想起一件事，叮嘱她，“如果嘉拉迪雅也来了的话，麻烦你找个借口拖住她一会儿，拜托了！”

　　壹原侑子愣了一下，随即明白了我的意思，了然地微笑。

　　“放心吧，我会‘失手’弄出一个禁锢魔法阵的，至少可以关她一个小时。”

　　“那就多谢啦！”

　　“谢就不必了，你们多加小心。”

　　我正要再说两句，突然听到了王虎的惊呼。

　　他比我先出门，是看到了什么奇怪的东西吗？

　　我连忙跑出门去，于是也不禁发出了一声惊呼。

　　尸体，到处都是尸体！

　　每一具尸体上，都残存着强大的神力，和那些临时催生出的废柴神不同，这些神力精纯凝练，显然是在“生死转化”之前，就已经踏入了神域的高手。

　　这样的真神，无论在哪个神系，都是值得重视的。

　　可现在，一眼看去，茫茫一片尸山血海，全都是神灵的尸骸！

　　这阵势……真是太夸张了！

　　我曾经预料到会看到战场，也曾经猜测或许会看到遍地的尸体，但根本没有想到战况会如此惨烈，也没想到哈迪斯居然集结了这么多的神祇。

　　怎么会有这么多呢？不是只有二三十个神系吗？

　　白光突然一闪，王虎躲闪不及，被那道白光击中，随着一个魔法阵泛起，被传送到了不知什么地方。

　　看见白光毫不停歇地又朝着我落下来，我想都没想，身体急速后退，躲开白光，同时抬起右手，一发灵丸准确地顺着白光发出的方向射了过去。

　　空中轰隆一声，一个犹如灰色圆球的巨大神祇出现在我的面前。

　　“你是谁？”我问，“在你身上没有任何死亡的气息，你应该不是死亡神系的成员吧，为什么要帮助哈迪斯呢？就算他完成了生死转化，对你也没有任何好处啊！”

　　“哈迪斯开出的条件很好，所以我就来帮他了。”那圆球居然口吐人言，语气颇为无奈，“他说得天花乱坠，我们都动了贪心，所以一个个赶来帮他，谁知道好处没捞到手，反而正好遇上了那个煞星，他一人一剑，看到什么就杀什么，完全没有休息或者谈判的意思，结果不到两天，我们一百多个神系，就被他杀得还剩下不到二十个倒霉鬼。”

　　我惊讶地合不拢嘴，在这片尸山血海之中四顾，看到的都是被一刀致命的伤痕。

　　蓝染哥，你也太给力了吧！

　　我们本来以为你会被人围攻，结果恰恰相反，似乎你一个人就能搞定全部的敌人……

　　你这么威猛，我们很有压力啊！

　　但这话也只是在心里感叹一下而已，我并没有单纯到把这番话说出来，而是问了另外两个重要的问题。

　　1、王虎被传送到哪里去了？

　　2、蓝染他们现在在哪里战斗？

　　“你以为我会老老实实回答你的问题？”那圆球哈哈大笑，朝我又射出一道白光，“看我传送光束的厉害！”

　　我就知道事情不会那么顺利的……

　　不过，要在这种堪比垃圾堆的地方战斗，我感觉压力很大啊！

　　所以我就化压力为动力，只用了三分钟就将这灰色圆球状的神祇制服。

　　“现在你可以回答我的问题了吧？”我把卡片变成的战斧斧刃放在圆球上面，稍稍有些惊讶地卡到圆球的颜色变得发白，酷似人害怕的表情。

　　“请务必好好回答哦！”我皮笑肉不笑地哼了两声，吓得刚刚惨遭我毒打的圆球一阵哆嗦。

　　看得出来，这家伙没什么骨气。

　　好在，另外一个有骨气的已经被我轰杀了。

　　这圆球似乎一共有两个，一个擅长将敌人传送走，另一个则擅长用能量炮轰炸。

　　遗憾的是，能量炮的出力似乎小了一点。

　　所以当我用灵丸硬拼能量炮的时候，死的是这衰神自己。

　　之所以说死掉的那个衰神有骨气，是因为它居然敢跟我对轰远程……

　　我轰杀了它，然后抓住了另外一个不擅长打架的圆球。

　　现在正准备拷问。

　　遗憾的是，我构思中的满清十大酷刑没捞到发挥的机会。

　　根据那个灰色圆球的说法——据它自称，是某个名叫“蓝色闪电”组织所供奉的从神——不过连主神都被蓝染给一刀剁了，他这从神自然也无从谈起。

　　在它的提示下，我穿过一片片尸骸，越过一条本该流淌着美酒和鲜奶的怪异河流，来到了一片广袤的原野上。

　　远方，蓝染一身白衣，手持一把武士刀，正不紧不慢地和成群的高位神恶战。

　　他每一次出手，都有一个或者更多的神祇倒下，化为和我身边这种废品酷似的东西。

　　看得出来，蓝染已经累了，他的动作并不快，间或还会被那些对他来说完全不堪一击的神祇打中，受一点伤。

　　我得赶快去帮忙！

　　但我正要出发，一个声音却突然响起，喊住了我。

　　“上杉和也？你怎么也来了？”


第20章 超越死亡

　　城户纱织的声音！

　　我循声望去，却看到了意料之外的凄惨景象。

　　一个身穿金甲的紫发少女，身躯被残酷地切成了几段，分别钉在几个魔法阵里面。

　　可即使这样，她也没有死亡，相反头颅居然还在说话。

　　“上杉和也，就你一个人来的吗？这也太鲁莽了吧！”

　　看起来，她似乎很不高兴。

　　“在生别人的气之前，你不觉得应该担心一下自己吗？”我并没有惊讶很久，因为的确很多高等神都有即使身体被切成碎片也不会死的能力，雅典娜看来也是其中之一。

　　不过，她自己都让人给大卸八块了，居然还有闲心思来抱怨我单骑突入的无谋——这神经的粗大程度，简直可以媲美海底光缆了啊！

　　她可是被大卸八块了哦！大卸八块啊！

　　“我当然担心自己，可难道担心能解决问题吗？”那颗被封印在黑色魔法阵中央的头颅笑了笑，显得很从容，“反正我已经这样了，再糟糕也糟糕不到哪里去，现在该为自己担心的是你。”

　　“这到底是怎么回事？”我一边提问，一边朝着那边跑去，“不过先把你给放出来再说吧……”

　　我还没迈出两步，城户纱织突然大叫：“当心！”

　　一道凝成黑气的死亡之力突然出现在我的背后，无声无息却急若流星，狠狠地轰了过来。

　　如果是普通人的话，就算听到示警也来不及躲闪了吧？可我不同！我早就在平行世界的影像中看到了这一幕，甚至还看到如果我没有能够躲开这一击，半个身体都会被这股深沉的死亡之力侵蚀到腐烂，死状极惨。

　　仿佛是和那偷袭者约好了似的，黑气快要到我背后的时候，我猛地一弯腰，让它从我身上掠过，前后只有几乎无法分辨差距。

　　当然，我的反应不会这么简单，只是一味躲闪，也从来不是我的个性。所以弯腰的同时，我已经双脚猛蹬，那道死亡之力刚刚擦身而过，我的整个人就已经如同出膛的炮弹一般，朝着黑气飞来的方向重重的撞上去。

　　这一击势大力沉，更完全出乎那偷袭者的意料之外，所以他根本就没来得及反应，直接被我撞了个正着。只觉得背后先碰到了坚韧的防御魔法，但一瞬间就被我撞穿，然后是坚固的铠甲，不过同样被我撞碎，最后终于撞到了人体。

　　我听到了魔法结界破碎的清脆响声，宛如摔碎玻璃杯一样；我听到了钢铁崩裂的暗哑响声，宛如猫爪撕抓金属一样刺耳；我还听到了骨骼破碎和肌肉炸裂的声音，闷闷的沉沉的，宛如泥土碎裂一眼低沉；最让我高兴的则是一声惊惶和痛苦的低呼，证明那个暗算我的家伙偷鸡不成蚀把米，这一下伤得不轻。

　　他的确伤得不轻，因为等我一个空翻转过身，他还捂着胸口，痛苦地咳嗽着，指缝中渗出了丝丝金红色的鲜血。

　　这是一个帅气的黑发青年，穿着黑色的盔甲，和冥斗士们的冥衣稍稍有些相似，但更加华丽，散发着令人侧目的神力光芒。

　　“你是谁？”我问。

　　虽然提出问题，但我并没有白痴到会浪费时间和机会，而是一边说话，一边冲了上去。

　　那个家伙抬起头，似乎正打算说些什么，但我的拳头已经到了他的面前，差一点就打在他的脸上，于是他只能急中生智，用一个非常经典非常传统的招数，躲过了我的拳头，以及后续的冲撞。

　　他直接倒在地上，滚出了几步。

　　我还是第一次听说居然会用“懒驴打滚”来躲避攻击的神明……

　　所以我愣了一下，大约半秒钟。

　　就这半秒钟的时间，那个不知名的神祗已经消失在地面上，宛如一滴水融入了海洋，无影无踪。

　　“这是怎么回事？”我问。

　　我提问的对象，自然是城户纱织。

　　“那是达拿都斯，哈迪斯的左右手，执掌死亡神职。”城户纱织说，“他本来并不强，可因为蓝染把世界上拥有死亡神职的神明杀得差不多了，所以他几乎一个人独占了整个死亡神职，力量大幅度提升，从低等神跳升到高等神……这也算是飞上枝头变凤凰了吧……”

　　“原来你也会毒舌啊？”我稍稍有点惊讶，“我还以为你总是很雍容高贵气质优雅……”

　　“你见过有被人切成几块还能优雅的吗？那叫变态！”她笑了笑，对来到她的身边，试图破坏那个魔法阵的我说，“不要白费力气了，这个魔法阵是哈迪斯多年研究的成果，你一时半会儿不可能破坏它的。”

　　“何况，就算你破坏了魔法阵，我暂时也不可能恢复战斗力了……”她说，“所以，你与其在这边浪费时间，还不如去帮帮蓝染的忙。”

　　我看看蓝染那边。

　　他看起来很疲倦，疲倦到几乎快要倒下，数十个力量强大到连周围的空间都为之颤动的大神围绕在他的附近，但并没有进攻，而是不断召唤出中等乃至于高等的神明，冲上去消耗他的体力。

　　城户纱织说得对，虽然我多半打不过那些大神们，但对付一下那些炮灰，为蓝染争取一点喘息之机，应该还没问题吧……

　　我点点头，不再做无用功，纵身朝着战场那边冲过去。

　　从魔法阵到战场，大约有两三里远，对于我来说只是一两步的距离而已，但当我快要冲到战场上的时候，一个背后长着三对翅膀，身穿浅黄色法衣，法衣上还绘着黑色月亮花纹的女子突然转过头来，朝我这边看来。

　　我一个翻身，直接栽进脚下的尸骸堆中，迅速翻滚，借那些曾经是神明的残骸躲避她的目光。

　　虽然不知道她的身份，但我却知道被她的眼睛看到了的话，会有什么样的后果。

　　死亡。

　　她的眼睛，能够自由操纵生死，可以令生者死去、亡者复活，虽然对于神明的效果不是那么显著，但至少可以让我陷入麻痹状态很长时间，然后——自然会有别的从神来负责收尾。

　　平行世界里面，我不止一次被这双眼睛“看死”。

　　……该怎么办呢？

　　我一边在“高贵”的残骸之中抱头鼠窜，一边苦苦思索着对策。

　　就这么冲出去，显然是找死；找个掩体——貌似也没什么掩体能够在她的眼睛下面坚持很久，所谓世间无长盛不衰之物，那双眼睛的效果并非简简单单的“死亡”，而是以死亡为基础，引申出了“破灭”、“毁灭”之类的概念。类似于当初肆虐东木町的那只白狗，可比它更恐怖。

　　第一百次在平行世界推演中，被那个六只翅膀的鸟女人干掉之后，我终于找到了一线希望。

　　某个平行世界里面，达拿都斯乘着我躲避攻击的时候偷袭了我，差点要了我的命。

　　这不是重点，重点在于，我们交手的那几个瞬间，差不多他明明被那双眼睛看到了，却既没有死去、也没有麻痹。

　　或许……这是因为“死亡”的力量对“死神”效果会打折扣吧？

　　好！这就是我要找的机会！

　　我将身体伏进一处尸骸堆中，剧烈地咳嗽起来，还吐出了血。

　　看起来，就好像是从冥界冲过来的时候受了重伤，现在伤势终于压制不住了。

　　达拿都斯没有出现——真是个胆怯的家伙！

　　不过没关系，我可以继续演戏。

　　于是我一边吐血，一边躲避着那双要命的眼睛，同时努力拉近和战场的距离，俨然是一个拖着重伤之躯坚持战斗的勇士形象。

　　当我第四次摔倒在尸骸堆中的时候，一个黑色的身影突然从我身后金红色的血泊中浮现出来。

　　正蠢材！

　　明明我已经躲过一次你的偷袭，居然还用同样的招数……

　　于是我身体猛的一付，犹如某种喜欢趴在河底的鱼类一样，紧贴着那些充满神力的污秽残渣，笔直地向后滑去，恰好从达拿都斯胯下穿过，在他的背后跳起来，左手抓住他的脖子，将他提到悬空，右手攥成拳头，在他腰肋脊椎噼里啪啦一顿乱打——我不是要打死他，只是要让他暂时失去行动能力，乖乖当盾牌。

　　这个盾牌比我想象的更加好用。

　　看到我咸鱼翻身，不仅没有被轰杀仆街，反而出手制住了达拿都斯，不少神明都呆住了，其中包括那个六只翅膀的女人。

　　当她反应过来的时候，我已经冲到离她不足一百米的地方。

　　强大的“死亡”令我身边的神灵尸骸几乎转瞬间就变成了腐黑的不明物，甚至连周围的空间都剧烈震荡起来，处处都散发着破灭的气息。

　　但达拿都斯居然没死。

　　虽然他叫得很凄惨，宛如有一千只大象在他的老二上跳舞一般。

　　“谢谢啦，老兄！”我笑着说道，同时右手拿出狂战士卡片，将它化作战斧。

　　刺啦一声，达拿都斯盾牌被一把熊熊燃烧的火焰双手剑砍称两段。

　　双手剑去势未衰，和躲在前死神身后的战斧重重地相撞，将它磕飞。

　　与此同时，我已经又一次无视胯下之辱，窜到了那个眼睛很诡异的女人背后。

　　下一瞬间，她正要转回来的头颅在我的拳头下面炸得粉碎。

　　“干得漂亮！”城户纱织的声音传来，“莎莉叶是最后一个拥有死亡神职的家伙了，现在这份神职空悬，冥界的力量被抽掉了很大一块！”


第21章 守护人间

　　一直被压着打的家伙突然咸鱼翻身，不仅扭转了败局，居然还杀掉了比他强得多的对手！

　　看到这一幕，相信那些残余的死亡神系大佬们，心中多少有一些震惊吧？

　　事实证明，他们心中，并不是只有一点点“震惊”而已。

　　当我豁出全力，朝着拦在我和蓝染之间的一个狼头人身、穿着古埃及祭司袍子的家伙冲过去的时候，那个神力比我强出几个档次的家伙居然毫不犹豫地侧身让开，只派出几个明显还没能控制住本身力量的炮灰留在原地阻拦。

　　我只用了零点一秒，就把那几个从传奇级数跳升上来的“虚拟神级”全部轰杀，脚步甚至都没有停下，微微缓了半步，就冲过了他们的防线。

　　这是怎么回事呢？

　　我实在是有些疑惑。

　　那个可能是阿努比斯的家伙实力比起莎莉叶只高不低，如果他认真出手的话，我可能连十秒钟都撑不下来，他为什么要躲开？我可是要赶去支援蓝染，支援他们目前的头号大敌啊！这简直就像是一辆接到紧急军令，正在匆忙奔赴战场的坦克，居然会给几辆三轮车让路……完全不合理啊！

　　但不合理的事情一再发生，仿佛是约好了似的，凡是出现在我冲去支援蓝染路上的那些死亡神系的大佬、主神们，不约而同地采取了和阿努比斯类似的做法，一个两个都对我退避三舍，仿佛我是什么洪水猛兽，需要用屏蔽群聊图片的方法来回避风险一般……

　　托他们的福，我很顺利地冲到了蓝染身边。

　　“我来顶一下！”说了这么一句，然后我全神贯注，将平行世界引来的力量积聚到极致，发动了灵光波动拳的绝技，灵力爆发。

　　无数的拳头一起打出去，化作几乎汇成洪流的漫天闪电，刹那间将所有靠近的敌人全部击退。

　　已经逝去的圣斗士之中，有个狮子座的艾欧里亚，成名绝技就是超高速连发的光速拳，据说能够一次打出近万拳，当真犹如闪电一般，故名“闪电离子光速拳”。

　　可和我现在这一击相比，那却又算不得什么。

　　毕竟，圣斗士的光速拳，只是利用时间歪曲的方法，实现了“光速”，拳头本身的威力并没有额外增加，而我这一波攻击，却每一拳都实打实相当于一个中等神全力一击的威力。对上那些主神大佬们或许还不够看，但是我周围这些家伙原本却只是半神或者传奇等级，只是因为生死转化，才被强行提升到了神级，他们虽然有强大的力量，却不能很好地使用这种力量。彼此同样一击，我能够把十万灵力凝聚在拳头上，他们却会让二十万的灵力绝大多数散佚在出招过程中，拳头上只有两三万而已……

　　事实上，我这一招击出，完全是靠着能够将伤势转移到平行世界里面去，以我的体质，这样的攻击一次发出几十拳倒是没问题，发出上万拳？出拳的刹那，双臂就会撕裂。

　　好在，所有的伤势都被我送走了，虽然以后如何还债是个大问题，但至少成功地将这惊天动地的一击，完完整整地发了出来。

　　我这一出手，当真是犹如虎入羊群，几乎转瞬之间，原本团在周围的几十个炮灰就被一扫而光，拳势击溃了那些家伙之后丝毫没有衰弱，继续朝着周围扩散。虽然外圈的那些从神们实力远比这些炮灰强大，其中不少并不见得比我逊色，可他们是仓促间出手迎战，面对我借助平行世界干涉发出的猛烈一击，自然就要吃亏，结果也纷纷被击退。

　　只是一招，我就把周围清出了一大片空地。

　　“你怎么样？”我问，“还撑得住吗？”

　　蓝染没有回答，而是闭上眼睛，专心休息。

　　或者说，他现在已经连开口说话的力气都没了。

　　我用绝大部分的精力警惕着周围的敌人，分出一点眼角的余光去看他，只见他白衣破了很多处，身上也染了不少血迹，连手上的宝刀都出现了许多缺口，裸露出来的脸上和手臂上更是可以看到许许多多的伤痕，每一道伤痕，都在无声述说着他之前的战斗是何等的艰难。

　　他没有坐下，依然站在那里，闭着眼睛。虽然粗重的呼吸和微微发抖的四肢证明他已经疲累到了极点，可却依然站得笔直，就像当初面对盖亚时候一样。

　　一剑在手，千军不足惧，百死不足惧。

　　或者说，他既然来到了这里，既然扛下了这份责任，就根本没有打算要活着回去。

　　正如当初他对大蛇说过的那样，鞠躬尽瘁，死而后已。

　　其实我也一样，既然来到了这里，就不准备再回去了，一个状态完好的我，一个疲惫到极点的蓝染，再加上一个被大卸八块封印起来的城户纱织，如果说凭着我们三个就能杀退眼前庞大的敌军……那肯定是我睡着了，正在做梦。

　　但奇怪的是，敌人一直都没有进攻，只是沉默着，包围着我们。

　　过了一会儿，蓝染终于开口了。

　　“你不该来。”他说，“你是唯一可能说服那一位的人，你应该做的不是和我们一起在这边死战，而是去设法说服她出手，重造世界。”

　　“不用我说，她也会那么做的。”我回答，“所以我可以来。”

　　“浪费资源！”他没好气地哼了一声，“我们的战力已经薄弱到了极点，本来我还很希望你和王虎能接替我们两个，继续守护人间呢……好在他不像你这么没脑子。”

　　“事实上他也来了，只是刚才我们遇到一个会用传送光束的大圆球，把他不知轰到什么地方去了……”

　　“元素神系的空间元素？居然还有死剩种？”蓝染皱起眉头，不满地说，“去剿灭他们的时候，我果然是有点累了，做得不够干净！”

　　堂堂一个大神系，在他面前，也就是做得干净与否的问题……

　　我很无语，想了想，把刚才的疑惑说了出来。

　　“这有什么好奇怪的？他们怕死呗！”蓝染不屑地冷笑着说，“现在大势基本已经定了下来，生死转化的过程已经渐渐稳定下来，就算我们突然爆种，但是再怎么神勇无敌，也不可能抢在一切完成前力挽狂澜。对这些大佬们来说，收获就在眼前，一个两个都等着捡便宜分好处摘桃子呢，现在他们只有盘算的心思，哪里还有拼命的勇气？”

　　他的体力似乎恢复了不少，抬起手来，指着前面的敌人：“你看他们，连被我手指指到，都连忙躲开，已经连面子都不要了——好处摆在面前，这些老奸巨猾的家伙，当然可以‘忍辱负重’、‘韬光养晦’……反正只要等生死转化完成，到时候他们一个个都是造物主等级，要轰杀我们也只是分分钟的事情而已……”

　　“总之，和也啊，你真的不该来！”

　　听得出来，他很遗憾。

　　壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟。

　　按道理说，的确应该是这样。

　　但我却知道，生死转化，永远都不会完成！

　　那太一之轮奥妙无比，当年申公豹甚至从上面窥到了系统升级的时间，趁机排除异己，将许多可能威胁到自己的高手一一干掉，甚至还巧妙地诱使基督教大军于系统升级之前袭击学园都市，一场大战非但让学园都市和生活系穿越者们损失惨重，更是让大家都以为系统升级是因为学园都市导致，结果毫不费力就逼死了穿越联盟的首脑，轻轻松松瓦解了联盟。要不是城户纱织横空出世，在短时间内将濒临解体的联盟重新收拾起来，只怕就让他遂了心意，在穿越者中独占鳌头……

　　对太一之轮来说，区区的生死转化，当然也在它的约束之下。

　　而现在，一方通行就在那里，硬生生停住了“生死转化”这个“既定事实”走向发生的步伐。

　　我相信白发魔男一定说到做到，一个小时、一天、一年……他一定会死死锁住“生死转化”，绝对不让它走到真正实现那个时刻。

　　所以，可怜的哈迪斯他们，根本就不会成功。

　　但这些话现在不能说，因为我不确定哈迪斯他们是否知道太一之轮的位置。

　　而且，如果我们不更加努力，解决危机的话，这些死亡神系的大佬们迟早会发觉不对劲，然后不知道又会生出多少变局来……

　　总之，先好好恢复一下体力吧。

　　对了……在那之前，还有一件重要的事情……

　　我和蓝染，就那么大摇大摆地朝着封印城户纱织的魔法阵走去。

　　得先把她放出来，多一个帮手，多一份力量。

　　可这一次，敌人们不再纯粹围观，而是重新对我们发动了攻击。

　　攻击的烈度很高，又是成群临时催生的神级，癫狂地扑了上来。

　　看得出来，他们打定了主意，绝对不让蓝染和城户纱织会合。

　　这一动手，我才发现蓝染的厉害——他目前的体力很差，不可能像我这样纯粹硬干，所以他只是轻轻晃动身体，以毫厘之差躲过敌人的攻击，然后挥动宝刀，轻描淡写地从敌人的要害掠过，将一个又一个敌人从癫狂导向沉默的死亡。

　　相比之下，我的战斗方式就粗暴和野蛮得多——我没有蓝染那样出神入化的武艺，但是我对自己的体力和蛮力都很有信心，所以我干脆抡起战斧，不问三七二十一，不管敌人用什么招数，只是狠狠地砍过去。

　　刀剑也罢、拳脚也罢、枪斧也罢……哪怕是铜锤大盾，我也只是这么狠狠地砍过去。

　　噼里啪啦，兵器和身体断裂的声音不断响起，很快，我们周围就再次血流成河。


第22章 正确的道路

　　之前我冲进极乐净土的时候，这些死亡神系的诸神们已经先封印了城户纱织，又围住了蓝染，虽然他神剑无敌，仓促间依然近身不得，但毕竟胜局在望，所以出手间自然迟缓，只是让那些炮灰们去消磨蓝染的体力；等到时间渐渐推移，生死转化之势已经大成，他们更是连炮灰都懒得派出来，完完全全打定主意等着最后分赃，结果让我们好好休息了一阵。

　　但此刻我们二人要突出重围，去救援城户纱织，他们顿时便着了急——城户纱织以武力来说不见得胜过蓝染，但她身为三圣灵之一阿赖耶在人间的代行者，一身神通深不可测，如果能够脱困的话，未必没有翻盘破法的招数。

　　所以，发现炮灰们阻拦不住我们，死亡神系这才是动了真格！

　　数十个神光黯淡的从神排众而出，拦住了我们的去路。

　　行家一出手，便知有没有，神灵们力量强大无比，高下之分，往往看的不是本身“力”的强度，而是看“力”的凝练程度。不管本身的神力有多强，要是不能凝成一体，出手间总是闹得风云变色天地感应，那终究也只是徒具力量，还没真正登堂入室——当初的三鹰瞬便是如此，平时倒还好，但只要出手作战，不管大事小事，必定狂风大作，天地变色，在凡人看来自然神威无比，可在那些老辣的家伙们看来，却不过是只无法完全收束力量的菜鸟罢了。

　　我之前干掉的那些所谓“从神”，连三鹰都不如，三鹰只是没能很好的收束力量，他们则是根本就不懂收束力量，所以空有高等神力，却被我用中等神力击出的拳头打得溃不成军。

　　但是，眼前这些就不同了！

　　神物自晦，返璞归真，这些从神们就这么排成一列，身上的神光也并不旺盛，看起来比之前那些弱得多，仿佛不堪一击的样子，可我一眼就能看出，他们的力量绝对不比之前那些弱，只是那一身强大的神力，已经被他们完全收束在体内。

　　换句话说，他们在使用力量的技巧上，至少和之前的三鹰瞬是一个等级。

　　以我现在的本事，要对付当初的三鹰瞬，倒也不费什么力气，可前提是“一对一”，看看眼前这一字排开十多个从神，我自知是没有能力对付这个场面的。

　　“又把这群高级炮灰派出来了……”蓝染叹了口气，将刚刚归鞘不久的宝刀又拔了出来，“烦不烦啊？要打的话，你们自己过来才是正理……”

　　话音未落，他连人带刀已经化作一道白光，冲了上去。

　　老兄啊，你这才休息了多久，又要打？

　　说实话，我真是被蓝染吓了一跳，连带着冲出去的动作都慢了半拍，结果等我冲到一半的时候，地上已经齐刷刷躺下了一排。

　　自然，都是死的，一个能喘气的都没有了。

　　蓝染这一出手，我才算真正见识到绝顶高手的风采——他体力尚未恢复，刀上的出力低的可怜，简直可以说是微不足道，但他偏偏就能把这微不足道的力量完全凝聚起来，只凝聚在刀锋那一点上，在这一点制造出无法想象的威力，轻而易举地将敌人一一斩杀。

　　居然能把力量凝聚到这个地步……

　　我喟然长叹，跟在他的后面，跨过了一排又一排从神们的尸骸。

　　这些从神一波更比一波强，我脚下的这几个，实力绝对不在我之下，这些即使在战斗中，也能够把高等神的神力妥善控制的从神，已经称得上是各大神系的核心战力，如果是小一点的神系，混个主神也绝无问题。

　　但在蓝染面前，也就是一刀而已。

　　犹如刚才的翻版，无论敌人怎么攻击，哪怕是密密麻麻犹如雨点一般的弹幕，他都能找到空隙，有时需要躲闪几下，有时直接侧身进去，然后挥刀。

　　一刀一个。

　　没过多久，我们的面前就不再有那些实力相对较高的从神，而是又换成了炮灰们。

　　天上、地上、四面八方，眼睛能看到的所有地方，布满了那些临时催化的神灵。

　　这阵势……还真是给力呢！

　　我大喝一声，再次发出了刚才那招光速拳全方位轰炸。

　　犹如在射击游戏里面扔了炸弹一般，周围顿时清静了不少。

　　但还没等我松口气，潮水般的炮灰神灵又涌了上来。

　　我靠！没完没了啊！

　　遇到这种阵势，任凭蓝染剑术神通再如何了得，也没办法依靠疲累之身打出去，我倒是能够借助平行世界的力量，获得无尽精神、法力，但无论我怎么轰击，打死无数的敌人，眼前浩如烟海的敌阵也不见丝毫减弱，打了一阵之后，也只好缓下攻势，先护住我们两个人，防止敌人之中潜伏着高手偷袭，然后向蓝染询问起一些事情来。

　　“你一直都是在对付这样的敌人吗？”我问。

　　“差不多。”蓝染叹了口气，“就算是豆腐，成群结队一起砸过来，也能闹你个全身白……唉，烦哪，烦哪！”

　　所谓“量变引起质变”，虽然那些临时催生的神灵只能算炮灰，可炮灰多了，也是能呛死人的啊！

　　“你打了多久？”我问。

　　“三两天吧……莱拉合道之后，真理的代行者一职由我接任，虽然真理暂时昏昏茫茫，但为了确保那个消息不走漏，我就去找纱织帮忙，洗掉自己的一部分记忆。却不料记忆还没洗完，根源之力突然暴走，天地间竟然显出生死对换的架势来。我们吃了一惊，也顾不得别的事情，连忙去找几个会占卜的同道，结果出来之后，我们商量了一下，就各自准备，第二天一早，纱织带着圣斗士们，我则把能够断绝一切信仰心念的魔道宝物炼化到身体里面，一起来冥界，打算擒贼擒王……”

　　原来如此……

　　“可你们为什么不找帮手呢？只靠你们自己，未免势单力孤吧？”

　　“帮手？”蓝染苦笑一声，反问，“能够撼动世界根源，令生死对换，施展出这么大阵势的家伙，哪里有那么好对付！要是当年穿越联盟高手们都还在，我们自然可以集结几十个神级、上百名传奇，一起冲杀过来，就像对付波塞冬一样，硬碰硬打他们个满面桃花。但现在联盟已经凋零，可战之力所剩无几，与其一把赌光了，还不如我们两个豁出性命，来找幕后黑手同归于尽。”

　　原来……他们打的是这个主意……

　　我忍不住叹了口气。

　　“我没做错。”我说，“城户纱织应该为她当初犯下的罪行负责，结标、生活系的穿越者们、学园都市的几十万人……为了‘更多人’就舍弃他们，这种想法本身就错了！”

　　“我并没有指责你。”蓝染微笑着说，“相反，我很高兴你到现在还坚持这样的观点。”

　　“这个世界上的一切都是可以摆到天平上去称一称的，金钱、生命、爱情……什么都可以，只要是为了更多的更大的利益，什么都是可以放弃的。”他说，“过去，我一直都这么想，也一直都是这么做的，所以我带领着尸魂界打败了一个又一个敌人，为原本只是地狱附庸的尸魂界争得了独立，从此不必对任何人低头……”

　　“作为一个领袖，当面临选择的时候，我只能选择其中比较有利的一方，城户纱织也是。”他说，“可我和她有一个分歧——她认为自己的选择是对的，即使那个选择要牺牲很多不该死的人；而我呢……”他叹了口气，“我一直就知道，自己是在错误的道路上越走越远。”

　　“既然这样，为什么——”

　　“我只能这么做。”他打断了我的话，低声说，“人生有很多次选择的机会，但属于你的那条道路，只能选择一次。我已经选择了这条道路，所以我就只能在这条道路上走到底。”

　　“去年年底那一战之后，我也想了很多，明明我们的选择一直都是正确的，为什么却让联盟走到了分裂的边缘？”他慢慢地说，语气很沉重，“我不知道城户纱织是怎么想的，但是我想了很久，终于知道自己错在哪里了！”

　　“我们这些家伙里面，很大一部分，根本就不怕死。”他又笑了笑，笑容却有点苦涩，“我们不怕死，不爱财，不在意名利，因为我们只是这个世界的过客。对于我们这些人来说，一切的算计和谋划，都只能让我们反感，因为我们无所求。”

　　我沉默着，没有插话。

　　他说得对，我也常常有这样的感觉，对于这个世界，我只是个过客。所以我对于那些身外之物并不在意，我只在意身边的人们。

　　“我们需要的，不是百战百胜，不是无往不利，而是活出自我，活出真实，痛痛快快地走过这一生！所有的穿越强者们，大抵如此。”

　　他看着我，目光清澈而悲哀。

　　“上杉和也，我思考了很久，最后得出的结果彻底否定了自己的人生，现在我的人生将会在此终结，可我希望你能够坚持那条真实率性的人生走下去。”

　　“或许，那才是真正正确的道路。”

　　说着，他将宝刀归入鞘中，摆出拔刀的姿势。

　　“时间差不多了，谢谢你让我得到了恢复体力的机会，让我最后的战斗不至于以失败而告终。”


第23章 回天

　　身处重围之中，蓝染却很镇静。

　　他说完了一些怎么看都像是交代后事的话之后，就摆出了竭尽全力，殊死一击的架势。

　　我知道他要舍弃生命，去拉哈迪斯陪葬，但是我却没有办法阻止。

　　正在此时，异变突生。

　　原本充斥于极乐净土之中的死亡之力，突然如潮水一般褪去！

　　这种情况着实出乎我的意料之外。

　　死亡之力，在各种力量中的位阶很高，虽然不及“时间”、“空间”、“运动”……之类，可好歹也属于“起源”等级的力量，对于死亡神系来说，更是至关重要。

　　死亡并非只包括生者的逝去，也包括世间一切存在的破灭，威能绝大，也极为凶险，基本上，能够掌握这种力量，必定是非同寻常的强者。

　　可这种力量的定位和使用，却多少有点尴尬。

　　死亡对于万物都是平等的，人如此、山川草木如此、神灵如此……甚至连死神本身，都无法例外。长期接触“死亡”，必然会导致“死亡”侵蚀死神，最后要么是死神自己陨落，要么就是死亡神职变质——比方说哈迪斯，他就是本身抗住了“死亡”的侵蚀，最终导致他的死亡神职变质，蜕变为和它有类似关系的冥王，而死亡神职则由达拿都斯继任。

　　死亡是一件大事，绝大多数的神系，都会安排一个死神。

　　死亡是一把威力极大的双刃剑，所以各个神系的死神，大致上不外乎两种情况：一是不得志的边缘人物，只承受了死亡的坏处，好处没得到多少——这一般出现在那些光明方向的神系之中，他们并不需要死亡之力，只是需要这个神职来完善自己的系统，所以“死神”这个位置在他们那边就属于鸡肋，纯粹吃力不讨好的苦活，基本上只会在需要用到的时候，才由某个倒霉蛋偶尔兼职一下；另外一种情况，则是由主神最信任的得力部下来掌管死亡神职，一方面可以提升心腹的战斗力，一方面也可以避免死亡神职对主神的侵害。

　　主神亲自兼职死神的，就我所知，只有死亡与重生之神莎莉叶。

　　因为这段时间的战斗实在太激烈，而死亡神职又是如此重要，所以蓝染和城户纱织自然会以他们为优先打击的目标，战斗的结果就是死亡神系的死神们几乎死了个精光，只剩下达拿都斯和莎莉叶两个。

　　不久之前，这最后的两个死神，也先后战死，死亡神职空悬，逸散的死亡之力充斥着极乐净土。

　　按说，那些死亡神系的大佬们，应该赶快重新收拢神力，再立死亡神职。可现在情况特别，眼看生死转化就要完成，到时候死亡之力会全部转化成生命之力，这些死亡神系的家伙们哪里懂得什么生命之力？要是原本就是死神，还可以乘着生死转化，自然实现蜕变，但如果临时立个死神，那种家伙肯定没办法在这么短的时间里面充分掌握“死亡”和“生命”这组对立，必定会在生死转化的时候自爆，白白浪费了资源——要控制如此庞大的死亡之力，必定需要很高级的神祗，这种部下可不是炮灰，不能拿来浪费。还不如等生死转化完成之后，重新立一个生命之神算了。

　　我想，大约就是因为这样的原因，那些死亡神系的大佬们，才对充斥于整个极乐净土的死亡之力视若无睹，完全没有理会。

　　而现在，死亡之力突然褪去，这意味着一个新的“死神”出现了！

　　不仅如此，从死亡之力褪去的速度和强度看来，这个“死神”多半实现了对死亡神职的独占，称得上是一步登天，立刻就成为了堪比主神等级的高手。

　　可奇怪的是……为什么这位新晋的死神要把充斥于极乐净土的死亡之力吸收掉呢？

　　这样的话，只会让一直需要花费神力对抗死亡之力的我们轻松许多，也让很多以死亡之力为起源的同伴战斗力下降啊……

　　最重要的是，一下子吸收这么多的死亡之力，独占死亡神职，这就意味着在“生死转化”之后，会完全转化成生命神职，如此剧烈的变化，只怕就算是哈迪斯也吃不消吧？

　　除非……这个在背后捞好处的家伙，完全没考虑过生死转化的问题……

　　一时间，我觉得自己似乎隐隐约约把握住了什么，却又缺少了一些关键的情报，想不出究竟是怎么回事。

　　但我的疑惑并没有维持很久。

　　一声轻呼，一道黑色光芒扫过我们周围的空间，无数炮灰神灵同时哀嚎一声，化为灰烬。

　　漫天灰烬之中，穿着黑色紧身长袍的裘卡突然出现，只是她手上原本黑色的死神镰刀，此刻却变得金光灿烂，而从她身上散发出的威压，更是刺得人皮肤微疼，显示出她所拥有的强大的力量。

　　我明白了！

　　裘卡好歹也是“亡灵接引者”，同样属于死神一系，所以她完全有资格夺取死亡神职。

　　乘着死神们死了个干干净净，死亡神职空悬的机会，她果断出手，独占了这个强大的神职，收走了整个极乐净土的死亡之力，然后用偷袭的手段，将炮灰们杀得七零八落。

　　至于生死转化之后的种种难题——反正她就是来阻止生死转化的，作战成功的话，自然没有任何问题，而如果作战失败了的话，大家肯定都已经仆街送命，也不必再考虑什么生死转化的问题了。

　　所以，最重要的是现在。

　　我刚刚想通了这一点，正要出手配合裘卡作战，却见到无数闪电和流星从天空中落下，轰得敌人原本就已经被裘卡打散的阵型更加破烂不堪，然后就是一股狂风呼啸而起，将遍布于极乐净土的尸骸和血水全部吹得飞了起来，化作一只斑斓猛虎，周身缭绕着紫色电光，冲破已经千疮百孔的包围圈，朝着哈迪斯等人狠狠地撞了上去。

　　“让叶！王虎！”我哈哈大笑，大叫起来，“你们迟到了！”

　　“抱歉呐，我们在人生的道路上稍稍迷失了一下。”猫君的身影突然从地下窜出来，一把抱住了摇摇欲坠的蓝染，“虽然不是美少女，但还是请你将就将就吧。”

　　得到了他异能的帮助，蓝染的气息迅速平静下来，身上的神力更是以肉眼可见的速度在急剧恢复。

　　形势突然转变，显然大出哈迪斯等人的意料，可还没等他们反应过来，我过来的那个方向，连通着时空乱流的那个神殿的位置上，突然爆发了惊天动地的巨响，一朵蘑菇云冉冉升起。

　　与此同时，整个极乐净土都颤抖起来。

　　我清楚地感到，本来正在因为生死转化而不断加强的死亡神系众人的气息，突然停止了提升。

　　已经几乎到达了临界点的生死转化，停住了。

　　不仅如此，几秒钟之后，这个转化过程，开始了缓慢的逆转。

　　“这是怎么回事？！”面对着这么惊人的事态，死亡神系的大佬们一时间也只剩下咆哮惊叫这个和普通人没什么区别的反应。

　　紧接着，另外一个方向上，猛地腾起冲天雷火，紧接着又是一声巨响，狂飙的冲击波几乎连地面都卷起了一层。

　　生死转化的过程，开始急速地逆转。

　　“生之阵和死之阵都已经被捣毁了。”空中人影一闪，壹原侑子已经出现在封印着城户纱织的魔法阵旁，手上泛起一个个魔法符号，开始破解这个魔法阵。

　　几个离得比较近的从神急急忙忙冲过去，可还没等他们冲到面前，银白色的剑光闪动，他们一个个都被突如其来的大剑砍成了碎块。

　　“打搅别人工作是很不礼貌的行为，难道你们不知道吗？”嘉拉迪雅挥动了两下大剑，把那些血肉碎块甩开，笑着挡在了壹原侑子面前。

　　短短的几秒钟内，穿越联盟所有突入极乐净土的战斗力，全部聚集了起来。

　　“干得漂亮！”蓝染赞了一句，又问，“这是谁的主意？”

　　“紧急拟定计划的是间桐樱，负责探查这边魔法阵的是土屋康太。”嘉拉迪雅说，“本多忠胜正在洪星的全力支援下再次变型，他将会化成歼星舰，轰穿时空乱流，接引十二国记世界的那批神级高手来助战。”

　　“十二国记的那批？他们不要保护自己的世界吗？”我好奇地问。

　　“阿虚去了一趟，靠着三寸不烂之舌忽悠了他们……”嘉拉迪雅一边介绍着战况，一边走到了我的面前，“是你让壹原侑子前辈把我困住的，对吧？”

　　我顿时尴尬起来，不知道该说什么。

　　“等这次的事情结束了，再跟你计较！”她说着，身上电光涌动，化为半人半鸟的兽神将“雷凰”，接着身体微微后仰，一件充满科幻风格的奇异铠甲出现在她身后的空气中，自动套在了她的身上。

　　“殖装！”

　　以兽神将的姿态进行殖装，顿时将她的力量再次提升，刹那间爆发出的强大能量，竟然压倒了哈迪斯等人，赫然是这里能量最强的那一个。

　　“兽神将殖装形态，说实话我还没完全掌握。”她的声音从强殖装甲下传来，带着奇妙的金属质感，仿佛上好的打击乐器一般，“不过，王牌就得第一时间亮出来，消灭敌人才是硬道理！”

　　“哈迪斯，看起来，这次是你输了。”城户纱织虽然还被封印在魔法阵里面，却笑得很开心，“你的计划，已经完全失败了！”


第24章 战斗，继续战斗

　　蓝染惣右介、城户纱织、让叶、壹原侑子、王虎、猫君、嘉拉迪雅和我，短短的几分钟内，八名穿越者的神级高手云集于此。

　　如果一切顺利的话，过一会儿，本多忠胜、洪星，还有少则五六个多则十来个出身于十二国记世界的神级高手也会赶到。

　　二十名左右的神级高手！

　　就算当初对抗海王波塞冬为首的海神联军时，我们也不曾组成过如此强大的阵容。

　　可是……这已经是穿越联盟，能够集结出来的全部高端战力了。

　　如果我们失败了，如果我们死在这里的话……

　　我深深地吸了口气，再慢慢地吐出去，将这些不吉利的念头也一并吐掉。

　　事已至此，再想什么都没有意义，狭路相逢勇者胜，既然我们已经倾巢出动，那么就一定要获得胜利！

　　我提起斧头，朝着战场上走去。

　　现在的局势比起不久前要好了很多，可却也并不乐观。我们这边只有八个人，其中猫君在治疗蓝染，壹原侑子在帮城户纱织破解封印，真正能打的也就让叶、王虎、嘉拉迪雅和我四个。而敌人那边，虽然猝不及防之下被让叶和王虎的突击杀得很惨，但瘦死的骆驼比马大，他们依然能够随随便便就拉出几十个实力不亚于我的从神，更不要说那几个高深莫测的主神了。

　　现在我们最大的依仗，反而是裘卡。

　　独占了死亡神职的她，面对着这些死亡神系的神明们，优势不是一般的大！

　　死亡神系众神们的攻击，对她几乎完全无法产生效果，可她的每一次攻击，哪怕只是沾到一点点边，都能让至少一个神灵化为灰烬。

　　这就是“死亡”的力量！

　　以前我一直都有些疑惑：当初在圣杯战争期间，来自未来的女神春日不止一次说到过“情敌”这个词，而后来我由命运之河中凝练而出的七张卡片之中，除去那张其实是我自己使用变身手镯所变化出的“狂战士”之外，嘉拉迪雅、美琴、桔梗、库丹、裘卡、佐佐木，六个人的地位大致是平等的。那么……最多也不过就是科学家兼职机器人驾驶员的库丹，和仅仅是亡灵引导者的裘卡，凭什么能够跟另外四个相比啊？

　　“凉宫春日的备份”佐佐木暂且不论，嘉拉迪雅和美琴都是一等一的高手，桔梗只要站在御神木的灵脉里面，也一样是神通广大，那么另外两位，究竟有什么本事呢？

　　这个疑惑，在领悟第二法的时候，得到了解答。

　　在某些平行世界的未来里面，库丹居然连能够翘曲空间航行，一会儿就横穿整个银河系，而且还搭载着对恒星武器的超级宇宙战舰都造了出来，虽然她自己本身的力量的确不强，但科学的力量已经足以让她和另外几个女神平起平坐。

　　而裘卡……未来的她，完全可以用“恐怖大王”这个名字来形容。

　　死亡的掌控者，冥府的主宰，无尽地狱的女王……这一系列的头衔，已经足以说明问题。

　　当然，平行世界的未来，并不一定真的会发生——比方说我看到过不少自己战死的平行世界，很显然那些未来都没有发生，因为我已经赢得了“本该战死”的战斗。

　　所以我也一直以为，裘卡的那个未来，大约也属于“不会发生”的类型。

　　但现在，这个未来就在我的面前，化为了现实。

　　独占了死亡神职的她，只要不陨落在这场战斗中，必然会走到“死亡”的巅峰，成为与“龙神之王”、“妖怪之王”、“大地女神”、“科学女神”同一等级的存在。

　　记得某一次，我曾询问过小汐，现在我这个样子，未来会是如何？

　　“嗯……至少不会是世界男性的公敌了。”小汐笑着说，“虽然依然属于‘后宫男必须死’的范畴……如果要说有什么特色的话，那就是——用质来弥补量的不足！”

　　“我没问后宫的问题……”

　　“但我觉得有悬念的也只有这一点吧……是好色成性荒淫无道呢？是处处留情风流无度呢？还是专门勾引厉害的女性呢？反正和也叔叔你的未来，总不外乎这些可能……”

　　于是我就被她打败了。

　　“难道我就没有光辉一点的未来吗？”虽然如此，我还是想垂死挣扎一下，“不是那么人渣的……”

　　“当然有！不过以和也叔叔你现在的状况看来，那些未来至少在这个世界里面不会实现啦～”

　　现在看来，她的预言正在慢慢成为现实啊……

　　我叹了口气，双手连环击出，化作漫天流星，将一群使用空间移动能力溜过来偷袭的家伙打得四分五裂。

　　这些家伙的能力真是诡异，明明力量很低，偏偏能够毫无征兆地在空间中滑行——感觉有点像土屋康太，不过没有他的“无敌状态”。

　　问题是，没有无敌状态护身的土屋，那就是一拳下去，可以秒杀几千几万个的渣渣啊……

　　“我也想去冲锋啊……”看着激烈的战场，我只觉得热血不断上涌，偏偏我得留在这里，保护暂时失去了战斗力的猫君、蓝染、壹原侑子、城户纱织这四位同伴，须臾都不能离开。

　　我讨厌保镖的工作！尤其讨厌必须在战友们竭力厮杀自己却得留守后方的保镖的工作！

　　虽然心里很不爽，但我丝毫没有放松手头的工作。

　　其实，也就是不断注意周围，一旦发现有敌人靠近，立刻发出重拳把他们轰杀至渣。

　　嗯，就是这么简单的工作。

　　简单，枯燥，而且乏味。

　　“我说……你们这些家伙就不能多过来一些吗？”我不满地嘟嚷着，“好歹让我打个过瘾啊！”

　　“那恐怕很难。”城户纱织轻笑着说，“懂得空间移动的人本来就很少，圣域那么多圣斗士，平均每届也只会出现一两个能够空间跳跃的，你刚才那一拳至少把三四个神系里可以穿梭空间的刺客给杀光了……”

　　“这种刺客，太不合格了吧！”我愤愤然指责。

　　“能够穿梭空间的刺客，不是很厉害吗？”城户纱织疑惑地问，“究竟哪里不合格呢？”

　　“所谓刺客，应该是凭借自身非凡的实力，正面强杀。”我说，“譬如聂政，那才是刺客的榜样！”

　　聂政是春秋时代的著名剑客，他武艺非凡，为了报答严仲子的厚遇，单枪匹马杀入官府，在大群护卫的重重包围下杀死了韩国的相国侠累，死于他剑下的卫士以及酱油众多达几十人，堪称历史上最彪悍的刺客。

　　一直以来，他都是我心目中最完美的刺客形象。

　　城户纱织的嘴角抽动了一下，笑容也僵硬了几分。

　　“我早该想到，你这家伙喜欢的只会是那样的人……”她叹了一声，却又笑了起来，“不过，如果不是这样的话，那反而不像你了……”

　　“我可以认为这是赞扬吗？”

　　“随你的便。”

　　场上的战斗仍然在继续。

　　王虎似乎有点体力不支，稍稍后退了一些，让叶接下了他的防线。

　　嘉拉迪雅依然犹如火流星一般，在大群的敌人之中纵横穿梭，每一次冲锋都激起一大片血雨，在身后留下冒着电火花和热气的残骸。

　　“我敢打赌，其中至少有三分之一已经熟透了。”猫君的鼻子抽动了两下，“上等烤肉。”

　　“如果我们能回去的话，我请你吃烤肉吃到饱。”我说，“但现在，请你专心治疗，尽快让蓝染恢复体力。”

　　猫君似乎想到了“烤肉吃到饱”的场面，舌头舔舔嘴唇，砸吧砸吧嘴巴，然后回到现实，很郁闷地说：“可惜他是男的，如果是可爱的女孩子，我倒是有更快速的方法……”

　　“补魔吗？”我想起了当初亚瑟王说过的冷笑话，“其实男人和男人，也不是不能补魔啦……”

　　于是猫君很明智地闭上了嘴巴。

　　“我觉得那种场面也很有爱呢……”城户纱织突然说道，“蓝染和你都属于美型，只要双方都是美男子，我觉得也没什么不能接受的。”

　　“你腐了！”壹原侑子冷静地指出，“这可不符合你一贯的形象哦！”

　　“稍稍有点个人的兴趣爱好，无损于守护人间的职责吧！”城户纱织立刻反驳，“我好歹也只是十八岁的美少女，喜欢美好的东西有什么不对的？”

　　“你当你是北村贵子那个超级腐女吗？”

　　“我只是单纯喜欢美好的事物而已！”

　　“咳咳……”蓝染终于听不下去，开口阻止，“作为一只‘美好的事物’，两位是否可以听一下我本人的意见？”

　　“纱织小姐，首先感谢你对于鄙人相貌的肯定，然后我要说——我的性取向完全正常，对男人没有任何的兴趣。”他说着，却又笑了起来，“其实，如果你真的对我很有兴趣，我是非常乐意陪你做一些有利于人类繁衍的事情的……”

　　……靠！

　　这家伙，居然在这个时侯还有兴趣开黄色玩笑！

　　不过……貌似这个话题是猫君先提起来的……

　　算了，看那只猫连耳朵都通红的样子，还是不要取笑他的好，当心他恼羞成怒，一把抱过来……那我的一世英名，可就毁于一旦了啊！

　　“你恢复得如何？”我决定把话题转移一样，不要再扯那些会让我失去紧张感的内容，“可以战斗了吗？”

　　“恢复了八成的体力，不过灵力只恢复了不到三成。”蓝染笑了笑，“虽然这小猫不够给力，不过我已经可以继续战斗了。”

　　他推开几乎已经石化的猫君，提起落在地上的宝刀，轻轻弹了一下，刀身嗡嗡作响。

　　“现在……战斗才真正开始！”


第25章 蓝染惣右介

　　在蓝染重新出手之前，死亡神系的主神们一直都是很有信心的。

　　虽然他们很愤怒，虽然他们气急败坏得像一只被踩了尾巴——而且还连续踩了若干下——的猫，但他们的态度，总的来说还是很有信心的。

　　他们只是让炮灰和从神们去战斗，自己一直都没有出手，这显然表示他们并不把我们当作真正危险的对手。

　　又或许我猜得并不对，其实他们只是怕死而已。

　　但不管怎么说，总而言之、统而言之，他们还是比较淡定的，至少在脸上只能看到愤怒，看不到任何恐惧。

　　可是就在蓝染拔刀上场的瞬间，我注意到好几个主神的脸上，露出了惊讶和慌乱。

　　这莫非意味着，在他们看来，我们的实力不值一提，而恢复了体力的蓝染却很危险？

　　呃……虽然我知道差距很大，但也不至于这么明显吧……

　　蓝染并没有出手，只是将宝刀的刀尖垂向地面，缓缓朝前走去。

　　他就这么一步一步地走着，却没有任何敌人敢来攻击他。

　　别说攻击了……只是被他眼神看到，那些死亡神系的神明们也会急急忙忙躲避，仿佛他的眼睛有着强大的威力，只要看上几眼就能要命一般。

　　这气势……太赞了！

　　蓝染就这么不急不慢地走在遍布神灵尸骸的极乐净土之中，面带微笑，神态悠然自得，仿佛他不是在走向战场，而是漫步在自家后院；不是要去提刀砍人，而是要给长势过于旺盛的灌木修建一下枝叶。

　　但他每进一步，死亡神系的大军就退一步。

　　没有谁敢靠近他。

　　甚至连那些法力通天的主神们，也只是皱着眉头，远远地望着他。

　　或许他们也很惊讶，为什么明明已经油尽灯枯的人，却居然能够在短短几分钟里面恢复了体力？

　　穿越者的异能，往往都是很逆天的。

　　这逆天体现在各个方面。

　　战斗型的异能自然威力无比。比方说王虎的“神人类进化”，能够追根溯源，展现基因深处来自远古的力量。他少年时代，家中遭遇变故，一伙颇有里世界背景的恶棍要借风水极佳的王家村祭炼邪法，将全村上下一起抓住，打算统统杀了血祭，危急关头，他异能爆发，化作插翅飞虎，将手持枪械还懂得一些邪法的匪徒们杀得一干二净——那时候他才五岁！

　　辅助型的异能，虽然直接战斗力不见得很强，但效果往往也是令人咋舌的。比方说土屋康太，本身实力不值一提，但他那自由穿梭任何世界，并且将自身置于“不存在的亚空间”里面的怪异能力“相位移动”，无论是逃跑还是偷窥，都无往不利。而最为离谱的是一个叫莎拉·康纳的女穿越者——只要在她附近，任何科技产物都会失去效果，甚至连魔导具也一样会失效，这种科技无效的光环能力，让她成为所有科学系势力的噩梦。

　　猫君的“元气十足”，能够通过拥抱给别人补充体力、恢复伤势，虽然限制很大，但效果却很出色。这一路走来，他先后给一方通行和蓝染治疗过，白发魔男本来伤势很重，但被他抱了一会儿之后，居然就恢复到能够用“矢量控制”的能力去阻止标注命运的太一之轮，而蓝染原本苦战多日，体力、灵力乃至精神，都已经衰竭到了极点，结果被他抱了仅仅几分钟，就恢复到可以再战。

　　而且，就算蓝染受了伤，或者体力不支，只要我们拖延一些时间，让这只猫给他充充电……

　　好吧，我承认我的想法是有点邪恶……猫君不是电源插座而蓝染也不是蓄电池，所以我想象中的“充电”场景是不会发生的。

　　要怪就怪城户纱织，刚才说什么奇怪的话题……

　　蓝染的步子不快，但走了一会儿，也终于走到了战场里面。

　　王虎来到他身边，有些担心地打量了他一番，然后问：“你要不要再休息一会儿？我们这边还顶得住。”

　　“不了，早点打完，早点收工，我出来这么多天，尸魂界那边肯定积压了一大堆的公务，不赶快回去处理的话，恐怕又要加班。”蓝染很轻松地说，“我现在的状况也差不多可以战斗了，再休息一会儿也不过是锦上添花，意义不大。”

　　他举起宝刀，指着距离我们最近的主神阿努比斯，很和气地问：“我这个人很讲道理，所以在动手之前，我想问一下，你真的一定要跟着哈迪斯，往死路上面走吗？”

　　狼头人身的阿努比斯皱起了眉毛，左右顾盼，似乎在寻找退路一般。

　　要说打，我估摸着他肯定打不过蓝染——否则他不用为难，直接打过来就是。

　　而他身为埃及神系现任的神王，差不多算是人类历史上最古的那一批神明，要是被区区一个后生晚辈——还是浑身带伤、筋疲力尽的状态——一句话给吓走，以后大约也没脸见人了。

　　可要是不走，蓝染正冲着他过去，等动起手来，到时候就算能够逃走，也免不了灰头土脸，一个不小心，还可能像莎莉叶那样阴沟里面翻船，把性命断送在这里。

　　要命还是要面子？这是一个大难题。

　　在歌剧《哈姆雷特》里面，主角悲剧王子用了N场戏表现自己的纠结，并且留下了“生存还是死亡，这是个问题！”的名句。

　　我猜阿努比斯应该也正思索这个深刻的问题，遗憾的是蓝染不会给他那么多时间慢慢纠结。

　　虽然蓝染走得不快，但我们之间的距离原本就不远，那些看到他恢复体力，一个个心胆俱裂的从神们又不敢阻拦，结果也就过了不到五分钟，蓝染就走到了阿努比斯面前。

　　“我记得你之前说过，要把我的头砍下来，缩小了装在你的权杖上。”他微笑着，将脖子稍稍伸出，“喏，现在它就在这里，你可以砍了试试。”

　　喂！你这是彻头彻尾的打脸啊！

　　因为我对动物的表情没太多研究，所以看不出阿努比斯究竟在想什么，但可以从他忽青忽白，最后变得通红的脸色上，知道他的心情。

　　总的来说，很不爽就是了吧？

　　理解，完全理解，换成我让人这么打脸的话，肯定已经跳起来，不管打的过打不过，打了再说……

　　“你还是不是男人啊？被人这样欺负都不敢动手！”嘉拉迪雅的嘲讽适时传来，“你不是半人半狼的吗？拿出点狼的血性来啊！难道你是属乌龟的吗？”

　　喂喂……你究竟站在哪边说话啊？

　　“对啊，砍他！我支持你！”猫君也叫嚷起来，“砍他！不用给我面子！往死里砍！”

　　喂喂喂！你们一个两个在胡说些什么啊？

　　别刺激阿努比斯了！看啊，他真的拔刀了耶！

　　明晃晃的弯刀被高高地举起，刀身倒映着天上那个不知道是不是太阳的光芒，白得刺眼。

　　但是蓝染依然摆着那个“请来砍我”的架势，一动不动。

　　“蓝染！他真的会砍啊！”我忍不住大叫，“你看他的表情，都快发狂了！”

　　“没关系。”蓝染依然保持着那个欠揍的姿势，只是朝我摆摆手，“放心吧，我以前还把脑袋伸到狮子嘴巴里面去过呢，它很乖，不会咬我的。”

　　喂！那不是狮子啊！

　　阿努比斯举着刀子，被我们这样风言风语地刺激——关键是蓝染本人实在做得太过分——终于按捺不住，狂吼一声，挥着刀子狠狠地砍了下去。

　　一个拳头，比他的刀更快，抢先印在他的脸上，将它狠狠地打飞出去，带起一片血沫和几颗牙齿。

　　“居然还真砍……看来我的劝告完全没有效果呢。”蓝染收起笑容，擦擦拳头上的血，双手握住了宝刀，一股杀气森然而生。

　　“既然你自己不知进退，那么从今天开始，埃及神系这个名字，就成为历史名词吧！”

　　说着，蓝染的身影猛地消失，然后出现在还倒在地上呻吟的阿努比斯身后。

　　阿努比斯的动作停住了。

　　“唉……其实我真的不喜欢打打杀杀……”蓝染叹了口气，将刀锋多处破损，已经有点像锯条的长刀插回鞘中。

　　阿努比斯的身上，出现了一条条血色的刀痕。

　　“屠夫！”狼头人身的大神嘴里流出血来，低声吼道，“不要以为你能活下去！”

　　他的手上，突然出现了一架金色的天平。

　　“裁决吧！”古老的神明口中喷血，却狂笑起来，“审判天平！”

　　金色的天平发出悦耳的鸣响，一眨眼就变得比人还大，它将阿努比斯突然四分五裂的身躯完全吸了进去，然后开始散发璀璨耀眼的光芒。

　　我注意到那些死亡神系的主神大佬们，不约而同地向后退去，一个个脸色惶恐，仿佛看到了洪水猛兽一般。

　　金色光芒炸裂，化作无数金丝，刹那间朝着四面八方无差别地轰击出去。

　　第二法窥探到平行世界里面的景象，告诉我很安全，没有任何危险。

　　所以我没有躲闪。

　　几秒钟后，我为自己的粗心大意付出了代价。

　　一架精致的金色天平浮在我的面前，天平的左边是一片洁白的羽毛，天平的右边是一颗跳动的心脏。

　　我的心脏。


第26章 审判

　　金色的魔法阵笼罩了很大的范围，魔法阵里面的所有人都被固定住，动弹不得，面前都和我一样，漂浮着一架金色的天平，衡量着各自心脏和羽毛的轻重。

　　“一群白痴！”距离我们最远的那个黑发主神哈哈大笑，“阿努比斯死的瞬间，埃及神系的最终兵器‘审判天平’就会发动。你们完蛋了！”

　　“哈迪斯，你跑得还真快呢。”城户纱织的声音传来，“所有的神里面，就数你跑得最快——是早就预料到这一幕的发生了吗？”

　　原来那家伙就是哈迪斯啊……不像我想象中的那个样子，太年轻也太轻浮了，我本来以为他会是个阴沉的老头来着……

　　“我的神职里面并没有‘预言’这一项。”哈迪斯开心地笑着说，“不过，这还需要什么预言吗？阿努比斯一直就这样，不干不脆、瞻前顾后，又要面子又怕死，加上他部下那群死忠都在之前的战斗中死光了，就算我是这屠夫，也会先找上他的。”

　　“以阿努比斯的性格，多半既没勇气死战也拉不下面子逃跑，结果肯定是个死，只要神王一死，审判天平就会发动，一定范围里面所有人的心灵都会被它锁定，只要心中有私心杂念，就会比羽毛重……看吧，现在已经有八成以上的人被判罪了，屠夫那家伙还在死撑，但他肯定过不了关的……”

　　“永别了，一直阻碍我的家伙！”

　　我耳中听着这番话，却连生气的余力都没有。

　　这黄金天平的力量极为古怪，我已经将心力用到极限，却依然没办法算出它的属性，算不出属性，就没办法用圣光气转换出能够契合它或者击破它的力量来。

　　漂浮在我面前的黄金天平上，我的心脏和羽毛原本平放在天平的两端，现在心脏渐渐沉了下去。

　　这是理所当然的事情，我自己也很清楚，我有很多的私心，绝对没可能通过这个考验的。

　　眼角的余光中，王虎、让叶面前的天平也渐渐倾斜。

　　我无法转头，看不到别人的情况，但想来应该也差不多吧……

　　只要是人，谁会没有私心呢？

　　就算是没有自我观念的弱智，就算那些连“我”是什么都不知道的可怜人，他们也还知道要趋利避害，要为自己获得好处……

　　我听到了蓝染的咳嗽声。

　　很疲惫，很无力。

　　看来，他也没能通过这天平的审判。

　　真不愧是埃及神系的最终兵器啊……

　　但这时，我却看到正在得意大笑的哈迪斯变了脸色。

　　他死死瞪着我身后某个地方，满脸都是惊讶，充满了不敢置信，几乎连眼珠子都瞪得掉了下来。

　　“不……不可能！”他发狂般地大叫起来，“这不可能！”

　　“有什么不可能的呢？”城户纱织的声音从我背后传来，依然云淡风轻、从容不迫，仿佛没有什么事情能让她紧张或者惊讶，“世界上有那么多的人，偶尔出现有个把个脑袋进水的笨蛋，难道很奇怪吗？”

　　“不可能！不可能是你！”哈迪斯依然一副不相信的样子，他用力摇头，让我怀疑他是否会把自己的脑袋摇下来，“我知道你是怎么样的人！你不可能没有私心的！”

　　没有私心？

　　城户纱织居然没有私心？

　　这……不可能吧！

　　城户纱织是个什么样的人？我自认为也算是明白一点点。

　　十二年前，她为了自保，挑动基督教和学园都市的战斗，那一战双方死伤无数，学园都市死了二十多万人，基督教圣地梵蒂冈被我和结标杀得鸡犬不留，穿越者们更是损失惨重，四百多人死了一半都不止……不久之后，她又在系统升级的那场血战后批评结标指挥不当，让幸存者心中充满了怒气，并被申公豹利用……

　　犯下如此严重的错误，导致如此严重的后果，但是这十二年来，她却不曾有过任何的忏悔，甚至即使被揭露出罪行的时候，也没有丝毫道歉或者愧疚。

　　这样的人，竟然“没有私心”？

　　我承认她守护人间的决心和坚定，我也很敬佩她为了人间的付出，但我绝对不承认她居然没有私心！

　　但是，现实是不会为任何人的意志而转移的。

　　于是我看到城户纱织从我身边走过，她身上已经没有那件金色的铠甲，而是穿着被鲜血浸透的长裙，用胜利女神黄金杖当作拐杖，一步一步朝着耸立在无数金色天平中央的“审判天平”本体走去。

　　薄薄的长裙遮不住她身上那些被切裂的伤痕，这些没有痊愈的伤痕依然在不断流血，每走一步，金红色的血就会顺着她稍稍有些单薄的身体流下来，在她脚下汇成一条血线。

　　“十六年前，我犯了一个大错。”她已经走到我的面前，我看不到她的表情，“我本来可以救下艾俄罗斯的，可我没有。”

　　“你可能无法想象，睁开眼睛的瞬间，看到的是刺向自己的匕首，那样一种情景。”她说话的速度和她前行的速度一样缓慢，“我被吓坏了，所以装作还没有醒来，看着艾俄罗斯和撒加苦战，看着他被打成重伤，看着他就被伪装成教皇的撒加宣布为叛逆，看着他带伤作战，闯关而出……我就这么看这，在他的怀里看着，他的血一滴一滴，滴在我的身上，滴在我的脸上。”

　　“我只是装作睡着，什么都不做——如果当时我把小宇宙分一些给他，他应该能赢吧……至少他的伤势不会恶化，更不用抱着重伤之身一路打出十二宫，最后将我托付给爷爷之后，还要回去为我们断后……”

　　“艾俄罗斯不曾后悔过。”王虎突然开口说道，“为了继承射手座黄金圣衣，我去过射手宫，他的意志还留在那里，他从未后悔，他一直以当初的选择骄傲。”

　　“但是我后悔了！”城户纱织声音猛地大起来，这个动作仿佛触及了她的伤势，让她猛地咳嗽起来，身体靠着黄金杖才勉强撑住，“我后悔了……等我清醒过来的时候，我后悔了！”

　　“如果我不是那么慌张，如果我不是只想着保护自己……他本来可以不用死的。”

　　“愧疚和悔恨，每天都缠着我，让我白天神志恍惚，晚上无法睡着。”她叹了口气，接着说了下去，“在觉醒全部神力的那个瞬间，我立下誓约，从此以往，城户纱织将告别‘自我’，放弃所有的‘自私’，一切都从大局出发，不再恐惧、不再退缩、不以自身好恶看待问题、不额外考虑任何人、不再为任何事情破例。”

　　“从那一天起，我只为了履行雅典娜的职责而活，守护大地，守护人间，这就是我生存的全部意义！”

　　她停了一会儿，喘两口气，又说：“上杉和也，我知道你一直在怨恨着我，对吧？”

　　我没有回答。

　　这种理所当然的事情，根本没必要回答。

　　学园都市在我的面前燃烧，几十万人在我的眼前逝去，二百多个穿越者灰飞烟灭，好友含冤自杀……这份怨恨，我是绝对不会放弃的！

　　申公豹已经死了，但是城户纱织还活着！

　　如果今天这一战里面，我或者城户纱织死掉，那么这件事自然烟消云散，可假如我们两个都侥幸生还，那么不等她恢复伤势，我就会找上她，讨还这笔血债。

　　“当初的事情超出了我的预期，产生的损害也远远超出了我的估计，但是我并不想为此而道歉。”她说，“学园都市和基督教，这两者必须要毁灭一个，即使当时不开战，随着学园都市的发展壮大，迟早也会跟基督教冲突起来，到时候只怕就不是死二十万人这么简单了——那将不再是这种小规模的战斗，而是波及全世界的战争，世界大战！”

　　又是这种理由！

　　有利于大局？保护世界？守护人间？

　　为了这种理由，就让学园都市化为一片火海？为了这种理由，就让几十万人无辜丧生？为了这种理由，就让十二年前全部穿越者的一半死于非命？为了这种理由，就要结标用性命给大家一个交代？

　　我知道，如果情况需要，城户纱织的确也会选择让自己去死，她并非那种让别人去死、自己躲在安全地方的卑劣之徒——但难道说她自己愿意牺牲，就可以牺牲别人吗？

　　她问过那些被牺牲者的意见没有！

　　“你知道吗？来冥界之前，我去了一趟圣域。”我说，“我以为你死了，当时真的很遗憾。”

　　“对于一个贯彻了‘守护人间’的信念，将自己也牺牲掉的人，我无法再责备什么，所以那时候我以为一切都结束了。”

　　“在这里看到你的时候，其实我的心情是有点复杂的。”

　　“我明白你的意思。”她如此回答，“如果不是在这种情况下见面的话，如果不是为了守护人间，需要团结每一分力量的话，你大约早就动手杀我了吧？”

　　那还用问吗？

　　有仇不报非君子，“趁他病要他命”的机会，可不是经常会有的。

　　“其实，你应该趁刚才那个机会，逼我道歉的。”

　　“我根本就没想过要你道歉！”我大声说，“没有真正忏悔的道歉毫无意义——何况，如果道歉就能解决问题的话，还要警察干什么？还要审判和惩罚干什么？”

　　“所以，你没必要道歉，学园都市那些死难者的仇，结标的仇……我会亲手来讨还！”

　　“我会等着那一天的，但恐怕很难等到了……”她并没有为我的怒气所动，“你也是能够窥探未来的人，那么请你用自己的眼睛看看吧，在未来的世界里面，是否有我存在的迹象？”

　　不用看我也知道，在未来的世界里面，城户纱织早已不在。

　　我之前已经看过很多次，一次又一次确认过这一点。

　　所以，当初在圣域听说她的小宇宙消失时，我才会相信她已经死了。

　　说完一番话，城户纱织似乎有点累了，喘息了一会儿，才继续艰难地迈着小步，走向审判天平。

　　“审判天平的结界是可以阻止一切力量的，所以我没办法阻止你……”哈迪斯阴沉沉地说，“但只要你破坏了它，我就会在第一时间把你打得粉碎！”

　　“我是阿赖耶的代行者，除非阿赖耶放弃我，或者我放弃阿赖耶，否则我绝对不会死。”城户纱织并没有停下，“你们之前不是试过了吗？就算把我切成碎片，就算烧成灰，我也不会死——在‘守护人间’这条道路走到尽头之前，我是不会死的，不要白费力气了。”

　　“哈迪斯！”蓝染冷笑着说，“等审判天平的结界消失，我立刻就过去杀你，你可以试试看我能不能做得到。”

　　于是哈迪斯闭上了嘴巴，没有再说话。

　　在我们的注视中，城户纱织艰难地走到已经变得比她还高的巨大金色天平面前，伸出沾满鲜血的左手，按在上面。

　　“审判的天平啊，你被制造出来，是为了审判世界上的所有人。”她犹如咏唱一般，以抑扬顿挫的语调说，“现在，审判我吧——如果你做得到的话！”

　　巨大的天平发出耀眼的光芒，将她整个罩住。

　　几秒钟后，金光散去，城户纱织依然站在那里，什么变化都没有。

　　审判天平的光芒渐渐黯淡，漂浮在我们面前的金色天平一个个消失，心脏和羽毛的幻影也消失得无影无踪。

　　当最后一个金色天平消失的时候，埃及神系的最终兵器发出低沉的响声，裂成了无数的碎片。


第27章 决战

　　审判天平一碎，压制住我们，让我们动弹不得的力量顿时消失。

　　我顾不上体会重获自由的舒畅，大喝一声，奋起全部灵力，朝着城户纱织那边冲过去。

　　眼角的余光之中，王虎和让叶也做着同样的事情。

　　因为我们都感觉到了，哈迪斯发出的那股狠厉杀机！

　　正如他刚才所说，审判天平结界消失的那一刻，他立刻就会出手，将这从神话时代开始，就一而再再而三，反复与自己为敌的对手打得粉身碎骨。

　　以距离来说，王虎离她最近，让叶次之，我虽然距离稍远，但怎么也比哈迪斯近得多，所以我们三个人一起发动，怎么也应该能够抢在哈迪斯之前！

　　但我身体在发力急冲，心却渐渐沉了下去。

　　王虎和让叶没有预知未来的本事，可我是能够借助平行世界干涉的魔法，稍稍窥探到一些未来的。而我看到的未来，并不那么让人放心。

　　很诡异的，明明应该瞬息即至的情况下，我却听到了哈迪斯的冷笑。

　　仅仅几百米的距离，我竟然飞了两三秒钟都没赶到。

　　不仅如此，甚至连距离她不到一百米的王虎，也依然没能赶到。

　　我看到哈迪斯挂着残忍和快意的笑容，看到他冲着我们摇摇头，听到他还有闲暇说句“无知”，然后看到他抬起手来，对着城户纱织的方向，一掌拍下去。

　　在平行世界里面，我看到了城户纱织被这虚空一掌拍成粉末，血花四溅的悲惨场面。

　　但这一掌却没有能够拍实。

　　哈迪斯的确拍下了这一掌，可他终究没来得及把掌力准确地发出去。

　　一把虽然刀锋破损了好几处，看起来已经有点像锯子，但却依然闪烁着寒光的宝刀，递到了他的胸前。

　　这片名为“极乐净土”的天地处在哈迪斯的掌控之下，所以他只要花点时间来准备，就能够歪曲空间，让咫尺化为天涯，使我们救援不及，要在这被他控制的世界里面行动自如，唯有将力量凝练到极点，无论周围环境如何，都绝对不会受到影响的绝顶高手。

　　直到此刻我才明白，一直以来，哈迪斯所忌惮的，都只有一个人。

　　蓝染惣右介。

　　我们这些人，就算数量再多，也绝对不是哈迪斯的对手，因为在他经营数千年的极乐净土之中，他就是天地的化身，要对抗他，就等于对抗我们现在存身的这个世界，绝无可能。

　　能做到这一点的，其实始终都只有蓝染一人而已。

　　刀光一闪，蓝染已经突破咫尺天涯的阻碍，冲到了哈迪斯的面前。

　　看着几乎已经刺到身上的刀尖，哈迪斯也只能后退。

　　他这一退，那一掌便失去准头，打了个空，轰在距离我们大约百来米的地方，将那里的几个从神轰成飞溅的血沫。

　　这种出力倒是没什么了不起，但他这一掌在发力过程中无声无息，我甚至没有感觉到他有“发力”，也没有看到力量传递的任何征兆，甚至直到那些从神被轰碎的前一瞬间，在它们的周围都没出现额外的力量。

　　换句话说，他这一掌无视了空间，出手就直接击中了目标。

　　喂喂！这种能力太犯规了吧！

　　随便一招就附加了必中……我们还怎么打啊？

　　但令人惊讶的是，面对着能够控制整个极乐净土的哈迪斯，蓝染反而占了上风。

　　他周围的环境飞快地变化着，草地、雪原、沙漠、冰川、树林、水面、空中、火海……哈迪斯操纵着极乐净土，将二人战斗的环境转变为各式各样想象得到和想象不到的样子，一会儿惊涛骇浪，一会儿狂风暴雨，一会儿雷霆遍地，一会儿烈焰漫天，乃至于山崩地裂、风沙万里、炽白眩光、幽冥深黯……各种变化不断展开，只是为了阻碍蓝染的动作，同时让自己每一招都发挥出最大的威力。

　　可蓝染完全不受影响。

　　他只是一刀又一刀，平平无奇地斩出去，刀锋所指，遇山则山崩，遇水则水分，遇火则火灭，遇风则风止，丛林焚毁、房屋倾颓、山岳崩塌、巨浪平息……就算是将大地化为岩浆的烈焰或者是连空气都能冻结的严寒，在他的刀锋面前都毫无意义。

　　不管周围环境是什么样子，只要他一刀挥出，立刻犹如镜子般破碎，化作极乐净土原本的模样。

　　于是他就继续挥刀，追杀哈迪斯。

　　“混蛋！没有道理！”哈迪斯愤怒地大叫，“明明只是一个连‘死亡’为何物都没有理解的劣等死神，为什么居然会有这么强大的力量？”

　　“我们尸魂界的死神们，原本不过是在地狱和天堂之间打打杂跑跑腿的小杂工，别说授予正式的神职，就连接引亡灵的权力都没有……”蓝染似乎被他勾起了回忆，虽然手上挥刀的动作并未停止，说话的语气中却多了几分唏嘘，“只教给我们魂葬的记忆，凡是优秀的灵魂，都被夺走，偶尔剩下一些残羹冷饭、或者是郁郁不得志的流放者……还要负责清理那些狂乱的灵魂，对抗虚圈……每当有杰出的死神，要么被引渡走，要么被抹杀……这些往事，想起来就很让人不爽啊！”

　　“那种事情和我有什么关系？”哈迪斯愤怒地说，“我们希腊神界和你们日本神界没交集的，就算你有怨气也不应该朝着我发啊！”

　　听到这话，我忍不住笑了。

　　哈迪斯害怕了。

　　或许他自己并没感觉出来，但这句话里面的意思，可是在暗地服软啊。

　　“的确和你没关系，但谁叫你是冥王呢？这算是池鱼之殃吧。”蓝染很无所谓地说着让哈迪斯暴跳三尺的话语，“反正我来到尸魂界的时候，尸魂界就是那个熊样，于是我很不爽，我就开始战斗。我打败了虚圈，杀死了统驭虚圈的王虚——一个被地狱流放的可怜虫；我打败了灵界派来引渡我的使者，杀掉了灵王——同样是一个被流放的可怜虫；我带着尸魂界的死神们对抗灵界的镇压军，将他们击溃了三次，最终逼得他们放下武器，和我们坐到了谈判桌上；我带着获得独立的尸魂界与天堂和地狱作战，对抗魔鬼们，对抗天使们，一次又一次地战斗，上百次、上千次的战斗——我们牺牲了很多的同伴，但却赢得了每一次战斗，从来就没有输过！”

　　“的确，直到现在，我们尸魂界的死神们依然不懂得接引亡灵的法术，也没有获得任何的神职，但我们不在乎！手上有斩魄刀，心中有勇气，这就足够了！”蓝染豪迈地大笑，挥动着宝刀，逼得哈迪斯狼狈逃窜，“无论面对什么样的敌人，我们都会战斗到底，而且——获得最后的胜利！”

　　刀光一闪，正抢在哈迪斯旧力已尽、新力未生的空当上，斩破了他的铠甲，在他的胸口上划下一道深深的伤痕，鲜血飞溅。

　　哈迪斯痛击狂呼，手上突然多了一把黑色的宝剑，散发出狂暴的幽暗力量，虽然这力量只阻拦了蓝染一瞬间，紧接着就被他连同那把宝剑一起斩断，但这一瞬间却已经足够——那些赶来救援的从神们，终于赶上了他们战斗的步伐，用硬堆人海的方式，拦住了蓝染。

　　“你们……你们……竟敢伤到我？！”哈迪斯狂怒地大吼，却不断向后退去，显然比起愤怒，更多的是害怕。

　　“诸位，你们要继续看戏到什么时候？难道等着想莎莉叶、阿努比斯一样，被各个击破吗？”他冲着剩下的主神们大吼，“现在要考虑的已经不是如何完成生死转化的问题，如果不在这里击败他们、杀掉他们，你们就等着日后被这屠夫杀上门去吧！”

　　这句话显然说中了那些主神们的心思，也说到了他们最害怕的事情。只见那些一直保持沉默的大佬们纷纷变了脸色，下达了一系列的命令。

　　以残存的数十名强力从神为核心，无数的炮灰神明被召唤出来，组成遍布天空和地面的密集阵型，浩浩荡荡地朝着我们冲过来。

　　有没有搞错！人海战术是很经典没错，但你们好歹也是神啊！

　　一回两回也就罢了，每次都玩人海战术，你们还有一点起码的廉耻没有！

　　我怒气冲冲地提起斧子，冲了过去。

　　而在远处，包括哈迪斯在内的九名主神，终于放下了胆怯和顾忌，将蓝染团团围住。

　　“十四个盟友，你毁灭了全部死亡神系联军中的一大半。”

　　“我们骗来的四十六个中立神系，现在基本上已经全部除名了。”

　　“哈迪斯说得对，如果今天让你活着离开，等你完全恢复，只怕我们统统都要死……”

　　“所以——还是你去死吧！”

　　随着主神们的齐声怒吼，骇人的威压猛地释放出来，以那个包围圈为核心，空间被挤压得粉碎，狂乱的暴风让距离那边稍稍近一点的从神们都被撕裂，然后化作微尘，消失得无影无踪。

　　打定主意背水一战的主神们，一瞬间同时出手。


第28章 强力

　　九位神系主神级别的绝顶高手一起出招，威力当真是无法形容，绕是他们将威力压缩在一点，本身对于力量的控制也到了出神入化的境界，却依然没能将力量完全收住，这一出手间，便是天崩地裂。

　　整个极乐净土都在这股可怕的力量面前颤抖着，仿佛下一瞬间就会支离破碎，带着包括我们在内，所有处在这里的人们一起毁灭。

　　但是，这可怕的一幕终究没有发生，极乐净土在这可怕的威压之下撑了过来，虽然大地上出现了不少裂纹，但至少没有真的破碎。

　　可这只是双方尚未正式动手之前，散发出的威压。

　　蓝染真的能顶得住这样的围攻吗？

　　我有点担心。

　　对于其他人来说，就算担心也没有办法，因为我们正被大量的敌人团团包围，其中几个强力的从神，实力绝对不在我们之下，竭尽全力才能保住性命，要杀出重围更是绝无可能。

　　但我和他们不同。

　　我有办法！

　　在过去的战斗中，我曾经灵机一动，施展出一个独特的招数来，而现在，那一招恰恰能够突破目前的敌阵。

　　“嘉拉迪雅，你能坚持多久？”我问，“我有办法赶去支援蓝染，但是……”

　　“没什么好‘但是’的！”嘉拉迪雅打断了我的话，很干脆地说，“胜负的关键不在这里，而在那边，就算我们这边打赢了，如果蓝染战败，我们依然是死路一条；而就算我们战死，只要蓝染赢了，我们的牺牲就完全值得！”

　　“对啊，不要婆婆妈妈了，去吧！”王虎笑了起来，“而且我们不会那么容易死的，别小看我们啊！”

　　“我在寒冰地狱苦熬了三百年……你无法想象那是多么艰难的日子。”让叶也笑了，“但我却坚持了下来……你认为我会被眼前这区区的困难击倒吗？”

　　“别为我担心，我很善于自保的。”壹原侑子淡淡说道，“何况我还没沦落到需要别人保护的底部。”

　　“至于我么，就更不需要担心了，对吧？”城户纱织说，“其实如果我死在这里的话，或许对你我来说，才是最完美的结局……”

　　真是从门缝里面看人——把人给看扁了啊！诚然，我的确是要杀你，但却绝对不会假借敌人之手！

　　只是我懒得跟她说明什么，干脆没有搭理她，只是深深看了嘉拉迪雅一看。

　　“真的没问题？”

　　“喂，小看人也要有限度啊！”嘉拉迪雅恼羞成怒，脸上也飞起了红晕，“信不信我翻脸啊！”

　　看到她难得露出的羞怒模样，我忍不住楞了一下，脑海中却浮现出每次欢好之时她亢奋起来，神情激荡几欲癫狂的模样来。

　　那时候她简直是有点发疯的，热情到了极点，什么样的姿势和玩法都想得出来，而且需索无度，总是要了一回又一回，如果我不是连性能力都能无限成长的怪胎，只怕就算再强壮个两三倍，也早就被她榨干了。

　　但我可不是普通人！在我无穷无尽的耐力面前，她的体力就算再怎么出色、热情就算再怎么旺盛，最后也只能精疲力竭，瘫在床上动弹不得，而我往往还精力十足，一次又一次之后，最后她基本上只能乖乖求饶……

　　“喂！你这家伙到底在想些什么啊！”嘉拉迪雅很熟悉我，一眼就从能我的表情上看出了我的心思，顿时怒气冲冲地揪住了我的脸颊，用力地扯啊扯啊，“快去做事吧！别在这里浪费时间！”

　　我回过神来，尴尬地笑了笑，乘着王虎和让叶一起发出大招、将周围的敌人轰退的时机纵身跃起，朝着蓝染和九个主神的方向扑了过去。

　　身在空中，我将所有的杂念一一排除，集中全部的心神，竭力催发灵波动的运转，将原本犹如江河一般滚滚不绝的灵力催动得越来越激烈，仅仅一呼吸间，身体内外的灵力已经狂奔咆哮，几乎要沸腾起来，随之而来的，就是灵力因为高速运转而被压缩，哪怕只是正常流动，都有不亚于出手猛攻的威力。

　　这便是灵光波动拳的最高奥义，灵力爆发！

　　灵力爆发的状态自然不能长久，即使我的灵力已经可以从平行世界借取，源源不绝，无论怎么消耗都没问题，但这种力量是依赖于血肉之躯而存在，虽然我的身体因为可以无限锻炼的缘故，纯以强度来说在天下高手中不做第二人想，但终究也不可能长时间让自己体内的灵力保持沸腾。好在，我需要的只是这种极速运转灵力的方式罢了……

　　我不顾一切地鼓动着强悍而狂暴的灵波动，把从平行世界借来的灵力源源不断地压缩起来，炼制成一枚又一枚白炽耀眼的灵光玉。

　　这些灵光玉和我传给小奏的完全不同，充满了狂暴的气息，每一枚更是有差不多相当于我五倍最大灵力的储量——其实我很想把它们再加强一些，但是我的身体在正常情况下只能承受这个程度的灵力，这也就是我目前施展灵力爆发时候的极限，为了确保使用时的稳定性——这种大招，最重要的就是稳定，要是没打成敌人，反而把自己给爆了，那真是会把人给活活笑死——所以只能做到这个地步。

　　其实，这个强度，也已经足够了。

　　当我冲到蓝染那边战局附近的时候，在我的身体周围已经漂浮着超过一百枚灵光玉。

　　倒不是不能再多做一些，只是如果这加起来差不多相当于我五百倍最大灵力的超强输出还搞不定敌人的话，再多一些也同样无济于事。

　　那些包围蓝染的主神们自然也看到了围绕在我身边的那些灵光玉，更感觉到了它们所蕴含的骇人能量，一个个顿时变了脸色。

　　我曾经跟着浦饭师傅，拜访过不少当今世界的绝顶高手。那些已经在强者之路走到了尽头，加入了“终点俱乐部”的前辈们，最高的灵力也只有一百八十万上下，灵力二百万左右的师傅，已经是当今高手中灵力最强的。虽然他们往往都有一些秘法，能够以本身的一份力量，推动两到三倍的威力，比方说师傅就能把妖气浓缩起来，打出接近三倍威力的攻击，可跟我周围灵力总储藏量超过一千五百万的大群灵光玉比起来，即使师傅那号称所向无敌的妖气灵丸，也算不得什么了。

　　事实上，就我所知，似乎只有一些战略级别的武器——比方说魔界研发的，需要数十位A级妖怪联手推动，准备半小时之后才能轰出一击的虚空破灭炮——才有这种等级的出力。

　　如果这一招能够完成，我能够充分把握住威力的宣泄速度和方位，那这将毫无疑问是当世最强的绝技！

　　遗憾的是，即使我向平行世界的自己求助，把第二魔法的威力发挥到顶点，最多也只能控制这一招十分之一的威力，剩下的十分之九……反正我自己可以将身体暂时转化成无视灵力溅射伤害的生命形态，就算爆炸了也不怕！

　　实际上……我早已借着平行世界干涉，推演了很多次。无论如何推演，最后的结局都不会是灵力大爆炸，不分敌我一起死光光。

　　若非如此，我就算自己不怕死，也绝对不会连累嘉拉迪雅一起和敌人同归于尽的。

　　我这一击的恐怖威力，在场的众人自然都很清楚。

　　同伴们自然喜出望外，但敌人们可就不那么愉快了。

　　围着蓝染的那些主神们开始犹豫起来，其中一两个已经露出了迟疑和退缩之色——他们终究还是怕死的，就算日后被蓝染杀上门去，他们至少可以想办法跑路，可要是在这里，被我这一招轰个正着……嗯，基本上，连收尸都可以免了。

　　所幸，一般来说，BOSS们都是有很多小弟的，这些家伙也不例外。

　　虽然从我这边冲到蓝染那边，其实距离并不远，可已经足够让那些忠心耿耿的小弟们不顾一切抛下手头的战斗，发了疯地冲过来。

　　看着那些从神们惊慌失措的样子，我只是冷笑。

　　就凭你们，也想挡住这一击吗？

　　以力量来说，这些从神们并不比我低，而他们并非临时催生的废柴，一个个踏入神域、甚至是高等神的境界，都有数十年、数百年、甚至上千年，无论的力量的积累、岁月的沉淀或者是战斗的磨练，他们全都不缺，对力量的运用早已臻至尽善尽美的层次。

　　可悲的是，从他们将灵魂的一部分交出去，效忠于那些主神的那一天开始，他们就已经注定无法再进一步，即使积累早已足够，却终究只能被困死在“高等神”这个门槛上，一个两个都只能维持着刚刚达到高等神的水准——这是“从神”所能达到的极限——超出这个层次的力量和修行，全部都被源自灵魂的契约，传送给了主神们。

　　正因为如此，那些主神们才会强大到足以开创天地，甚至能够击穿世界根源、扭转生死的地步。

　　从神们的力量，对于目前这个状态下的我来说，没什么用处。

　　当第六个从神在我周围灵光玉的星海中燃烧成灰烬的时候，我已经冲到了那些包围着蓝染的主神们面前。

　　没有废话，我直接抡起拳头，分出数枚灵光玉依附于其上，用这突然变得比太阳更加耀眼的拳头轰了出去。


第29章 轰天

　　我以灵光波动拳最高奥义“灵力爆发”狂催灵力，将第二法借来的无穷灵力在身体周围凝练成数百枚威力无比的灵光玉，依靠这些压缩到极点的灵力光球的力量，轻松突破了从神们的阻拦，冲到了九名主神和蓝染的战场上。

　　迎面遇到的，是一个身材既高且瘦，整个人几乎已经风干，却偏偏戴着巨大的鹿角盔，手持木杖的男神。

　　这男神没有穿衣服，而是从身体里面长出无数的枝条树叶，将自己紧紧裹住。原本这种装束应该非常古怪，但偏偏在他身上就非常合适，仿佛他生来就该是这个模样。鹿角盔下，他的头发也散露出来，居然同样是翠绿的枝叶。

　　这男神身上并没有发出什么威压，倒是他手上的木杖光彩湛然、青翠欲滴，散发出阵阵柔和的气息，令他周围的地面一片繁花似锦，看不到任何破坏和战斗的痕迹。

　　他并没有出手，只是站在那里，站在我前进的道路上，我的拳头打到他的面前，就自然而然地失去了力量，最后轻飘飘落在他的肩膀上，让几片树叶颤动了两下，看起来不像是攻击，倒像是在替他掸灰一般。

　　这种奇异的现象，自然不是我突然发了失心疯，而是他将我这一击的力量完全化解掉，导致原本足以移山倒海的重拳变成了掸灰。

　　能做到这种事，表明他对力量的运用和控制达到了匪夷所思的境界，即使是浦饭师傅，也没办法在这电光石火间将我的拳力连着几枚灵光玉一起化解于无形，能够举重若轻地做到这种事情，又有这样的相貌和装束，他的身份自然呼之欲出。

　　自然之王，丰饶之主，凯尔特神系的至高主神之一，赛努诺斯。

　　这家伙其实还有另外一个别号，相对于他的神职而言，那个别号反而更加出名。

　　“德鲁伊之神”，这就是他的别号，也是他真正威震天下的名号。

　　德鲁伊是一个非常特别的神术流派，他们信奉平衡之道，热衷于保护自然，从自然获取力量，然后回报自然——也就是说，他们几乎都是环保主义者，只有程度的区别而已。

　　我在灵界侦探的工作中，曾经和德鲁伊打过交道，只要在野外作战，他们的神术就会非常强大，相对的，如果进入了城市，他们的力量则会急剧下降。这也正是他们之所以往往成为狂热的环保主义者，激烈反对城市化进程的原因。

　　德鲁伊很强，因为他们很好地与自然融为一体，所以他们的寿命往往也很漫长，岁月有功、日积月累之下，传奇高手比比皆是，乃至于半神等级的强者也不乏其人——若非如此，以他们习惯于毫无道理攻击现代文明的风格，早就被人连根拔起，死得一干二净。

　　而现在我面前这个神祇，就是德鲁伊们所崇拜的神明，自然的王者。

　　刚才那一招，他便是运用了自然平衡的原理，将我移山倒海的猛击分散，化解到整个自然之中。我这一击虽然能够撼动天地、摧毁山岳，但分散到整个极乐净土之后，就成为了自然平衡的一部分，正如人无法抓着头发把自己拽到空中一般，已经成为自然一部分的力量，不可能击破自然，所以也就没办法突破他的防御。

　　“回去吧。”苍老瘦削的德鲁伊之神用嘶哑的声音低声说，“与我为敌，就是与整个自然为敌，身为自然的一份子，你无法对抗自然。回去吧，你没有任何胜算！”

　　我的回答是又一次挥出的拳头。

　　要打就打，罗里啰嗦干吗？

　　要我回去，就把我打回去吧！

　　如果你做不到的话，那么就让我把你给打飞！

　　周围的灵光玉高速旋转起来，犹如围绕着太阳旋转的大小行星，划出复杂的轨道，然后一波波朝着我的拳头上聚集。

　　怒吼一声，我再次击出重拳。

　　赛努诺斯摇摇头，犹如古木般苍老干枯的面容上看不到任何表情，只是抬起木杖，迎向我的拳头。

　　青翠的绿光在木杖上泛起，化作一株橡树的虚像，挡住了我的拳头。

　　数十枚灵光玉连续轰在这翠绿的树影上，却只是泛起阵阵涟漪，没有任何实际的效果。

　　我可以感觉得出来，以我们脚下为中心，周围大地上突然充满了能量。

　　这支木杖所幻化出的橡树，对付我攻击的方法，和刚才赛努诺斯本人所用的方法一模一样，都是将我攻击的力量化入周围的环境之中，让它成为自然平衡的一部分，用这种方法来让我的攻击失去作用。

　　的确有点麻烦呢……

　　不过，还可以试试另外一个办法……

　　我大喝一声，挥拳打在空中，虚空中猛地炸裂，现出许多黑色的碎片。

　　这是空间的裂缝。

　　赛努诺斯可以把我的攻击化入周围环境，令我无功而返，但他能够把空间的破碎也一样化于无形之中吗？

　　我很快就看到了结果。

　　那些黑色的空间裂缝刚一接近翠绿橡树的虚影，立刻就迅速弥合，很快便消失殆尽。

　　不愧是平衡主义者所崇拜的神，在调节周围世界平衡方面，的确很有一手！

　　我叹了口气，看到蓝染低着头，宝刀垂向地面，身上催发着凛冽的刀意，和包围着他的主神们汹涌澎湃的压力对抗。

　　在我的后方，战友们正和大群的敌人打得不可开交。

　　蓝染再怎么厉害，一对九也很难有胜算；而嘉拉迪雅她们是否能够战胜海量的敌人呢？预测的结果显然也并不乐观。

　　我必须击溃赛努诺斯，然后击破对蓝染的包围圈，击破主神们的战线。

　　如果做不到的话，我们就只有死路一条！

　　深深吸了口气，我把第二魔法再次全力运转起来。

　　自然平衡之力的确能够把我所有的攻击都化解掉，但我们身处的这个自然只是区区极乐净土而已，我就不信它的容纳力是无穷无尽的！

　　无数的灵光玉在我周围飞快的凝结起来，又汇集成巨大的光之漩涡，漩涡的中央，正是我的右手。

　　强大的力量，将整个右手化为无法直视的光体，甚至仅仅它发出的光辐射，就在周围的空气中激起了层层涟漪。

　　成败在此一举，要么是我凭借从平行世界借来的无穷灵力，硬撑破极乐净土的容纳极限，么就是极乐净土能够将这些力量完全吸纳，我力竭而死。

　　事已至此，不必再考虑什么后路了！

　　已经耀眼得连我自己都睁不开眼睛的右手，狠狠地举了起来，重重地打在那支青翠的木杖前方，和橡树的虚影撞在一起。

　　我只觉得自己的力量犹如一股流入了干涸沙漠的清泉，被飞快地吸收进去，那橡树仿佛是一个无底洞，几百万几千万的灵力都无法将其填满。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉中，我已经向橡树虚影之中填入了不计其数的灵力，但橡树的虚影依然稳定如故，我们脚下的大地上，那些在之前的战斗中生成的裂缝，甚至开始弥合起来。

　　难道说，我的方法是错误的？

　　不！这种仿佛并没有错，我之所以没办法轰破橡树虚影，是因为我的输出速度不够！

　　极乐净土自身有吸收能量，自我修复的功能，只有我注入灵力的速度超出它的吸收能力，才能破坏它的自然平衡，从而击破赛努诺斯的防御。

　　问题在于，只凭现在的我，没办法在单体时间里面，输出更大的灵力了……

　　如果我现在要停下攻击，倒也不是不行——实际上虽然我的局面吃亏，但并没有被禁锢住，那橡木虚影根本只是单方面吸收我所有的攻击，并没有任何要将我吸住的意思，如果我现在要停下来，转身离开的话，根本一点问题都没有。

　　可是……我能够放弃唯一一个取得胜利的机会吗？

　　一定还有办法的！

　　我放慢了灵力输出的速度，只保持着对橡木虚影的基本冲击，脑袋全力开动，寻找解决问题的办法。

　　说实话，我对自己的头脑并不是很有信心。

　　“想”这种事情，从来就不是我的专长，我擅长的是“做”！

　　可是，该怎么做呢？

　　我现在有哪些本领可以用？

　　圣光气——灵光波动拳这个体系里面，有属性转换、灵力强化、灵力爆发、各式灵丸、灵光玉、咒灵锁……还有诸如光净裁之类的仙术。

　　嗯，既然压缩到极限的灵光玉都无法打出足够的输出速度，那么别的也不用想了，全部否决。

　　五大魔法这个体系里面，最熟练的自然是第二魔法“平行世界干涉”，另外四个虽然知道原理，却一直都没时间将它们一一演练完成，如果我现在能够轰出第五魔法“破坏万物”的话，想必是肯定能够轰碎这橡树虚影的——但那暂时不用考虑，平行世界干涉的效果也是有极限的，不可能让我一下子就把第五魔法修炼完成，最多只能学习朱月，召唤一个平行世界的我来帮忙……问题是那个我，未必懂得第五魔法……

　　召唤平行世界的我？！

　　刹那间，宛如一道闪电划过脑海，我想出了解决问题的办法。

　　右手继续释放灵力，轰击着橡树的虚影，左手摘下了当作项链的卡片，我深深吸了口气，稍稍有些心虚地回头，看到战友们正陷入苦战，一时间似乎没心情注意这边。

　　这让我稍稍放了点心。

　　希望他们看不到接下来的一幕……

　　平行世界召唤！狂战士！

　　卡片猛地炸裂，化作一个少女，她丝毫没有废话，双手一合，连环击出。

　　一黑一白两道龙纹从她的手上绽放，正是龙神之力的具现，龙拳！

　　与此同时，我也将灵力催发到了极点。

　　两股同源的力量融合在一起，却又在接触到橡树虚影的时候猛地爆炸。

　　翠绿的树影震动了一下，随即便炸得粉碎。

　　这一击之力，远远超出了“自然平衡”能够化解的极限。

　　我丝毫没有给赛努诺斯反应的时间，欺身而入，几乎在橡树虚影炸裂的同时，拳头已经轰到了苍老的德鲁伊之神面门。

　　“滚开！”

　　※※※

　　和也终于开始强力了……

　　嗯，这次不会到最后还是别人救场了……吧……


第30章 破命

　　第二魔法，平行世界干涉。

　　这个魔法有几种不同的体现方法，我是从泽尔里奇那里得到传承，像他一样，比较喜欢借用平行世界的力量，以及窥探平行世界的未来。

　　而考拜客和朱月，则偏向于从平行世界召唤“自己”来助战。

　　在朱月一战中，考拜客曾经于朱月死后，召唤出平行世界的他，两个青铜巨人联手，以无穷神力硬是将发狂的水星大蜘蛛压制得死死的，让它连自爆身体、同归于尽都做不到；而朱月虽然比考拜客的神通逊了一筹，但她战斗中召来了平行世界的自己，也同样让我们很有压力。

　　这两种用法都是第二魔法的衍生，彼此并不存在高低之分，只是泽尔里奇的身体早在一千五百年前就被朱月几乎吸干了血肉，完全依靠第二魔法才活到现在，所以他惯用前一种方法，而我因为传承了他的智慧，所以同样惯用这种方法。

　　但这绝不代表，我就不懂得召唤平行世界的自己。

　　实际上，比起借用力量，其实我更擅长召唤一些，最好的证据就是——第二魔法在我身上具现出的“魔导具”并非有利于借用平行世界力量的“宝石剑”，而是有利于召唤的“英灵卡”。

　　七位英灵、七张卡片，剑士嘉拉迪雅、枪战士裘卡、骑士库丹、射手桔梗、魔法师美琴、暗杀者佐佐木，这是其中的六张，而最后一张，被我使用次数最多、最有利于自己提升战斗力、却也最害怕被别人知道真相的。

　　另外六张卡片就算被别人知道也无所谓，反正我已经坐实了后宫人渣的恶名，至于后宫战争这种事情，反正有春日和佐佐木、嘉拉迪雅和美琴这两对死敌，也不在乎再多一两对……可唯独那张“狂战士”绝对不可以被别人知道它的真面目！

　　为什么……平行世界里面可以召唤的“我”，居然会是女性呢？

　　我并不能召唤任意平行世界的自己，因为这需要对方回应我的呼唤，大多数平行世界里面的我都对“自己”的呼唤不屑一顾——他们似乎往往很忙，因为拈花惹草的程度比我更加严重，所以麻烦也很多，就算偶尔得闲，也宁可休息休息，不会跑过来帮我战斗。凡是能够有闲暇来帮忙打架的，无一例外，全都是女性。

　　我也曾经和平行世界的自己交流过这个问题，当时她叹了口气，如此回答。

　　“因为……我没有那么多女朋友的麻烦需要摆平啊……话说，一定是你这混蛋把我的婚姻运都分走了，才害得我到现在都是单身！”

　　“我记得咱们的朋友里面，好男人还是不少的吧……”

　　“那些都名草有主了，偶尔有一两个同样单身的，却不是变态就是天煞孤星，我既不想挖朋友的墙角，也不想跟变态长相厮守，更不想稀里糊涂死掉，成为某人痛苦觉醒、神通大成的催化剂。”她似乎想起了什么，稍稍有点紧张地问，“对了，你认识不认识一个叫远野诚的家伙？”

　　我摇摇头：“没印象……远野诚是谁？很厉害吗？”

　　“那就好，那样的话我就可以不用提心吊胆了。”她如释重负地笑起来，“那种绝代的笑柄，有一个就好，我是绝对谨谢不敏的！”

　　说这话的，是一个明明已经活了三百多岁，却依然如同十五六岁少女的家伙——也就是我面前的这个。

　　她和我不一样，她所修成的并非圣光气，而是强大无比的龙神之力——在她的平行世界里面，她甚至没有拜入灵光波动拳门下，而是在和“猎人”法尼亚格尼的战斗中和相模川的意志发生了呼应，然后她便旅行全世界，登上最高的山、潜入最深的海、在荒漠中漫步、在冰原上沉思，最终将自然之力的精髓一一领悟，最后突破了“生物”的界限，成为了广袤自然的精灵，她的足迹遍布大千世界，在无数的地方留下了龙神的传说——所以在所有平行世界的“真武”之中，她是最为有名的。

　　以英灵卡片作为媒介召唤的话，百分之九十以上，召唤到的是这位既能打也有闲的旅行女神。

　　恰好，要对付自然之王赛努诺斯的话，她的力量是最为合适的。

　　赛努诺斯的力量是“自然的平衡”，他能够把所有的攻击都借助化入自然，使其成为自然平衡的一部分，防御之能在所有众神之中也是出类拔萃的。我当然也可以把自己的力量转换成自然之力，或者与之截然相反的枯萎凋零之力，但那样的力量不可能制作成灵光玉，光是依靠我自己的出力，不可能超过赛努诺斯。所以我之前的做法是以我最擅长的圣光气，不顾一切地狂攻，希望突破自然平衡的极限——事实证明，即使有无数平行世界的支持，我依然还没有突破赛努诺斯得意防御的能力。

　　可换成她出手，情况就完全不同了！

　　对于自然之力的理解，她并不在赛努诺斯之下，而她所发出的黑白双龙，分别是“生”和“死”两种力量的具现，这两种力量冰火不容，相遇之时会激发出可怕的爆炸，再加上我用灵光玉作为燃料，爆炸的威力更是被大大加强，终于超出了赛努诺斯防御的极限。

　　翠绿的橡树之影崩溃，我们两个丝毫没有停留，她直奔惊讶的赛努诺斯冲过去，我则是根本没有看那干瘦的鹿盔老人一眼，径直从他身边越过，对上了第二个主神。

　　那是一个穿着中国古代袍子，峨冠博带，长发飘飘，看起来极为风雅的中年人。

　　华夏神明？

　　就算是华夏神系的神明，我也照杀不误！

　　挡在我的面前，帮助哈迪斯推动生死对换，让大家陷入危机之中的家伙，不管是谁，都死在这里吧！

　　那家伙似乎还想介绍一下自己，但他还没开口，我就已经整个人朝他撞了上去。

　　既然动手，那自然就是你死我活，不乘着他还没做好心理准备的情况下动手占点便宜，难道要等他准备充分之后再苦战吗？

　　我的干脆直接，显然大出这位华夏神明的预料——按照古人的传统，或许我应该先唧唧歪歪一通，说清楚自己的来意，顺便为自己争取一点大义的名分，然后再等彼此都做好准备，最后一决雌雄。

　　春秋时代的宋襄公，就是这么做的。

　　但我可不是宋襄公！

　　现在的我，需要的只有一个，那就是胜利。

　　除此之外，别的东西，我都可以先放下。

　　我可以让心爱的女人在无数敌人的重围之中苦斗，可以将自己绝对不愿意被人知晓的秘密亮出来，自然也可以完全不讲规矩！

　　灵光波动拳，灵力爆发！

　　我根本没有用拳头，而是以肩膀撞了上去。

　　用拳头的话，或者他会有办法挡住，但是整个人撞上去，绝大多数的防御手段都要吃瘪。

　　这个神明的反应并没有出乎我的医疗，他剑眉一扬，眼中闪过怒意，手上却多了一把金色的古朴宝剑。

　　这柄剑的式样很古老，酷似那些出土的青铜剑一般，但剑身却不像普通的铜剑那样呈现出青绿色，而是金黄耀眼。

　　我注意到剑身布满了花纹和文字，在剑身的一面，镌刻着日月星辰，同时书写着很多有关兵法征战的内容，而在剑身的另一面，则刻着山川草木的图形，同时书写了有关农耕畜牧的内容。

　　……我想，我知道这把剑的名号了。

　　同时，我也猜到这个古神的身份了……

　　世界上最著名的宝具，既是镇压华夏气运的国器，也是征战杀伐的神器，同时具备了“国宝”和“神剑”的双重属性，号称拥有最强大的力量，只有真正的英雄和王者，才能发挥出它全部的威力。

　　日本的国器“天之从云”就是它的仿制品，无论历史还是威力，都比它低了一筹。

　　即使如此，天之从云也已经是著名的宝具，甚至能够和开天辟地的神器乖离剑正面对抗。

　　而这柄剑，历史上从未记载过，有人能和它对抗。

　　它是华夏最强的神剑，除了在历史的长河中，被那些英雄们用来对抗一个个巨大危机之外，就一直被华夏的古神“司命大神”所守护着。

　　轩辕剑，司命大神……这个阵势，还真是看得起我呢……

　　轩辕剑刚一出现，就散发出惊天威势，金色剑气纵横飞扬，一瞬间，我觉得自己似乎要被这奔流的剑气斩成碎片。

　　好在……只是剑气而已……

　　圣光气，属性转换！

　　下一瞬间，原本笑得很从容的那个家伙，脸上的笑容凝固了。

　　我的整个人，居然都变成了金色的剑气。

　　凭借圣光气属性转换的效果，我直接把自己暂时转换成了剑气，那宝剑就算再怎么厉害，也没办法砍到变成剑气的我自己。

　　如果不是这一幕过于惊人的话，或许司命大神还有别的招数可以用……

　　但是，直到我以轩辕剑气的形态撞中了他，透体而过，直到他被剑气化为齑粉，轩辕剑“叮咚”一声落在地上，他都没来得及反应。

　　高手交锋，生死只是刹那之间。

　　我拾起轩辕剑，回头看去，正见到平行世界的“我”身影渐渐淡去。

　　在她的脚下，是已经身首异处的赛努诺斯。


第31章 杀

　　一切只是转瞬之间的事情。

　　上一秒钟，我还在对着塞努诺斯的橡树虚影无计可施，但是在接下来的一秒钟内，我先是召唤来了平行世界的自己，二人联手击破了橡树之影，然后我直接突入，凭着圣光气转换属性的异能，把自己转化成轩辕剑气，一举击杀了手持无上神器轩辕剑的司命大神，与此同时，被我从平行世界召唤来的少女则击杀了“自然之王”塞努诺斯。

　　但是在这短短的一秒钟内倒下的，还不仅仅是他们。

　　橡树虚影被攻破，九名主神围攻蓝染的阵势就出现了破绽，蓝染怎么会放过这样的好机会？他甚至抢在我们突破之前，就挥刀出手，先一刀斩在空中，将九名主神联手布成的结界打破，然后连人带刀化作一道白光，和哈迪斯手上的黑色魔剑撞了一下，但却丝毫没有着力，反而借着这一撞的力量急速闪开，在众神反应过来之间冲到了一个豹头人身、头戴王冠、手持权杖的神明面前，举刀砍下。

　　带着许多细小缺口的宝刀，仿佛切进黄油的餐刀一般，轻易切断了那个神明抬起来抵挡的权杖，毫无阻碍地落下去，将权杖的主人也一分为二。

　　只是这一秒钟的时间，九名主神，已经去了三分之一。

　　待得尘埃落定，剩下的几个主神人人变色。

　　事情到了这个地步，强弱之势已经模糊起来，他们再也没有必胜的把握了。

　　虽然他们还有六个，以战力来说依然有优势，六个主神联手，依然能够压制住蓝染，只要把我这个变数排除掉，依然能够确保胜利，但胜负的形势已经变了。

　　我们能够一举杀了三个主神，自然可以杀掉更多。

　　这些主神们也绝对不是犹豫不决的笨蛋，一个身穿破旧僧袍、慈眉善目的光头轻叹一声，抬手握拳，犹如擂鼓一般，敲在身边的空中。

　　与此同时，一个和他并立、身穿龙袍、极为威严的高大男子也同时出手，敲在这处空中。

　　那片空间被他们联手一击，立刻撕裂开来，出现了一道黑色的裂缝。

　　这两个主神丝毫没有犹豫，直接纵身跳了进去，消失得无影无踪。

　　他们逃走了！

　　“真是果断……”蓝染叹了口气，“地藏王、泰山君……早知如此，何必当初？平白来丢这一回颜面，又是何苦呢？”

　　他这边虽然有闲暇叹息，哈迪斯等人的脸色却越发难看。

　　佛门的地藏王菩萨和道门的冥府大帝泰山君，历来就是攻守同盟的死党，这一佛一道虽然出身不同，但却出人意料的成为了好友，在一次又一次的神战中合作无间，获得了斐然战果。

　　原本地藏王菩萨只是佛门的七大菩萨之一，还是最郁郁不得志的那个；而泰山君只是道门的一个中等神明，比十殿阎君高了一点点而已。可他们凭借着合作，一次次抓住了机会，让自身的势力不断发展壮大，实力也一次次进步，最终成功地脱离了原本的势力，自立为王。

　　这次大战，意图阻止“生死转化”的佛门势力损失惨重，而传统道门势力早已随着天帝申公豹的陨落而混乱，阴曹地府和十八层地狱又被我们穿越者杀了个干干净净，他们这一去，轻轻松松就能把自己的势力扩大许多。

　　虽然说，事后可能要面对蓝染的追杀，但雪中送炭最让人感激，现在是双方胜负的关键时刻，如果他们坚定地站在哈迪斯那边，我们依然是处于劣势，依然站在团灭悬崖的边缘。

　　可是现在，随着他们的离开，彼此的实力对比发生了天翻地覆的变化！

　　现在，哈迪斯那边的主神，还剩四个而已。

　　“和也，你刚才那招很赞。”蓝染砍死了豹头人身的阿兹特克神系黑暗之神狄斯克特里波卡，退到我的旁边，很轻松地说，“现在二对四，我觉得自己独吞所有的敌人似乎很不够意思，所以让你先选。”

　　“如果可以的话，我倒是希望你能够一下子把那四个全部搞定……”

　　“好了，别说这种没意义的话……你选一个去摆平，在那之前，我会尽量把剩下的三个扛住。”他叹了口气，“老实说，我现在的状况很差……刚才他们九个联手，在过去未来之间发动了连绵不绝的攻势，差一点就要了我的命。”

　　“我这边什么都没看到，就看到你们在对峙。”

　　“这边当然看不到，所以才要命啊。”他说着咳嗽了两声，嘴角渗出血丝，“你要是再晚一点出手，让他们继续打下去的话，死的就是我了。”

　　原来，刚才那阵对峙的时候，他们已经在进行殊死搏斗，而且蓝染还落了下风。

　　这种层次的战斗……真是出乎意料！

　　好在，现在的情况好多了！

　　我的目光一一扫过剩下的四个主神。

　　穿着黑色长袍和华丽铠甲、手持黑魔剑的，是希腊神系的冥王哈迪斯，他在几次神战中获利，基本完全统一了希腊神系，除了将灵魂遁入轮回的雅典娜之外，别的奥林匹斯诸神都已经被他消灭。

　　浑身缭绕着黑色火焰，三头六臂的天神是印度神系的古神湿婆，他是最早也最强的破坏神，一直以来都和守护神毗湿奴征战不休。相传百余年前，他和毗湿奴一场大战，两败俱伤，双双陷入沉眠，现在看来，那个消息多半是错了。

　　身穿黑色礼服，却戴着白色面具的是日本神道教的冥府女王的伊邪那美，这家伙在我印象中就是个悲剧，先是被老公甩了，然后又是一次次报复人间却都被阻止，最后还被人封印……嗯，现在她自由了，不过很可能过一会儿就要仆街，彻底玩完。

　　那个生有牛角和长须、半人半蛇的怪异家伙，我一时间没有认得出来，但看他身上的神光，应该不是什么好对付的角色……

　　“好吧，做人要积极挑战没经历过的事物。”我笑了笑，捏捏拳头，“那个半人半蛇的由我来摆平，哈迪斯、湿婆和伊邪那美就交给你了。”

　　“那家伙是斯拉夫神系的大地、水和冥界之神维列斯，神通广大。”蓝染说，“不过据我所知，他在打架这方面并不是很专精，估计也就跟刚才被你召唤来的那个靓女杀掉的塞努诺斯差不多，只要你再召唤那靓女一次，绝对能够搞定他！”

　　“所以，赶快完工，我撑不了太久。”

　　说完，他身子微微一矮，已经冲向了哈迪斯等人。

　　这家伙还真是说干就干……莫非这就是所谓的“行动力”吗？

　　我笑了笑，举步朝着明明是蛇头，却偏偏长着犄角和胡须，实在看不出表情的维列斯走去。

　　狂战士卡片刚刚用过了，暂时我没办法召唤平行世界的那一位。

　　不过……只有一个敌人的话，我自己也能搞定！

　　半蛇半人的维列斯吐着蛇信，嘶嘶啦啦不知道说了些什么，手上出现了一支滴着毒液的长矛。

　　交手几秒钟之后，我开始苦笑。

　　蓝染刚才说什么来着？这家伙在打架方面并不是很专精？

　　拜托……你别拿自己做参照物啊！

　　这家伙分明很厉害！

　　那支长矛倒是不足为惧，虽然它能够变化成一条毒蛇，神出鬼没，但我的身体远比它更加坚固，就算被咬中了也不会受伤，反而崩掉了那毒蛇的牙齿。

　　但是，维列斯的武艺却着实让人头疼。

　　他完全发挥了“蛇”的优势，动作柔软而又诡异，仿佛一条真正的蛇那样，身体几乎盘成一团，但每次出手都快如闪电，长矛攻击一边，双手又攻击另外两边，甚至连脑袋都会突然变成毒蛇，气势汹汹地咬过来。

　　如果不是因为我有第二魔法护身，能够窥到他的招数，只怕早就被他咬中了。

　　被一个主神级别的超级大毒蛇咬中了，结果会怎么样？

　　我一点也不想尝试！

　　所以我把速度提升到极限，在四条蛇影之间飞快地纵跃，躲开一次又一次攻击，同时挥舞着卡片变化而成的战斧，试着砍掉其中一条。

　　……似乎有点难度。

　　但随着战斗的推移，我终于找到了机会。

　　乘着一次某个蛇头从我身边冲过去的机会，我的斧刃终于抓住了它。

　　闪烁着金光的斧刃，突破了时间的障碍，回到了两年前的那个冬天。

　　那个它染上了至高天神之血的时刻。

　　耀眼的金光从斧刃升起，化作无数金色的符文，布满了战斧的每一个角落。

　　在这一刻，它的名字叫做——弑神！

　　闪烁着金光的战斧毫不费力地砍断了蛇头，被它砍下的那一截蛇头立刻就化作了灰烬，剩下的部分飞快地缩回去，化作维列斯只剩半条手臂的右手。

　　半人半蛇的神明目瞪口呆地看着自己的右臂，发出痛苦的嘶叫。

　　我猜，他是打算狂叫之后，对我发动狂风暴雨的猛攻——就像很多电影和故事里面，反派BOSS经常做的那样。

　　问题是，生活并非故事。

　　战斗的时候，一瞬间就能分出生死，何况是那段嘶叫的时间呢？

　　“他果然在打架方面有点外行。”我大笑着，朝着另外一边一对三的战局冲过去。

　　在我的身后，是正在渐渐化为灰烬的维列斯。

　　一道金色的伤痕，从他的额头一直延伸到腹部，几乎将他砍成两段。


第32章 破

　　不久之前，九名主神围攻蓝染，凭借无上神威，从各个时间空间之中发动攻击，无声无息间就把他打成了重伤。要不是我及时赶到，破坏了九人联手的阵势，只怕他连性命都保不住。

　　但短短的几秒钟之后，四个主神被杀，两个逃走，站在我们面前的敌人，已经只剩三个。

　　“不要小看这三个家伙。”蓝染抹去嘴角的血，咳嗽两声，严肃地说，“尤其是湿婆和哈迪斯，他们两个才是这次生死对换的主事者，实力也和别的家伙完全不是一个档次！”

　　我点点头，目光注视着那个皮肤黝黑、三眼四手的古神。

　　“湿婆前辈，想不到会在这里遇到你。”

　　“我也没想到……不久之前还只是跟着浦饭幽助学艺的小家伙，现在居然成长到可以站在我面前的地步。”古神并没有睁开眉间那只好称可以焚尽世界的神眼，只是用那双琉璃色的眼睛注视着我，轻轻叹了一声，“可惜啊……你来得不是时候。”

　　“我却觉得时机正好。”听到这话，我忍不住笑了，“如果不是为了阻止生死对换，其实我一点也不想和您这样的前辈为敌。”

　　印度教的“破坏神”湿婆，是“终点俱乐部”的老前辈，实力深不可测，不止一次杀死过灵力在他之上的敌人。

　　别说我的灵力还不如他，就算灵力比他强，面对这以危险和强大著称的老前辈，心里也是一点底都没有啊！

　　“你去对付伊邪那美，剩下两个还是交给我。”蓝染说，“老规矩，动作麻利点。”

　　他说着就要冲上去，却被我一把拉住。

　　“这次改变一下吧。”我说，“有机会向湿婆前辈请教一番，我求之不得。”

　　说着，我便朝着可怕的古神走去。

　　湿婆注视了我片刻，英俊的脸上露出了遗憾之色。

　　“这一战之后，我该如何向浦饭幽助交代呢？”他似乎有些为难，四只手上却出现了兵器，分别是闪电之戟、风暴之弓、烈焰之剑和山岳之杖，“以你现在的实力，我很难再手下留情了……”

　　我知道他不是信口开河，我的灵力和他相差甚远。

　　但是，我要在这里打败他！

　　神明的力量各有不同，湿婆的力量在于毁灭，越是要毁灭，他能够发挥出的力量就越大，如果他现在要做的是毁灭世界，那么可能我在他面前根本不堪一击，但他此刻要做的，却是扭曲世界、逆转生死，这和他纯粹而强大的本质截然不同。

　　如果我没有估计错误的话，他现在并不能很好地发挥全部实力。

　　所以说，现在正是打败他的好机会！

　　我一步一步朝着湿婆走去，全部的精神都集中在这场战斗之中，嘉拉迪雅她们身陷重围，蓝染正在和哈迪斯、伊邪那美苦战……这些我被我一一抛到脑后。

　　在我的眼中，只有湿婆这个大敌！

　　看到我的样子，他的表情也严肃起来，身上骤然腾起一层黑色火焰，然后显出了忿怒的法相。

　　大小五个头颅，四条手臂，三只眼睛，穿着破烂的兽皮衣，身上涂着黑色的灰，他身上有三条蛇，一条盘在头顶上，一条在他双肩游动，还有一条缠在他的腰间，四件神兵浮在他的周围，随时等待取用，黑色的火焰还在他身边凝聚成很多其它法器的样子。

　　他并没有多话，用双手取下那名为“阿贾伽瓦”的神弓，搭上一支金箭，瞄准了我。

　　“我曾经一箭毁灭了阿修罗王建造的三座城。”他说，“黄金之城、白银之城、黑铁之城……他称那三座城池为永恒不灭的三连城，可我只用了一箭，就将它们彻底摧毁，成为深埋地下的废墟。希望你不会像那些城中的阿修罗一样尸骨无存，否则要复活都很难。”

　　复活？对穿越者来说，没有这个概念。

　　我并未辩解这一点，而是双手握紧了战斧。

　　黑色的火焰猛地腾起，风暴的神弓射出了毁灭之箭，刹那间周围的地面全部崩裂，黑火犹如有生命一般，化作无数的巨蛇，在一道道龙卷风之中嘶叫盘旋。

　　一股令人战栗的杀意迎面而来，如果被这一箭射中的话，我毫不怀疑自己会尸骨无存——嗯，也许唯一不确定的就是会被烧成灰呢？还是被炸成碎片？

　　大吼一声，我将战斧狠狠地抡起来，当作棒球棍一般，用斧面对着那支缠绕在杀意之中的金箭打了过去。

　　在战斧和金箭接触之前的瞬间，我松开了手，以减小反震的力道。但即使如此，下一瞬间斧柄还是猛烈地撞在了我的手心，极其沉重的压力猛地传来，震得我双手发麻，几乎握不住它。

　　好在“暴雨不可终日”，仅仅半秒钟之后，那股沉重的压力就已经完全消失。

　　我稳住身形，却发现自己居然被这一箭击退了几百步。

　　“真不愧是最古老的破坏神。”我深深吸了口气，理顺了呼吸，掂了掂战斧，高兴地发现这宝物没有任何损坏，硬碰硬扛下了那支神箭。

　　抬头看去，湿婆手上依然握着神弓，脸色很是诧异。

　　等我走到距离他不足十步的地方，他才回过神来，笑着摇摇头，扔下了神弓，拿起一支缭绕着闪电的三叉戟和一把环绕着烈焰的宝剑。

　　闪电之戟比那卡，烈焰之剑托鲁拉。

　　我看看那两件兵器，又看看自己手上的战斧。

　　有四条手臂，真是太占便宜了啊！

　　不过……三头六臂的敌人，我也不是没遇到过……

　　战斧画出一道弧线，和三叉戟重重地撞在一起。

　　金光和闪电同时爆开，化作一圈五颜六色的光幕，犹如夜空中绽放的烟花一般。

　　不过，这烟花却蕴含着足以摧毁几个城市的可怕能量。

　　以战斧和三叉戟为中心，原本就被神箭的力量轰到支离破碎的地面再次崩裂，一块块泥土夹杂着花草被炸飞起来，然后不等落下，就化为了肉眼无法看清的微尘。

　　地面上出现了巨大的凹陷，在不到半秒钟里面，我们已经站在一个直径超过一公里的陨石坑底部。

　　乘着被击退的瞬间，我稍稍注意了一下周围的环境，然后就把精神回到战斗之中。

　　这一击固然让我退了十几步，湿婆却也被击退了五六步。

　　和我猜想的一样，不再是完全为了“破坏”而战的他，并没有传说中那种压倒性的可怕力量。

　　的确可以赢！

　　我大吼一声，又冲了上去。

　　兵器的撞击声犹如打铁一般，在极乐净土的上空回荡。

　　无边的大地一次又一次剧烈颤抖，一条条裂缝从我们脚下已经支离破碎的地方延伸出去，不知道通往哪里。

　　我和湿婆在无数的碎片之中疯狂地厮杀着，神器和宝具一次次对撞，激起的尘浪化作一朵朵蘑菇云，但所有的灰尘都无法靠近我们周围。

　　在我们周围这个圈子里面，只有狂暴的能量激荡。

　　不知道过了多久，我的战斧又一次和烈焰之剑碰撞后，我们不约而同地停住了战斗。

　　周围突然静了下来。

　　原本喊杀之声震天的极乐净土，静得犹如太平间一般。

　　我用绝大部分的精力戒备着湿婆，分出一丝神念，注意着头顶的某个方向。

　　有种非常危险和怪异的感觉，正从那个方向传来。

　　平行世界干涉！给我看看那究竟是什么！

　　但还没等我使用第二魔法，那边的空间就已经突然崩开，六道光柱互相交缠，轰穿了原本稳固的虚空，笔直地轰向我们。

　　这是怎么回事？

　　但我立刻就在平行世界干涉中，看到了光柱后面的景象。

　　一艘巨大的钢铁战舰，尾部喷发着淡蓝色的火焰，在深不见底的黑暗虚空中航行，朝着这边驶来。

　　一个巨大的家徽刻印在钢铁的船头，那是犹如德川家族的葵花纹一般，却在下方变化成树的图案。

　　三片葵花花瓣朝着上、左、右，下方则是树……如果我没记错的话，这也是一个著名的家徽——本多立葵！

　　在历史上，这是著名武将本多忠胜所在家族的家徽。

　　本多忠胜？仔细看看，那艘战舰的确很像当初的足利义教设计的飞空艇“诸神黄昏号”。

　　可是，这艘战舰不是已经在五百年前和八歧大蛇决战的时候撞毁了吗？

　　虽然本多忠胜的意识还存在，但他明明说过，已经无法再变化成战舰，飞上天空了啊……

　　我并没有惊讶很久，因为我看到飞空艇的甲板上，站着六个人。

　　这六个人都穿着中国的古装，其中两个我还曾经见过。

　　戴极国的大司马，饕餮獓滥；巧州国的冒牌雕像，判官无常。

　　那个书生装束却背着长剑，帅气潇洒，像电影明星多过像神仙的，大约就是东华真君吕洞宾；而穿着劲装，背着阔剑，一张严肃的国字脸上杀气腾腾的，应该就是以辣手著称的剑圣独孤宇云；背着大葫芦的红衣男子和拄着长枪的黑衣男子我没印象，不清楚他们到底是谁……

　　这是……十二国记世界的那些神级穿越者们！

　　本多忠胜化成的“诸神黄昏号”顺着默示录炮轰出的裂缝，冲出了无尽的虚空，出现在极乐净土的上空。

　　“抱歉，因为缺乏有效的导航，所以来得迟了一些。”扩音器里面传来本多浑厚的男中音，“我们没错过战斗吧？”

　　不，来得正是时候！


第33章 狼

　　一时间，形势再度发生了变化。

　　来自十二国记世界的六位穿越者，虽然人数不多，但战斗力却非常之强。

　　按照命运主机给出的排名，在现有的穿越者中，吕洞宾排第四、獓滥第六——第一依然是城户纱织，第二是蓝染惣右介，第三是邓隐，第五是一方通行，然后依次是考拜客、让叶、我、王虎、独孤宇云、陆压、壹原侑子、嘉拉迪雅、啸天、洪星、本多忠胜、黑无常、猫君和射命丸文。

　　城户纱织、蓝染、邓隐和一方通行这四个，绝对是一等一的强力党，排名在他们之间的吕洞宾当然也不例外，这个我在十二国记世界只是闻名而未曾谋面的高手轻啸一声，左手捏了个剑诀，背后的长剑便自动飞起来，化作一道五色霞光，顷刻间铺天盖地。

　　与此同时，身着劲装的独孤宇云也捏个剑诀，将背后的宝剑放了出来，只是他的剑诀和吕洞宾截然不同，宝剑出鞘之后并未化作霞光，而是一分二、二分四、四分八……眨两眨眼睛的功夫，天空中就布满了寒光闪闪的宝剑，一柄一柄都对准了从神大军。

　　“神光离合，斩妖伏魔！”

　　“御剑横空，万剑归宗！”

　　两柄飞剑一起施展，刹那间整个极乐净土被笼罩在一片剑雨霞光之中，那些实力不错的从神和炮灰们，甚至连惨叫都来不及，就被无穷无尽的剑雨淹没，偶尔有一两个本领高超能够扛住剑雨的，便轮到五色霞光在他的身边凝聚起来，从头到脚猛地一刷，将他们一身的神力打散，如果一下刷不散，霞光就会凝聚得更加强烈，第二下、第三下……如此这般，也就几秒钟的功夫，极乐净土之中已经血流成河，原本浩浩荡荡的从神大军几乎死了个干干净净，只剩几个本领着实厉害的，勉强撑过了这一轮攻击。

　　可还没等他们喘过气来，随着一声惊天动地的大吼，原本穿着官服的帅男獓滥化作一只龙头、羊身、虎齿、人爪、血盆大口、浑身青黑的巨兽，咆哮着冲了过来，一口一个，把那些受伤不轻的从神们统统吞了下去。

　　吃掉了敌人，它又仰天狂吼一声，再次张开血盆大口，猛地一吸。只见遍布极乐净土的血肉残骸犹如吸尘器风口上的灰尘一般，源源不绝地飞了起来，投入那张简直能够吞下一座小山的巨口之中。

　　不到半分钟，极乐净土就恢复了干净，依然是青天碧水、绿草繁花，虽然地上还残留着鏖战的痕迹，却连一丝血迹都看不到了。

　　饕餮獓滥这才一个翻身，重新化为人形——吃了这么多，他的肚子却依然平平的，丝毫没有吃撑了的迹象，真不明白那堆积如山的残骸，究竟被他吞到哪里去了……

　　在这不到一分钟的时间里面哈迪斯、湿婆和伊邪那美当然也想要出手阻止吕洞宾、独孤宇云和獓滥三人，可我们其余的穿越者又怎么会给他们这个机会？一拥而上群起攻之，打得他们苦不堪言，连自保都很有问题，更不要说是反击了。

　　等獓滥清理完战场之后，一行十五位神级穿越者，加上化为飞空艇浮在天上的本多忠胜，以及原住民向导裘卡，将剩下的三个敌人团团包围。

　　现在看来，我们应该是胜券在握了吧……

　　“你输了。”城户纱织看着脸色铁青的哈迪斯，依然从容平静地说，“一败涂地。”

　　“胜负什么的……还没决定呢！”哈迪斯没有开口，反倒是湿婆大叫起来，“让我来毁灭这个世界，叫你们什么都得不到！”

　　说着，他猛地一怕面门，浑身变成一片赤红，睁开了眉心的第三只眼睛。

　　在神话传说中，当湿婆睁开这第三只眼睛的时候，将放出能够毁灭世界的神火，将大千世界的万事万物统统焚烧殆尽，然后一切归于虚无，等待造物主梵天创造下一轮世界——接下来又是守护神毗湿奴和破坏神湿婆的战争，当世界还稳固的时候，毗湿奴占据上风，智慧、生命和守护的力量将会压制住湿婆的破坏力，可当世界再次倾颓的时候，就又是一轮神火灭世……

　　我不知道现实中这样的事情是否曾经发生过，但至少这一次，我们不会眼睁睁看着湿婆将世界毁灭！

　　十七个神级高手围在这里，要是这样还被他灭世成功，那我们真的可以都去死了！

　　那片火焰刚刚发出来，身着红衣、背着大葫芦的那位高手就迎了上去。他完全无视能够将整个世界焚烧殆尽的神火，反而将头颅化作鸟类，怪叫一声，张开了嘴巴。

　　神火从湿婆的眼睛里面放出，却完全没能散布出去，而是犹如长鲸吸水一般，被这鸟头人身的红衣人统统吸了进去。

　　原来他也是玩火的高手啊！

　　我猜出来了！他就是我们当初在蓬山之巅遇到过的那只三足乌，十二国记世界的太阳。

　　神火再怎么厉害，也不可能把本身就是火之精灵的三足乌烧死，虽然他看起来消化情况不是很好，吃得有点痛苦，但却完全控制住了火势，一点都没让它蔓延开来。

　　哈迪斯和伊邪那美不约而同地惊呼一声，同时出手。

　　他们一个挥着黑魔剑，挥手间便是斩断天地的可怕剑气，一个举起人骨魔杖，发出撕心裂肺的嚎叫，让人的灵魂都为之震动，几乎就要昏过去一般。

　　如果只是面对我们这群苦战已久的伤员，这两招或许真的能够起到奇效，可这里除了我们之外，还有一群刚刚赶到的生力军呢！

　　吕洞宾和独孤宇云同时出剑，霞光遍布的神剑和点缀着七星的宝剑迎上了黑魔剑，先是击碎了它的剑气，然后将它压了回去。

　　至于伊邪那美……那个穿着黑衣的家伙猛地变成狗头，冲着她狂吠一声，声音倒也不是很大，却连附近的我都被震得全身发麻，伊邪那美的怪叫声立刻就被压住，眼鼻口耳之中一起渗出血来，而曾经和我一起喝酒吃饭的黑无常老兄则摇身化作一团黑烟，从冥府女王的嘴巴里面钻了进去。

　　伊邪那美楞了一下，猛地狂叫起来，伸手朝着自己肚子上抓去。

　　但还没等她的双手碰到肚子，她的胸腹之间就猛地膨胀起来，犹如充气的气球一般飞快变大，最后“砰”地一声，炸成一片血雨。

　　喂喂！你不是黑无常吗？为什么连孙悟空惯用的招数都使出来了啊！

　　我还没来得及吐槽，另外一边的战斗也已经分出了胜负。

　　湿婆最厉害的武器就是眉心神眼中的灭世之炎，而当这个绝招被三足乌陆压挡住之后，他反而露出了破绽，让叶、王虎、嘉拉迪雅、洪星、猫君、裘卡六个人一拥而上，各种招数兵器一起落下，纵然他长着四条手臂，也挡不住这样的围攻，只坚持了几秒钟，就被嘉拉迪雅快如闪电的大剑砍断了脖子。身为古神的他生命力极为顽强，就算丢了最大的那颗头颅，也还有另外几个脑袋，但还没等他接住自己被砍落的人头，裘卡的死神镰刀已经从他身上划过，原本还生机勃勃的身体顿时僵住，仿佛变成了石头一般，紧接着陆压摘下背后的葫芦，猛地一拍，葫芦中发出一道白气，将湿婆断成几截的身体裹住，卷了进去。

　　说时迟、那时快，从十二国记的穿越者们赶来支援，到所有的敌人只剩下哈迪斯一个，其实也就三五分钟的时间罢了。

　　“我刚才就说过，你输了。”城户纱织脸色很白，看起来似乎一阵风就能将她吹倒，却笑得很开心很愉快，“二百多年前的那场圣战，咱们打了个两败俱伤，你最后舍弃了转世的身躯，仓皇逃命……可这次，你是真的完蛋了。”

　　哈迪斯双手握着被神剑斩去了光芒的黑魔剑，眼神中充满了怨毒，恶狠狠地看着我们。

　　“我差一点就成功了！”他大声吼着，声音里满是不甘和愤恨，“只要把生和死对换，我们死神所控制的几千亿死灵就会成为活人——历史上从未有过这么多的活人，而且他们完全处在我们的控制之下……只要完成生死转化，哪怕只是一秒钟，我们也能获得无法想象的信仰之力，直接冲破这个宇宙的极限，成为和三圣灵一样伟大、永恒不灭的存在！”

　　“……只差了那么一点点……”

　　他怒吼着，眼眶几乎都要裂开，布满血丝的眼睛从我们身上一个个扫过，仿佛是要把我们的样子牢牢记住一般。

　　“我承认，我的确输了。”过了片刻，他叹了口气，似乎平静了一些，“生死转化已经是不可能的事情……”说着，他将目光投向裘卡，“真没想到，死亡神系里面，居然也会出现叛徒……”不等裘卡回答，他又转头看着蓝染，“屠夫，我们几乎是被你一个人打败的——这份战绩，足以让你荣耀终生。”

　　“啊……我输了，你们赢了，正义最终战胜了邪恶，世界得到了拯救。”他自嘲地笑了笑，“很好的结局，就像故事一样，完美，多么完美啊……”

　　“不过……你们以为，这可能吗？”

　　他的语气突然变得阴森森的，嘴角浮起了冷笑。

　　虽然没有发现任何异状，但我还是立刻出手，战斧直奔他的脑袋。

　　和我同时出手的还有好几个人，可我们的攻击，全部都落了空。

　　哈迪斯在被我们攻击到之前，就突然炸开，化为无数血雨，到处落下。

　　“一起死吧！”极乐净土之中，回响着他凄厉的狂吼。


第34章 大丈夫だ、问题ない！

　　正所谓风水轮流转，不久之前还大占上风、稳操胜券的哈迪斯，居然这么快就一败涂地，甚至沦落到自爆的地步。

　　真是……你就不能干干脆脆地死掉吗？

　　最终BOSS在战败后自爆，要拖着大家一起上路，这种剧情几十年之前就被用烂了，读者会唾弃你的！

　　不过，吐槽归吐槽，对于我们面临的局面却不见得有什么帮助。

　　面对绝境，哈迪斯似乎发了狂，将自己炸得粉身碎骨，一时间血雨遍布整个极乐净土，虽然并没有能够突破我们及时布下的防御，沾到我们身上，却洒遍了我们能够看到的任何角落。

　　下一刻，整个极乐净土震动起来。

　　这种程度的震动，当然不能让我们这些神级高手失去平衡，可当脚下的土地纷纷化为微尘，渐渐没有立足之地后，即使最迟钝的人也会感觉到不安。

　　“这究竟是怎么回事？”王虎疑惑地问，“传统的BOSS死后世界崩溃吗？”

　　“单纯的世界崩溃倒没什么可怕的……大不了撕裂空间走人就是。”蓝染沉吟片刻，摇头疑惑，“不管怎么说，先离开！”

　　但他立刻就变了脸色。

　　不仅他如此，这里的大多数人都大吃一惊。

　　周围的空间……无法突破！

　　撕裂空间，这种做法对于神级强者来说是司空见惯的，技术高明的可以用传送门之类的手段，技术比较差的则可以来硬的，直接打穿空间——就像我当初迎战UO时候做的那样。

　　只是，世上从来都没有绝对的事情，既然有撕裂空间的方法，自然也就有阻止空间被撕裂的方法，法术中有次元锚，仙术中有镇天印，武学中有万物锁，科技领域也有空间固化，只要及时施展这些手段，就能阻碍空间被撕裂。然后就是双方斗法，转变为力量和技术的攻防……

　　问题是……哈迪斯明明已经自爆，连整个极乐净土都快要完全毁灭了，他哪来的力量锁住这里的空间？而且力量还强大到让我们无法突破？

　　虽然我很想追根究底一番，但现在要做的，首先是突破这边的空间。

　　就算我们这些神级强者力量强横无比，但依然还是存在于空间之中，如果不能抢在空间坍塌之前离开的话，只怕真要给哈迪斯那衰神陪葬了！

　　这里众人之中，要说本事当然是城户纱织和蓝染最强，可这两人都身负重伤，一身神通连二三成都施展不出，反倒是刚刚赶来的十二国记穿越者们状态完好，能够充分发挥出全部的实力来。

　　所以，击破空间障壁的任务，自然就落到了他们头上。

　　书生打扮的吕洞宾剑眉一皱，再次捏起剑诀，背后神剑出鞘，化作五色霞光，反过来朝着自己落下，犹如海绵吸水一般，全部渗入到他的身体里面。

　　下一刻，他整个人都化为冲天剑光，将周围的黑暗完全击退，仅仅余波就逼得周围众人不得不后退。

　　看着那道威势骇人的剑光狠狠地朝着不远处的虚空中斩了下去，我暗暗松了口气。

　　但下面的结果却完全出乎我的意料——也出乎所有人的意料。

　　这本该势如破竹的一剑落下，虚空中不知为何却生起一股无可抵御的沛然大力，和剑光狠狠地撞在一起。

　　没有声音、没有光芒、没有爆炸，无声无息。

　　两股力量尚未相撞，我就在第二魔法中看到了接下来剑光被那虚空之力完全吞噬的一幕，不及多想，立刻用最快的速度冲了出去，朝着剑光中伸手捞去。

　　很侥幸的，我抢在剑光被完全吞没之前，抓住了收势不及的吕洞宾，将他拖了出来。

　　但做到这一点就已经是我的极限，要救出他的飞剑，实在是来不及了。

　　黑色虚空中仿佛张开了巨口，神剑所化的五色霞光被它一口吞了下去，消失得无影无踪。

　　心神相合的至宝被毁，吕洞宾的脸色顿时变得惨白，一口鲜血喷了出来。

　　“那究竟是什么？”好几个人一起惊呼，嘉拉迪雅直接飞到我的身边，问道，“你看出点什么了吗？”

　　我叹了口气，摇摇头。

　　“我虽然有窥探未来的本事，却没办法抽丝剥茧查看究竟。”我将自己看到的未来如实说出，“而且我没办法看到很远，现在看到的只有大家所有的攻击都徒劳无功，轰不破这片虚空，反而吃了不少亏。”

　　此言一出，大家都悚然一惊，面面相觑。

　　“我们联手攻击呢？”蓝染问，“这样也不行？”

　　我闭上眼睛，在无尽的平行世界中寻找那样的可能。

　　结果让我很失望，我们的联手一击威力已经强的不可思议，甚至能够直接毁灭许多个世界，却依然被这片古怪的虚空给吞噬掉，徒劳无功。

　　大约半个小时之中，极乐净土的最后一块土地终于也化为微尘，消失得无影无踪，我们站在漂浮于虚空中的战舰甲板上，心中满是不安。

　　情况好像越来越糟糕了……

　　虽然很多人不信邪地进行了各种尝试，施展了各式各样奇妙的手段，但所有的努力都徒劳无功，除了让我们之中多出了几个伤员之外，没有任何的收获。

　　好在我们这群人倒也算是各个职业齐全，好几个都懂得治疗法术，除了伤势太重已经连神力本源都受到重创的城户纱织、蓝染和吕洞宾三人之外，别的伤员都得到了充分的治疗，很快就完全恢复了战斗力。

　　问题是……就算他们恢复了战斗力，就算我们想要战斗，可也得找到敌人啊！

　　“还没找到突破的办法吗？”嘉拉迪雅有些焦虑地说，“你再仔细找找看，那么多平行世界里面，难道就真的一个成功的都没有？”

　　我苦笑着，竭尽心力在纷乱的平行世界中查找。

　　这个世界……陆压施展本命天火、我变化属性施展地火、嘉拉迪雅燃起凤凰圣火，三火合一……找不到目标可烧，失败。

　　这个世界……让叶试着用天赋的空间能力寻找出口，遭到反噬，当场自爆……失败。

　　这个世界……大家联合强化诸神黄昏号的防御，强行冲击空间……被吞了，全灭。

　　这个世界……失败……这个世界……失败……这个世界……失败……

　　失败……失败……失败……

　　该死的！难道真的没办法吗？难道我们打败了哈迪斯本人，却被他死后的伏笔给全灭了？天下怎么会这么荒唐的事情！

　　我不顾因为把思考能力使用到极限而开始隐隐作痛的脑袋，发狂地掠过一个个平行世界，寻找哪怕是一线生机。

　　或许我们真的要全灭了，但……至少……我得设法把嘉拉迪雅送出去……

　　脑中猛地刺痛，我明白是脑力消耗到了极限，只得暂时停止搜寻，稍稍休息了一下，让几乎已经要爆炸的脑袋略略冷却一下，但不到十秒钟之后，我就按捺不住心中的焦急，不顾可能的后遗症，继续开始在无穷无尽的平行世界之中搜寻。

　　“一定会有办法的！”我在心中反复对自己这么说，“多少风浪都过来了，没可能在这里翻船的！”

　　似乎正应了我的话，过了一会儿，平行世界的未来突然发生了变化。

　　虚空之中似乎正在翻滚……仿佛有什么东西快要出现似的。

　　……等这次脱困之后，一定要好好修炼第二魔法，让窥探的范围更加遥远，像现在这样看不远，实在是太痛苦了！

　　但下一瞬间，我就明白自己犯了一个天大的错误！

　　我过于集中精力了！

　　死亡！破坏！毁灭！

　　所有的平行世界突然一起崩溃，可怕的压力如同排山倒海一般碾压过来，我只觉得脑袋里面“嗡”的一声，仿佛有什么东西炸掉了一半，一时间空荡荡的，什么都想不起来。

　　在所有的未来里面，我都看到一座巍峨的宫殿突然出现在虚空之中，只一撞就把我们和身下的战舰一起撞得粉碎，无论怎样阻拦也毫无用处。

　　好在……幸亏我看到了……

　　凭借最后一点清明，我下意识地抬起右脚，朝着甲板狠狠地踩了下去。

　　诸神黄昏号一声巨震，猛地朝着或许是“下”的方向坠去，险险错开突然出现的宫殿，只被蹭到了船尾。

　　但就是这轻描淡写的蹭一下，便让这艘战舰的船尾消失得无影无踪。

　　当我被爆炸和轰鸣声惊醒的时候，发现自己正倒在甲板上，躺在嘉拉迪雅怀里，看到的除了嘉拉迪雅关切的眼神，就是那座正追在我们身后一两公里处，不断逼近的黑色宫殿。

　　除了嘉拉迪雅之外，别的同伴——包括三个重伤员——都已经赶往甲板那边，各自施展手段，阻碍那宫殿追赶我们的速度，但显然收效甚微，就这么短短的几秒钟，我们之间的距离似乎又近了一些……

　　“情况如何？”嘉拉迪雅担心地问，“你怎么突然就昏过去了？吓了我一跳！”

　　我笑了笑，稍稍移动了一下脑袋，让自己躺得更舒服一些，回答说：“大丈夫だ、问题ない！”

　　※※※

　　嗯，那句日语的意思就是“放心，没问题”。

　　为什么突然用日语呢？这关系到一个小NETA……

　　总之，是无关紧要的事情啦。


第35章 阿赖耶

　　虽然嘴里说着“没问题”，但其实我目前的状况是大有问题！

　　我集中了全部的心神推演第二魔法，在无数的平行世界中搜寻，这番工作原本就有些凶险，结果却又遭遇那神秘的宫殿，所有能够看到的平行世界一起毁灭，连带着心神严重受损。虽然靠着最后的一点本能踩踏战舰，避过了眼前的危机，可损失的心神却没那么容易补回来。

　　更加糟糕的是，现在我能够接触到的平行世界，全部都是基于刚才我那一击，避过死劫，才因此衍生而出，那些世界里面的我，一个两个伤势都不会比我轻，要借用心神之力都借不到。

　　我在嘉拉迪雅的搀扶下站起来，只觉得眼前发黑，无数金星游来游去，双腿也阵阵发软，几乎要倒下去一般。

　　“这也叫‘没问题’？！”嘉拉迪雅何等敏锐，立刻就发现了我的异状，不满地说，“不要这么死撑！你现在需要休息！”

　　“现在可不是休息的时候……”我笑了笑，却没有听她的，“扶我过去，希望还能帮上一些忙——别发火，不解决掉那个大家伙，咱们只怕就要永远休息了……”

　　嘉拉迪雅叹口气，却还是把我扶了过去。

　　“情况怎么样？”我问刚刚打完一阵，回来休息的王虎，“那东西……究竟是什么？”

　　“我也不知道。”他摇摇头，疲惫地说，“我只知道那东西能够侵蚀我们的力量，不拉近距离的话，攻击根本无效，可如果距离太近，又很容易被它侵蚀到自身——让叶就是差点因此送了命，现在还躺着呢。”

　　顺着他手指的方向看去，让叶果然倒在甲板上，躺在猫君怀里。

　　“嗯嗯……”我点点头，笑着说，“那只猫终于可以不用抱男人了呢……可喜可贺，可喜可贺。”

　　“其实刚才你昏倒的时候，他——”王虎的话还没说完，我就直接伸手捂住了他的嘴巴。

　　“有些事情大家知道就好，不必说出来！”我严肃地看着他，一字一顿地强调，“你！懂！的！”

　　他愣了一下，低下头，肩膀开始不由自主地抽搐，显然是正在低笑。

　　口古月！等出去之后，再跟你这家伙算账！

　　我懒得理睬他，在嘉拉迪雅的搀扶下走到战舰甲板上最接近宫殿的地方，走近了正在那边观战的城户纱织。

　　“那是什么，你知道吗？”

　　她回过头来，因为大量失血而苍白的脸上依然从容不迫。

　　“众神殿……传说中混沌初分、天地初开的时候，与‘物质的盖亚’和‘精神的阿赖耶’一起诞生，记载了这个世界全部法则的封神之所。”她果然认得那个，只是一开口就吓了我一跳，“真理找它很久了，想不到它居然一直被哈迪斯封在极乐净土之中，哈迪斯这家伙还真是忍得住……怪不得他有信心能够扛住各个神系的反扑，也怪不得能够一口气催生出那么多的炮灰神众，原来是有这件宝物……”

　　听起来似乎很厉害的样子……

　　“现在哈迪斯都已经死了，它怎么还追着我们不放呢？”嘉拉迪雅问道，“按说它应该一动不动，等着有人去收服啊。”

　　“……我猜，哈迪斯大约还没死……”

　　城户纱织的话还没说完，那巨大的宫殿之中就传来了哈迪斯的狂笑。

　　“你猜对了！我还活着！”他笑得很狂妄，也很得意，但更多的却是疯狂，“虽然现在比死亡也好不到哪里去，但至少还能杀掉你们！”

　　“以你的本领，按说操纵不了这和三圣灵同时诞生的大神器——根本就没有人能够操纵得了它！……莫非你为了控制它，竟然把自己炼进了众神殿，化作器灵？”城户纱织看着稍稍停下，在虚空中狂笑的众神殿，问，“难道你有办法提升自己的神格，让自己的意志凌驾于众神殿的威力之上？如果做不到的话，用不了多久，你就会被众神殿吞没，化为它的一部分——就像这宝物之前的历任主人那样。”

　　“哼！反正我已经山穷水尽，不用它的话也是死路一条，用了它虽然依旧是死路一条，可至少能够在死之前报仇雪恨！”哈迪斯狂叫着，众神殿随之震动，磅礴凛然的神力逼得周围的虚空都阵阵晃动，“我撑不了多久，但你们绝对会死在我之前！”

　　“我要把你们统统碾碎，吞噬殆尽，化作这神殿里面的雕像！”

　　随着这声大吼，众神殿金光四射，陡然变大了许多，更有一股无可阻挡的气势散发出来，将周围的虚空隐隐罩住，诸神黄昏号战舰受到这股无形之力的影响，动作渐渐迟钝，速度也慢了下来。

　　虽然同伴们依然在竭尽全力攻击众神殿，但他们的努力对于那件大神器来说并无太多效果，眼看着彼此的距离越来越近。

　　哈迪斯笑得越来越开心，但笑声却也渐渐小了下去。

　　正如城户纱织所说，他的意志敌不过众神殿的威力，正在被飞快地侵蚀，只要我们能够再撑一会儿，他自己就先完蛋了。

　　但是……我们能撑到那个时候吗？

　　我闭上眼睛，用第二魔法推演起来。

　　不行！无论怎样推演，都是众神殿在哈迪斯彻底消亡之前追上我们，将我们全部歼灭。

　　这件神器实在太厉害，任何的防御或者攻击，在它面前都只是螳臂当车，一点用处都没有。

　　如果不是必须豁出老命才能发动它，想必哈迪斯早就祭出这件神器，把我们统统轰杀掉了吧？

　　似乎……他虽然输了，可我们也没赢……

　　又一次在平行世界中看到我们全灭的结局之后，我睁开眼睛，对着嘉拉迪雅遗憾地摇头，心中满是歉疚。

　　直到最后……我连救她一个人都做不到……

　　“别叹气了。”嘉拉迪雅扶住我的手臂猛地用力，将我紧紧抱住，“到最后都跟你在一起，没有讨嫌的创世神或者龙王什么的，我觉得很满意。”

　　但是……我讨厌这样的结局啊！

　　难道真的没有办法了吗？我又一次闭上眼睛，在平行世界中苦苦搜寻了起来。

　　依然全灭。

　　不对……似乎有什么不一样……

　　刚才某个世界里面，似乎发生了一点点变化……

　　我正要再次搜寻，却听到了城户纱织的声音。

　　“别浪费力气了。”她说，“省点力气吧，待会儿你还得出大力呢。”

　　我惊讶地睁开眼睛，正对上她深紫色的双眸。

　　“问个问题。”她突然说到了似乎无关紧要的话题，“你愿意在剩下的人生中，竭尽全力，守护人间——就像我和蓝染做的那样——吗？”

　　我愣了一下，脑筋一时间有点转不过弯来。

　　“我们都死到临头了，你扯这个干吗？”

　　“就是随便问问，没别的意思。”

　　我想了想，摇摇头。

　　“我可以去努力对抗各种威胁人间的东西，但我不可能像你们那样，毫不在乎地牺牲掉别人……牺牲这种事情，应该由当事人自己来决定，否则就是残害！”

　　“为了一万人，牺牲几个人，难道不好吗？”

　　“不好！如果那一万人需要牺牲不该死也不愿死的无辜者才能获救，那么我宁可看着他们去死！”我大声说，“那样的‘牺牲’，我绝对不接受！”

　　她沉默了一两秒钟，又说：“换个话题吧，你愿意为了保护大多数的人的利益，消灭各种威胁人间的存在——即使是你的亲人或者朋友——吗？”

　　“我不愿意！如果在全世界和我的亲人朋友们之间二选一，我宁可看到世界毁灭！”

　　“真是任性的回答呢……”她似乎很为难，苦恼地低下头，沉思起来。

　　“不过……或许这就是命运吧……”

　　说着，她又一次抬起头，注视着我。

　　“我欠结标淡希一条命。”她这句话却让我更加惊讶，“虽然我从不认为自己错了，但是她……还有学园都市的那些人……那些生活系的穿越者们……的确是因为我的谋略被申公豹利用，才无辜死去。”

　　你知道就好！

　　“这件事，我一直都想给你个交代——”

　　呸！你以为我会信吗？你宁可和莱拉前辈打到两败俱伤，也不肯认错呢！

　　“以前呢，我一直有很多事情要去做，这件事就拖了下来……”她的语气很平静，脸上却渐渐浮起了一丝血色，似乎恢复了健康一般，“不过现在大家死到临头，实在也没得拖了……”

　　“这算什么？人之将死、其言亦善吗？”我冷笑着问，“还是基督教的‘临终忏悔’？我不觉得你可以上天堂哦！”

　　“我也没打算去天堂那么无聊的地方……”她笑了笑，脸色越发红润，“不过呢，现在，我给你这个交代！”

　　说着，她突然出手，一掌击在了我的额上。

　　她这一掌突如其来，不仅完全出乎我的意料，甚至连第二魔法都不曾窥及。直到手掌拍到，我才在平行世界中看到这一幕，自然更不可能躲开。

　　可这一掌落下，却没有丝毫力道，只有源源不绝的玄奥意念，借着这一掌传来。

　　我眼前一黑，脑中猛地一震，耳边传来雷鸣电闪之声，刹那间却发现自己置身于无边混沌之中，紧接着这片混沌中，就出现了一个光点，飞快地旋转起来。

　　“一切未生，一念初生。众业之因，众生之本。不生不灭，持而不失。繁衍大千，滋生万念……”

　　随着她的话音，那光点越转越大，终于爆炸开来，化作无穷星海。

　　星海之中，无数命运的脉络，一一展开。

　　“统摄一切心，播种一切念，此谓之——阿赖耶！”

　　这是我听到她说的最后一句话。


第36章 战斗的句号

　　混沌初开，万物未分之际，有三物先天而生，分别成为了物质、精神和法则的起源，但是起源虽然有三个，阴阳却只有二气，“法则”争不过“物质”和“精神”，只留下一座虚壳，真神遁入茫茫大千。无穷岁月之后，它更名“真理”，在一个名叫“莱拉·艾尔利克”的女人帮助下重返主世界，虽然威能依旧，但终究损了根基，无论家底还是机变，都较“物质的盖亚”和“精神的阿赖耶”逊色一筹。

　　阿赖耶的本质，是世界上一切精神的起源。它的立场就是尽可能让所有生灵保持平衡，不要出现毁灭性的战争，大家可以有争斗，但总的方向是共同存在、共同发展。

　　对于地球来说，阿赖耶希望的是魔法、科学等各个阵营均衡发展，不要一家独大，更不要闹到核弹洗地或者大魔法灭世的地步——这也是当初它为什么要在学园都市击溃天堂之后立刻指示城户纱织撮合基督教各个分支，联手对其进行打压的原因。

　　算了，人都已经死了，一切的恩怨纠葛，也都让它们随风去吧……

　　我站在“诸神黄昏”号战舰的甲板上，看着面前那件失去了光华的雅典娜圣衣，忍不住长叹一声。

　　城户纱织终于死了。

　　当初和莱拉前辈那场死斗中，她们各自施展杀招，打得两败俱伤。莱拉前辈被斩断和“世界”的联系，即使退入理想乡之中，她的“存在性”也依然在不断降低，最终不得不选择将自己并入真理；城户纱织则被打得支离破碎，构成身体的“法则”完全崩溃，纯粹靠着强大的精神力，把本该溃散的血肉硬生生组合起来，苟延残喘。

　　依靠力量组合起来的身体，自然不可能很好用——非但不好用，而且每时每刻都在剧烈地痛苦着，因为所有的血肉都已经破碎，偏偏精神散布在整个身体里面，所以根本就像是被里里外外同时凌迟一般。

　　可城户纱织依然坚持着，不肯放弃。

　　……或许，如果不是因为这份坚持，她也不可能被三大圣灵之一的阿赖耶看中，选为代行者吧？

　　通观三位代行者，大蛇那家伙纯粹是狗屎运，天生就是地球意志的化身，因为盖亚借地球意志显化，所以他顺理成章地当上了代行者，完全没有丝毫难度；莱拉前辈当上代行者的过程稍稍困难和复杂一些，可本质上也依然是“运气”因素居多——“真理”恰恰就躲在“钢之炼金术师”的世界里面，又恰恰跟着她和爱德华兄弟一起回到了主世界，在这个世界上，本来就只有这三个人能够和它同调，爱德华兄弟英年早逝，所以可以选的代行者只有她一个。

　　但城户纱织当上代行者的过程，就相当地艰难。

　　她经过了无数的腥风血雨，完成了很多伟业或者说暴行，始终坚定地站在“大多数人”的立场上，从未放弃，从未动摇，最终得到了阿赖耶的认可，成为其代行者。

　　一路走来，一路荆棘。

　　现在，这条路终于走到了终点……或许，我应该为她高兴才是。

　　虽然在最后时刻，我拒绝了阿赖耶的传承，没有成为下一任的代行者，稍稍有点遗憾，但总的来说，她这一生，的确对人间、对整个世界，立下了无人可比的殊勋，无愧于英雄之名。

　　其实按照她的构想，如果能够让我接替她，成为代行者，那才是最完美的结局——因为，我大约是世界上极少数完全不必担心阿赖耶侵蚀的人，对于三圣灵来说，和正副两位创世神走得很近的我，属于避之唯恐不及的对象，虽然可以合作，却绝对不敢去设法吞噬——虽然似乎阿赖耶“本人”也从来没有吞噬代行者的意思就是……

　　刚才她问的两个问题，就是在进行阿赖耶代行者的传承。这艘船上高手虽多，真正能够接受传承的却寥寥无几：蓝染惣右介是最合适的备选，可他已经在莱拉前辈那里接受了真理的传承；十二国记世界的众人不可能背井离乡，住到主世界来当代行者；壹原侑子、嘉拉迪雅、洪星、本多忠胜、猫君这五个都属于“独善其身”的类型，偶尔出点力气倒是无所谓，别指望他们会愿意为守护人间而战；可选的只有让叶、王虎和我。让叶的心性倒是很符合要求，但她在人间举目无亲，甚至连朋友都没有，孤零零一个光杆司令，本身智慧又不出色，根本无法履行代行者的职责；王虎的实力和人脉都不错，可他连遭大难，爱人、师傅、兄弟，一个接一个死去，差不多已经心灰意冷，如果有足够的时间，倒是可以设法鼓起他的斗志来，但仓促间要他振作，完全不可能。

　　一番筛选下来，唯独实力强大、交游广阔，经常为了帮助别人而战，更是不怕三圣灵侵蚀的我，才是可以传承的对象。

　　不过，我这个人终究还是喜欢按照自己的好恶行事，正所谓善我者为善、恶我者为恶，纵横天下，快意恩仇，虽然平常也经常行侠仗义抱打不平，但归根究底，并非为了“帮助别人”，而只是“看不过眼”罢了。

　　对我来说，自己的意志才是决定立场的关键。如果是和我有仇的人，就算对方是公正无私的圣人，是关系到千千万万人安危的重要人物，我也一样会去打杀，大不了想办法补救就是；而要我为了多数人牺牲少数人，或者为了守护世界牺牲亲人朋友，那更是提都别提——牺牲我自己，倒是还可以商量商量……

　　一番问答，她也明白了我的心意，不得已之下，只好退而求次，借刚才那一掌，不仅将我的伤势完全治好，更将她体内残存的阿赖耶之力都转嫁给我，虽然这份力量非我所有、不能长存，但已经足够为我的前进指引道路——毕竟在大多数情况下，我依然还是“正义的同伴”，属于守护人间统一战线的核心力量之一，让我变得强大，也是她为了整个人间所做的最后一件事。

　　而这份残存的力量，除了可以作为参考，指引我前进的方向之外，更重要的，则是可以发动一次“代行者”等级的攻击！

　　哈迪斯的意识依附于众神殿，而众神殿坚不可摧，要摆脱眼前的困境，唯一的办法就是击溃哈迪斯的意识。

　　要做到这种事情，必须有代行者等级的攻击力。

　　蓝染是真理的代行者，但他还没来得及闭关修炼，掌握真理的力量，现在只能凭借自己本身的力量战斗，奈何哈迪斯不得；城户纱织是阿赖耶的代行者，可她的身体早已残破到极点，以阿赖耶之力出手的话，只有一击的余力，然后就会烟消云散，不复存在。

　　既然横竖只有一击，既然反正是要灭亡，她索性选择自杀，既了结了当初和学园都市的恩怨，也算是成全了我，更让我日后在面对各种选择的时候，多少更倾向于“守护人间”这个方向，一举数得。

　　至于哈迪斯……既然这阿赖耶代行者的一击依然可以轰出去，那他就死定了，无须考虑。

　　想清这一切的前因后果，我不由得感慨万分。

　　城户纱织这个女人，还真是厉害呢！

　　不过……感慨之类的事情，可以以后再说，现在最重要的，是搞定那个不知死活的混蛋哈迪斯！

　　我离开嘉拉迪雅的搀扶，冲着她笑了笑，让她安心。

　　“放心吧，我没事——我的状态从来就没这么好过！”

　　说完，我深深地吸了口气，借助阿赖耶之力终于淬炼完成的圣光气熊熊燃烧，在我的周围化作一轮耀眼的阳光，照得无尽虚空都明亮起来。

　　这份光明，和陆压的太阳神火截然不同，温暖耀眼，却又不让人感到灼热，滋长万物而不损伤，温和中庸，正合“守护人间”的本意。

　　或许……当年创立圣光气的仙水忍前辈，也是阿赖耶的代行者之一吧？

　　我如此猜测着，手上却没有停下来。

　　抬起右手，张开手掌，把中指、无名指和尾指卷起来，做出了瞄准射击的姿势，目标正是众神殿。

　　与此同时，第二魔法全力展开，过去、现在、未来，遍及所有的世界、所有的时间和空间，死死锁定了哈迪斯的意识。

　　无论你逃到哪里，无论你有什么保护，这一击都必将让你灰飞烟灭！

　　“茫茫大千，芸芸众生，各行其是，各得其所。”我慢慢说道，“我希望让大家按照各自的方式生存，不要去侵害他人，不要去损伤无辜，不要去挑起纷争，就算有矛盾也要堂堂正正地说出来，好好商量一个解决的方案，不要牺牲谁，不要你死我活，更不要同归于尽。”

　　“哈迪斯，你的生死转换计划，让我很愤怒呢。”

　　“不是为了世界的安全，不是为了人间的存亡，也不是为了其它任何的理由——只是因为你的行为让我憎恶……”

　　“去死吧！”

　　白光从我的身上爆发，化为一道明亮的光束，射穿了深邃的虚空，击中了巍峨的众神殿。

　　哈迪斯甚至没来得及像传统的反派那样最后惨叫一声，就被打散了最后的意识，而原本死死追着我们不放的众神殿，突然停顿了下来，然后猛地一震，遁入虚空，消失得无影无踪。

　　哈迪斯是以自身为原料，施展诅咒的方式，暂时侵蚀了众神殿本身的意识，现在这份诅咒被我用纯粹的圣光气净化掉，它自然恢复了原状。感应到我和蓝染身上的圣灵之力，它当然立刻就逃走了……

　　我放下右手，默然轻叹。

　　无数的光点在空中漂亮，悠悠落下、慢慢散去。

　　阿赖耶之力，消散了。

　　在光点之中，城户纱织微笑着向我们挥手道别。

　　几分钟后，诸神黄昏号轻松地撕裂了因为众神殿离开而恢复正常的空间，回到了地球的上空。

　　一切的战斗，一切的牺牲，终于划下了句号。

　　※※※

　　嗯，不是大结局，真的。

　　明明还有第十二卷的说……

　　不过，在此要恭喜蓝染惣右介同学，成功地逃过了死劫，避免了被发便当的命运。

　　可喜可贺，可喜可贺～


第十二卷 偷天换日


第1章 春之章（序）

　　每年的四月，樱花盛开的时节，就是学校新的一学年开始的时候。

　　我看着那座高得有点离谱的校门，忍不住笑了。

　　“什么事情这么有趣啊？”春日好奇地凑过来，问。

　　“没什么，只是觉得那个校门，看起来很像一张人脸。”我回答，“一个满是囧相，正在叹气的脸。”

　　扑哧一声，听到这话的几个学生都笑了。

　　“你不是第一个这么说的新生。”在校门口负责迎接新生的学生会干事也笑了，乐呵呵地说，“当年我也这么说过。”

　　我将目光投向这位美男子胸前的名牌，看到了“朝仓信长”四个汉字。

　　朝仓和信长……总感觉这两个词放在一起，有那么一点点违和。

　　【日本战国时代，朝仓家族被织田信长所灭，末代家督朝仓义景的头骨被织田信长制成酒器。】

　　这位前辈很健谈，嘴巴里面似乎装了机关枪一样，巴拉巴拉就是连篇累牍，却丝毫都不枯燥乏味，称得上妙语如珠，着实是有趣的人呐。

　　“上杉同学和凉宫同学……你们不就是今年新生成绩最好的两位吗？”和他一起负责接待、样子和他稍稍有几分相似的女生突然惊讶地说，“你们是朋友吗？”

　　“当然。”

　　“不是！”

　　春日和我，作出了截然相反的回答。

　　两位前辈一起疑惑地看着我们。

　　我一把抓住已经知道我想干什么而打算赶快开溜的春日，亲昵地抱住。

　　“我们是‘情侣’，不是‘朋友’！”

　　于是我脚上被她狠狠地踩了一二三四下。

　　“不疼吗？”春日气鼓鼓地离开之后，朝仓信长很好奇地问。

　　“没关系。”我抬起脚来，掏出面纸把鞋擦干净，“我早就习惯了。”

　　春日就是这样，明明早就接受了我的告白，偏偏还是害羞得要命。

　　不经常推着她向前走两步的话，只怕我们要学习邻居木之本家的樱姐姐那样，和男朋友一直拖到二十五岁才走进教堂。

　　也真亏了李老师等得起……

　　反正，我是绝对不会把美好的青春浪费在毫无价值的恋爱之中的！

　　哪怕学习老爹老妈，每年度一次蜜月都好啊。

　　……

　　“新生代表发言！”

　　我走上前去，清清嗓子，面对着话筒——以及讲台下方数千名学生，颇有几分不安。

　　虽然我是个穿越者，虽然我比普通人多了几十年的人生经验，但无论前世还是今生，我所有的人生经历中，可从来没有在数千人的大集会上发言过啊！

　　好在紧张并没有影响我引以为豪的记忆力，虽然稍稍有点结巴，但我还是顺利地把事先准备的发言稿背诵了出来。

　　……犯错了！

　　直到将发言稿背完，我才发现自己犯了个严重的错误——稿子写短了！

　　按照事先通知我的议程，新生代表发言应该是五分钟，可现在才四分半钟！

　　说点什么，一定要说点什么！

　　我的目光扫过台下的新生，茫然不知所措。

　　为什么……会有这么多的人呢？

　　我感觉自己又开始紧张起来。

　　镇定！镇定！就像春日说的，把女生都当成萝卜、男生都当成青菜就好！

　　萝卜、萝卜、萝卜……青菜、青菜、青菜……

　　突然间，我在大群的萝卜青菜之间，看到了一个熟悉的身影。

　　那个扎着黄丝带的任性丫头，居然站着就睡着了——我就说昨晚不应该玩游戏玩到那么迟，亏她还好意思振振有词地说：“在高中之前要最后一次尽兴地玩一下。”

　　……你哪天玩得不尽兴吗？为什么我从来都不记得有过那样的时候？

　　我想，我知道现在该说什么了。

　　虽然后果可能很严重，但没有比眼前更好的时机了！

　　高中生活是丰富多彩的，春日这么出色的美少女，肯定会有许许多多的色狼追逐上来。

　　所以，趁现在，把话说清楚吧！

　　我清了清嗓子，用最大的声量说道。

　　“凉宫春日同学，请不要在开会的时候睡觉！”

　　和我预料的一样，她猛然惊醒，脸色微红，似乎想要解释——就算是再怎么厚脸皮，被这样点名也会难堪吧？

　　但我并没有理睬她，而是径直说了下去。

　　老师们已经过来阻止我了，得抓紧时间！

　　“还有，我爱你，和我结婚吧！”

　　……

　　高中生活已经开始有两周了。

　　但我和春日，依然是全校上下瞩目的对象。

　　毕竟，在新生代表发言的时候公然求婚，这种事情，别说区区平冢市，就算整个神奈川县，乃至于全日本……或许还可以进一步扩大到全世界，也没有第二个人会这么做吧？

　　回忆我那天早上的发言，真是有如神助啊！

　　“分明是鬼上身了！”春日如此评价我当时的行为，“世界上怎么会有你这么没常识的家伙啊！”

　　为了尽快敲定和你的婚事，常识什么的，就让它滚到墙角去画圈圈，现在我没空理它！

　　不过在那之前，还有一点小事要解决。

　　“为什么我要加入学生会？”我看着三面合围，将我堵在教室角落里的三位学生会前辈，疑惑地问，“你们不觉得，我的形象实在不怎么样吗？”

　　“上杉和也，十五岁，生于神奈川县平冢市的一个普通商人家庭。”朝仓前辈捧着一个黑色封面的小册子走过来，慢慢读出上面的内容，“有一个孪生哥哥，叫做上杉达也，是著名的学生棒球投手，但他本人从未表露过任何体育方面的天赋，反而在学习成绩方面极为出色，中学时代曾经连续六次蝉联全日本中学生理科综合大考的第一名，是名副其实的天才少年。”

　　“你这么说我会不好意思的……”被人当面夸奖，即使我这个完全不知羞耻为何物的家伙，也难免有点脸红。

　　而周围的同学们，都已经呆住了。

　　“上杉同学……是那么厉害的人吗？”

　　“我以为他只是个普通的变态而已……”

　　喂喂！世界上不会有十五岁就胆敢在新生大会上公然求婚的变态吧，我哪里普通了？

　　“此人才智平平，但行动力极为出色，座右铭是‘想到就去做，做错了总比不做要好’……这个没错吧？”

　　“没错，与其不做而后悔，还不如做了后悔比较好。”

　　“那就对了！”他合上小册子——我依稀在封面上看到了“DAEDNOTE”的字样，微笑着说，“像你这么优秀而且富有行动力的学生，让你自由自在地野生，实在是太危险了！”

　　“我是野兽吗？”

　　他没有理睬我的反驳，继续说了下去：“所以，我征得了校方的许可，取得授权，现在强行征召你为学生会成员！”

　　说着，他让三个壮硕如牛的大块头男生压住我，将学生会的袖标拿出来，别在了我的右臂上。

　　“凉宫春日同学，这件事就请你做个见证，可以吗？”

　　春日很有兴趣地看着我在若干练习柔道、拳击、摔跤等暴力项目的大块头压制下大声抗议，笑眯眯地点头。

　　“放心吧，我一定会督促他，好好完成学生会的工作！”

　　喂！你不能因为有趣就把我给卖掉啊！

　　当天晚上，当爸妈和老哥看到我右臂上的袖章时，那副惊讶的样子，就不用提了。

　　“和也……你该不会是生病了吧？”妈妈忍不住伸手来摸我的额头，“没发烧啊……”

　　“我记得你是个最讨厌麻烦的人，从小到大没参加过任何社团活动。”老哥也伸手来摸我的额头，“怎么上了高中，居然转性子了？难道地球要毁灭了吗？”

　　“这说明他终于长大了。”老爸倒是依然稳坐钓鱼台，捧着茶杯看新闻，“倒是达也你啊，做弟弟的已经去忙着求婚，筹建家庭了，你跟小南的事情究竟准备拖到什么时候？你还有一点身为兄长的自豪感吗？”

　　于是话题很顺利地转到对缺乏行动力的老哥的批判上，我的问题得以含糊过关。

　　……

　　“学生会的工作怎么样？”午休的时候，春日好奇地问，“我从来没参加过学生会，不知道究竟是什么样子……是不是成群诸如你和朝仓学长那样的帅哥，穿着燕尾服，整理着各种账册呢？”

　　“你少看点《管家物语》之类的东西吧！”我摇头苦笑，“学生会的工作其实很无聊的，整天就是和文件、条款、报告、清单之类的东西打交道，枯燥得一塌糊涂！”

　　“你不是执行部部长吗？执行部……应该算是暴力机构吧？”春日拿出一本漫画，指着封面上那个穿着老式校服、头发不知抹了多少发胶，像不良少年多过像学生的家伙说，“我看过的故事里面，执行部都是学生会的走狗，专门负责打击学生们正当的生活需求……”

　　“所以说你看的都是故事！”我毫不留情地打碎了她的幻想，“所谓执行部，其实主要的工作就是组织各种志愿者活动，比方说打扫啊、巡逻啊、帮助社区搞公益宣传啊……诸如此类，至于打架么……反正我没听说过北高的学生会执行部有遇到需要打架的情况。”

　　“那岂不是很浪费？”春日说，“难得‘神奈川的战神’加入他们……”

　　不等她说完，我就用饭团堵住了她的嘴巴。

　　“保密！保密啊！”我把嘴巴凑到她的耳朵边上，小声说，“除了你之外，这里没有第二个人知道我那个身份的！”

　　春日的脸色顿时涨得通红，温度也高了几度，甚至连耳朵都红彤彤的。

　　我这才注意到，我们现在的动作，实在是太过亲昵了一点——周围的同学们已经目瞪口呆，齐刷刷地注视着这边。

　　一不做，二不休！

　　我索性侧过头，在她的脸颊上吻了一下。

　　很软，很香。

　　※※※

　　这一章想必让很多人都大跌眼镜吧？

　　或许会有人说“这次是不是重置得过头了一点啊！”这样的话呢？

　　嗯……其实倒也不是重置。

　　反正看下去就知道了，对吧……


第2章 春之章（破）

　　铃声响起，窗外的天空中，夕阳已经把西方地平线附近的云彩染成了瑰丽的金红色，让人忍不住想要多看几眼。

　　我将厚厚的活动预案整理好，分别夹进几个文件夹，做完了今天学生会的工作。这才有空站起来，活动活动有些僵硬的身体，让脖子和腰杆都发出格拉格拉的声音，就像是需要上油的老式机械一般。

　　“那个……北村会长，为什么你会想要把我这个问题学生吸收到学生会里面来？”看着学生会长依然在和各个社团的预算稿奋斗的样子，我忍不住问，“像我这么一个——说是色狼也没错吧——的家伙，不会影响学生会的整体形象吗？”

　　“学生会的形象？”北村祐作前辈抬起头来，透过眼镜镜片，疑惑地看着我，“我们北高的学生会，什么时候奢侈到拥有‘形象’这个东西了？”

　　这完全出乎我意料之外的回答，把我下面的台词都噎了回去。

　　“上杉同学你做事很认真，又非常富有行动力，实在是最最适合当执行部长的人选。你没发现吗？自从你当了执行部长之后，我们学生会的办事效率大大提高了呢！”

　　是吗？我还真的没发觉……

　　“哈哈！我就知道你自己没看出来！”他爽朗地大笑起来，“你这个人呢，虽然才能和热情都很出色，但是似乎完全没有在意过自己的事情啊——你知不知道现在大家怎么看你？”

　　我试探着问：“不知廉耻的色狼？”

　　他笑着摇头。

　　“那么……不讲道理的学生会走狗？”

　　“我们北高学生会和学生之间的关系没那么恶劣。”

　　“霸占了校花的该死幸运儿？”

　　“的确有人这么认为……”他沉吟了一下，终于还是摇头，“但不是主流！”

　　哈哈！我原来还以为看我不顺眼的人很多，原来那只是一群“非主流”啊……

　　“抱歉，我实在想不出来了。”

　　他放下手头的资料，站起来，也像我一样活动活动身体，舒展筋骨，顺便走到窗子边上看看风景。

　　“你是一个很出色的人。”他说，“非常出色。”

　　啥？

　　我呆住了。

　　不可能吧！要说出色，春日才是最好的典型啊，我算哪门子的出色？

　　“你学习很认真，对待班级和学生会的事情也从不马虎，相貌英俊、运动能力优秀，待人也很和气。可对于自己认定的事情，却又固执到完全不在意别人看法的地步。杰出的才华、卓越的行动力和坚定的意志……这些都是让人憧憬的。”他说，“或许你不知道吧……但其实在女生里面，你是很有人气的哦～”

　　呃……这种事情还是敬谢不敏了，我一点也不需要来自春日以外少女们的好感呐！

　　去年榊野学园杀人案里面，那个伊藤诚怎么死的？不就是好感度积累太高了嘛！

　　好感度这玩意，跟一个女孩子积累就足够啦！

　　“我知道你对于别的女孩子没什么兴趣，甚至连偶像明星川岛亚美都从来没吸引过你的目光。”他笑着拍拍我的肩膀，“但是呢，当代的女高中生，可不是会轻易放弃目标的哦。”

　　什么意思？

　　“总之……给你提个醒吧，我估计很快就会有人按捺不住，发动攻势了。”

　　是吗？我耸耸肩膀，对他的预言很不以为然。

　　于是我很快就明白了他绝非危言耸听。

　　看着鞋柜里面那封粉红色的信笺，我忍不住叹了口气。

　　说老实话，我宁可接到的是决斗书，也不想收到情书啊！

　　“哈！和也你很有人气嘛！”春日看到我捏着情书的苦恼模样，笑得很开心，“我和琉璃打赌说一周之内你就会收到情书，她还说什么‘那种剧情只会在小说里面出现啦’……你看，这不就在现实中发生了吗！”

　　我叹了口气，决定不去计较她和朋友拿我打赌的行为。

　　“那么这封信，你打算怎么处理？”她凑过来，好奇地问，“置之不理的话，可是会伤害到某位少女如玻璃般纯洁脆弱的心灵哦！”

　　“难道你希望我去回应吗？”我反问，“那样岂不是更糟糕？”

　　她侧着头开始思考，表情显得稍稍有些为难。

　　“算了……还是把它留在鞋柜里面吧。”过了半分钟，她终于想出了一个很鸵鸟的主意，“装作没看见就好！”

　　我就知道不能指望这个小气的女孩想出好办法来！

　　虽然平时有些大大咧咧，但春日其实是很在乎我的，说说笑笑到也罢了，如果我真的去见那位送出情书的女孩，她或许表面上不会说什么，但心里一定会难过的。

　　唉……虽然有些好奇，但也只有对那位不知名的少女说一声抱歉啦。

　　人生就是这样，你总是会遇到必须要选择的情况，总是会不得不在伤害这个人或者伤害那个人之间二选一，想不伤害任何人，想要保护所有人，想成为正义的伙伴……这种事情，只有动漫故事里面的超级英雄才能做得到啊！

　　傍晚时分，我站在校舍顶层的学生会办公室窗边，注意到体育馆附近，有个少女正在不安地走来走去。

　　或许她就是送出那封信的人吧？

　　但是……我只能默默地对她说一句，对不起。

　　在随后的一两周里面，这样的情况重复上演了四五次。

　　我一点都不喜欢这种事情啊！

　　就连喜欢开玩笑的春日，也渐渐变得忧郁起来。

　　“和也，我不明白！”放学回家的路上，她低着头，有些消沉地说，“为什么明知道是不可能的事情，她们却还要做呢？难道你的态度还不够坚决吗？”

　　这个问题你得问弗洛伊德，我虽然是穿越者，但前世是理科学者而不是心理学家啊！

　　“或许……再过一段时间，就会好很多吧……”我伸出手去，轻轻地揽住她的肩膀，“别太担心了，不会有事的。”

　　是啊，不会有事的！我如此希望。

　　几天以后，我发现自己还是把事情想得太好。

　　中午休息的时候，一个男生怒不可遏地冲进教室，揪着我的衣领，把我拖了出去。

　　“该死的家伙，看看你做的好事！”

　　我很迷茫。

　　我承认，因为年轻和不成熟，我的确曾经招惹过一些麻烦，但以这位兄台的体格和手臂的力道……按说我招惹的那些麻烦，应该和他扯不上关系才是。

　　要因为那些事情来找我麻烦的话，至少也应该是光坂高中的坂上智代，又或者我中学时代的损友樱木花道，再或者白皇学院的桂雏菊，再或者北高二年级的播磨拳儿学长……这个等级的人物，才有可能吧……

　　然后我在他气愤填膺的控诉中，终于知道究竟发生了什么。

　　这位兄台暗恋的女生，前天送了份情书给我，约我在公园见面——不得不说，这女孩似乎有点性急，居然一开口就是约会——结果呢，我自然是像往常一样，根本连信都没拆开，让它依然静静地留在鞋柜里面，可她却在公园等啊等啊……

　　很糟糕的是，那天傍晚，下起了雨来。

　　更加糟糕的是，当时她没有带伞。

　　一个体格纤弱的少女，在四月的雨水中淋了差不多一个小时，加上伤心难过，会怎么样呢？

　　按照这家伙的说法，我应该去医院当面道歉。

　　我承认他说得有道理，但是……

　　“我不会去的。”我看着他愤怒的脸，平静地说，“你想揍我的话就揍吧，但我不会去的。”

　　“为什么？”他大吼，满脸不解和愤慨。

　　我笑了笑，没有回答。

　　我的态度是很清楚的，不需要再说明什么。

　　于是我收获了一顿结结实实的老拳。

　　“干得漂亮！”当我顶着熊猫眼走进学生会办公室的时候，朝仓学长对我翘起了大拇指，“很有男子气概哦！你的形象这下完全光辉起来了！”

　　我叹了口气，默默坐下，开始整理今天需要处理的文件。

　　光辉？这下我已经是彻头彻尾的坏蛋了啊……

　　相信诸如“冷血”、“没有义理”、“残忍”之类的评价，已经传遍了整个学校吧。

　　“你的选择是对的。”北村学长走过来，拍拍我的肩膀，以示安慰，“长痛不如短痛，既然你已经做出了决定，那么无论发生了什么，都应该坚持下去。”

　　“是啊！如果你去看望了她，才是真的残忍呢！”学生会仅有的几位女性之一，兼职歌星和平面模特的川岛亚美学姐也赞成北村学长的说法，“因为一时的同情心而让对方产生不切实际的幻想，这只会把事情导向更加糟糕的方向罢了。”

　　话是这么说没错，可我总觉得很有罪恶感。

　　“……明明挨打的是你啊，你有罪恶感干嘛！”春日一边用跌打药酒给我拭擦伤口，一边愤愤不平地说，“而且……就算是要找麻烦，也轮不到那个完全没关系的家伙吧！”

　　“男人就这么回事，自己吃点苦头不算什么，可看不得自己喜欢的人受任何委屈。”我笑了，一不小心扯到伤口，忍不住龇了龇牙，“要换成你遇到这种事，我早就把他捆进麻袋，塞上石头，扔进相模川了！”

　　说实话的代价，是我的脸上被她用紫红色的药酒写上了大大的“笨蛋”二字。

　　※※※

　　这一卷，应该都是日常的生活吧……或许……

　　序、破、急，是日本能剧的结构方式，不过在此却要向新世纪捞钱战士致敬……

　　或许有人觉得，这一卷的和也不像和也，这一卷的春日不像春日。

　　嗯……和平的生活，大致就是如此吧……

　　其实和也很帅的，其实春日是个好女孩，真的……


第3章 春之章（急）

　　“红头发，加油啊！”春日用力地挥舞着手臂，为正在篮球场上和神奈川第二强队翔阳队对抗的樱木花道加油。

　　樱木花道是我中学时代的好友，一起惹是生非被人追着揍的那种。他比我高大得多，也壮实得多，一头犹如熊熊燃烧的红发更是把他映衬得如同火神一般。

　　但是实际上，这个很凶悍的家伙却纯情得可怕。

　　短短的中学三年里面，他创下了一个迄今无人可以打破的记录——告白失败五十次！

　　如此可悲的遭遇，连素来喜欢看热闹的春日都觉得很可怜。

　　考高中的时候，我跟着春日考到了北高来，而他则去了离家很近的湘北——他父亲身体不好，去年还因为心脏病昏厥在家差点送命，所以他很不放心，不仅每天午休时候都要回家看看，还经常用手机短信的方式询问情况。

　　“我知道这样很傻。”他说，“可是，一想起爸爸倒在家门口的那一幕，我就浑身发冷，只有收到他的短信或者电话，我才能放心一会儿。”

　　说起来那天的情况真的很糟糕，他父亲突然昏厥，要赶快送去医院，偏偏几个以前被我们揍过的混混还来堵门闹事……

　　于是那天晚上，爸爸不得不来到警察局，将我接回去。

　　知道了事情的原委后，爸爸妈妈不仅没有责怪我，反而表扬了我一番，只是免不了告诫诸如“下次出手要轻一些”、“不要打脸”之类的话。

　　因为这件事，本来只算狐朋狗友的我们真正成了生死之交，而也正是由于这件事，我们才彻底告别了无聊的混混生活，洗心革面重新做人。

　　“花道这家伙……算是一举成名了吧……”看着好友用身体将神奈川县著名的学生中锋花形透从篮下挤出去，顺利地抢到了篮板球，我忍不住笑了。

　　比赛之后，我们在休息室门口见到了他。

　　“看起来你气色不错。”我笑着打趣，“该不会又开始新的恋爱了吧？”

　　然后我惊讶地看到，花道的脸居然红了。

　　好吧……看来他似乎又要开始创造纪录了……

　　“目标是谁？”春日双眼闪闪发光，整个人都散发出“我很好奇”的气息。

　　于是半分钟后，她开始和那个叫赤木晴子的女孩攀谈，很快就熟络了。

　　“这女孩……刚才比赛的时候，她看你队友流川枫的眼神很火热啊。”我小声对花道说，“你这算是挖队友的墙角吗？什么时候你也开始搞NTR这一套了？”

　　“从看到晴子的第一眼开始！”他很理直气壮地回答，“流川枫那只狐狸眼睛里面只能看到篮球，所以我这不算挖墙脚！”

　　算也好，不算也罢，总之我希望他可以获得幸福。

　　他幼年丧母，从小和父亲相依为命，家境贫寒、生活困顿，偏偏又性格倔强傲气，轻易不肯低头，也不知道吃了多少苦头，现在总算有点出头的希望，将来要是能够成为职业球员，倒也算是苦尽甘来。那个叫赤木晴子的女孩相貌其实倒也平平，但却有一双清澈的眼睛，应该是个好女孩，要是花道将来能和她结婚，白头偕老的话……

　　“喂喂，我记得你年纪比红头发还小几个月呢，别用老前辈的语气来说话好不好！”回家的路上，听到我的感叹，春日顿时大笑起来，“先把你自己的事情管好吧！”

　　“我自己的事情很好办的，只要你接受我的求婚，基本上我这辈子也就算安定下来了。”

　　“……你又来了！”春日很无奈地以手覆额，“就不能不说这个话题吗？”

　　“我究竟哪里不好？你说，我改。”我很干脆地说。

　　春日越发无奈：“你很好，没有什么需要改的……”

　　“那么你讨厌我？”我又问，“如果是这样的话，我滚蛋就是。”

　　“我绝对没有讨厌你的意思！”她叫了起来，随即发现自己有些失态，脸涨得通红。

　　“其实……我只是觉得……结婚什么的……现在说这个，太早了一点……”

　　太早了？我发现自己很难理解春日的想法。

　　这种终身大事，不是越早定下来，心里就越踏实的吗？

　　“记得以前有个长辈说过，他年轻的时候，十五岁的女孩子都当妈了……”

　　“你那长辈该不会是上杉谦信的时代的人吧？”春日毫不客气地说，“日本的法定结婚年龄是男性十八周岁、女性十六周岁！这个是明治维新时候就制定的法律，到现在已经差不多一百五十年了……”

　　我尴尬地挠挠头皮，猜测自己是否误把穿越前的事情混淆了过来。

　　其实我也知道，春日是喜欢我的，但她似乎对于“结婚”这个话题有些恐惧，每当我提到这个，她就会很不自在。

　　是对于“性”的恐惧呢？还是对于“婚姻”本身存在不信任感？又或者只是害怕承担家庭的“责任”？

　　仔细回忆起来，她完全不像传统的女孩，对于婚纱啊、大和抚子啊、贤妻良母啊……之类的话题，一点兴趣都没有。

　　不仅没有兴趣，恰恰相反，她很讨厌这类的话题。

　　她感兴趣的，是新闻、体育、军事……乃至于旅游、探险这类普通女孩子不感兴趣的事情，相对于一般的女孩子，她更加地富有活力，也更加的富有男子气概，如果在古代的话，或许就是类似巴御前、立花暗千代那样的姬武将，而在现代，可以相比的也有诸如铁娘子撒切尔夫人之类的女强人……

　　爱上一个女强人，让我觉得压力很大。

　　即使她平时并没有在我面前特别表现出强势来，但在别的学生面前就不是这样了。

　　北高的太阳女神，这是好事之徒给她取的外号。

　　至于我自己，根据朝仓学长的情报，据说因为评价过于两极分化，所以暂时还没合适的外号。

　　其实……我在道上倒是有个外号来着……

　　算了，当年的神奈川战神，早就已经金盆洗手，现在正为了当一个优秀的上班族养家糊口而努力学习中。

　　我希望能够给春日一个安定的生活，不需要怎么富裕，只要日子稳稳当当过下去，我们可以一直在一起，那就很好了。

　　为了完成这个目标，我会一直努力下去。

　　我看着已经将注意力转移到报纸上的春日，心中暗暗叹气。

　　现在最大的问题就是她了，究竟她什么时候才能接受我的求婚呢？

　　不知道为什么，我的心中总是有些不安，总觉得这种平静的生活似乎不能长久。所以我才那么渴望尽早把婚事定下来，好让自己放心一些。

　　或许……这是因为我不知道自己何时又会如同当初穿越到这个世界一样，再次穿越回去吧……

　　“你这是缺乏安全感！”北村学长如此说道，“或许你自己并没有发觉，但很多时候，你的行为都表现出来，你缺乏安全感。”

　　“当有人接近你背后的时候，你的呼吸速度会明显降低，身体也会微微僵硬，甚至会下意识地捏捏拳头，活动肩膀和膝盖……这是格斗的准备动作，意味着你随时准备迎接来自背后的袭击。”

　　“当你到杂物间这种空间狭小、光线阴暗的地方时，你在开门之前都会停顿一下，做出一个似乎侧耳倾听的动作。”他说，“我不确定你是否真的能够听到门后的声音，但这同样是一个特殊的习惯，意味着你很担心被袭击。”

　　“你无论坐在哪里，都是双腿平坐，双手平搁，这个姿势最有利于跳起来打斗。”

　　“总的来说，你给我的感觉不像是个学生，倒像传说中的精锐特工。”他如此总结，“我无意打探你的隐私，但我觉得有必要劝你一句：北高是很和平的，不用随时准备战斗。”

　　是吗？我自己还真的没发觉……

　　“对了！有时候我会看到你晚上出门，漫无目的的在街上闲逛。”朝仓学长想起了什么，补充说道，“那时候你给我的感觉比在学校里面更加强大和危险，仿佛是一只巡视领地的狮子似的。”

　　我的确有晚上出门散步的习惯，但……有那么严重吗？

　　这些习惯，究竟是怎么养成的呢？

　　为什么我自己完全没有印象？

　　学生会的事情很多，我们不可能浪费太多时间闲扯，所以这个话题也就到此为止。

　　但从那天开始，我就注意起自己的行为来。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　我竟然有那么多奇怪的习惯！

　　其中最奇怪的一个，是我经常会闭上眼睛，侧耳倾听。

　　在我的感觉中，只要这样做，就能将周围所有的危险和祸患全部找出来。

　　但事实上我根本没有这样的能力！

　　虽然比较博学，虽然体魄健壮、拳脚了得，但我只是一个普通的高中生罢了，既没有超能力，也没有接受过特工训练，根本不可能做得到那么离谱的事情啊！

　　日子一天天过去，不安在我的心中一点点积累。

　　春日也发现了我的不安，经常劝说我放松一些。

　　但是……我就是没办法说服自己。

　　有什么事情要发生了。

　　我知道它要发生，但我不知道它究竟是什么，也不知道什么时候会发生。

　　在这种带着不安的情况下，我们迎来了高中的第一个暑假。

　　※※※

　　下面就是“夏之章”了。

　　是用“起承转结”好呢？还是继续用“序破急”好呢？

　　思考ING……


第4章 夏之章（序）

　　暑假，夏天。

　　当看到这个词的时候，人们会想到什么呢？

　　上班族会想到“酷热”、“烈日”、“冰啤酒”；老人会想到“蝉鸣”、“树荫”、“少年时代”；美女们会想到“紫外线”、“防晒霜”、“太阳伞”；湘北篮球队那群人则会想到“训练”、“高中联赛”、“称霸全国”……

　　“说到夏天，那当然是‘海滩’、‘泳装’和‘美少女’喽！”春日兴高采烈地挥舞着手上的纸卷——那是她昨晚拟定的暑假活动计划，几张A4纸几乎写满了各式各样的吃喝玩乐，只在不起眼的角落里有一句“提前完成暑假作业”。

　　当时我看着这份活动计划，暗暗盘算了差不多十分钟，最后只得苦笑。

　　春日的这份计划，差不多把整个暑假都安排了进去，完全找不到自由活动的时间呢。

　　如果我们真的按照这份计划来行动的话，至少可以确定，这个暑假绝对不会空虚无聊——但会不会过劳死，就很难说了。

　　“至少也应该休息个一两天吧。”我当时也曾经如此劝说，“暑假有两个月呢，稍稍休息一些也没什么。不是有句谚语说‘休息是为了走更远的路’吗？”

　　“不会休息的人就不会工作——列宁说的。”春日笑眯眯地说，但微笑中却夹杂着不容拒绝的压力，“可是……咱们还没踏上社会，还没开始工作，对吧？”

　　我很想回答“话不是这么说的”，但看着春日身上几乎快要凝聚成阴影的黑暗气息，还是明智地放弃了这个想法。

　　虽然平时看起来只是个容易害羞的元气美少女，但春日实际上却拥有连我都望尘莫及的超凡行动力！从小到大，她很少做出什么决定，可只要下定了决心，就一定会付诸实施——而且一定会取得成功！

　　有句名言叫做“不到黄河心不死”，又有句名言叫做“撞破南墙不回头”，春日就是那种能够踏过黄河、撞破南墙，把一切艰难险阻全部克服，化不可能为可能，创造奇迹的人！

　　作为她的男朋友，我当然有必要一直紧紧跟随在她的身边，充当她的坚强后盾，替她对付各种各样或明或暗的麻烦。

　　所幸我们只是少年，对于小孩子来说，只要学习成绩好，就算性格古怪行为乖张也只会被认为是天才固有的傲气，更幸运的是我穿越之前是个勉强可以算得上科学家的理科学者，拼命努力之后，居然也真的成了所谓的“天才少年”，总算是减轻了许多来自大人们的压力。

　　而来自同龄人的压力……呃，“神奈川的战神”这个名号，就是在一次次跟流氓混混干架的过程中打出来的，跟樱木花道等几个好友的交情，也是这么培养出来的。

　　好在春日的奇想并非经常发生，而且更重要的是她的奇想实际上还是挺靠谱的，大致上并不是坏事，所以我还是能够努力跟上她的步伐。

　　只是，我经常觉得压力很大……

　　比方说这次她的暑假计划，既然她已经把计划制定了出来，那么肯定是要执行的，我能够做的只有像往常一样，好好陪在她的身边，帮她解决可能的各种麻烦，尽量让这个暑假顺利渡过。

　　“那个……春日，我觉得，我上辈子一定欠你的！”

　　“或许吧，我也常常有这样的感觉呢。”

　　于是我就彻底无话可说了。

　　用了三天时间做完了暑假作业，我们又去看望了正挥汗如雨苦练投篮技巧的樱木花道——他所在的湘北队今年很神奇地打进了高中篮球联赛的决赛圈，所以他正在为了强化自己攻击能力而苦练，据说准备在十天内完成投篮两万次的超高强度训练。

　　“像这样的高强度训练，以红头发的体格，每小时只怕要消耗上千大卡的热量……”春日心算了一下，担心地说，“一天训练八小时的话，消耗的热量是很惊人的，再加上身体的基本消耗，我估计他每天可能要消耗到上万大卡的热量……差不多相当于普通人五天的分量……”

　　“放心吧，花道这家伙很能吃的。”

　　“可消化系统会跟不上啊！”

　　“别用你自己做参照物，花道的消化能力跟鸵鸟有得拼，就算吃的是石头，都能把它消化成微量元素。”

　　“这可不是开玩笑！身体会吃不消的！”春日有些生气了，“这种训练方法完全违背了运动常识，虽然可能在眼前获得一些好处，但必定会给身体带来严重的伤害，是不可取的！”

　　“看看花道的眼神。”我示意她注意一下正在训练的那个人，“我和他也是老朋友了，当他露出这种专注的眼神时，就跟你一样，已经下定了决心，九头牛都拉不回来的。”

　　“可是……”

　　“我们能做的，只有支持他，然后——相信他！”我轻轻抱住春日，感觉到她渐渐平静下来，“放心吧，花道能吃得消，他可是和你一样，能够化不可能为可能的奇迹之子呢！”

　　春日依然放不下心，索性勾掉了一部分游玩计划。

　　接下来的几天里，我们一直在陪着花道训练。

　　投篮、投篮、投篮。

　　花道的投篮技术，以眼睛看得出的速度，飞快地提升着。

　　与此同时，他的食量也在飞快地提升。

　　转职营养学专家的春日，拖着赤木晴子一起进了厨房，炮制出了一种无论颜色还是气味都很诡异的绿色饮料，据说配方来自一位名叫水羽楠叶的营养学达人。

　　其实那个饮料的味道还算凑合，毕竟春日的厨艺不错，只是不知道为什么，除了我和花道以及春日本人外，其他人喝了这种营养剂之后都出现了奇怪的反应——以昏厥为主，也有人大哭大叫，还有人喃喃自语“我看到了三途河边的白花……”

　　不管怎么说，这饮料的确能够补充体力。或许正是托了它的福，花道才顺利地将那严酷的训练坚持到底，不仅投篮技术突飞猛进，身体素质也有了不小的提升。

　　“这下你争夺篮板球的能力就更出色了！”告别的时候，我稍稍有些担心地问，“这样高强度的训练，真的没问题吗？”

　　“放心吧，没问题！”花道将胸脯拍得轰轰响，俨然巨熊一般，“我会带着全国冠军的奖杯回来的！”

　　“这话你去跟赤木小姐说吧……”

　　“等我拿到了全国冠军，我一定会向她告白的！”

　　“全国冠军和告白有什么关系？喜欢她的话现在就去告白呗！”我发现自己很难理解花道的想法，“你看看我，很早就告白了……作为朋友，我要提醒你一句：不要总想着修炼成大神再去泡妞，美丽的天鹅往往都是被第一只勇于出头的癞蛤蟆给攻陷的！”

　　“是这样的吗？”花道被我唬住了，顿时紧张起来。

　　“当然！”我悄悄地指了指春日，“呐，你觉得春日怎么样？又漂亮又和气，无论身材相貌还是才华都很优秀，可为什么就便宜了我呢？”

　　他傻乎乎地看着我，显然脑筋转不过弯来。

　　“这就叫手快有、手慢无，近水楼台先得月！甭管赤木小姐究竟喜欢谁，你先把话挑明了，才有进一步发展的可能性！”

　　“可要是被拒绝了该怎么办呢？”

　　“你们打篮球，每一球都肯定能投进吗？”

　　花道把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“只要最后赢得了比赛，前面丢多少球都不是问题——恋爱也是一样，告白失败一次，没啥大不了的，坚持到底！教堂才是决定胜负的最后战场！”

　　于是花道的眼神渐渐坚定起来，身上燃起了熊熊的斗志。

　　然后我和春日就告辞了。

　　“为什么走得那么着急？”春日纳闷地问，“我本来还想和他们好好道别呢。”

　　“因为……如果我们不赶快走的话，花道那小子可能会来跟我拼命的……”我摸摸鼻子，笑了起来，“反正这边的事情已经结束了——春日啊，把那份计划书拿出来吧，看看我们下一站该去哪里。”

　　春日翻开了出师不利的计划书，在被划去的那些条目后面，第一条等待执行的计划就是……

　　“为什么要来秋叶原啊？你对于这些宅系的东西也有兴趣吗？”我提着两个装满了动漫周边的大包，有些吃力地跟在活力洋溢的春日身后，“就算有兴趣，也不用特地到秋叶原来买啊！”

　　“这你就不懂了吧！”春日停下脚步，两眼放光地说，“假设你去中国的话，会不会错过世界上最宏伟的宫殿和最壮观的古城墙？”

　　我想了想，摇头。

　　“假如你去法国的话，会错过埃菲尔铁塔和卢浮宫吗？”

　　我继续摇头。

　　“假如你去美国的话，国会山、自由女神像、白宫……这些著名景点，难道可以不去一一参观吗？”

　　我依然摇头。

　　“那就对了！”春日点点头，老气横秋地拍拍我的肩膀，“既然身在日本，暑假的时候不来秋叶原采购些动漫周边，简直是对日本历史和文化的亵渎啊！”

　　……难道日本的历史和文化都是由动漫构成的吗！

　　正说话间，我注意到路边的公交车站上，一个熟人刚刚下车。

　　“咦……那不是朝仓学长吗？他怎么也来了？”

　　“这很正常啊，他可是北高著名的宅系生物呢！”春日反倒有些惊讶，“你们可是学生会的同事呢，难道你不知道吗？”

　　“在学生会的时候我们从没谈起过这个话题。”

　　“那你们现在可以就这个话题交流一番了。”春日说着便带头向朝仓学长走去，但走了几步，却突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　“我没有看错吧！”她指着和朝仓学长同行的一男一女，惊讶地说，“那个女生……不是在学校里面非常有人气的乃木坂春香前辈吗？”

　　※※※

　　夏之卷的主题，大致上就是“玩”了吧。


第5章 夏之章（破）

　　“茄～子～”

　　我努力挤出笑容，让自己的神态看起来更加自然，同时回忆电影里面那些奥斯卡强人们的演技，摆出英武不凡的姿态来。

　　没办法，因为我现在COS的就是历史上著名的英雄，完美骑士兰斯洛特。

　　在我的左边，春日换上了一身银白色的盔甲，手持羽翼剑，俨然是和兰斯洛特齐名的白马王子高文。

　　在我的右边，朝仓学长头戴王冠、身穿华丽金甲，腰间挂着一柄没有鞘的宝剑，扮演的是亚瑟王。

　　常言说“人靠衣装、佛靠金装”，好的服饰能够将人们装点得光彩夺目，就算相貌平平之辈也能打扮出几分气势来，何况我们这一行三人还都生就一副好皮囊——春日自然不用说，朝仓学长也是个俊秀非凡的美男子，相比之下我倒反而是卖相最差的那一个。

　　我们三个并立在一起，吸引了许多人的眼光，附近不断传来相机快门咔嚓咔嚓的响声。

　　也许几个小时之后，宅系生物的论坛上就会出现我们的照片吧？

　　拍完了这一套照片，春日又和乃木坂学姐一起去拍魔法少女系列的照片，两个女孩子化妆和换衣服，自然不欢迎男士参观，于是我和两位同行者只好坐在动漫主题商店休息区的长椅上耐心等待。

　　“那个……绫濑学长，请问你也是ACG爱好者吗？”我好奇地打量着比我高一个年级的绫濑裕人学长，看他的样子，似乎对于秋叶原这宅系圣地并没什么热情，观光和陪同的成分要远远大于游玩的成分。

　　这让同样并非宅系生物的我颇有同病相怜的感觉。

　　绫濑学长和气地笑了，说：“其实我也挺喜欢这些的，但是和春香、信长比起来……哈哈，的确是有些差距呢。”

　　理解！完全理解！理解万岁！

　　“你们这两个俗人，完全不能理解二次元的美好啊！”朝仓学长以手抚胸作痛心疾首状，仿佛我们犯了什么十恶不赦的罪行一般，“难道你们不明白吗？真正完美的少女，只存在于二次元啊！”

　　我看看绫濑学长，不出意外地在他眼中看到了无可奈何和不以为然。

　　可怜的朝仓学长，这样下去的话，你会打一辈子光棍的！

　　对了，我听说男人保持童贞到二十五岁，就能够施展魔法，保持到三十岁呢，就可以转职魔法师，保持到四十岁似乎还能晋升大魔导师……

　　只可惜了朝仓学长这美男子，居然要去当魔法师——不知道会碎了多少怀春少女的玻璃心啊！

　　“你们这两个有女朋友的，灵魂都已经偏离正道了！”朝仓学长自然也看出了我们对他的观点并不认同，愤愤然说道，“你们是宅系生物的耻辱！你们玷污了‘御宅族’这个名号！”

　　我从来就不是御宅族！

　　正要反驳，只见化妆室的大门打开，春日和乃木坂学姐一起走了出来。

　　凉宫春日，十五岁，相貌清秀、身材姣好，聪明过人，运动神经非常发达。除了学习成绩优秀之外，在音乐、美术、文学……乃至于厨艺方面，也都有不俗的表现，堪称全才。虽然踏进高中校门不过短短的一个学期，却以其开朗的笑容、杰出的行动力和天然的领袖气质，折服了许许多多的学生，获得了“阳光女神”的美誉。

　　乃木坂春香，十六岁，世界闻名的乃木坂财阀家族的千金。容姿端丽、才色兼备，虽然有着足以比拟柔道黑带的实力，却个性温厚，对谁都是以“恭恭敬敬”的方式说话，是典型的大家闺秀，号称“白银星屑”。此外，因为她的钢琴弹得极好，甚至参加过国际级别的演出，所以也被称为“键盘上的公主”。

　　无论是我还是绫濑学长，都是幸福的人啊……

　　当我们告别的时候，除了很多动漫周边和照片之外，还收获了大量御宅族几乎可以烧开水壶的怒火和将安倍晴明（古代著名的阴阳师）诅咒致死的怨念。

　　不过，这些我都不在乎。

　　我们玩我们的，又没伤天害理，又没违法乱纪，难道说女朋友漂亮可爱也犯错吗？

　　懒得理这些莫名其妙的家伙！

　　“和也，我们把这张照片拓印在T恤衫上怎么样？”春日拿着那张三骑士的照片，兴高采烈地说，“拍得很棒呢！”

　　“不要！”

　　“为什么啊？明明很好看啊。”

　　“……那么咱们找个修图高手，把朝仓学长给擦掉。”

　　“哈哈！你吃醋了吗？”

　　“当然！为什么我的女朋友贴身穿的T恤衫上，要印着其他男人的照片啊？”

　　“你真小气！”

　　“这种事情上没人能够大方得起来啊！”

　　春日愣了一会儿，笑了。

　　我追问原因，她也不回答，只是笑得很神秘、很开心。

　　那天晚上，我们去附近的河滩看烟花。

　　每到暑假，就有很多商店或者企业搞花火大会，在河滩放烟花，顺便做做广告。

　　春日拿起计划书，提笔划掉“参观花火大会”的那一条，然后将它放进提包里面，很高兴地说：“又是一项议程结束了。”

　　“如果你觉得很累的话，我们可以减少几个项目。”我说，“其实只要玩得开心就好，没必要非得把那么多事情一个个玩下来吧。”

　　“可是……总觉得很可惜啊。”她侧着脑袋想了想，稍稍有些犹豫，但最后还是坚持了最初的意见，“高中的第一个暑假，一定要玩个尽兴！”

　　那么好吧，我舍命陪君子就是。

　　夜晚的河滩有点黑，路灯在十几米外的公路边，烟花已经渐渐熄灭，观众也慢慢散去，我们帮相熟的杂货店老板伊福部小姐收拾好东西，看着她开着老爷车远去，这才发现河滩上的行人已经寥寥无几。

　　“该走了呢……”春日看着重新恢复寂静的河滩，稍稍有点忧郁地叹了口气，“再怎么绚烂美丽的烟花，也只有短短的几十分钟啊！”

　　“几十分钟已经很长了，今晚至少烧掉了几十万日元吧。”我回忆着商店里面看到的烟花的价格，不禁有些咋舌，“这玩意还真是烧钱，几个白领一月的薪水就这么烧掉了！”

　　“和也……你真俗气！”春日用手指戳着我的胸口，气鼓鼓地看着我，“看到这么美丽的烟花，你不应该感叹一下它的美好吗？为什么会想到钱上去啊！”

　　“因为我有个缺乏金钱概念的女朋友啊。”想起春日那实在有点糟糕的理财能力，我忍不住笑了起来，“我不好好理财的话，退休之后的生活或许会很艰难哦。”

　　“退休？”春日疑惑了一下，然后就明白了我的意思，顿时脸涨得通红，“你……不要扯那么远的事情！”

　　“难道我说得不对吗？”我明知故问，还装出一脸无辜的样子，“电视里面那些专家都说，年轻人在组建家庭的时候，就该好好考虑理财和存款，青春年华转瞬即逝，如果不好好积累财富的话，晚年的时候会给子女带来很大的压力……”

　　“子……子女？！”

　　“对啊，我觉得我们身体都很健康，应该是有子女的……春日，你喜欢男孩还是女孩？我倒是无所谓，只要他们将来长大之后别远走高飞，一年到头见不到人影就好……”

　　“喂喂！这是什么超展开啊！为什么突然就跳跃到这种地方去了？”春日有些急了，连话音都大了起来，“我们还都是高中生啊！怎么你会想到孩子……而且还想到老年之后的事情啊？”

　　“人无远虑必有近忧么，这不是正好证明了我是个目光远大的人吗。”

　　“这算什么目光远大啊！”她大声说，“要看到那么远干嘛？”

　　“嗯嗯……说得也对。”我立刻从善如流，“美女在前，只要看着你就行了……是这个意思没错吧？春日啊，你还真是热情呢……”

　　于是，我收获了春日惯用的鞋底猛踩。

　　好在春日从来不穿高跟鞋，被她踩几下到也不疼不痒。

　　正当我们说笑的时候，突然听到了几个不阴不阳的话音。

　　“嗨，年轻的男女深更半夜幽会？这可是违反法律的哦！”

　　“是啊是啊，大哥，不如咱们代替警察，好好教育教育他们吧？”

　　“这是个好点子呢……让他们知道，不能小看夜晚的道理，也有助于少年的成长啊～”

　　朝着周围看去，不知何时，几个头发染得五颜六色、赤裸的肩膀上纹着莫名其妙的花纹，嘴里还叼着烟头的青年已经将我们围住了。

　　这算是哪一出？这些家伙哪里来的？

　　我皱了皱眉，发现还没收拾好摊子的几个店主正小心地远离这边。

　　真是……怎么连一个打电话报警的人都没有啊？

　　“自从‘升龙’和泉退出之后，生活变得很无聊了啊。”领头的那个不良凑近我们，吐出一个烟圈，让白色的烟雾在夜空中缓缓上升——这本事不错，老兄你可以考虑去表演杂耍哦。

　　“所以呢，总得找点乐子才是。”

　　我注意到河滩远处，乱七八糟停着几辆摩托车。

　　是暴走族吗？没有印象的家伙……他们刚才说“升龙”和泉……是今年刚刚隐退的暴走族首领吗？想不到我才退出这个圈子不到两年，却已经完全不了解圈子里面的情况了呢……

　　“呦～这位小哥似乎已经吓得说不出话来了呢！”一个瘦子大笑起来，“倒是小妞还挺镇静的……等一下哥哥我会好好奖励你的～”

　　我叹了口气。

　　虽然可能会招惹麻烦，但如果这种情况下还保持缄默的话，那就太说不过去了。

　　好在今晚穿的是T恤衫，就算打破了也不会损失太多。

　　我掏出手机，递给春日。

　　“帮我拿好，免得弄坏了。”说着，我抬手抓住了瘦子正指着春日的右手，稍一用力就把这个脚下虚浮的家伙拖得站立不稳，踉踉跄跄地朝着这边倒过来。

　　砰地一声，大约百来斤的瘦子被我一脚踢翻，在河滩上滚了两圈，大声呻吟起来。

　　面对着惊怒交加的暴走族，我笑了笑，抬手招招。

　　“一起上吧，我赶时间。”

　　※※※

　　依然是夏天常见的话题。

　　依然是普通人的日常。

　　依然……依然……


第6章 夏之章（……）

　　“上杉同学，警官我记得你不是已经洗心革面很久了吗？为什么突然又涉足不良少年这个圈子了啊？”我在警局的老熟人小早川警官——哦，现在应该称她成实警官了——无力地揉着太阳穴，苦恼地说，“我知道你这是正当防卫，但也没必要把对方六个人全部送进医院吧……其中有一个甚至被你打成脑震荡了啊！”

　　“警官，他们连刀子都拿出来了！”我冷静地陈述当时情形之险恶，“如果我下手不够果断的话，可能现在已经躺在太平间里面了。”

　　“怎么可能！”警官大吼一声，倒是吓了我一跳，“你当我有健忘症吗？上中学的时候，你和那个红发的樱木花道就曾经两个人打翻了二十多人，现在不过是区区六个人罢了，就算拿着枪也不可能打得赢你吧！”

　　“枪什么的……太过分了吧，我又不是哥斯拉……”

　　一阵久违的絮絮叨叨之后，成实唯警官终于放过了我，让我签了笔录，结束了这番注定不会有效果的说教。

　　离开了质询室，我第一眼就看到了正焦急不安地坐在警署休息室里面的春日。

　　向她说明“真的没什么”，稍稍花了我一些时间，加上之前打架和被成实警官训话的时间，等我们回家的时候，已经快十一点了。

　　“我还以为你们会在外面过夜呢……”老哥居然还没睡，而且居然还有心思取笑我。

　　更夸张的是，老爹看起来似乎也很遗憾的样子。

　　喂！你们这对无良父子，脑袋里面究竟在想着什么啊？为什么我们会突然无缘无故就跑去旅馆啊？至少也得有点理由吧！你们两个难道像传说中的红白巫女一样满脑子春吗？

　　一番过招之后，无良老爹和无良老哥大呼上当，哀叹白白浪费了休息时间，居然没等到预料之中的好戏，便郁闷地回房休息去了。

　　而我回到房间之后，收到了春日发来的短信。

　　只有一个笑脸。

　　虽然稍稍有点失望，但这就是她的风格。指望害羞的春日说一大堆感谢语，乃至于肉麻的“我爱你”之类，那是完全没有可能的事情。

　　这个小小的插曲，并没有影响春日暑假计划的实施。虽然春日本人对于那个计划似乎已经不怎么有信心，似乎正在考虑拟定新的暑期游玩计划，但至少她现在还没放弃先前的计划。

　　所以，我们依然按照原计划，去了水族馆。

　　“这些海豚很可爱吗？”

　　“……似乎没有我想象得那么可爱……小时候明明觉得它们很可爱的啊，为什么现在看来却很一般了呢？”

　　“你觉得它们可爱，是多大时候的事情？”

　　“……大约十岁吧……”

　　“十岁的小女孩和十五岁的美少女，审美观没理由会一样吧。”

　　“说得也是……”

　　以上是我和春日在水族馆海豚池附近的对话。

　　由此可见，春日在拟定那份令人恐惧的庞大计划时，是多么的粗心和轻率。

　　因为这件事的启发，春日终于下定决心，和我在咖啡厅里面一边喝着冷饮，一边将那份计划书重新修订了一番。

　　我们重新讨论每一项游玩计划，仔细权衡它是否真的有趣，是否真的值得一玩，然后划掉了许多仅仅只是“看上去很有趣”的项目。

　　一个小时后，摆在我们面前的是一份成功瘦身的暑假游玩计划。

　　按照这份计划，我们除了玩之外，还有大把大把的自由时间，可以想干什么就干什么。

　　“对了，今天下午没什么项目了，和也你打算去哪里玩？”离开咖啡厅的时候，春日说，“干脆你来决定下午的行程吧，我奉陪就是。”

　　“完全由我来决定吗？”我吃了一惊——春日什么时候变得这么开放来着？

　　如果真的完全由我来决定，那么我可能的选择显然只会有一个。

　　遗憾的是春日立刻就补充说明，这个“由我来决定”仅限于正常的、健康的、和谐的游玩项目，不包括任何“特别”的项目。

　　“什么叫‘特别的项目’啊？你总得给我一个参考范围吧。”我故意打趣，“诸如火烧迪斯尼乐园啊、枪击新宿人群啊、飞机撞摩天大楼啊……这些当然不行，可还有别的什么呢？”

　　于是春日的脸色就红了起来，越来越红。

　　我只是暗暗发笑。

　　春日所谓的“特别项目”自然不是指那种恐怖袭击之类——我猜她根本没想到这些——而是诸如去情人旅馆啊、开房间啊、做一些少儿不宜的活动啊……诸如此类。

　　其实我真的很想选择这些“活动项目”啊！

　　可恶！为什么春日要提到这些“特别项目”啊！这分明是故意勾引我么！

　　结果，最后我们只是去看电影。

　　最新的美国大片，蜘蛛侠完结篇“英雄的抉择”。

　　故事里面，彼得·帕克（蜘蛛侠）依然神勇无比，依然一边行侠仗义，一边吐槽说笑，但他的日子却渐渐艰难——很多邪恶的势力纷纷联手对付他，往往他打败了一个敌人之后还没来得及休息，新的敌人就已经出现在他的面前。

　　不断地胜利，不断地战斗，不断地拯救。

　　一场又一场的战斗接踵而来，蜘蛛侠在其他超级英雄们的帮助下大展神威，击破了邪恶的联盟，将抱成堆的反派一一逮捕。

　　绚丽的特技、激烈的打斗场面、火爆的爆炸和轰鸣……各式各样的刺激全面开动，构成了一场视觉和听觉的盛宴。

　　春日看得兴高采烈，如果不是在电影院里面的话，大约已经欢呼起来了吧……

　　但是过了一会儿，她笑不出来了。

　　眼看着最后的敌人就将被打败，但蜘蛛侠却面对着一个艰难的抉择。

　　他的女友玛丽·简中了生物毒素，需要疫苗解毒；同时反派BOSS也把毒素散播到了城市的水源之中，整个城市的人都感染的衍生的毒素，必须将疫苗撒入水中，才能避免整个城市的人被毒害——可特效药只有一份！

　　“喂！哪个编剧设计出这么烂的剧情来的啊！”春日非常不满地低声嘟嚷，“二选一……太老套了吧！”

　　彼得·帕克左右为难，他拜托别的超级英雄帮助他，但他们也来不及在剧毒发作之前解决问题。

　　时间一分一秒地过去，看着陷入昏迷的女友和被污染的水源，蜘蛛侠手握着仅有的一支疫苗，汗流浃背，甚至比孤身迎战成群强敌的时候更加狼狈。

　　故事到此戛然而止，在灯光亮起来的时候，整个影院里面都充满了嘈杂的不满之声。

　　“这片子真糟糕！”我们一边漫步在街头，一边谈论着电影的剧情，“那编剧绝对是嫌前几部票房太好了，这次要找死一回！”

　　春日对我的看法大表赞同，她一向就不喜欢悲剧结尾，尤其还是这种故意折腾人的悲剧结尾，完全不符合她的胃口。

　　“完全是为悲剧而悲剧！”她对那片子的评价简直低的一塌糊涂，“预算都砸到水里去了！明明那么精彩的片子，最后的结局却糟糕成这样……都什么时代了啊！这种悲剧结尾不流行了！”

　　我们走一路骂一路，发泄着对那糟糕剧情的不满。

　　走了一会儿，春日突然停住，沉吟起来。

　　“怎么了？”我问，“丢了什么东西吗？”

　　“不是……我刚才突然想到……只是一个突然的想法而已……”春日吞吞吐吐地说，“假如蜘蛛侠就是你……我是说‘假如’！你遇到了电影里面的那个场面，一边是整个城市的人，一边是……我（这个词声音特别小，小到我差点没听出来，不过看她通红的脸色，也可以猜到就是）……你会怎么选择？”

　　“喂！你刚刚不是还说这种悲剧不流行了……怎么突然又把咱们往上套啊？”我急忙抗议，“这种悲剧色彩的剧情，怎么选择都很糟糕吧！”

　　“就是因为怎么选择都很糟糕，所以我才想问问你的选择啊。”春日并没有因为我的解释而放过我，一双大眼睛紧紧盯住我，严肃地问，“假如你处在那个位置，你会怎么选择呢？”

　　“这种问题根本没办法选择啊！”我顿时觉得左右为难，一个头有两个大，“这种糟糕的情况，我们不会遇到的。”

　　“假如遇到了呢？”她继续追问。

　　假如遇到了？

　　我想象着自己处在蜘蛛侠在影片末尾时候的处境——要么把疫苗给春日注射，那么整个城市，我的亲人和朋友们，所有我认识和不认识的人们，至少会死掉一大半；而如果把疫苗注入水中，那么整个城市的居民得救了，春日却会死。

　　唔……真是个可恶的问题啊！

　　我想来想去，怎么也想不到两全其美的办法。

　　最后，正当我准备做出选择的时候，春日开口了。

　　“很难选择对吧？”

　　我把脑袋飞快地点起来。

　　“我也知道很难选择。”春日叹了口气，“所以如果真的遇到那种情况，我不会让你为难的。”

　　她轻轻握住我的手，神情寂寥。

　　看着她为幻想而难过的样子，我不禁阵阵心痛。

　　“傻瓜！”我刮了刮她的鼻子，“没有谁应该为别人牺牲，所以遇到这种情况，当然是努力去找更多的疫苗，如果实在找不到的话，那么我们能做的，只是事后向大家道歉，以及为他们复仇罢了。”

　　春日没有反驳我自私的相反，只是默默地握住了我的手。

　　※※※

　　夏之章似乎超越了原本的长度。

　　稍稍有些糟糕呢。

　　这一章说的是什么，想必大家也猜到了。


第7章 SLAMDUNK（上）

　　高速列车在山野间呼啸奔驰，我看着窗外的景色，打了个呵欠，把脑袋搁到桌子上，打算小睡片刻。

　　昨晚先是陪春日一起去看花火大会，然后和六个身手不错的混混打了一架，接着被警官训了半天，最后回到家准备睡觉，却发现居然来了精神，一时间睡不着，索性拿出封存了快两年的《极端流空手道奥义真解》，研究起一直都没有头绪的波动拳来。

　　看到差不多三点，总算是迷迷糊糊睡着，可今天早上六点就起床，赶来乘火车，陪花道他们去参加全国大赛。

　　大丈夫言出必践，既然答应了他要去帮他加油，自然不能反悔——何况春日也很想去开开眼界，算是一举两得。

　　只是，好困啊！

　　“阿和，昨晚你干什么了？”花道的嗓门一向很大，吵吵嚷嚷的让人睡不好觉，“大清早就犯困，这可不像你啊！”

　　“你要跟我一样半夜三点才睡觉，绝对比我还犯困呢！”我没好气地回答，“一言难尽，总之昨晚我睡得很差——所以麻烦你说话小声点，我要睡觉。”

　　反正比赛明天才算正式开始，今天养足精神，明天充当拉拉队的时候也更有气势一些。

　　不知道过了多久，我迷迷糊糊又听到了花道的大嗓门。

　　“什么？我们湘北队只有C级，那个什么丰玉队是A级？”他似乎很愤然，吵吵闹闹的不肯安生，“全国冠军山王队到也罢了，被海南队大比分击败的家伙，凭什么比我们强啊？”

　　他究竟在说什么啊？什么C级A级的？C级A级的家伙还打篮球干嘛？随便撞一下就出人命了吧……

　　……哈，睡糊涂了，居然把电影、动漫里面的东西和现实混淆起来了……

　　我坐起来，却正好看到一个看起来就觉得很不正派的家伙，居然向湘北队挑衅！

　　“那就是大阪丰玉队的人。”春日凑到我耳边，低声告诉我，“去年他们被海南队打得很惨，所以对我们神奈川的人很不友好。”

　　我明白了。

　　估计了一下他们的位置，我直接站起来，二话不说，撞了上去。

　　正在对花道狂吠的家伙根本没注意到我——或许他注意到了，但是来不及反应——直接被我撞倒，在他身边的那个马尾辫伸手扶住了他，另外几个很傲气很没礼貌的家伙立刻围了过来。

　　但是……你们以为我会这么轻易就算了吗？

　　身体微微一矮，我根本就没停下脚步，再次撞到那个嘴巴很臭的混蛋身上。

　　这一下我可是卯足了劲，他们多半也没料到我居然面对这么多人还不肯善罢甘休，准备不足，结果我这猛地一撞，臭嘴和马尾自然直接撞翻，他们还又撞到了别的队友，一个撞一个，踉踉跄跄，七八个人最后全部都坐到了地上。

　　“就这种实力也出来混？”我冷笑着，居高临下轻蔑地看着他们，摇摇头，作叹息无语状。

　　不知道为什么，今天我感觉杀气特别旺盛。明明已经金盆洗手很久，近两年来根本没跟别人打过架，可现在一动手，却只觉得心中斗志不断涌上来，忍不住就想大干一场。

　　……或许是昨晚那场架，分泌了多余的荷尔蒙吧……

　　我就这么大摇大摆的站在这里，杀气腾腾地看着他们，那群来自大阪的高中生们怒气冲冲地和我对视了几秒钟，却一个个怂了下去，转头不敢看我的眼睛，最后只扔下几句场面话，就灰溜溜地跑了。

　　“哈哈！阿和干得漂亮！”花道自然非常高兴，大力拍着我的肩膀，很有当浮一大白的意思，“太痛快了！太解气了！”

　　“唉……要不是答应老爹从此不再和人打架，我刚才也忍不住要动手了啊……”

　　“你可是球员，和别人打架的话当心被禁赛。”我笑着说，“既然我在这里，这种事情自然我来做——何况我也看他们很不顺眼呐！”

　　“其实丰玉队的确不是什么好人。”春日突然说道，“我记得有个著名的‘王牌杀手’，好像就是他们队里面的。”

　　王牌杀手？退役的雇佣兵还是金盆洗手的前杀手？丰玉队里面还有这么厉害的人物？刚才怎么没看到呢？

　　春日和我熟悉到极点，一看我的脸色，就猜出了我在想什么，立刻忍俊不禁，笑着拿出随身携带的笔记本电脑连上网络，找到了关于丰玉队的资料。

　　真是不看不知道，一看吓一跳！这丰玉队实力倒不算什么——毕竟湘北队是能够和全国四强海南队苦战，最后因为些许运气才输掉的强队，怎么也比被海南队痛宰二十分以上的球队要强得多——但他们却有另外一个吓人的战绩。

　　他们前后将四支球队的王牌球员打伤退场，用这种卑鄙的方式来赢得比赛！

　　“这……这也可以？！”我忍不住问，“什么时候日本的高中篮球赛变成格斗大赛了？这样的球队不会被禁赛吗？”

　　湘北队的诸位也满脸疑惑，就连最见多识广的安西教练都有些纳闷。

　　“算了，先不管它。”最后，还是队长赤木刚宪一锤定音，“现在大家这样猜测也没用，等到了旅馆，我们上网好好查查丰玉队的资料，看看究竟怎么回事……但不管怎么样，我们是一定要打败他们的——我们这次可是奔着全国冠军来的！”

　　这豪迈的发言顿时激起了运动少年们的热情，他们立刻高呼必胜，一时间气势如虹，仿佛全国联赛的冠军奖杯已经摆在了面前。

　　但当我回到座位上之后，春日却面带忧色，低声对我说：“这次湘北队抽了个下下签啊——他们第二场的对手，就是日本高中联赛赫赫有名的超级强队，曾经拿过十次以上全国冠军的山王工业！”

　　我明白她的担心——虽然说要拿到全国冠军，什么对手都得一一击败，但第二场就跟简直可以称得上最终BOSS的敌人战斗，就算赢了，也势必耗尽队员们的体力，对于后续的战斗大为不利。

　　鹬蚌相争、渔翁得利，这个道理大家都懂。

　　可现在……赛程就是这样，想不争也不可能了。

　　当天晚上，我们围在安西教练房间的电脑面前，观看着丰玉队的比赛录像。

　　已经转职成为军师的春日，则在一旁查找着关于那支球队的其它资料。

　　“丰玉队的攻防节奏真快！”看到那群骄傲无礼的家伙以令人的速度满场飞奔，将一支实力不错的球队死死压住，杀得他们苦不堪言，最终竟然以128：75这种骇人的比分结束比赛，湘北队的球员们顿时皱起了眉头。

　　“他们怎么跑得这么快？”身为组织后卫的宫城良田死死盯着那几个在篮球场上飞奔的身影，满脸疑惑，“一两个人跑得快也就罢了，居然全队都跑这么快……难道他们是从田径队转行打篮球的吗？”

　　“投篮精度很高呢……”湘北队头号得分手三井寿看到的则是另外一个问题，“全队至少有三个人能投三分球，其中至少有两个人在外线很有杀伤力，防守的压力会很大啊……”

　　“其实你们也不用太担心。”白发的安西教练倒是很坐得住，给他们又换了一段录像，“这是去年海南队打败丰玉队的视频。”

　　在视频中，海南队以速度最快的牧绅一压住了丰玉队的攻防速度，然后以阵地战将他们击溃。在这场比赛中，丰玉队暴露出了内线疲软的缺点——他们的中锋和前锋在篮下根本斗不过海南队的高砂和武藤，更不要说和号称‘神奈川王者’的牧绅一较量了。

　　“只要你们稳住节奏，打阵地战，就肯定能赢。”安西教练不紧不慢地说，“你们很强，这毫无疑问！”

　　没错！湘北队内线有极为出色的中锋赤木刚宪，还有樱木这个超级篮板王——他可是在篮板球大赛中战胜了海南队中锋高砂一马！——打阵地战的话，根本不可能输给内线疲软的丰玉队！

　　“你们唯一需要担心的，就是丰玉队的恶意犯规。”春日说着将我们叫了过去，调出几段视频。

　　“这个叫南烈的，惯用隐蔽的挥打肘击，将对方的王牌球员击伤——前年的冬季选拔赛中，丰玉队就是靠他打伤了藤真健司，才赢了翔阳队。”

　　电脑画面上，那个看起来很正派的家伙猛地挥动右臂，用手肘狠狠撞在对手额上，将与牧绅一齐名的藤真打翻在地。

　　居然有这样的人？！太卑鄙了！

　　可是……该怎么对付他呢？

　　一时间，我们议论纷纷，却想不出什么好点子。

　　正所谓“横的怕愣的、愣的怕不要命的、不要命的怕不要脸的”，人不要脸、天下无敌，任你球技多么高超，就算是巨人张伯伦、天勾贾巴尔、魔术师约翰逊和飞人乔丹，他们也只能打球，扛不住打人啊！

　　等等……NBA……打人……

　　我脑中灵光一闪，似乎想到了什么。

　　“春日……你说……我们是不是可以……”我努力搜刮着脑海中的想法，整理着措辞，“专业一些……”

　　春日愣了一下，嘴角露出了然的笑容。

　　※※※

　　嗯……嗯……

　　不要奇怪标题为什么变了。

　　更不要奇怪为什么内容也变了。

　　这只是弥补“第一季”里面灌篮高手剧情太过薄弱的遗憾而已。

　　原本的计划里面，宫城良田和湘北队，其实有不少戏份的。

　　谁知道越写越展开，结果他们连酱油党都没得做……

　　既然现在写到了日常，那么终于还是轮到他们了。

　　就是这样。


第8章 SLAMDUNK（下）

　　作为我青梅竹马的女朋友，春日是很了解我的，她只愣了一两秒钟，就明白了我的意思。

　　NBA里面也有喜欢犯规甚至恶意犯规的家伙，对付这样的家伙，一般有两种办法。

　　诸如比较暴躁和直率的粗线条大汉——比方说罗德曼之类，会同样用犯规的手段还击；而另外一些已经在社会上贴打滚爬到足够成熟和圆滑的高手，则会使用更加有效也更加华丽的办法……

　　“什么？！假摔？！”湘北队全体目瞪口呆，连安西教练都石化了。

　　但老江湖不愧是老江湖，他沉思了片刻，居然对那个有点荒谬的计划点了头。

　　“的确是最好的应对方法！今晚好好练一下……在这里练不合适，我到附近的五星级宾馆定一间隔音效果好的房间。”

　　“这种做法……是不是有点……”性格正直的赤木队长显然不是很能接受这种有些卑鄙的做法，不满地抗议，“这样做不好吧！”

　　“如果你们将来有机会步入职业篮坛，就会发现这种做法其实很常见。以眼还眼，以牙还牙，如果对方不用卑鄙的手段，那么我们准备的这一招自然也用不上。”安西教练很平和地说，“公平竞赛的精神，绝对不包括被人用卑鄙手段暗算了却不反击！”

　　“可这种事情应该由裁判来做……”

　　“南烈……这个年轻人很不简单。”白发的老翁沉吟道，“他做了那么多次，都没被裁判抓到把柄，我们不能指望这次裁判就突然神勇，所以还是预作准备的好，就用这种职业篮坛的招数给那些自以为是的小子上一课吧！”

　　“明天比赛的时候，你们开场仿照海南队的做法，让良田来牵制丰玉队的速度，和他们打阵地战，这样如果他们要袭击湘北的王牌球员，目标必定是良田。”说着，老人转过头来，看着依然还有些不知所措的宫城良田，“考虑到视觉效果，你被打倒肯定最能让观众和裁判愤怒……来得及练好那个动作吗？”

　　湘北队最矮的球员有些为难地苦笑。

　　为了不影响明天的比赛，今晚肯定要早点睡觉。现在是下午六点，可以训练的时间不多了，要在这短短的几个小时里面练好假摔的动作，的确有点难度。

　　“放心吧，和也会帮你的。”春日很简单地就把我给卖了。

　　在她的提示下，花道也恍然大悟：“对啊，阿和的特技很厉害的！有他帮忙，绝对可以练出来！”

　　“特技？”

　　“对啊，阿和这家伙，不管什么样的招数，只要看过一次，就能模仿得差不多，简直是天生的武道家呢！”

　　在湘北队球员们惊讶的眼神注视下，我不好意思地挠了挠头。

　　的确如此，我生来就有一种奇怪的本领，每当看到什么特别的招数，只要仔细琢磨一下，就会觉得自己似乎已经把这一条演练了许多次，然后施展出来的时候，基本上能够仿效到七八成，如果是比较简单的招数，甚至可以一模一样。

　　所以当我挥出和录像上南烈毫无分别的肘击时，宫城良田呆住了。

　　毫无疑问，他被这一下击中，摔在了铺着软垫的地板上。

　　当然，我减小了力道，所以这一下打得不重。

　　“因为身高矮了几公分，我出手的角度和南烈稍稍有些不同，不过影响不大。”我在脑海中模拟了一下我的肘击和南烈的肘击，基本满意，“你现在要练习的，就是在被手肘打到的瞬间摔出去，用看起来很凄惨的方式把自己‘摔昏’。能做到吗？”

　　“听起来很有趣。”宫城爬起来，笑了，“说实话，我很喜欢这个办法呢！”

　　“如果你将来要进军职业篮坛的话，这一招应该也用得上。”春日适时地煽风点火，“职业篮坛里面，喜欢下黑手的人可不少。”

　　接下来的三个多小时里面，我们一直反复训练那个假摔的动作。

　　“……很好！即使以我的眼力也看不出是假摔了——相信裁判更看不出来！”

　　“谢谢指导！”

　　当我们回到旅馆的时候，湘北的队员们很好奇地围过来，询问是否练成了用来对付南烈的特技。

　　“妥妥的，没问题！”摔了无数次而有些头晕眼花的宫城良田拍着胸脯，笑得很灿烂。

　　他说到做到。

　　第二天的比赛正如安西教练的预料，在因为宫城良田的存在导致整个丰玉队的攻防节奏无法提高上去，被湘北队用阵地战碾压到落后十五分的时候，号称“王牌杀手”的南烈终于出手了。

　　当他又一次和宫城面对的时候，大前锋岸本和中锋岩田一左一右，拦住了裁判的视线，然后这个看起来很正派的家伙，狠狠地抡起了手臂。

　　一声惨叫，宫城捂着脸，“重重地”摔在地上，在光滑的木地板上溜了出去，犹如电影特技一般摔出三米以上，然后“昏死过去”，一动不动地躺在地上。

　　整个赛场鸦雀无声。

　　南烈目瞪口呆地看着自己的右手，看得出来他感觉到刚才那一击并没有实实在在打中，但宫城这种惨烈的摔法和当场昏厥的表现，却足以让任何一个不明真相的人坚信是遭到了残酷的攻击，甚至连他自己，只怕也开始怀疑了吧。

　　要的就是这个效果！

　　不过宫城啊……你这临场发挥得也太强了吧……昨天训练的时候不是只摔倒而已吗……这惨叫和昏厥，还有那电影特效一般的滑行……

　　……该不会弄假成真，真的被打昏了吧？

　　看着宫城一动不动的惨状，连知道真相的我都有些狐疑起来。

　　按说……南烈这家伙应该没那么强的力量啊……虽然宫城个子不高，但要把一个大活人这样一击打飞，还打到当场昏厥，就算是我也不能保证随便一下都能做得到……

　　这么想着，我又觉得自己刚才的担忧实在很好笑。

　　切……真是老奸巨猾！仅仅年长一岁而已，为什么居然狡猾到这种地步呢？

　　但不管怎么说，搞定就好。

　　一片寂静之中，猛地传来了一声哨响，紧接着就是裁判气急败坏的大吼。

　　“恶意犯规！退场！”

　　这一声惊醒了全场，顿时嘘声一片——当然，都是冲着丰玉队和南烈去的。

　　“王牌杀手！”

　　“太过分了！”

　　“你不配打篮球！”

　　“滚吧！”

　　当丰玉队的头号得分手在此起彼伏的怒吼声中面色苍白地下场之后，这场比赛的胜负就已经毫无悬念。

　　接下来的比赛中，丰玉队的球员犹如木偶一般失魂落魄，反应速度、控球精度、传球和投篮的准确性……全都直线下降，湘北队甚至没有需要拿出真正的实力，就轻轻松松地打败了他们。

　　这场比赛的另外一个高潮，发生在距离整场比赛结束不到一分钟的时候。当“休息好了”的宫城良田再次走上赛场时，欢呼声几乎将屋顶都掀翻。

　　“我们……是不是做得过分了一点？”在整场比赛结束之后的一片欢呼声中，春日有些不安地说，“总觉得……丰玉队的那些人，很可怜……”

　　“记得被他们用那种手段打败的五支球队吗？”

　　“嗯。”

　　“如果觉得丰玉队可怜的话，就想想那五支球队吧。”我说，“想想被他击倒的藤真健司，想想那些倒在他肘下，只能眼睁睁看着球队落败的王牌选手们。”

　　“春日，你是个善良的人，但善良也是有原则的，所谓宽恕，必须在犯错的人真心忏悔之后，对于那些坚持错误的家伙，宽恕就成了姑息！”

　　“我们不是神，更不是圣人，我们没有赦免的权力。”我伸手抱住她，轻声说，“福祸无门，惟人自召，他们有今天的下场，是自作自受！”

　　赛后，湘北队以“专心准备对山王工业队的比赛”为由，拒绝了采访。

　　“……我觉得，今天我们是不是做得有点过分了？”赤木队长叹了口气，神情有些不安，“南烈……他这辈子只怕都没办法再打篮球了吧……”

　　“从他选择用击伤对方王牌球员来获取胜利的那天开始，他就已经没有资格打篮球了！”三井寿冷笑着说，“如果不是上杉和凉宫预先帮我们做好了准备，今天倒在他手肘下的可能就是我们……你愿意被那种手段击败吗？”

　　“不……”

　　“为了全国冠军，你这些年每天都在苦练，无论严冬酷暑，流过了无数的汗水……如果不是上杉和凉宫预先帮我们做好了准备，你的所有努力很可能就被他那么一手肘断送掉……你愿意接受这样的结局吗？”

　　“不。”

　　“湘北队一路坎坷，击败了多少强敌，才算走到这里……如果不是上杉和凉宫预先帮我们做好了准备，我们就只能到此为止，黯然退场……你希望一切就这么结束吗？”

　　“不！”

　　“那就好。”三井点点头，“现在，该准备对山王的比赛了。”

　　※※※

　　这一章三井很有大佬气质啊……

　　嗯，嗯，果然他比赤木更像队长的说！

　　下一章，准备把主线稍稍拎出来一些，也让诸位迷惑了这么久的读者，知道这一卷究竟是怎么回事。


第9章 怪异的明信片

　　“花道，别垂头丧气的，这可一点都不像你啊！”我拍拍好友的肩膀，大声说，“罗马不是一天建成的，赤木前辈用了三年的时间，才走到了全国大赛的赛场上，你今年才上高一，还有两年呢！我相信你一定能够在他为湘北队打下的坚实基础上走得更远，把全国大赛冠军的奖杯捧回去！”

　　话虽这么说，可回头看看赛场，我也忍不住想要叹气。

　　湘北队输了。

　　在轻松击败了丰玉队后，湘北队迎来了全国高中联赛冠军最热门的候补，山王工业队。

　　山王工业队，号称日本高中篮球界的最强，在历届联赛中获得了绝大多数的冠军，是君临日本高中篮球界多年的王者队伍。这些年来，大多数才能杰出而且热心篮球的少年都被他们网罗于旗下——不，更多的是为了让自己变得更强而主动前往的，厚积薄发之下，甚至连他们的板凳队员，都拥有在其他强队里面当上绝对主力的实力。

　　相比之下，湘北队的确逊色了不少。

　　那是一场艰难的比赛。

　　面对着体力、球技和配合都在自己之上的山王队，湘北队的球员们咬紧牙关，将最后一份潜力都榨了出来，仗着开场时因为山王队轻敌而领先十分的优势，苦战整场，顶住了山王队下半场尤其是最后十分钟近乎疯狂的进攻，最终依靠花道在终场前0.5秒的扣篮，将比分锁定在79：78，以一分的优势战胜了日本高中篮球界的王者！

　　但是……湘北队在今年夏天的征途，也就到此为止了。

　　这场大战下来，湘北队五个主力倒下了两个——三井寿和流川枫都不以体力见长，疲劳过度加上严重脱水，让他们在比赛刚刚结束的时候就不约而同地发生了抽筋和痉挛，第二天甚至连上场都做不到。剩下的三个人里面，赤木刚宪和宫城良田也累到无力，只有铁人樱木花道还保持着充沛的体力。可他一个人怎么撑得住大局？于是第三场和同样是夺冠大热门的爱知县爱和学院篮球队的比赛，就成了湘北队在这次全国联赛中的绝唱。

　　“该死的抽签……”返回神奈川的列车上，连着两场都累到精疲力竭的几个队员已经睡熟，沉默寡言的流川枫黑着帅脸一言不发，只有同样没能上场的三井还在对第二轮就遇到山王队的事情不甘心，“运气为什么这么糟糕啊！等了三年才有机会啊！”

　　“人生在世，总有运气好与不好的时候，一次联赛证明不了什么。”春日温声劝道，“三井前辈，将来你们还会在大学、乃至于职业联赛里面征战，乘着高中时代把晦气用完，倒也不是坏事呢。”

　　“凉宫小姐真会说话！上杉君，你很有福气啊～”三井朝我挤眉弄眼，言下之意一目了然。

　　是啊，我也觉得自己很有福气呢！

　　返回家中，正巧老哥也在，见我来了，苦笑着递给我一张明信片。

　　“又来了。”他摇摇头，只是叹气。

　　我接过明信片，看到的是一座很有科幻色彩的巨大城市，这座城市里面高楼林立，许多看起来有点像风力发电机的风车散布在城市之中，街道上除了行人和车辆，还能看到一些犹如圆筒的机器人，仔细观察，可以发现行人大多是穿着校服的少男少女。

　　这是什么？诸如大学城之类的地方吗？但科幻味道也太浓了吧……

　　我转过明信片，和预料的一样，背面只有“上杉和也先生收”以及我们家的家庭住址，没有发信人的署名。

　　这些年来，我经常会收到这样的明信片，正面大多是奇异的风景，反面则清一色的没有署名。

　　我们当然找过警察，但是警方到邮政所查询这些明信片的来历，但却发现这些明信片根本没有从邮政系统走，而是被不知名的某人直接送到信箱里面来的。

　　我们也试过搬家，可不管搬到哪里，明信片照旧还是会送到信箱里面来。

　　久而久之，我们也就习惯了。

　　生活就是这样，不管多么稀奇古怪的事情，发生的次数多了，也就习以为常，见怪不怪。

　　我拿着明信片回到房间，拉开一个抽屉，取出一个用桃木制作、并且请高僧绘了经文的木盒，将它放进去。

　　在盒子里面，类似的明信片还有许多。

　　我叹了口气，将盒子关上，用出云神社的法绳系住。

　　虽然知道这一切只是无用功，但好歹总是要努力一下，对不对？

　　收好盒子之后，我便躺在床上，准备睡上一觉。

　　不知道……这次会做什么样的梦呢？

　　从小到大，只要收到这种明信片，我半个小时之内肯定会睡着，而且这一睡就无法叫醒，还必定会做奇怪的梦，梦里会出现一些明明不认识却觉得很熟悉的人，这些人会和我说一些醒来后不记得的事情。

　　老爸带着我去找过心理医生，找过催眠师，还找过一些自称有法力的和尚巫师之类，但无论是来自科学阵营还是神秘阵营的专家，都对我的怪梦无计可施，也没办法让我回忆起梦的内容。

　　他们当中不是没有人把那些明信片拿去研究，但诡异的是，只要明信片离开了我的房间，很快就会变成一张白纸，过不了几天，完全一样的明信片就会自动来到我家邮箱里面——无论原件是被送人还是被销毁都一样。

　　更加诡异的是，不知为何，渐渐的科学和神秘两个阵营的专家们纷纷中止了研究。

　　当我们追问原因的时候，他们一个个都只有苦笑，却不愿说明。

　　或许……他们也做了奇怪的梦，但梦的内容绝对不愉快吧？

　　醒来的时候，已经晚霞遍天，到了傍晚时分。

　　春日坐在我的床边，担心地看着我。

　　我们并没有刻意隐瞒诡异明信片的事情，春日自然是知道的，但那么多专家都无计可施，她又能够有什么办法？

　　她能够做的，只有坐在我的床边，等我醒来。

　　因为每次当我收到这些明信片之后睡着时，是绝对不可能被叫醒的，甚至连电击和药物都无效。

　　有时我也担心，会不会有那么一天，我收到明信片之后，就一睡不醒呢？

　　如果真的那样……春日该怎么办？

　　……希望不会有那么一天吧……

　　看到我醒来，春日立刻跳起来，慌慌张张地朝着门外跑去。

　　“我去告诉伯父伯母他们！”她说着，飞快地跑了出去。

　　我翻身坐起，看到枕边有几滴水珠。

　　刚才春日跑出去的时候，眼角也有晶莹的光芒闪过。

　　我可以想象出她刚才默默看着我流泪的样子……

　　可恶啊！那个寄来明信片的家伙，不管你想说什么，直截了当来找我就是，非得用这种莫名其妙的手段，让别人担心干吗？就算你神通广大，也没必要这么耍人吧！

　　我冲着不知道在哪里的发信人诅咒了一番，最后却还是无可奈何。

　　“这次梦的内容……还是什么都不记得？”晚饭后，我和春日出去散步，她看起来心情不错，似乎只是随口问了一句。

　　“还是这样，似乎有什么人在对我说话，似乎还看到……”我一边回忆，一边随口回答。

　　但是下一瞬间，我却愣住了。

　　这次梦里的事情，我似乎有些印象！

　　“春日！快把手机拿出来，录音！”我急急忙忙掏出手机，同样调到录音的模式，“我想起一些事情来了！”

　　可当我开始认真回忆的时候，却发现那些印象非常的零碎。

　　我似乎看到自己在高楼大厦之间跳跃奔驰，犹如美国大片里面的超人和蜘蛛侠一般；我似乎看到自己操纵着风云雷电，和巨大的机器人战斗；我似乎看到自己勇不可当，踏破千军万马……

　　喂喂！这种记忆究竟有什么价值啊？一看就知道是假的好不好！

　　我叹了口气，只觉得全身无力。

　　“偶尔回忆起了一点东西，却全部是妄想……我一定是看太多魔幻片和武打片了……”我苦恼地说，“你看看这些，完全没有参考价值啊！”

　　“也不一定的。”春日反而比我冷静，用心理学的知识对这些怪异的梦进行了一番分析。

　　但是正如之前那些心理学家一样，她的分析和我的实际情况，完全靠不上边。

　　所以到最后，她也只能叹气，放弃了这种无用功。

　　“或许……下一次收到这种明信片的时候，我就能想起些有价值的事情了吧……”我有些不确定地猜测，“一般来说不都是这样吗，只要有了开头，后面就顺理成章地发展下去了。”

　　春日沉思了一会儿，突然说：“和也，我们去山里修行吧！”

　　“啥？”

　　“我父亲有个朋友，在北海道的一个小镇经营着山里的寺庙，我们去那里修行一阵子，顺便避暑，如何？”春日看起来兴致很高，脸上也露出了笑容，“在那种宁静悠远的环境里面住上几天，没准你能够回忆起更多事情来呢。”

　　……我可不这么觉得。

　　不过，去庙里住几天……的确是个好主意。

　　今年夏天似乎特别热，去北海道的山中避暑，应该会很舒服吧……

　　家人自然不会不答应，但是只有我和春日的话，似乎不怎么好，所以最后老哥和他的女朋友浅仓南也一起前往。

　　唉……我本来还希望和春日过一段二人世界的生活呢……

　　“老哥……你真是天字第一号的超级电灯泡啊！”

　　“彼此彼此，我也很希望你带着自己马子赶快消失的。”

　　相貌完全一样的兄弟互相瞪了一会儿眼睛，然后无可奈何地对着窗外的风景发呆。

　　在我们身边，两个女孩子正在讨论爱情小说，我们是在插不上口。

　　“对了，和也，咱们这趟去哪里？”一贯马大哈的老哥直到现在，才想到要问我此行的目的地。

　　我无力地拿起车票，朝他扔过去。

　　车票上很明白地印着“北海道札幌市，冬木町”。

　　“凉宫伯父的那个朋友姓柳洞，他的寺庙名字就叫柳洞寺。”

　　※※※

　　主线！主线！久违的主线终于出现了！

　　诸位有没有感动得热泪盈眶呢？

　　好吧，我知道你们一点都没感动……

　　那么，故事有没有出乎你们的想象呢？

　　请继续期待后文吧……啊哈哈哈哈～～


第10章 梦境的碎片

　　冬木町，位于北海道札幌市，是一座被群山环绕的小镇，虽然镇子不大，人口也只有区区十来万，但却以雪景和温泉而著称，是闻名遐迩的旅游胜地。

　　遗憾的是，现在是夏天。

　　虽然冬天的雪景很美，但冬木町的夏天实在是稍稍有点热，并不那么适合旅游。

　　“那么今年冬天再来玩吧。”老哥很不负责任地说，“反正棒球队冬天训练少，何况旅游期间我一样可以锻炼体能。”

　　体能？你这个连马拉松都跑不下来的废柴还有“体能”可言？谁不知道明青队的王牌投手上杉达也最大的弱点就是体能！今年你们输掉的几场比赛，大多是因为你到后面没力气了，投球质量下降，才反胜为败的……

　　这些话我并没有说出口，但老哥和我这么多年的兄弟，哪能看不出我的心思，顿时火冒三丈，恨不得跳起来。

　　“你这小子，仗着天生一副好身板就嘲笑别人，难道不觉得可耻吗？”

　　“提醒你一件事：我们是同卵孪生，基因面几乎完全一样，无论智力还是体力，我的天赋都不会比你更好。”我很诚恳地说，“你体力差，纯粹是因为锻炼太少——谁叫你闲暇时间不是看漫画就是去偷窥来着……”

　　于是老哥就败了。

　　事实上，父母经常感叹“当初是不是记错了出生时间啊？为什么哥哥和弟弟……感觉完全反过来了？”

　　大家都有这种感觉，只有老哥自己依然自我感觉良好。

　　下了火车，我们算是正式踏上了冬木町的土地。

　　“上次来冬木町，还是小学时候。”春日有些兴奋地说，“可惜是夏天……要是冬天的话……这里的雪景真的很美呢！”

　　“冬天应该去中国的哈尔滨吧，那里的冰灯节举世闻名，日本可没有能够与之相媲美的胜景。”已经和老哥订婚，早已被我称作嫂子的浅仓南笑着说，“或者等你跟和也结婚了，可以去那里度蜜月啊。”

　　“结……结……结婚？！”春日吓了一跳，顿时脸也红了，说话也结巴了，“还……还……太早吧……”

　　按照惯例，这个时候我是应该发言的，但这次我却一言未发。

　　虽然可以清楚地听到身边的对话，可我的眼前，却浮现出了很多奇异的画面。

　　白雪皑皑之中，我穿着厚重的铠甲，和许许多多装束各异却都面带杀气的对手战斗，这战斗的烈度远远超出想象，几乎每一次兵器相撞，都会将积雪激荡成漫天雪花。

　　在我的身后，有不少看起来很眼熟、偏偏没有印象的人。

　　叫不出名字来，也看不清真实的相貌，只是觉得他们很熟悉，很亲切。

　　画面不断地变化，突然间，一副奇异的画面闪过，看得我目瞪口呆。

　　那个轻解罗衫、坐在我身上的女人……是春日？！

　　虽然在这个世界里面才十五岁，但穿越之前的我可不是纯洁的初哥，对于男女之事颇有经验，虽然那画面只是浮光掠影一闪即逝，但我可以百分之百地确定，画面中的我们，正在做一些少儿不宜的事情！

　　这究竟是怎么回事啊？我和春日什么时候发展到这一步了？真是让人羡慕……

　　不对不对！现在不是羡慕的时候！

　　我回过头去看着春日，可她似乎完全不知道发生了什么，依然脸红红地抗议着嫂子的取笑。

　　正当我想在那些纷乱的画面中寻找更多线索的时候，它们却像刚才出现时候那样，突兀地消失，无影无踪。

　　闭上眼睛，我仔细回忆着刚才一闪而过的那一幕。

　　那个画面里面的春日，比现在的她要成熟许多，看起来大约在二十岁上下，发型则和长发过肩的春日相反，是清爽的短发，不过同样扎着黄丝带，眉目间的气质少了几分青涩和害羞，多了几分妩媚和妖艳，而且……我还觉得她的眼神深处，似乎隐藏着深深的哀愁。

　　仔细对比一下就能发现，虽然相貌相似，可无论年龄还是气质，两个人都有很大的不同。

　　不……最大的区别并不在这里！

　　最大的区别，本质的区别，是力量！

　　我所熟悉的春日，只是个普通的妙龄少女，虽然体育万能，还颇有些拳脚功夫，但充其量也就能对付一两个小流氓——还得是没拿武器的那种。但那个画面中的春日，虽然正在媚笑，可身上却散发出令人战栗的威压，仿佛天地万物都应该在她面前臣服一般。

　　说来也怪，刚才我明明没感觉到那个春日有什么威压，只觉得她妖媚到了极点，可看到身边真实的春日之后，再对比起来，立刻就发觉了那种无形的威压，顿时只觉得浑身发冷，明明现在是盛夏，居然连全身汗毛都倒竖起来，泛起一身鸡皮疙瘩。

　　春日和老哥同时注意到我的不对劲，一左一右扶住了我，连声询问究竟是怎么回事。

　　怎么回事？

　　问题是……我也不知道究竟是怎么回事啊……

　　定下神来之后，我考虑一番，将自己看到的画面选择性地说了几个出来，也“顺便提到”画面中似乎有个威势无比的人物，令人战栗。

　　“威势无比？”春日愣了一下，好奇地问，“像超级恐怖的大魔王那样吗？”

　　“不！比那威严得多！也强大和恐怖得多！”

　　春日想了想，说：“神恩如海，神威如岳？”

　　这八个字刚一出口，我脑海中又是一震，已经消失的画面又浮现了出来。

　　画面中，那个成年的春日蹲在一个右肩以下不翼而飞、躺在血泊之中垂死的男装女子面前，皱皱眉毛，探出双手，按在空荡荡的袖管上。只见淡淡的白光从她手上发出，将伤口完全罩住，然后地上血泊突然浮起来，飞快地流向女子身上，不一会儿就被她全部吸了回去，最后白光凝聚在她的断臂上，竟然变成了一条完整的手臂！

　　这……这能耐也太夸张了吧！耶稣基督都做不到耶！

　　画面猛地一闪，又变成了一个幽暗的地下室，一团散发着猩红光芒的黑气正在地下室中央不断膨胀，犹如动画片中的粘液怪似的，吐出一团团黑色的粘液，这些黑色的粘液落到地上，化作一个个高大凶悍的战士，和我们打得不可开交。

　　而春日就站在我的身边，她什么都没做，但那些粘液却全部自动避开她，连那些变化出的战士们也不敢靠近，仿佛她是洪水猛兽一般恐怖。

　　这就是所谓的“神恩如海、神威如岳”吗？

　　可这和春日有什么关系？

　　当我们坐上前往观光景点柳洞寺的公交车时，我依然在考虑着这个问题。

　　车子的速度并不快，在小镇中悠然行驶着，当快到小镇中心地带的时候，我突然想起了什么，随口问检票员：“请问……要去间桐大厦的话，该坐几路车？”

　　“间桐大厦？”检票员愣了一下，摇摇头，“冬木町没有这个地方啊。”

　　没有？可我的“印象”里面，它应该是冬木町最高的一座建筑物，是这个城市的标志之一啊！

　　对啊……那座大厦非常高，就算在小镇边上都能清楚地看到，可我刚才根本就没看到一点影子……

　　“那么……这个城市中央……是政公署吗？”

　　“不是。”检票员似乎也很健谈，笑着说道，“冬木町的中央是一座神社，也是我们冬木町得名的由来。”

　　“哦？”我们顿时好奇起来。

　　“冬木町是因为神树‘冬木’而得名，那株已经有两千年树龄的神木，就在镇中心的‘柊神社’里面——柊神社也正是由神树而得名，不过基于‘不能直呼神明’的规矩，所以他们将‘冬木’两个字合起来，以‘柊’为名号……”

　　原来如此……

　　很显然，现实中的冬木町，和我脑海里那些莫名其妙的杂乱记忆中的那个，完全不同！

　　这是好事！这绝对是好事！

　　谁都不会希望自己脑袋里面凭空多出一些乱七八糟的古怪记忆来，而如果有什么事情比这更糟的话，那莫过于——这些稀奇古怪的东西，居然都他妈是真的……

　　谢天谢地，总算不是最糟糕的情况！

　　这么一来，我就只是有幻视幻听之类妄想型精神分裂症的嫌疑，而不用担心自己是什么上古妖魔转世之类应该被锁上九九八十一层阵法，封印到北极玄冰之中的超级危险品了。

　　心情好转了，似乎连运气也跟着好转，此后的旅行中，我再也没被那些乱七八糟的奇怪画面打扰，顺顺当当的抵达了此行的目的地，柳洞寺。

　　寺庙的方丈柳洞一成是凉宫伯父大学时期的同学兼舍友，交情莫逆。得知好友的女儿、女婿来玩，他早早就准备好了客房，还帮我们安排了一系列的旅游计划。

　　而且，正如春日之前所说，柳洞山上很凉快，完全没有盛夏的感觉。

　　我们登上了柳洞山的山顶，俯瞰整个城市的风景；我们钻进柳洞山内部的溶洞，在光怪陆离的美景中流连忘返；我们和苦修的僧侣一起坐在清凉的飞瀑下打坐，让泉水洗涤心灵的尘埃；我们还泡了温泉，虽然不合时令。

　　顺便说一句，色狼老哥曾经企图去偷窥女子温泉，结果被僧人们设在那里的机关捕获，吹了半夜的凉风……

　　※※※

　　主线，主线，主线！

　　不知道诸位有没有猜出这一卷究竟是怎么回事……

　　没猜出也没关系，反正谜底会逐渐揭开的。


第11章 柊神社的参拜

　　“上杉大头目，小的不知道您大驾光临，没有焚香洒扫远迎十里……还请务必恕罪！”蓝发大龄萝莉的新月状呆毛在头顶上晃来晃去，配合她满脸的谦卑和歉意，着实让人感动不已。

　　只是……

　　“泉此方，我什么时候变成黑道了？”我哭笑不得地问，“兄弟我是遵纪守法的好学生，不要败坏我的名誉啊！”

　　“啊拉？你的名誉？你的名誉不是用敌人的鲜血和哀嚎堆积起来的吗？”泉此方依然一脸的无辜，怎么看都是个纯洁的小孩子。

　　但我很清楚，这个纯洁的外壳里面，住着一只名为“宅系大魔王”的可怕怪兽！

　　泉此方，女，十七岁。比我大两岁的她虽然已经高三，但只看相貌和身材的话，依然和小学生没太大区别……据她自己的说法，是“自从小学六年级之后再也没长高过”。

　　好吧，这不是重点，重点在于……这个名叫泉此方的大龄萝莉，是个彻头彻尾的宅女！

　　头脑优秀，运动神经甚至可以和我这种格斗好手媲美，但却偏偏不参加任何课外活动，每天一下课就急急忙忙赶回家看动画，房间里面堆满了漫画书、游戏、宣传画和模型手办，说话也经常引用动漫游戏的台词……

　　总而言之，是个很适合当哥儿们，却完全没有女性魅力可言的家伙。

　　“泉前辈，还真巧啊，你们也来东木町旅游吗？”春日倒是很高兴遇到熟人，“你居然会出门几天，而且还不是去秋叶原……这还真是令人惊讶呢！”

　　但泉此方的脸皮厚度，岂是这区区几句话能够穿透的！她丝毫没有尴尬的意思，反而很开心地邀请我们去柊神社参观。

　　“一年一度，柊神社下属的各个分社都要来总社参拜神木，镜大人和小司都来了，我干脆也跟着过来看看热闹，就这样。”

　　对哦……她的好朋友柊家姐妹，的确也是神社的人……原来那个鹰宫神社是柊神社的分支啊……这我还是第一次听说呢。

　　虽然神社挂着“祭礼中，谢绝拜访”的牌子，但我们有熟人领路，自然没有被拦住。

　　“真想不到出来一趟，居然碰到这么有趣的事情。”站在外堂，远远望着各个支神社的神官和巫女们鱼贯而入，依次去御神木前面参拜，春日显得饶有兴趣，“我还是第一次看到这么正式的祭礼呢，果然偶尔上街走走也不比在山里修行差啊。”

　　的确，虽然日本号称八百万神，神道之风昌盛，但大多数的神职人员——不管是神官还是和尚——基本都是欺世盗名之辈，做事一点都不认真，如眼前这般庄严肃穆的景象，实在比七级地震还罕见呐！

　　祭祀御神木的典礼并没有进行很久，大约半个小时的功夫，来自各地柊神社分社的神官和巫女们就完成了参拜，神社门口的牌子也被摘掉，于是等在外面的游客和信徒们纷纷进来，希望趁着祭礼刚刚完成，或许御神木的神力正是最强的时候进行参拜，祈祷自己的愿望能够实现。

　　“问个问题，御神木究竟负责保佑什么？”我问面前的两位巫女，“各个神社供奉的御神司职应该都是不一样的吧，而御神木呢？”

　　“老实说我也不清楚。”有着一双俏丽的丹凤眼，看起来就很强气的柊镜说，“我们鹰宫神社只是一个小分家罢了，总社的事情并不了解——何况距离我接任神官还早着呢，高中生理应以学业为重吧。”

　　“你说得对！”春日立刻对她的意见表示赞同，“学生就是应该专心学业的，什么乱七八糟的东西想都不该想！”

　　……这算是借题发挥吗？

　　好在我也有盟友，虽然其实是八竿子打不上的联系。

　　听到这番话，泉此方立刻抗议：“御宅族可是连法律都认可其正当性的，你们这算是种族歧视吗？”

　　“御宅族也算是一个种族吗？”柊镜反驳，“种族可是世界级别的概念，比如黄色人种、黑色人种、白色人种之类……”

　　“全世界有八千五百万御宅族，难道不足以构成一个种族吗？”

　　“居然有那么多？！”柊镜的双胞胎妹妹，气质和她截然不同，文静许多也柔和许多，甚至感觉有点呆呆的柊司轻声惊呼，“真的可以形成一个种族了呢！”

　　“小司别信！这分明是她信口开河！”

　　“我可是有数据支持的……”泉此方这个人呢，从来都能用歪理当证据，或者说她就像前世那些“专家学者”们一样，很擅长制造证据，当下便巴拉巴拉一通，不知道扯了多远，总之最后居然还真的得出“全世界有八千五百万御宅族”这么一个结论来。

　　等她说完了这些，再看周围，柊司已经完全呆住，看样子似乎信了八九成；春日和高良美幸（她们的另外一位朋友）则一脸了然的浅笑，没有被这宅方唬住；柊镜却柳眉倒竖，几乎都要跳起来了。

　　“世界上有你这么讲道理的吗？”

　　“有啊，我。”

　　……我就知道，跟这个超级御宅族讲道理，那是只有死路一条。

　　一番说笑之后，正好参拜御神木的人群已经减少，于是我们几个也在柊家姐妹的带领下前去参拜。

　　走近了看，才发现这御神木果然有些奇妙：至少有十层楼高的树身笔直如旗杆一般，而且整个树身上光滑平整，看不到任何疙瘩和木刺，头顶上翠绿如盖，却不曾落下一片叶子，只有若有若无的淡淡清香在空气中回荡。一条用白纸结成的法绳围绕着至少要五六个人才能合抱的粗大树干，让这巍巍巨木平添了几分文化气息。

　　人们排成长长的队伍，依次走到御神木之前，闭目合掌，默默祈祷。

　　很快，就轮到了我们。

　　我注视着巍峨的御神木，等待排在我前面的春日祈祷完毕，却见到当她向御神木走去的时候，那原本静静耸立的巨树似乎微微颤抖起来。

　　地震了吗？

　　不……没有地震，我随即否定了地震的可能——如果是连大树都会颤抖的地震，没理由我们行人感觉不到。

　　可是……为什么好端端的大树会发抖呢？

　　春日走到了御神木的面前，端详着这巍然巨树，缓缓抬起双手，想要合十祝拜。

　　大树更加剧烈地颤抖起来，树叶簌簌地往下落。

　　看到这惊人的一幕，参拜的人群都有些惊讶和紧张，一些迷信的老人甚至开始慌乱起来。

　　“是什么封印坏掉了吗？还是有鬼怪出来了？”我听到有人这样尖叫。

　　……类似的情形，以前似乎也见到过……

　　我不及细想，冲上去抓住春日的手臂，将她拉到一边，打断了她的祈祷。

　　正如猜测的那样，春日一离开，御神木立刻恢复了正常。

　　“这是怎么回事啊？”当骚动平息之后，泉此方兴致勃勃地问，“凉宫同学，你是怎么做到的？要撼动这么巨大的御神木，可不是件容易的事情啊！”

　　“就算要撼动的只是一棵拳头粗的小树，也不可能光靠合十祝拜就能做得到啊。”柊镜也很好奇地打量着春日，“难道你是传说中的超能力者吗？”

　　超能力？春日可没那种本事。

　　只不过呢，记得以前曾经有一次，我们去一个很著名的庙里参拜，当春日走到佛像前面拜下去的时候，那个据说很灵验的大佛像剧烈地颤抖起来，而当她跪在蒲团上的时候，佛像轰然巨响，向后倒塌，差点压到了目瞪口呆的和尚。

　　当时的情形，和今天颇为类似。

　　“不会吧……”前辈学姐们一起惊叹，“这种事情也太神奇了！”

　　是啊，但更奇怪的是，这些年来，我们参拜过不少寺庙和神社，但这种怪异的情况，连今天这次也才是第二次而已。

　　“不是每一次参拜都会发生这种事情吗？”柊司好奇地问，“只发生了两次？”

　　“没错……如果每次都会发生的话，我早就已经被所有的寺庙和神社列为不受欢迎的对象了吧。”春日并不觉得有什么好担心，毕竟只是偶然现象罢了，“我想只是碰巧吧，人一生总是会遇到那么几次碰巧的，比方说中个彩票之类，只是我遇到的事情更加有趣而已。”

　　“你还真看得开呢。”

　　“因为我从来没发现自己有什么特殊的本领啊。”春日很坦然地说，“既没有令人恐惧的体力，也没有过目不忘的智力，至于超能力或者法力什么的，更是完全谈不上。所以除了是巧合，还能是什么呢？”

　　是啊，除了是巧合，还能是什么呢？

　　无论是寺庙、神社、春日还是她的家人——比方说我，都不可能接受其它的结论。

　　春日只是个普通的女孩，虽然她很聪明，运动能力也很出色，无论家务或者艺术都有相当的水准，而且还是个大美女……但不管怎么说，她只是个普通人。

　　世界上没有能够只靠参拜就让佛像倒塌的人！

　　当我们向宅方她们告辞的时候，一直在思索的眼镜娘高良美幸终于想起了什么，说：“我记得在中国的神话里面，也发生过这种事情——北方的天帝因为某个原因转世人间，后来当了道士，但他不能参拜任何神像，因为所有的神灵都不敢接受他的参拜，所以每当他跪在一尊神像之前的时候，那个神像就会坍塌，以示对天帝的尊敬。”

　　“我们也知道这个故事。”我说，“但问题的核心就在于，这并非每一次都会发生。”

　　是的，并非每一次都会发生。

　　因为我们参拜过的寺庙和神社，总共就只有两个以灵验而著称。


第12章 阳光、沙滩、泳装和排球

　　夏天是什么？

　　阳光、海滩、冷饮、穿着泳装的美少女。

　　嗯，嗯，果然人才是最好的风景啊……

　　“你要到哪里去？”我一把拖住鬼头鬼脑的老哥，无视他的竭力挣扎，将他死死按在太阳伞下的长椅上，“拜托你稍稍有点节操好不好，海边这么多人，你也想去偷窥？不怕变成大家的笑料吗？”

　　“好色是男人的本性，没什么可耻的！”老哥义正言辞地说，“和也你什么都好，就是太闷骚，这样压抑下去很可能蜕变成变态杀人魔哦！”

　　我呸！你才变态杀人魔呢！

　　照这样下去，我最差也能混个不错的白领，反倒是你要当心成为偷窥狂呢！

　　兄弟就是这样，整天吵吵闹闹。

　　其实我跟老哥的关系并不坏，只是我们两个性格完全南辕北辙，他平时活泼跳脱，但遇到大事却很沉着慎重，而我恰恰相反，平时冷静稳重，可到了紧要关头就会不问三七二十一先做再说。

　　不仅性格迥异，我们在生活、学习、运动、交友等各个方面，也有很大的差别——他喜欢运动，但是缺乏恒心，而且惊人地懒，虽然有出色的才华，可如果不是嫂子在背后推着他走，只怕会跟泉此方一样变成御宅族，成绩平平，交游广阔，朋友到处都是；我则将主要的精力放在学习上，课余时间喜欢做一些比较惊人的活动——比方说跟人打架之类，优秀的成绩加上令人不敢恭维的业余爱好，让我很少交到朋友，除了神经大条如泉此方或者同样属于强力不良少年的樱木花道等极少数的几个朋友之外，我几乎没有任何社交可言。

　　相貌几乎一模一样的孪生兄弟，人生的轨迹却几乎背道而驰，这不能不说是一件诡异的事情。

　　好在彼此的分歧并没有影响我们兄弟之间的关系，虽然经常吵吵闹闹，虽然经常互相拆台，但总的来说，我们的关系还是很好的。

　　不管怎么说，终究是一家人啊。

　　大约是我第四次挫败了老哥溜走偷看女更衣室的企图时，和我们一同来海边玩的同学们也到了。

　　春日和嫂子自然是肯定会来的，我的同学里面，邀请了为我们兄弟接生的春日野医生的孙子春日野悠和他的孪生妹妹春日野穹——呃，这对孪生子可不像我和老哥、柊镜和柊司那样相貌相似了，毕竟一个是男的，一个是女的……还邀请了他们的好友中里亮平和天女目瑛；老哥则邀请了棒球队的捕手松平孝太郎、经理新田由加以及我们共同的损友，热爱拳击的原田正平。

　　六男五女，一行十一人，浩浩荡荡地杀到了老爸的牌友古泉一树先生经营的海边旅馆。

　　按照老哥的说法，这次是要痛痛快快地玩一回，储备足够的精神去征战甲子园。

　　可我觉得，他大约是对于高中棒球联赛不是很有信心，乘着现在心情还好，先玩上一回，省得输了球之后没心情。

　　“达也很厉害的。”高大敦厚的松平温和地说，“我们不会那么容易输掉的。”

　　他很厉害？

　　我只是冷笑。

　　假设他有我这种体能，那的确是个很厉害的投手，可他的体能实在太差劲了，除非靠着开头几局的三板斧取得足够优势甚至直接将对手淘汰，否则拖到后面肯定会后继乏力！

　　“我说正平啊，干脆咱们这段时间逼着他强化体能如何？”

　　“不可能的，他宁可挨打都不会去长跑……这你也很清楚。”外表凶恶其实颇有头脑的原田无可奈的地说，“我们也想了很多办法，但他就是不肯好好锻炼体能……”

　　“喂喂！你们两个！难得的闲暇时光，别提那些扫兴的事情好不好！”

　　“好吧好吧，我们去玩……你对冲浪有兴趣吗？”我问，“或许我们可以租几个冲浪板……”

　　“你以为每个人都跟你一样，随便什么东西抓到就能用吗？”老哥没好气地说，“我们根本没接触过冲浪，要玩你去玩吧。”

　　“那你准备玩什么？”

　　“当然是……沙滩排球！”老哥大叫，“来到海边不玩沙滩排球，简直就等于白来了一场啊！”

　　……我想，我可以理解他的心情。

　　一群穿着泳装的美少女在身边，就算不能调戏，至少饱饱眼福总还是可以的。

　　不过这次我倒是很赞同他的意见，沙滩、泳装的美少女、排球……这些因素非常的合适，如果能够有机搭配起来，的确是值得铭记终生的美景啊！

　　不过，女孩子们说要休息一下，所以让我们先打。

　　松平大哥的体型实在不适合打排球，所以他当了裁判；但因为他并不懂得沙滩排球的规则，于是从大城市转学过来的春日野悠才是正职的裁判。我、老哥、中里和原田，正好四个人。

　　抽签的结果是我和中里一组，老哥和原田一组。

　　对于这个结果，老哥还是比较满意的——他不清楚中里的运动能力，但原田可是少数几个能跟我正面交锋的人，虽然在球技上肯定不如我，但至少体能跟得上；至于他自己——他一向都自我感觉良好，无需赘言。

　　遗憾的是，自我感觉良好，并不等于实力出色。

　　而且……棒球打得好更不等于排球也能打得好。

　　如果是打棒球的话，我肯定不是老哥的对手，可要打排球……就凭他跟原田这两个外行，每人张四条手臂都赢不了我！

　　虽然山羊胡子中里亮平稍稍有点累赘拖后腿，但我依然凭着飞快进步的球技，轻松地击败了对方。

　　“真是……和也，你这家伙完全是作弊啊！”累得精疲力尽的老哥一边灌饮料，一边恼火地指责我，“天下哪有人从完全不会到精通，只用了十分钟的啊？现实又不是小说！”

　　“难道你没听说过一句名言吗？”嫂子拍拍他，示意他让开，不要拦在路上，“小说需要考虑合理性，而现实不需要。”

　　老哥的怒火并没有维持很久，当四位身着泳装的美少女在距离他不到二十米的地方打起沙滩排球来之后，他就把怒气全都抛到了九霄云外，一门心思都放在——

　　“老哥，把口水擦擦，太难看了！”

　　“啊？”他下意识地擦了擦嘴巴，却发现什么都没有。

　　这也怪不得他，美少女＋美少女＋美少女＋美少女，效果绝对不是1+1+1+1=4那么简单，就像核反应一样，威力是成几何级数上升的！

　　充满书卷气息的才女春日、温柔的淑女浅仓南、活泼的元气娘天女目瑛、如大小姐一般傲气的新田由加，四位气质迥异却都美丽动人的美少女穿着泳装蹦蹦跳跳……看到这一幕，别说是老哥这条经不起考验的劣质色狼，就算我这么有定力的人也觉得心跳加速啊！

　　稍稍有点糟糕的是，为这绝美的一幕而感动的，并非只有我们。

　　大约五分钟后，我将最后一个找茬的家伙踹到沙子里面去当鸵鸟，回头看去，老哥他们也已经完工。

　　地上横七竖八，倒下了十一二个面目糟糕为人轻浮的流氓，逃走的数目大约也有这么多。

　　“和也，你的本事又长进了！”在这场群殴中大放光彩的原田很遗憾地说，“你真应该参加拳击部的，你是天生的格斗家！”

　　“就算我有兴趣，北高也凑不出足以成立拳击部的最低人数。”

　　“你们真是太厉害了！”身体有些虚弱，一直坐在太阳伞下休息的春日野穹激动地说，“简直就像电影里面的场面一样！”

　　“所以穹你要多运动啊，只要多运动，你的身体一定会好起来的——到时候让上杉同学教你拳击。”春日野悠可能觉得找到了机会，立刻开始劝说妹妹多多运动，“我相信只要你好好锻炼，一定可以像新田同学那样厉害的！”

　　说实话，我觉得他的说法有点扯淡，新田由加虽然是女孩子，但却从小锻炼格斗，打架的本事绝不比一般孔武有力的男子差，也就诸如我、原田、花道这样的格斗好手才能胜过她，看看春日野穹那纤弱的身板和苍白的脸色，真要朝着新田由加的方向锻炼的话，很可能拳击没练好，自己就先进了医院。

　　“笨蛋悠！我这样的体质，乖乖坐在台下才是正确的选择！上台的话只会给别人添麻烦而已！倒是你自己，难道不考虑参加某个社团吗？”

　　“可是……家里……”

　　“我自己能够照顾自己！”

　　“那可不行哦……小穹你肯定像过去一样，整天泡在网络上，肚子饿了就吃那些速食食品……那些东西营养不够的。”

　　“你真烦！难得我好心让你去参加课外活动，为什么不能合作一点呢？”

　　这对兄妹的感情……究竟是好还是不好啊？

　　我不禁有些迷惑。

　　“你还没看出来吗？”春日凑到我身边，低声说，“小穹对她的哥哥，似乎有着超出兄妹的感情哦……”

　　“喂！这话可不能乱说！”我吓了一跳，脑子里面顿时冒出许多足以成为新闻的词汇。

　　“等着瞧吧，我对自己的眼光可是很有信心的呢！”

　　海滩上的闹剧并没有维持很久，那些被击倒的流氓们很快就纷纷醒来，互相搀扶着，灰溜溜地走了。

　　经过这么一打岔，那对关系可能很暧昧的兄妹自然也吵不起来，于是我们又恢复了开始的喧闹和欢乐。

　　正当我为春日一记精准的扣球而鼓掌的时候，眼角的余光中却看到了一个在远处灯塔下玩耍的少年，不慎失足落入了水中。

　　“糟糕！有人落水了！”

　　我大叫一声，急急忙忙朝着那边跑去。

　　※※※

　　又是生活场景了。

　　这一卷出场的，大多是诸如《幸运星》、《缘之空》、《灌篮高手》、《棒球英豪》这类和平的正常人的故事。

　　当然，偶尔也会有例外就是……


第13章 夏之章（急）

　　我们的位置在沙滩边缘，距离灯塔大约一公里，而距离灯塔最近的救生员，却在至少两公里外、人群最为密集的地方。

　　两公里，而且要穿过密集的人群……等他赶到的时候，至少已经过了五分钟，然后再下水救人……这已经多半不是救人，而是收尸。

　　对于溺水者来说，5分钟差不多就是生死线！

　　我拼命地奔跑，希望自己能够跑赢死神，在经过一个小商店的时候，顺手从货架上拿了一副潜水眼镜，一边把它戴起来，一边从沙滩跑到岩石地带，然后又在山崖上狂奔，一路朝着灯塔跑去。

　　灯塔距离水面大约有五六米，崖壁很直，这孩子应该没有撞伤，最多就是蹭了一下。只要我尽快赶到，应该还是有救的！

　　现在唯一的悬念就是，我能不能及时把他从水里捞上来？

　　一路狂奔跑到灯塔边，我睁大眼睛，在脚下的海水中寻找那小孩的踪迹。

　　该死！完全看不到！

　　怎么会这样呢？不应该一下子就沉下去的啊！海边的孩子大多会游泳，从我看见他落水到现在，最多也就两分半钟，不应该沉得没影了啊。

　　然后，我在崖壁的一块礁石上看到了血迹。

　　可恶！这孩子也太倒霉了吧！在几乎平直的崖壁上都能撞到……被这么撞一下，恐怕是性命难保了……

　　虽然心中已经对那孩子的生还不抱多大希望，我还是朝着血迹的方向跳了下去。

　　不管怎么说，总得尽尽人事，就算只有一丝希望，也要尽力抓住啊。

　　噗通一声，我一个猛子扎进海水里面。

　　幸运的是海水很清澈，而且我戴着潜水眼镜，可以很方便地在水下寻找。

　　糟糕的是……这里的海水，很深。

　　水位深其实并不是坏事，至少可以让小孩不至于很快被水底的海藻缠住，我救人的时候也方便一些；但水位深却有个最大的弊病——人在水中视野有限，看不到太深的地方。

　　要救人，首先就要找到人，海水越向下就越幽深阴暗，渐渐地已经看不清东西，虽然我气息悠长，还能再坚持一会儿，可连人都找不到，救人就无从谈起。

　　又过了一会儿，我终于一口气憋到了极限，不得不浮上水面换气，正好看到救生员已经赶到，正朝着这边游过来。

　　这位老兄的速度比我预计的要快不少呢。

　　而且在他的后面，还有不少热心人，正在急急忙忙地赶来。

　　遗憾的是，不见得来得及啊……

　　“找到了吗？”头顶上传来春日的声音，抬头看去，她正焦急地看着我。

　　我苦笑着摇摇头，没有说话，而是深深吸了口气，又钻进海中。

　　小家伙，这么多人都来帮你了，你自己也要坚持下去啊！你的人生才刚刚开始而已，不要这么急着结束啊！

　　这次我的运气不错——或者说小家伙的运气不错，我在水中一番寻找，隐约看到了黑乎乎的影子，急急忙忙朝着那边游去……

　　“我真的看到人鱼了！”那个叫满潮永澄的少年耷拉着脑袋，低声嘀咕，“真的是人鱼解开了缠住我脚的海草，把我从海底送上来的……”

　　不过，因为被大人训了几遍，他也只能这样小声嘀咕而已。

　　他的家人一边狠狠训斥着显然是因为被撞到脑袋而犯糊涂、产生了幻觉的儿子，一边对我千恩万谢，并且发誓要好好地报答我的救命之恩。

　　“呐，报答就不必了。”春日笑嘻嘻地说，“有你们的感谢，就已经足够啦。”

　　所以说还是春日最了解我！

　　我救人并不是为了什么报答，只是看到别人有危险，而自己恰巧有能力伸出援手，所以顺便救一下而已。如果非要找个原因，那大约也只是为了满足“成为英雄”的虚荣心罢了，实在和“高尚”完全沾不到边，更不值得报答什么。

　　正如春日所说，有他们的感谢，已经很足够了，不需要别的报答。

　　回到旅馆之后，春日神秘兮兮地把我拉到一边，低声问：“和也，那个小孩一口咬定他见到人鱼了……你有没有看到？”

　　“你怎么突然问这个？世界上根本没有什么人鱼啊。”我下意识地回答。

　　春日皱皱眉毛，有些生气地说：“看着我的眼睛，把你刚才说的话复述一遍，OK？”

　　我看着春日认真的眼神，终于还是没能把那句“符合常识”的话语再说一遍。

　　因为……在捞到那个孩子的时候，我的确看到有个似乎人形的东西飞快地游走，动作之流畅灵活，简直就像是鱼儿一般。

　　或许那只是一条偶然经过的大鱼，又或许是海豚……

　　总之因为我实在没有能够看得清楚，所以无法确认。

　　“老实说，我也不知道那是什么……但的确有可能是什么东西把他从海底送上来的，你不也看到了他脚踝上缠着的水草吗，按说他自己解开水草的可能性并不大。”我斟酌着语句，小心地说，“但我依然不觉得那是人鱼——濑户内海又不是大西洋，水下可没有什么亚特兰提斯，如果真有人鱼的话，他们生活在哪里？”

　　“和也……你这家伙真是一点都不浪漫呢！人鱼啊！那可是人鱼啊！你怎么就想到他们没地方住呢？俗气，太俗气了！”春日紧握双拳，愤愤不平地指责我的庸俗，“虽然我也知道人鱼大约并不存在，但你就不能稍稍通融一下，关照一下少女追求浪漫的水晶心吗？”

　　于是我很果断地道歉，并保证自己下次一定会注意照顾春日的心情。

　　“……那就这么说定了，明年我过生日的时候，期待着你会有什么浪漫的表现哦！”

　　为什么我感觉稀里糊涂地答应了完全风马牛不相及的要求？

　　因为经历了“拯救落水少年”这么特别的事情，春日的心情看起来不错，每天和我们一起玩耍、一起嬉戏，晚上则和女生们聊得很开心——如果是玩游戏的话，想必周围的人早就对她好感度上升上升再上升了……

　　除去那个小小的意外，我们的海滨之旅总的来说很成功，大家都玩得很高兴。但快乐的时光总是过得很快，不知不觉，我们已经乘上了回家的火车。

　　遗憾的是，我终究还是没能想到一个足够浪漫，可以满足春日要求的办法。

　　于是回家之后，我特地去了小镇另外一端的古兰巴咖啡馆，找一个对女人很有办法的朋友帮忙。

　　“桂木兄，我知道你对付女人是最有办法的，帮我支个招吧。”我拦住眼镜男手上的PFP游戏机屏幕，对这个同样被冠以“神”之名号的家伙说，“究竟怎么做才比较浪漫？才能符合春日‘浪漫’的要求呢？”

　　比我高一个年级的桂木桂马，号称“攻略之神”。江湖中素来流传着“只有你不认识的女孩，没有攻略之神无法攻略的女孩”这种骇人听闻的传言。所以我觉得，关于恋爱的问题，向他请教的确是再合适不过的了。

　　“三次元的青梅竹马有什么好的？”他头也不抬，依然玩着手头上的游戏机，语调中听不到任何抑扬顿挫，“我承认，作为女性，凉宫春日很有魅力——但也仅此而已，三次元的女性，到她这个程度差不多已经是极限，可即使这样，距离二次元依然还很遥远。”

　　“浪漫也好，不浪漫也罢，对于三次元的女性，我没有任何研究的兴趣！”

　　“看在咱们交情的份上，帮帮忙吧！”

　　我可没信口开河，他曾经因为家境优裕而又为人孤僻，被不良少年们盯上欺负，还是我帮他摆平麻烦的呢！

　　“这种事情你让我怎么帮忙？”他叹了口气，给游戏存档，然后合上游戏机的盖子，抬起头来看着我，因为玩游戏过火而有些血丝的眼睛里面满是无奈，“三次元的事情，我帮不上忙的。”

　　“可你不管什么游戏，不管多么难追求的角色，都能轻易追上……”

　　“那是因为，游戏终究只是游戏。”他说，“游戏里面的角色就算再怎么千变万化，终究有迹可循，但现实就不同了，现实中的人是很复杂的，而且各种不确定的因素也数不胜数，所以你别指望能从我这里获得攻略三次元美少女的方法，我实在无能为力。”

　　“难道不能当成游戏来设计攻略吗？”我不肯死心。

　　他大笑几声，反问：“你确定真的需要一个在现实中连女孩子的手都没拉过的死宅男的意见？”

　　“说实话，我觉得你一贯以来做得就很不错，没必要再改进什么了。”说着，他又打开了游戏机，“上杉，对自己更有信心一点吧，凉宫春日作为你的女朋友，已经是完成度百分之九十以上的必然事件，只要你自己不犯浑，Good End几乎唾手可得。既然形势这么好，还要我出主意干嘛？”

　　“可是……那个‘浪漫’的要求，我无法做到啊。所以只能向你这‘攻略之神’求教。”

　　“所谓的‘攻略之神，’其实不过就是说我游戏玩得好罢了，别当真。至于浪漫什么的……世界上大多数的夫妻都不浪漫，可一辈子也过下来了，所以别被这种小事困扰。”说完，他重新埋头于少儿不宜的GalGame之中。

　　“总之，你们的好感度基本上快满了，等着看结局或者隐藏事件就行。”

　　好感度再怎么高，现实也不是游戏，春日依然是春日，依然是让我蓄谋已久却始终不能勾搭上手的凉宫春日。


第14章 秋之章（序）

　　“祗园精舍的钟声，鸣响着诸行无常；沙罗双树的花色，映出了盛者必衰……”我用单调而毫无抑扬顿挫的枯涩语调，咏唱着《平家物语》开头的那段歌谣，却引得台下那群无聊人士纷纷鼓掌。

　　这是在为了学园祭排练节目，一年六班准备的节目正是《平家物语》——当然不可能是整个故事，只是开头的平忠盛（平清盛的父亲）带木刀上殿的那段罢了。

　　扮演平忠盛的是外国留学生布雷夫，说实话我实在看不出这个洛克财团的小开究竟哪里长得像平清盛了——他既高大又帅气，年少多金、为人正派，偏偏性格木讷内向，怎么看都和矮小雄辩、文武双全的平忠盛完全相反——但观众们偏偏就是认账……

　　“真是无语啊！”扮演天皇的春日叹了口气，看着躲在角落里面结结巴巴背台词的布雷夫摇头，“和也，你觉得他能行吗？”

　　这个……我觉得很有难度……

　　布雷夫这家伙，完全没有表演才能啊！

　　“究竟是谁提出让他来扮演主角的？应该让那个家伙来给他特训才是！”

　　遗憾的是，我们不可能让那个混蛋给他来特训，因为那个混蛋要负责学生会的工作。

　　学生会书记，一年级学生七条天空，我们班的副班长。

　　出身富家、教育良好、品行端庄……但骨子里面是个极其喜欢凑热闹和制造热闹，唯恐天下不乱的家伙！

　　对于一个普通的学生会——不需要和各种各样酷似黑社会、恐怖分子、雇佣兵、终结者、外星侵略者、异次元魔兽……这类东西战斗的普通的学生会——来说，书记的工作是非常重要的，尤其北高这种大型学校，学生会的书记更是整个学生会工作的重中之重。

　　我们可以想象一个喜欢睡觉的学生会长，可以想象一个游手好闲的宣传部长，可以想象一个整天忙着夜晚巡逻的执行部长，却无法想象一个不成天埋头于案牍之间，和无数文案打交道的学生会书记。

　　每一个活动，每一个审批，每一个议案……所有的一切都需要备档，而所有的资料都需要整理。

　　因此，就算我想让出这个馊主意的七条自己来把木讷到甚至有点结巴的布雷夫调教成允文允武的平忠盛，北村会长也绝对不可能答应。

　　算了……想这些也没意义，何况……

　　“反正也不用我们教他背台词，你担什么心啊……鸟羽天皇殿下～”

　　正说笑间，我突然觉得似乎有谁在远处注视着我们。

　　回头朝着那边看去，却是学校中的一片树林，即使我这么好视力的人，也没办法看到树林里面的景象。

　　“怎么了？”春日见我突然沉默，疑惑地问。

　　我摇摇头，回了句“没什么，那边似乎有学生在吵架——可能是树林后面吧，不过现在已经没声音了，或许只是听错。”。

　　以我对她的了解，这样的说法，是最不容易引起她好奇心的。

　　虽然我相信自己的直觉，但没必要在毫无根据的情况下让春日担心。

　　在随后的学生会活动时，我借口要陪其他人去买些东西，打了个手机，让春日先回家。

　　晚上六点，我独自一人来到了树林里面。

　　“不管你是谁，也不管你有什么事情，总之我已经来了。”我大声说，“别藏头露尾的，这一天里，我都感觉到你在这里窥探——你究竟打算怎么样？”

　　听不到回答，只有风吹树叶沙沙作响。

　　虽然周围一个人影都没有，但我却不敢掉以轻心。

　　我的眼睛能够在黑暗中视物，也能看到常人看不见的鬼魅之类，可这并不代表我就什么都能看到，又或者那个家伙并没有隐身的能力，只是藏在我注意不到的角落里面——就像传说中的忍者那样。

　　何况，经历了刚刚过去的那个夏天之后，我已经不再怀疑世界上那些不可思议的存在——皆神村里面死了那么多人，这可是血淋淋的证据啊！

　　“你不出来吗？那么我走了。”等了几分钟，始终不见动静，我叹了口气，作出离开的姿态。

　　不远处的地面突然轻轻地震动起来。

　　就在我的注视中，原本空无一物的地面上浮现出了一块彩色的不明物，它剧烈地扭动着，渐渐凝固成一张白纸。

　　说“白纸”其实也不怎么正确，从它顶端系着的绸带看来，这其实应该是一张书签。

　　它的正面和普通的书签并没有区别，简单朴素，印着花朵的图案，看起来就像随处可见的那种，似乎只是某人顺手从书页中抽出来的，但它的背面，却写了三行汉字：

　　孤立世界

　　钥匙

　　一年时间

　　这十个字，究竟是什么意思？

　　字迹很端正，清秀明晰、笔画结构堪称完美，足以成为书法课上硬笔书法的范本。

　　——我在哪里见过这样的字迹！

　　不对……我认识的人里面，没有书法这么好的……

　　但我肯定见过这样的字迹，而且经常见到，非常熟悉！

　　“哈罗～作业借我抄一下，昨晚又跟不知哪里窜出来的怪物大战一回，没来得及写啊……”

　　“你会不及格的。”

　　“反正习惯啦，但至少得把作业及时交上去，对吧？”

　　“距离上课还有三分十五秒。”

　　“靠！赶快赶快！”

　　……

　　“谢天谢地！终于及格了！”

　　“你应该感到羞耻啊！居然要朋友替你答题——也真亏了是他，换别人绝对没办法模仿你那狗啃体的书法！”

　　“没办法啊，我对学习之类的实在很不拿手……”

　　“你的运算能力相当于地球人标准值百分之四百三十一点五，记忆能力则为百分之一千一百六十三点七，综合智力超过任何一名诺贝尔奖获得者。”

　　“大哥！您不能拿你的标准来要求我啊！我把脑筋都用在修炼和战斗上了！”

　　“四肢发达，头脑简单……你是猿猴吗？”

　　“我是武道家，不是音乐家！”

　　……

　　“咦？你把这张纸拿给我干什么？”

　　“情书。”

　　“喂喂！”

　　“我觉得写得很差，请你帮忙润色。”

　　“吓我一跳……不过，你确定找我帮忙润色？说实话，我对于文学方面可是一窍不通，情书什么的更是从来没写过，很缺乏自信哦……”

　　“就实际成绩来看，恋爱方面你是权威。”

　　“你什么时候学会吐槽的？还是这种面无表情的方式……”

　　“实话实说。”

　　“……我一点也不感到高兴……”

　　……

　　“这个是——你的小说？这么快就完成了？”

　　“是。”

　　“还特地打印出来吗？真是辛苦了……”

　　“手写的。”

　　“……呃，你的书法真好——和也，你得跟着学学！”

　　“为什么又扯到我啊！跟这家伙比书法？那得有相当于超时空要塞主计算机的头脑才有可能啊！”

　　“不要为自己的懒惰找借口！你有空也该多看看书才对！”

　　“整天捧着精装书的人有一个就足够啦……”

　　“人类早已过了使用武力解决问题的时代，现代社会是以智力和才华决定一个人的价值的，头脑才是关键！”

　　“这和我有什么关系？我可以去做拳击手……”

　　“在那之前，先用足够的知识把你的脑子填满，省得连高中都没办法毕业！”

　　……

　　“天啊！这老师究竟讲的是什么啊？为什么我一句都没听懂？”

　　“我还以为没听懂的只有我一个呢……”

　　“你听不懂是正常的！但我都听不懂就很不正常了！”

　　“看开一点吧，人生总会遇到不如意的。”

　　“我才不要你这家伙来安慰啊！”

　　“给。”

　　“这是……笔记？！你也会做课堂笔记？！”

　　“你应该用不着这个吧……就算是相对论，对你来说应该也毫无难度啊……”

　　“这是给你们用的，我觉得或许对你们理解这几个公式会有所帮助。”

　　“太感谢了！你真是好人啊！”

　　“……我并非通常意义上的‘人类’，所以这句话是无法成立的。”

　　……

　　这些记忆很混乱，乱七八糟的，零碎不堪。

　　但不知为何，我的心情一下子变得很好，仿佛心中的某块空缺被弥补了起来。

　　和往常一样，当我想仔细回忆细节的时候，这些突然而来的记忆就又突然消失，只留下细微的痕迹。

　　我低下头，看着那张书签。

　　孤立世界

　　钥匙

　　一年时间

　　送这张书签过来的那个人究竟是谁？他又想告诉我什么事情呢？

　　唉！你既然能送一张书签过来，难道就不能在上面多写一些字码？这书签虽然不大，但好歹也能写个一百来字吧，如果字体小一些，二三百字也不是不可能……

　　就算只有一百字，也足够把很多事情说清楚了啊！

　　这区区十个字，除了让我看得一头雾水之外，什么用处都没有啊！

　　环顾树林，那种窥视的感觉已经消失了，大约那个人把书签送来之后就离开了吧。

　　我摇摇头，拿着书签，翻来覆去看了半天，最后郁闷地长叹一声，将它放进衬衫左胸的表袋。

　　或许……等晚上回去之后，找春日一起研究研究吧。

　　※※※

　　有读者看不懂这一卷吗？那只能怪《凉宫春日的消失》出得太迟。

　　乘着剧场版最近放出，这一章也同步更新吧。

　　不知道和诸位的猜测，是否差距很大呢？


第15章 秋之章（破）

　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。

　　我坐在教学楼顶的天台上，看着远处热闹的操场，随手乱翻刚从图书馆借来的唐诗选辑，热闹也好、诗词也罢，全都没有放在心里。

　　独立世界、钥匙、一年时间。

　　满脑子都是这三行字，哪里还看的进别的东西！

　　送这张书签给我的人应该不是开玩笑——以那种酷似空间传送的能力开这种没营养的玩笑，这做法一点都不好笑——但如果不是开玩笑的话，他究竟想对我说些什么呢？

　　按说我应该找春日一起讨论，一人计短、二人计长，就算三个臭皮匠还能抵一个诸葛亮呢，何况我们两个都挺聪明的，没准我一个人想不明白的事情，和她一起讨论，就能得出一个令人信服的答案。

　　但不知为何，我却不想这么做。

　　没有理由，就是不想让春日知道这件事。

　　我知道这种想法是不对的，这么重要的事情，我不应该瞒着她——人和人之间的确可以有秘密，但秘密也分种类，有些秘密是应该自己保守的，可有些秘密却是应该和亲近的人分享的——譬如这件事。

　　但我就是不想让她知道！

　　莫名其妙，不可理喻。

　　不是怕她担心——这件事情没什么好担心的，也不是怕有危险——皆神村的那件事才真叫危险，相比之下这位送书签过来的仁兄至少看起来没什么恶意。

　　可每当想到“跟春日一起讨论吧”这个念头的时候，我就会直接否决掉它——毫无理由地将这个想法给否决掉。

　　这是为什么呢？

　　仔细想来，其实这种奇怪的想法，本身就很诡异啊……

　　我翻开那本绝对不会记载什么连城剑法或者宝藏地址的唐诗选辑，书页中正夹着那张书签。

　　书签的正面是简单的花朵图案，背面是三行标准的楷体汉字。

　　第一：“独立世界”。

　　这句话让我百思不得其解。

　　什么叫做“独立世界”？是指动漫故事中有时会出现的“亚空间”吗？又或者是结界啊、天外天啊、半位面啊、虚拟世界啊……之类的吗？

　　可能的选项太多，反而无法取舍。

　　唉……我又不是那个能用穷举法把BUG游戏玩通关的攻略之神，也没有每秒钟运算十亿次的辅助超脑，穷举法什么的，我办不到啊！

　　第二：“钥匙”。

　　这个相对来说要明朗一些。

　　要解决问题——虽然不知道究竟是什么问题，需要某个钥匙。

　　但那钥匙是什么呢？

　　我第一时间想到的就是那些来历诡异的明信片！

　　它们既神秘又奇异，怎么看都很像是所谓的“钥匙”。

　　可是，这就带来了另外一个问题。

　　明信片那么多，究竟哪一张——或者哪几张，才是我所需要的钥匙呢？

　　我也曾经把所有的明信片都拿出来，把书签凑上去，一张张挨个触碰一下，但什么特别的事情都没有发生。

　　或许……这“钥匙”指的并不是明信片，而是一些别的什么……

　　可如果不是这些明信片的话，那又会是什么呢？

　　这就完全没有头绪了。

　　第三：“一年时间”。

　　这个是唯一没有悬念的东西。

　　毫无疑问，这“一年时间”指的是从我拿到这张书签开始之后的一年。

　　因为只能这样计算时间——难道我把自己出生到现在的十五年都要算进去吗？这莫非是不是地球年，而是诸如火星、木星乃至于天王星、海王星之类行星的“一年”吗？

　　所以可能的答案只有一个——从我拿到那张书签开始，一年的时间。

　　不过，另外一个问题就随之而来。

　　“一年时间”，究竟意味着什么呢？

　　一年到了的话，究竟会发生什么事情呢？

　　……应该是很糟糕的事情吧，否则没必要大费周章送这张书签给我。

　　“我说这位老兄啊，虽然你很紧张地告诉我‘时间还剩一年了，赶快啊！’，可我完全不知道你要让我做什么啊！”我想了半天，依然没想出头绪来，只好看着书签吐槽，“你至少得让我知道‘应该做什么’吧……现在这样，太考验悟性了啊！”

　　悟性这玩意可是很玄乎的，聪明人未必悟性高，笨蛋也未必悟性很差，譬如郭靖，那就是典型的智力低下但悟性奇高的角色。

　　至于我自己的悟性……我觉得自己是很聪明的，但这辈子真的很少出现“灵光一闪、豁然贯通”的情况，只怕悟性不是那么令人满意。

　　说起来……春日倒是悟性很高，经常能够直接猜出别人的意图，猜拳什么的几乎从来没输过。

　　……不！这件事不能让春日知道！

　　可恶！这种莫名其妙的念头究竟是从哪里来的啊？难道我被人洗脑了吗？

　　我重新将书签夹回唐诗选辑之中，郁闷地下了楼。

　　※※※

　　生活总是在继续，不知不觉，学园祭就一天天接近了。

　　学生会的工作突然多了起来：各个社团、各个班级，都为学园祭准备了各自的节目，我们需要审核他们各自的想法是否合理——比方说某个要办cosplay咖啡厅的，这没问题，但我们得检查一下那些cosplay服装是否符合校规，至少它们不能过于暴露；又比方说某个社团要上演歌剧，这没问题，但是希望借用学校礼堂的社团一共有七个，而学园祭总共只有两天，所以我们得协调一下，看看哪几个社团愿意改变计划，或者让他们抽签决定；再比方说历来关系恶劣的空手道部和柔道部希望进行一场“友好的切磋”，向广大师生展示各自的锻炼心得，我们就得先去两边踢踢场子，镇住这群想以切磋为借口公然对殴的混账……

　　之所以举那三个例子，是因为这些事情都是需要我这个执行部长负责的。

　　到各个社团检查他们准备的器具，主持谈判和抽签，乃至于去收拾空手道部和柔道部的那两帮混账……这些事情，都是执行部的工作。

　　“累死我了！”我咕噜咕噜喝着饮料，毫无风度地躺在学校小花园的长椅上，忍不住对春日抱怨，“为什么事情突然变得这么多啊！我只是个打酱油的围观群众而已，没必要非得赶着鸭子上架吧！”

　　“我觉得你可是乐在其中呢，如果真觉得无趣的话，你是不会这么尽心尽力的。”说着，她打开便当盒，一股香气扑面而来，“给，慰劳为了广大师生的学园祭操劳到犹如死狗一般的执行部长。”

　　或许疲惫有助于促进食欲，总之我顿时食指大动，暂时把那些烦恼都抛到了九霄云外。

　　午休时间，就应该用来休息，什么学园祭啊、学园祭啊、学园祭啊之类的，都不应该占用宝贵的休息时间啊！

　　“你知道吗，布雷夫同学真的把台词都背上了哦。”春日说，“很让人吃惊吧？”

　　因为嘴巴里面塞满了东西暂时说不出话来，所以我只是点点头，示意自己听到了。

　　“很惊人呢，那么长的台词……可见只要想做，没有什么事情是做不成的！”

　　话不能这么说吧……

　　“对了，你知道他为什么能背上那些台词吗？”

　　我这段时间都忙疯了，班上的事情一点也不清楚，你还是别卖关子啦～

　　“因为他女朋友潘迪·安娜凯要来参观，所以他卯足了劲，不眠不休，白天黑夜连着转，居然硬是把一本台词都背熟了！”春日凑到我的耳边，轻声说，“不管执行部的工作有多忙或者多麻烦，我相信你都一定能做好的！”

　　那是当然！


第16章 秋之章（急）

　　“上天给凡人安排的命运，永远让人捉摸不定。虽然如此，但正所谓‘春风得意马蹄疾’，纵然日后平氏会凋零星散，但此刻意气风发的平忠盛，却俨然是朝堂上最耀眼的那颗新星！”

　　我穿着犹如幽鬼一般的白袍，戴着没有表情的面具，在舞台的角落上说出结语，宣告着整场演出的结束。

　　在今天的正式演出中，大家都表现得很好，可以说发挥出了最高的水准，正如春日在演出前给大家鼓气时候说的那样，我们是彻彻底底的实战派，观众越多，我们就能表现得越好！

　　演出结束后，舞台要让给别的社团进行表演，乘着帷幕合拢的这段时间，我们急急忙忙整理起来。

　　“嗨，宅男，想不到你还真有表演天赋呢！”布雷夫的女朋友潘迪也跑过来帮忙——或者她是希望早点搞定，好跟男友去游玩吧？

　　对于男友在舞台上的出色表演，这个金发女郎大为惊讶：“你究竟什么时候学习过戏剧呢？这可不是靠几天突击就能学好的事情啊！”

　　“只……只要潘迪你喜欢，我……我会努力……努力的！”

　　我靠！演出刚结束你就打回原形了啊……在舞台上明明很有气质很严肃的，为什么一谢幕，立刻就又结结巴巴起来？还有那个头发……你非得把眼睛遮住干吗？明明挺帅气的，这下半张脸都看不见了，立刻就变成了猥琐内向的宅系生物啦！

　　但很不可思议的是，这个模样的布雷夫反而能跟他女朋友很好相处，俩人说说笑笑，谈得很高兴。

　　我可是注意到了，刚才他把头发梳得一丝不苟、面容严肃、身着正装的时候，潘迪看着他的眼神……往好里说叫痴迷，往难听里说根本就是发春……

　　“美国人都这样吗？”春日凑到我身边，低声说，“这也太……”

　　虽然她没说完，但我能体会她惊讶的心情。

　　潘迪·安娜凯，和布雷夫·洛克一样出身于美国西部的堕天城——一个推崇牛仔文化，以开放、狂野和居高不下的犯罪率著称的城市。

　　和怎么看都是普通宅男的布雷夫相反，潘迪性格泼辣火爆，甚至可以说有些粗野，说话非常直接，不时迸出几句脏话，美丽的容貌、性感的身材配合令人乍舌的言谈举止，别有一番与亚洲人截然不同的魅力。

　　难怪春日会忍不住问出这样的问题来，这个西部女郎实在是太特别了！

　　但是我觉得，就算是在美国人里面，潘迪应该也属于特别开放和直接的那种吧……喂喂！你从哪里掏出枪来的？！

　　将这个超级危险分子打发走——附带祭品布雷夫一只，舞台的收拾工作也已经进入尾声，轻音乐部的女孩们虽然看起来有点不安，可也已经架设好了全套家什，准备开始演奏。

　　作为演员的福利，凡是参与演出的人员，都可以获得第一排的位置，扮演鸟羽天皇的春日和扮演旁白的我都有幸享受到了这份特权，在前排靠右坐下，静候演出开始。

　　说来也怪，我们学校的轻音乐部名字和其它学校截然不同，一般学校都是“某某乐队”、“某某乐团”之类，但她们却偏偏叫什么“放课后茶会”——茶会和音乐有什么关系？

　　“不要在意，只要她们玩得高兴就好。”当我问起这个问题的时候，北村会长笑着摆摆手，轻描淡写地说，“我们又不是升学学校，要鼓励课余活动嚒。”

　　这不是鼓励与否的问题吧，又不是什么厨艺社团，一个音乐社团用“茶会”这种名字……

　　“色即是空，空即是色，名字不过是一个代号而已。”朝仓前辈神秘兮兮地拿出那本黑色的小册子，“和也，对女孩子应该宽容一些，何况搞艺术的人大多有点神经质，只是给社团取个怪名字，实在不算什么了。”

　　“你看，这是前几届轻音乐社团的照片……”

　　看着那群披头散发雌雄莫辨、穿着皮衣挂着铁链、挥舞着吉他不知道究竟是演奏还是打架的家伙，我默然了。

　　的确，跟那些货色比起来，这一届的轻音乐社团起码都是正常人。

　　“呼……呼……欢迎……欢迎大家……来听我们的……演奏……”一个气喘吁吁的声音将我从回忆中惊醒，只见那个抱着吉他的主唱满头大汗，还在呼哧呼哧喘气，一看就知道刚刚剧烈运动过。

　　这是演的哪一出啊？怎么还没开始就这么累？你们不是轻音乐社团吗？难道像前辈们一样兼职重金属摇滚？

　　“这女孩真是天然到极点了！”春日低笑着对我说，“我还是第一次看到演出快开始了，才急急忙忙跑进来……爬舞台的时候还摔了一个跟头……无敌了！完全无敌了！”

　　怪不得刚才收拾东西的时候，轻音乐部的那些女孩们紧张兮兮的，其中看起来像是社长的那个还不断打着手机……

　　嗯，这么天才的人，简直比大熊猫还稀有啊！

　　虽然说这样的确是很有趣，但有个这么不着调的主唱，这个“放课后茶会”真的能做出像样的表演吗？

　　哈哈，奥运精神，贵在参与……

　　可演出一开始，我就知道我完全猜错了！

　　这些女孩们的演奏虽然还不够纯熟，比起那些专业级别的音乐人来差距显而易见，但她们的演奏异常清澈，明快的旋律加上主唱清朗的语调，犹如吹过山野的春风一般，让人心旷神怡。

　　“真是出乎意料的精彩呢！”演出结束后，春日忍不住鼓掌赞叹，“我也有点想去参加轻音乐社团了……”

　　“你不是家政社的吗？”

　　“其实家政什么的我已经足够拿手，没必要再深入练习，反而是音乐……看起来很有趣的样子呢……”

　　春日要加入轻音乐社团？

　　我想象着她抱着吉他演奏的场面，觉得似乎也不错。

　　于是这件事就这么定下来了。

　　纷纷扰扰的学园祭渐渐落下帷幕，可学生会要忙的事情却还很多。

　　比方说，我们得把那些只在学园祭的时候使用，平时要束之高阁的杂物都收起来。

　　作为学生会的执行部长，这种事情自然由我负责。好在北村会长并非无血无泪残酷压榨劳动力剩余价值的黑心老板，还是帮我安排了几个人手。

　　嗯，都是熟人，就是那天陪着朝仓学长为虎作伥，用强迫手段逼我加入学生会的那几位。

　　因为执行部的工作很多都是卖力气的粗活，所以这几位热心人士跟我也经常合作，彼此多少也有几分交情，我曾经很好奇地问，朝仓学长当初究竟给他们许了什么好处，才让他们帮忙，结果这些家伙一个两个都成了锯嘴葫芦，不管怎么旁敲侧击都不肯走漏半点风声。

　　直到后来，我才从川岛学姐那里得知了事情的真相。朝仓学长信口开河说，可以帮他们介绍和漂亮的女孩子约会。

　　“既然是这样就很好理解了。”我恍然大悟，“可这种事情没什么不能见人的吧……”

　　“你以为信长那家伙能到哪里找到漂亮女孩来？”川岛学姐很辛苦地忍着笑，“他是自己穿了女装、戴上假发……”

　　原来如此！

　　“最可悲的是，那些家伙在整个约会过程中都没发觉，直到信长把道歉书寄到他们家里……”

　　……

　　朝仓信长，你是个罪孽深重的男人啊！

　　我并非那种无聊到靠挖掘别人隐私、刺激他人内心的伤痛而获取愉快的低级人士，所以这件事就一直烂在心里，连春日都没告诉。

　　“学园祭用到的这些杂物虽然不重，可却很麻烦呢。”我说，“也真亏了旧校舍有好几间大屋子，要不然只怕没地方摆放。”

　　“其实这里原本也是社团活动室，只是那些社团后来一个个都因为成员不足而废社了……真可惜呢！”

　　“哦？都是哪些社团呢？”

　　“栽培社、天文社，还有戏剧社。”

　　“说起来戏剧社是最可惜的！当初我还看过他们公演的戏剧呢……”

　　“是啊是啊，想不到那么繁荣的社团，仅仅几年时间，就因为人手不足而废社了呢！”

　　“当初好像这个社团也已经废社了，是几个学生把它重建起来的，后来陆陆续续发生了很多事……等到那批骨干学生毕业之后，社团很快就衰落下去，第二年就废社了。”

　　我将杂物堆放进原天文社的社团活动室，好奇地走到戏剧社活动室面前，朝着里面看去。

　　一堆杂物之间，有一个似乎整体都用玻璃烧制的城市模型，在模型的旁边，有一个亚麻色头发的少女，正在用美工刀削着一块木头，看样子似乎是个五角星……


第17章 冬之章（序）

　　当2015年的第一场雪飘飘扬扬落下的时候，我的主治大夫石川玄副主任医师终于认可了我“完全康复”，给我发了出院通知书。

　　且不论保险公司办事员看到那叠账单时候刹那间化为惨白石雕的可怜模样，好不容易才恢复了健康，家人和朋友都非常高兴。

　　自从学园祭结束那天，送杂物去储藏室之后，我就病倒了。

　　病情出乎所有人的意料，严重得可怕！

　　仅仅病危通知前后就来了四回，更有一次我高烧痉挛之后心跳停止长达十分钟，要不是司马江太郎主任打赌般说：“别在手术台上秀你的孤陋，以这个年轻人的生命力，这种小问题过一会儿他自然会醒过来。”只怕就要宣布死亡了……

　　病情这么严重，所有关心我的人自然都很紧张，每次我从昏迷中醒来，都能看到爸爸妈妈头上又多了几缕白发，春日和老哥神情越发憔悴，同学和朋友们偶尔来探望，眼神中多半是惋惜、同情和悲痛。花道那个笨蛋更是说出了“天妒英才”之类的蠢话——随后他被虽然退出了篮球队但一起来探病的赤木学长狠狠地揍了几下。

　　这场病来得很古怪，石川医师对我进行了详细复杂的检查，但始终没发现我有任何病灶或者中毒的迹象——事实上我不发病的时候健康得很，甚至比经常胃痛的他还要健康得多。

　　我的症状是这样的：每过一段时间（这个时间不确定），我会毫无征兆地昏倒，然后一般开始高烧，烧到42度是很平常的事情，同时往往会伴有强烈的痉挛，紧接着很快就进入休克，有时还会暂时停止呼吸和心跳，于是自然进了急救室……

　　据冷傲毒舌的司马主任所说：“你这混小子根本不用抢救！知不知道每一次抢救你都是在浪费纳税人的金钱？明明什么都不做，你也会自然醒来……”

　　虽然石川医师对于这种不负责任的说法很反感，但我觉得司马主任并没有说错。

　　事实上，我每次发病之后石川医师采取的那些急救措施，似乎都没有太大的效果，体温降不下去，痉挛止不住，心跳停止的时候电击也无济于事，唯有等我自然醒来。

　　“你小子干脆来当我的病人吧，我觉得没准对你的研究能够让我发表一篇论文。”司马主任曾经如此提议，虽然他医术精湛为众人公认，但考虑到他实在有点糟糕的名声，父母还是拒绝了这个充满诱惑力的建议。

　　于是我就这么不死不活地拖着，在医院里面一天一天度过。

　　“春日啊，看到窗外那支常春藤了吗？”有天早上，我开玩笑地对春日说，“上面没几片叶子了，等最后一片叶子落下——”

　　“不要指望我找个画家去画一片永不凋落的叶子！”春日显然被这个玩笑刺激到了，歇斯底里地大叫，“我现在就去把它扯掉！所有会让你疑神疑鬼的东西，我一个不留全都干掉！”

　　她说到做到，仅仅五分钟之后，窗外那片墙上曾经的常春藤就统统进了焚化炉。

　　嘿嘿，这才是我认识的凉宫春日！

　　或许是托这些常春藤的福，从那之后，我的病情迅速好转，发病的间隔越来越长，到最后连续一周都没有发病，终于让石川医师下定决心，允许我出院。

　　……其实我出院的原因还有另一个。

　　在出院前一天夜里，我上厕所的时候，发现太平间里面似乎有什么动静。

　　如果是普通人的话，看到这一幕想必会吓得魂不附体，赶快逃之夭夭，躲到自己床上裹着被子发抖到天亮，甚或连夜就逃出去，但我是何许人也？我上杉和也在这个夏天可是刚刚跟货真价实的凶灵恶鬼进行了近距离接触还得以生还的好汉！

　　于是我用无师自通的开锁技艺弄开了消防盒，提着一把消防斧就进了太平间。

　　我看到了一只怪物，外形酷似一团红色肉球，却偏偏长着许多触手，它正在以娴熟的动作将一具尸体分解，不断送进——或许可以算是嘴巴的大裂缝里面。

　　后来发生的事情就很平淡无味了，经过一番搏斗，我杀掉了它。

　　解决了这个怪物之后，我打通了司马主任的电话号码。

　　作为帮助他搞到极其稀有、不可思议的研究标本的回报，司马主任次日成功地说服了石川医师，给我开了出院通知。

　　“你连那么恐怖的怪物都能干掉，我觉得足够健康了。”向医生们一个个告别的时候，他乘着房间里面没别人，似乎是打趣地说，“再健康下去，就得把内裤穿在外面，披着红布保护地球啦！”

　　“我对现在的地球还算满意，所以你还是回去当一个人的英雄好了。”

　　这是他留给我的最后一句话。

　　我出院之后第二天，司马主任就在家中遭到一个名叫匂坂郁纪的歹徒的袭击，他虽然竭力将其杀死，自己却也因为伤势过重而去世。

　　奇怪的是，在这个案子之后，没有任何人来找我询问有关那个怪异生物标本的事情，甚至在新闻里面根本没有提到。

　　我曾经拜托熟悉的平实警官去问一下这件事，可结果却根本不是我想象中的“资料保密”，而是——在司马主任的住所，除了两个人殊死搏斗的痕迹之外，唯一一个怪异之处就是匂坂郁纪的血似乎多了一点，从司马主任的小型研究室里面一直流到了外面……

　　“感觉有普通人两倍甚至更多的分量，那家伙究竟是个什么样的怪物啊！”

　　……或许平实警官随口的一句感叹正说中了真相，那个名叫匂坂郁纪的家伙，很可能跟我杀掉的怪物，根本就是同类！在我们身边，还有这样的怪物存在吗？

　　……疑神疑鬼！怪物又不是路边的杂草，要多少有多少……这玩意也是很稀有的，比大熊猫还稀有啊！

　　偶尔遇到个一两回，已经是不可思议的好运气，足以将来跟春日一起晒着太阳对孙子孙女吹嘘，想要再遇到一些？

　　做梦吧！

　　不过我倒是的确有一件非做不可的事情。

　　非法闯入工具？OK！

　　必要的武器？OK！

　　或许有用的法器？OK！

　　明信片和书签？……姑且也带上吧。

　　周日早上，我最后一次检查了自己身上的装备，向妈妈打了个招呼，若无其事地出了门。

　　我要再去一趟那间曾经是戏剧社的杂物间！

　　大家都不知道我生病的原因，我却知道肯定和那间屋子，和屋子里面的玻璃模型、削星星的少女有关！

　　原因很简单，当时我曾经问过大家，那屋子里面都摆着什么，他们也一个个过去看过，除了堆得满满的杂物之外，根本没看到什么特别的东西。

　　但我再次向里面看去，看到的依然是寥寥无几的杂物之中，少女坐在玻璃模型旁边削着星星。

　　事有反常必为妖！我吃了这么大的苦头，给家人和朋友添了那么多的麻烦，不弄个水落石出，怎么能算了呢！

　　来到旧戏剧社的门口，我用钳子夹断锁住大门的铁链，推开了显然已经很久没打开的房门，走了进去。

　　看到我过来，少女惊讶地抬起头，目光正和我对视。

　　她的眼神很单纯，看起来有几分傻气，却又有无法掩饰的哀伤。

　　“你是来加入戏剧部的吗？”她说，“可是，怪人们都已经毕业了，戏剧部也已经废社了哦。”

　　“现在这里……只有风子在看家而已。”


第18章 冬之章（破）

　　“咣当”一声，我手上提着的工具包重重地掉在地上。

　　“你……你说什么？”我觉得自己的声音不是从嘴里发出来的，而是从遥远的天边传来，模模糊糊，听不清楚。

　　“风子说得不够清楚吗？”少女有些惊讶地眨眨眼睛，“戏剧部三年前就废社了，就算你想要加入，也迟到太久了。”

　　是啊……三年之前……当初那个曾今辉煌一时的戏剧部，三年之前就已经废社了……

　　可是……为什么我什么都不记得呢？为什么我居然一点印象都没有呢？我不是一向以过目不忘的记忆力而自豪的吗？我不是看过学校各个著名社团的活动记录吗？为什么连这么著名的社团都不记得呢？

　　就好像……脑袋在下意识地忘记掉它……“那个……”我沉默了一会儿，试着寻找一个话题，“你叫什么名字？”

　　“风子，伊吹风子。”少女回答，“或者你也可以叫我传说中的神秘海星使。”

　　传说中的神秘海星使？这是什么奇怪的称号啊！

　　“我叫和也，上杉和也。”我说。

　　“啊？”少女惊叫一声，跑到我的面前，仔细打量着我。

　　“你怎么和大个子的大怪人一个名字？”她左左右右上上下下观察着我的脸，然后又比划着我的身材，“对哦，你似乎长得跟大个子的大怪人的哥哥一模一样，我还以为你们是远房亲戚呢……”一模一样？！

　　这个世界上，相貌和我一样的人，似乎只有一个。

　　“问个问题。”我说，“你所说的那个和我同名的人，他的哥哥叫什么名字？”

　　伊吹风子歪着头想了一会儿，说出了我意料之中的答案。

　　“他叫上杉达也，棒球打得很好。”

　　……十分钟之后，伊吹风子和我坐在名为“玻璃坛”的神秘模型前面，面面相觑。

　　“难道大个子的大怪人穿越时间去了未来吗？”她疑惑不解地嘀咕着，声音虽然不大，我却依然可以听清，“但是……无论相貌还是力量，都完全不一样啊！”

　　“相貌什么的……难道孪生兄弟相貌还能不一样吗？”

　　“大个子的大怪人比你至少要高出一个头，而且他比狗熊还壮，看起来很凶恶很可怕的。”

　　这说的是谁啊？东方版施瓦辛格吗？还是校园版黑超特警？

　　“最重要的是，大个子的大怪人很厉害的！”少女挥着手以加强说服力，“他消灭了消灭了各种各样的奇怪的恐怖的东西，是著名的大英雄，号称世界上最优秀的灵界侦探，就算他的学生，也是著名的英雄呢！而且每天夜里他都会在城市里面巡逻，一直以来，都守护着这个城市！”每天晚上都会巡逻……

　　难道我真的得了失忆症吗？

　　不！就算得了失忆症，我也可以确定自己绝对不是什么超级英雄——区区一个皆神村的怨灵就可以闹得我狼狈不堪，要说堂堂的超级英雄居然混得这么掉价，会让全世界所有的超级英雄们嘲笑的！

　　何况……我才不要做什么超级英雄呢！

　　力量越大，责任越大，彼得帕克不过得到了一点蜘蛛的能力，就忙得每天鸡飞狗跳，连陪女朋友的时间都不能保证，我才不要过那样的生活呢！

　　就算要做英雄，做一个人的英雄就足够啦！

　　“你的说法和大个子的大怪人还真的一样呢！他就说过‘其实我一点也不想当什么超级英雄，要是能只作一个人的英雄，那该多好啊……’”

　　哦？这么说来，我和那个同名的家伙还真有共同语言呢。

　　不过……超级英雄这样说，叫寂寞如雪，我这个废柴这么说呢……就只能算是打肿脸充胖子了。

　　“真是奇怪呢……我们城市里面真的有过那么厉害的人物吗？名字和相貌暂且不论，那么厉害的人，为什么大家都没听说过呢？”我说出了自己的疑问，“按照你的说法，他毕业不过才三年，就算毕业之后搬走，离开了这个城市，也没理由仅仅三年时间，大家就都忘记了他吧！”

　　对于这个问题，伊吹风子也无法回答。

　　作为生灵的她，本来应该是可以在城市中自由行动的，但不知为什么，从三年前，戏剧部核心社员们毕业的那天开始，她就发现自己再也无法离开这间社团活动室，只能在这区区的一间屋子里面活动。

　　“外面怎么样，我已经完全不知道了……”她说，“至少在我还可以出去的时候，大个子的大怪人其实是很有名的人，很多人都知道他。我也不明白什么你从来没听说过他呢。”我立刻就明白，问题的关键来了！

　　一个曾经守护这城市的英雄，一个声名远扬的超级英雄，为什么会消失得无影无踪，甚至没有在人们心中留下任何的记忆？

　　我和他拥有同样的名字，如果考虑到居然还有一个同样的哥哥，很可能这个英雄并非凭空消失，而是将他的“存在”，换成了我。

　　我显然不会是什么超级英雄，那么……那个远去的英雄，为什么要这么做呢？

　　还有……我是谁？

　　在今天以前，这个问题只会让我觉得无聊蛋疼，因为这是哲学家思考的问题，而且属于无解的那一类。

　　可是现在，我必须面对这个问题。

　　我究竟是谁？

　　我不是那个英雄，可我也是活生生有血有肉的人，我有自己的人生，有自己的家人、爱人和朋友，我不记得这一切有什么不对，我的人生应该不是虚假的。

　　可那个“上杉和也”的存在，究竟又是怎么回事呢？

　　不知不觉，我拿出了那些明信片。

　　如果说我的人生中存在什么空缺、存在什么疑点的话，这些明信片无疑就是最重要的线索。假设我并非真正的人，而只是那个英雄用他非凡的力量造出来的幻影，那么这些明信片或许就是他留下和我联系的道具。

　　我将数十张明信片平摊在地上，一张张寻找。

　　这些明信片里面，并没有这个城市的风景。

　　但伊吹风子却惊讶地拿起一张，问：“这张明信片？是谁寄给你的？”

　　她手上的明信片，是一座漂浮在云中的神殿。

　　“我也很想知道究竟谁寄给了我这些明信片。”我苦笑着说明了有关它们的事情。

　　“这张明信片上的风景，是灵界驻人间办事处啊！”伊吹风子说，“大个子大怪人的学生，跟智代一样很严肃的白发女孩带我去办理过身份登记的。”

　　智代？白发？严肃？

　　“你说的是坂上智代吗？”

　　“咦？你怎么会认识她？她四年前就去德国留学了啊！”

　　什么？坂上智代明明是光坂高中的学生会长，什么时候去德国留学了？

　　“光坂高中？”伊吹风子愣了一下，“智代怎么去光坂高中了？算算时间，她大学都快毕业了啊。”

　　看起来……我们之间似乎在“时间”的认知上，出现了一些问题。

　　又对照了一些记忆里面的事件，我们终于确定，虽然国际大事之类的确是2015年，但这个小城里面和我们有关的人，时间却似乎被什么人倒退了几年，而且人们的命运似乎也发生了一些变化。

　　这个事实让我不禁有些毛骨悚然——将整个城市里面一部分人的人生改变，这是非常庞大的工程，而且虽然人际关系的变化，影响也会不断扩大，究竟要多么厉害的神通，才能无声无息将那些和我们有关的人硬生生抹去几年时间呢？

　　“……算了，这种根本想不出解答的问题，想再多也没意义。”我摇摇头，将这个问题放到一边，“还是说说别的吧……比方说那个带你去这张明信片里面那个天空神殿的白发少女，她叫什么名字？”

　　“她叫立华奏。”

　　“立华奏？”我低声复述了这个名字，觉得有点耳熟。

　　这句话刚一出口，手上的明信片就突然发生了变化。

　　耀眼的白光从薄薄的明信片上泛起，明信片化作一个白色的光球飞了起来，漂浮在我的面前。

　　“和也先生！你在哪里？请回答我！”光球里面，传来了一个很熟悉的话音。

　　但是还没等我回答，光球就闪烁了一下，猛地迸散，化为漫天光雨。

　　我想……我猜到这些明信片的用途了……

　　“风子，你还能告诉我一些‘上杉和也’可能会认识的人吗？”

　　接下来的几分钟里面，随着我在伊吹风子的介绍下说出一个个名字，明信片中间或会有一张化为光球，里面传来一个听起来很熟悉的声音，那些声音无一例外都是在呼唤我，但也无一例外，每个光球都只会存在一瞬间。

　　光球迸散之后的光雨，已经充满了整间活动室，犹如一个个闪烁的小精灵，将活动室映出一片瑰丽的彩色。

　　我急不可耐地说出一个个名字，看着一张张卡片化作光球，呼唤我一声，然后化作一片光雨。

　　脑海中似乎有什么东西要浮上来似的，这让我的心情变得激荡昂扬，热切期待着谜底揭开的那一瞬间。

　　“凉宫春日，戏剧社——或者叫sos团——的团长。”伊吹风子说。

　　“凉宫春日？”我下意识地重复了一遍这个名字，但立刻反应过来——春日不就在我的身边吗？她怎么跟那个超级英雄扯上关系了？

　　话音未落，一张画着无尽星海的卡片冉冉升起，漂浮在我的面前。

　　它没有像别的卡片那样化为光球，只是静静地浮在那里，似乎等待着我。

　　我正要伸手去试着抓住它，突然哗啦一声，原本关着的活动室大门被猛地拉开，一个身影冲了进来。

　　“和也！不要碰那张卡片！”

　　回头看去，正是我的女朋友，凉宫春日本人。


第19章 冬之章（急）

　　一般来说，作为长篇连载的小说，最终话总是会出现一些诸如超展开啊、超展开啊、超展开啊之类的东西。

　　虽然或许有人会问“为什么长篇连载到最后，非得出现意外啊？”这样的问题，但很显然是一定会被无视的。

　　连载一百七十万字都没出事，偏偏快完本的时候得了肺炎，连这种事情都能发生，还有什么是不可能的呢？

　　啊拉……或许我应该用“连穿越都能成为现实”之类来作为比喻吧？但始终觉得上面一种说法比较有说服力。

　　意外地有说服力呢！

　　或许吧……

　　目前的情况是：我呆呆地站在过去的戏剧部——或者叫SOS团——的活动室里面，看着浮在空中的发光卡片，正准备伸手去抓。

　　距离我大约一步的地方，不知道算是幽灵还是怨灵又或者生灵地缚灵之类的名叫伊吹风子的怪异少女，因为自己的戏份用完，已经遗憾地从“关键的剧情人物”退化成了“不会活动的布景”。

　　而身后不远处，我进来之后顺手关上的大门被猛地推开，气喘吁吁、汗流满面，怎么看都是拼命跑过来——或许跑了很长时间——的春日正不安地看着我。

　　“这算什么情况？”我冷静地问，“意味着中午的便当口味要改变吗？”

　　“不要碰那张卡片！”春日紧张地说，“会发生很糟糕的事情！”

　　很糟糕的事情？

　　我注视着那张漂浮在空中的发光卡片。

　　“会发生‘连载一百七十万字之后，落魄的作者终于因为熬夜的时候受凉，患上了严重的肺炎，结果到死都没能完本’这样的事情吗？”

　　即使是春日，也露出了迟疑的神情。

　　“那……似乎……有点难度……”

　　“不是这样的话……又或者是‘连载的网站机房发生大爆炸，所有小说资料全灭’？这样的悲剧吗？”

　　“请不要设想会给辛勤码字的其他人添麻烦的事情！”

　　“那么，会出现‘其实你已经怀孕了，是因为某次我的酒后乱性’这样的事情吗？”

　　“才不会呢！”

　　很好，春日总算恢复了生气。

　　既然这样的话，我们终于可以言归正传，坐下来好好谈谈了。

　　“有那么一些事情，”我说，“是你知道而我不知道的，是你认为我不该知道而不让我知道的，是我现在觉得我很有必要知道而你始终假装不知道的，对吧？”

　　“拉姆斯菲尔德……”春日小声地抱怨。

　　“请不要转移话题。”我很认真很严肃地说，“作为隐藏得很深的幕后人物，直到最后才露出真面目，你不觉得到这个时候，有义务满足鄙人全部的好奇心呢？动漫也好小说也罢，BOSS不都会先将一切来龙去脉交代清楚，然后才领便当的吗。”

　　“且不说便当的问题，至少‘全部’是不可能的吧！你一定会把话题转到色色的地方去！”

　　……不得不承认，春日果然是很了解我呢！

　　其实我正准备在问话的间隙中询问她目前的三围，以及自慰的时候幻想的对象之类。

　　好吧，男子汉大丈夫，愿赌服输。既然被猜中了心思，那么就堂堂正正地战斗吧！

　　“首先，关于这张卡片。”

　　她叹了口气，走过来捏住浮在空中的发光卡片，拉开风衣的领口，塞了进去。

　　她拉开领口的动作稍稍大了一点，以我们身高的差距，可以很清楚地看到衣领里面的风景，细腻的雪白和隐约的嫣红，虽然只是一闪而过，却已足够诱人。

　　这算是免费大奉送杀必死吗？

　　“这张卡片是我的。”她说。

　　言简意赅！

　　“然后呢？”

　　“还有什么‘然后’？”她开始装傻。

　　好吧，或许我得推倒她一两次，才能让她说实话……

　　“春日啊，春日。”我效仿着歌剧演员的语调说，“我可以推倒你吗？”

　　“啊？为什么突然会发展到这种剧情？”

　　“不是有句谚语说‘身体是不会骗人的’吗？”

　　“工口书的内容禁止！”

　　几分钟后，经过一番言辞交锋，完全没有能够占到上风的春日，无奈地坐在活动室的长桌前，愁眉苦脸地看着我。

　　春日平时也是一个能言善辩的人，但这次她的先天立场就有问题，说话又藏藏掖掖的，所以虽然提出了很多理由，但都莫名其妙，完全站不住脚。

　　“真是不解风情！”她低声抗议，“难道你没有听说过‘有秘密的女人最美丽’这样的话吗？”

　　“但那个秘密显然是和我有重大关系的吧。”我指出她的错误，“这些明信片是寄给我的，那张书签也是送到我手上的，我觉得这应该是我的秘密才对。”

　　“那就算是我们共同的秘密吧。”春日试图将话题转移掉，“有共同的秘密，这也很浪漫呢！”

　　“双方都‘知情’，才谈得上‘共同的秘密’。但现在的情况是，你知道一切，而我一无所知。”我说，“这是不对的，这不公平。”

　　“世界上本来就没有真正的‘公平’可言嘛！”

　　“但我以为我们之间不应该有这种秘密。”我凑到她的面前，双手捧住她的脸颊，强迫她和我对视，“这件事困扰了我和我的家人很多年，但你知道真相却一直瞒着我……”

　　“我很难过。春日，我真的很难过。”

　　她终于不再狡辩，陷入了沉默。

　　我松开双手，让她好好考虑。

　　我相信春日不会骗我。

　　仔细回忆一下，这些年来，她从来没有明确说过“我不知道这些明信片是怎么回事”。

　　实际上，谁都没想过她居然知道真相，也就根本没问过她，我只是经常和她就这些明信片来历讨论一番，对照着找来的神秘学资料研究一下。

　　而每到这个时候，她虽然表现得若无其事，却从来不曾下过什么定论。

　　这些明信片的来历，本来就没有定论，所以我也从来没有产生过怀疑。

　　如果我能够早点觉察的话……

　　希望，现在还为时未晚。

　　过了好一会儿，春日深深地叹了口气，拿出了那张明信片，放在桌上。

　　“对不起！”她没有抬头，我看不清她的表情，“瞒了你这么多年，真的很抱歉！”

　　“我相信你肯定有苦衷。”我温声说道，“但是现在，已经没有必要再隐瞒下去了，告诉我吧，究竟是怎么回事？”

　　“我不想说！”

　　啥？不想说？

　　我注意到她的用词。

　　不是“不能说”，而是“不想说”。

　　“不能说”我可以理解，或许是有什么难言之隐，但“不想说”究竟是什么意思呢？

　　“可我也不想再故作若无其事了。”她继续说道，“所以，我把选择权交给你。”

　　说着，她将明信片推到我的面前。

　　“你可以选择真相，我会告诉你所有的一切；你也可以选择我，忽略一直以来困扰你的问题。”她似乎努力让自己显得镇定和平静，但话音却微微颤抖，“选择吧，只能二选一。”

　　“你的意思是说，如果我选择‘了解真相’，就会失去你？”我吃了一惊，差点没跳起来，“不会吧！”

　　她沉默不语。

　　看起来……她是认真的。

　　看她的表情，简直就像法庭上已经认罪，等待判决的犯人一样。

　　喂喂！事情有那么严重吗？甚至于要闹到这个地步吗？

　　我叹了口气，抓起那张明信片。

　　“我很生气。”我说，同时看到她的脸色黯淡了下去，“你竟然要我在‘真相’和你之间做出选择……难道你认为这两者可以等价吗？你认为在我的心目中，自己的价值就那么低吗？”

　　说着，我抓住她的手掌，将明信片放在了她微微颤抖的冰凉掌心。

　　“如果这件事真的那么让你为难，那么我不问就是。”我说，“但我相信，你迟早会愿意告诉我一切的，或许是一两年之后，或许是一二十年之后，或许更久……”

　　“我有足够的时间可以等，等一辈子都没问题。”

　　言语不足以形容春日此刻绽放的美丽，甚至连泪珠都犹如最璀璨的宝石一般，连夜空的星辰都为之黯然失色！

　　那个秘密或许很重要，或许在这些明信片之后，隐藏着我不为人知的一段过去，但我一点都不觉得它们会比春日更加重要！

　　我会等下去，等到春日觉得这个秘密已经可以告诉我的那一天。

　　一年也好，一生也罢，无论如何，我相信她！

　　……

　　……

　　……

　　“上杉和也先生，你愿意接受凉宫春日小姐成为你的妻子，无论贫穷或者富贵，无论健康或者疾病，无论快乐或者忧愁，永远爱她吗？”

　　我看着春日。

　　从今天早上开始，她就显得心神不宁。

　　这是传说中的“婚姻恐惧症”吗？记得我们的朋友浦岛景太郎先生结婚的时候，也是整天心神不宁，夫妻俩在婚礼上洋相百出，着实让观礼的宾客们笑得乐不可支。

　　看人洋相是很愉快的，可自己表演洋相那就很糟糕了！

　　春日啊春日，你可千万别在一生一次的婚礼上出岔子哦～那样的话我会嘲笑你一辈子，还会把这段录像拿给我们的孩子、我们孩子的孩子看，并且作为家族的珍宝流传下去哦～

　　我用力握了握她的手，大声说：“我愿意！”

　　春日的眼泪又流了下来。

　　拜托啊！虽然你今天没化妆，可哪有新娘子在婚礼上流泪的啊！

　　嗯，等将来我一定要向孩子们好好地说说这件事！

　　“凉宫春日小姐，你愿意接受上杉和也先生成为你的丈夫，无论贫穷或者富贵，无论健康或者疾病，无论快乐或者忧愁，永远爱他吗？”

　　春日抬起头来，泪眼婆娑地看着我。

　　喂喂！高兴一点啊！你希望将来孩子们问“妈妈，为什么别人婚礼上都很高兴，只有你很伤心呢？”这样的问题吗？

　　“我很幸福。”她答非所问，“今天，此刻，我很幸福。”

　　这是毫无疑问的事情，但你是否得照顾一下牧师先生，他要维持那个严肃的表情，而不像宾客们那样笑起来，是很辛苦的啊！

　　“每个人都要负起自己的责任来，对吧？”

　　我呆了一下，点头。

　　为什么突然提到这个？

　　“农夫要种田、司机要开车、医生要治病救人……”她的眼神有些迷离，似乎飘到了遥远的天际，“那么，神应该做什么呢？”

　　神？！

　　我的头突然剧烈地疼痛起来，犹如有一群野牛正在撞击栅栏，想要冲出来一般。

　　“聪明过人，什么都会；身手矫健，体育万能。”春日微笑着，说起奇怪的话来，“无论容貌或者家务，我都很有自信；无论什么样的愿望，都必定成为现实。”

　　“我是凉宫春日，我心想事成，因为我是神。”

　　啊？！你在说什么啊？

　　“还有，我绝对负责！”

　　话音既落，不等我回过神来，周围的一切骤然定住。

　　下一瞬间，犹如海浪前的沙子城堡一样，教堂里面的人、所有的器具、乃至于教堂本身、以及教堂外面的世界、我们脚下的地面、头顶的天空……所有的一切都被突如其来的浪潮冲刷殆尽，无影无踪，只剩下我呆呆地站在虚空之中。

　　“欢迎回来。”一个熟悉的声音在我背后响起。

　　急忙转身，我看到不知何时剪成短发的春日站在那里，周围却变成了一座空荡荡的城市，温暖的光芒充斥于每个角落，让这个空旷孤寂的城市中，别有一种令人心安的宁静。

　　“这是怎么回事？”我问。

　　“换班而已。”她说，“某个家伙觉醒之后，发现自己犯了很多错误，所以逞强一一弥补，最后累垮了，只好回去睡觉，于是就换班了。”

　　“拜托，请说我听得懂的话！”

　　“你很快就会懂的，因为世界的重塑和协调，即将完成。”

　　这句话说完，原本空荡荡的城市里面突然布满了行人和车辆，喧闹之声犹如浪潮，瞬间将我们吞没。

　　这个城市……似乎有点不同……

　　“重塑世界其实挺简单的。”春日向我走来，“可是她居然刚一觉醒，就强行侵入了你们过来的那个世界，将那些已经归去的灵魂一个个拉回来……这是一件大工程呢！没想到她居然真的能够做到……”

　　我没有回答。

　　很多的记忆，一点一滴地从心头浮起。

　　是的，我想起来了。

　　在这个世界十几年间经历过的种种，一次又一次的冒险，连场大战，还有……

　　“春日她……去了我们的世界，把那些死去的穿越者们拉回来了？”我惊讶地问，“你们不是不能干涉穿越者吗？”

　　“这世上有很多事情，不是做不到，而是不愿付出那样做所需的代价。”她苦笑着说，“只要愿意付出代价，其实倒也不是真的不能……”

　　我明白她的意思了。

　　要影响穿越者，就得付出很大的代价，之前佐佐木说不能干涉穿越者，也不能起死回生，是因为她不愿付出这些代价。

　　而春日愿意付出这些代价，所以她就能将已死的穿越者再复活过来。

　　“复活了多少？”

　　“没有你想象得那么多，但也颇为可观呢。”不知道该叫佐佐木还是该叫春日的她回答，“结果她就累趴下了……唉，好歹也替别人想想吧！我还没休息够啊！”

　　面对着正在抱怨的少女，我笑了。

　　“我该叫你什么？佐佐木吗？”

　　“在考虑称呼之前……见到阔别多年的妻子，不应该更亲热一点吗？”她俏皮地笑起来，“当初在冬木町的时候，你明明很热情的呢～”

　　我尴尬地笑了笑，转移话题：“我记得你说过，一旦成为‘凉宫春日’，就不记得‘佐佐木’时候的事情了……”

　　“说谎是女人的特权。”她脸色微红，扭过头去。

　　“那春日怎么样了？”我又问。

　　“放心吧，她没事，只是累坏了，正在睡觉。”她说，“大约需要休息很久吧……不过没关系，我们有足够的时间可以等。”

　　她走到我的面前，牵住我的手。

　　“回家吧，再不回去的话，我怀疑有人会提着大剑来砍我呢……”她停顿了一下，若无其事地说，“对了，还有一件事——婚礼的话，我觉得应该挑一间足够大的教堂。”

　　“婚礼？”

　　“你不在的时候，我们……你知道我说的是谁……好好地讨论了一下。”

　　“讨论什么？”

　　“就是关于……分配的问题……”

　　哦……原来我还在另外一个世界，你们就把我当战利品给瓜分了……

　　“讨论稍稍有一点激烈，不过我没动过手哦！”

　　我相信，你动手的话可能就不用讨论了。

　　“我只是在她们把地球打爆的时候帮忙修了一下——对了，你不觉得那两个玩电的女人太暴力了一点吗？我认为应该好好考虑考虑自己的后半生哦……”

　　“请在诋毁她人之前，先告诉我讨论的结果。”

　　被我戳穿了小心思，新任女神尴尬地笑了笑——看起来她还是很讲道理的。

　　“总之，我们讨论了很久，但谁都没能说服别人退出，所以最终只能妥协……讨论的结果……咳咳……我想你也该猜到是什么了吧？”

　　我开始流汗。

　　“和也啊，你真是一个让人羡慕的男人哦！”她说，“我们去沙特阿拉伯吧，入籍手续之前就办完了，婚礼也已经准备好了，就等你这个主角了。”

　　……或许，其实那个只有我和春日——现在她是沉睡的佐佐木了——的世界，反而更好一点……


尾声（全剧终）

　　UC0094年，四月一日，愚人节。

　　“喂！你怎么突然跑了？那份临时委托书究竟是怎么回事啊？”人类联邦的王牌机师阿姆罗·雷冲着话筒大吼，“知不知道一群小女孩现在都驾驶着MS把我家给围住了！说是要上什么实战训练课……”

　　“好啦，大家这么多年的朋友，偶尔帮我一个忙也不会死的。”电话的那边，是一个穿着红色风衣，带着大墨镜，眉间还有一道伤痕的金发中年男子，“被一群漂亮的小女孩包围，这不是好事吗？”

　　“好事个屁！贝托蒂嘉头上的怒火已经足够烧毁阿克西斯了！”阿姆罗在那边大吼大叫，全无半点王牌机师的风度，“夏亚你个王八蛋！”

　　金发男子合上手机，关掉了电源。

　　“没问题吗？夏亚前辈？”和他同行的人群中，一个二十岁上下黑发女子担心地问。

　　“当然有问题，回去之后这骡子绝对会找我算账。”夏亚苦笑着说，“但是……土屋康太说了，那个东西只有在每年的这个时候才会浮现出来啊！”

　　他们所处的位置，叫复活岛。

　　而他们要做的事情，就是等待。

　　当太阳划过天空正中的时候，原本什么都没有的空中，浮现出了一个黑色的盒子，它完全无视地球的重力，悠然自得地漂在空中。

　　夏亚走上前去，接住了盒子，将它打开，把里面的东西展示给大家看。

　　一颗水晶。

　　水晶离开了盒子，便放出柔和的光芒，化作一个虽然挺帅气，看起来却有点凶恶的青年。

　　“身处另外时空的穿越者们，大家好。”他努力挤出一个笑容，开始讲述，“这颗水晶用特殊的材料制成，能够在无尽的时空中漂流，无论怎样都不会损坏。而在水晶里面，则记录着大家各自的影像，这些影像完全公开，是给所有其他穿越者的留言——所以不要说什么隐私的事情……”

　　他还在说话，画面突然闪动了一下，似乎那边正在雷鸣电闪。

　　青年嘴角抽了两下，勉强保持着笑容，继续说道：“你们可以把自己的影像，以及给其他穿越者的留言存进去，这很简单，而每次录像之后，水晶都会自动复制一枚，所以不用担心自己没得看。”

　　画面猛地剧烈晃动起来，大家清楚地看到，无数雷光将青年周围的一切都轰得稀巴烂，还有一道巨大的光束划过天空。

　　青年无奈地叹口气，回头叫道：“拜托你们不要打了，这座小岛每天都要被你们打烂好几次，地球君的眼泪都流成太平洋了……”

　　话音未落，一颗不起眼的炸弹掉到他身边，猛地化作无穷白光，画面苍白了一会儿，然后出现了一颗蘑菇云——不大，正好把他整个罩进去。

　　“小……小型核弹？！”武器专家基尼阿斯·萨哈林最为识货，一眼就认出了爆炸的东西，顿时吓了一跳，“死……死了吗？”

　　蘑菇云渐渐散去，露出几乎已经变成了黑炭的青年。

　　“抱歉，让大家看到这种场面，不过……反正我也习惯了……你们要记住啊，老婆一个就好……就算有几个，也千万别找武力值强到爆的那种——”他突然转头，大吼一声，“退缩炮也别用！除非你想让结标追着要设计图，她自从复活之后，可是精力旺盛得很呢，你逃到猎户座都别想甩掉她！”

　　然后他叹了口气，很无力地说：“总之就这样吧，大家想看什么想说什么，自便就是，我得去搞定那群麻烦的女人……”

　　“对了，最后要鸣谢提供材料的旅行家考拜客，以及提出创意的穿越者联盟第三代协调员土屋康太——不过这混蛋自从当上了公务员之后就神出鬼没，没准你们会在自己的时空见到他呢……”

　　“自我介绍一下，我是穿越者联盟第四代协调员，上杉和也。”


幕间 和平世界的非日常


第1章 夏末的红蝶（一）

　　随着一声凄厉的惨叫，整部电影的恐怖气氛到达了高潮，并在这时候划下句号。

　　大屏幕上开始放映剧组人员的名单，以及拍摄过程中的种种搞笑NG镜头，灯光也慢慢亮了起来，仿佛是从鬼魅世界一下子就回到了人间。

　　春日松开仅仅抱住我的双手，看着我手臂上被她指甲划出的血痕，满脸害羞。

　　“没什么，真的。”我反过来搂了搂她，笑着说，“这种小伤算不了什么。相比之下，我更奇怪的是你为什么突然想到要看恐怖片呢？”

　　从小到大，春日都不喜欢恐怖片，这固然有害怕的因素，更多的却是因为失望——就像很多富有好奇心的小孩子一样，春日也不止一次拉着我去探寻过和这些恐怖片有关的地点，比方说《咒怨》的鬼屋，《午夜凶铃》的魔井……但现实是很残酷的，我们像从前所有的探寻者一样徒劳无功——这是当然的事情，因为那些故事根本就是编出来的，而鬼屋也好魔井也罢，其实都只是当地人根据传说和故事所捏造出来的景点，根本没有任何危险。

　　换个角度思考，假设那些地方真的有危险，政府又怎么会允许它们作为旅游景点对公众开放呢？层层封锁、甚至直接推土埋掉才比较实际。

　　一次又一次失败的探险后，春日也就放弃了，顺带着对于那些伪造出来的恐怖失去了兴趣。虽然她依然会因为恐怖片而害怕，却不会再去看什么恐怖片。

　　像今天这样主动找我一起看恐怖片的事情，最近两年还是第一次发生呢。

　　“只是为了培养一下气氛，寻回当初探险的心情而已。”春日竖起一根手指，神秘兮兮地说，“我最近刚刚得到了可靠的消息，有一处确凿的可供探险的地方。”

　　“我记得你的暑假活动计划里面可没探险这一条啊！”一想起那些徒劳无功的探险，我就觉得有些头疼——那完全是在浪费时间和精力，更糟糕的是往往还会激怒那些依靠着“鬼屋”之类经典谋利的人们，被怒斥痛骂都算轻的，有时候我不得不大打出手，靠武力摆脱危机——如果不是那些普通的商人手头上没有枪械的话，估计我们就算有九条命也早就进公墓了……

　　“计划跟不上变化，这是常有的事。”

　　回家之后，她向我详细说明了事情的来龙去脉。

　　和闲暇时间喜欢锻炼和阅读的我不同，春日课余时间常常上网聊天，结识了不少网友，昨天晚上，当大家聊到恐怖片和探险的时候，一个网名叫“塞顿”的人说，在日本也有一些真正值得探险的地方，那些恐怖片并不都是虚言。

　　这种空口白话自然不能说服大家，被众人一番抢白之后，塞顿生气地给出了一个地址。

　　皆神村，神隐的村落。

　　说出这个名字之后，塞顿似乎发现说漏了嘴，连忙改口掩饰，但网友中神通广大的不乏其人，很快就查到了有关这个村子的事情。

　　不看不知道，一看吓一跳！这个皆神村，居然真的是“从地图上消失的村子”！

　　皆神村是一个偏僻的小村子，原本有数百户居民。大约在八十年前，这个村子不知为何突然消失，前往村子的人要么失踪，要么迷路返回，甚至连飞机和卫星在村子的原址上都只看到森林，没有其它的东西。因为陆续失踪了不少人，所以政府封闭了那周围的交通，并且告诫附近居民不要靠近。

　　“我的看法是：那里可能是军事禁区或者别的什么。”春日在网上调出电子地图，上面已经手动标出了那个村子的位置，倒也不是很远。

　　但网友中居然真的有手眼通天之辈，大约十分钟后，一个网友信誓旦旦地说，那边没有任何军事设施。

　　“无论自卫队的或者美军的，都没有。”那个网名“风平浪静”的网友说，“爷爷刚刚打电话去防卫厅询问了一下，他们给了明确的答复。”

　　且不论为什么防卫厅会老老实实回答这位网友爷爷毫无道理的询问，至少从眼前的资料看来，那个村子似乎……的确很有古怪！

　　塞顿自然是苦口婆心地劝大家不要去冒险，但被勾起了兴趣的网虫们哪里还按捺得住！一番讨论之后，决定组成联合调查团，去皆神村原址探险。

　　我看看手表，现在是中午十一点。

　　“还来得及，我们去商店买点东西吧。”

　　“买什么？”

　　“首先是电筒、旅行包、睡袋，还有驱蚊虫的药水，防止蛇咬和缓解蛇毒的药粉，此外，一些常见的旅行工具——绳索、拐杖、登山镐、工兵铲、瑞士军刀……这些也必须准备。压缩饼干和纯净水多多益善，指南针可能会失效，那么带上旋转指向的定向罗盘……”我一边考虑着可能遇到的麻烦，一边拿出记事本，一一记下等会儿需要采购的东西。

　　看春日的态度，这次探险应该势在必行，虽然我没办法阻止她去冒险，但至少我能够帮她减少一些可能遭遇的危险。

　　有备无患，多准备一些东西总是好的。

　　“什么都不用准备。”春日骄傲地说，“不要小看网虫们的能力哦，已经有人帮我们准备好了！”

　　真的吗？我没什么信心。

　　在我的印象里面，网虫们大多是理论派，说或许天下无敌，但真正动手的能力就让人不敢恭维了。他们或许能够通过查阅资料，拟定一份不错的计划，但在实际执行的时候却多半会出各种各样稀奇古怪的问题，最终只能闹笑话。

　　毕竟，说和做从来都是两码事，比如民间的武术家，虽然其中很多人说起理论来一套一套的，对于格斗的理解也的确颇有真知灼见，可当真跟职业格斗家打的时候却完全一触即溃，从来没有能够打赢的，这就是实战经验的差距，明明知道该怎么做，明明自己一个人练习的时候能够很好地做到，但真正遇到困难和麻烦，却完全发挥不出应有的水平来。

　　人们称这种情况为“眼高手低”。

　　但事实无情地粉碎了我的猜测。

　　看着眼前那几辆根本已经属于军用级别的后勤车辆，以及数十位一看就知道久经风霜常年在外跋涉的职业人士，我只有抽搐着嘴角，哭笑不得。

　　这阵势未免太大了一点吧……


第2章 夏末的红蝶（二）

　　春日的网友们的确神通广大，我本以为他们只能找辆越野车，然后准备几套帐篷和登山套具什么的，却想不到他们居然把勘探队用的半装甲越野工程车和军用的野战医院车都搞了过来！

　　几秒钟之后，我惊讶地在车子的侧面看到了一个特别的标记，那是著名的财团三千院家族的族徽。

　　“春日，你们怎么搭上三千院家族这条线的？”我好奇地问。

　　“三千院家族？”春日楞了一下，在我指明那个族徽之后才反应过来，“我们也不知道啊……‘风平浪静’只说她负责解决后勤问题，但我们可没料到她能从三千院家族借来勘探队。”

　　勘探队？岂止是勘探队而已啊！

　　春日一门心思都放在即将到来的冒险上，所以没有注意，但我可注意到那群人中，有几个人一般用审视的眼神观察我们，一边很警惕地注意着周围。

　　依我看，这几个不是勘探队，而是专业的保镖啊！

　　一般的野外探险，用不着把这么厉害的人都弄来吧！

　　那个网名叫“风平浪静”的，莫非是三千院家族的重要人物吗？

　　我也见过大财团的人，乃木坂春香学姐就是著名的乃木板家族继承人，那可是丝毫不比三千院财团逊色的大财团。而只要她在学校里面，我们学校附近就会有一辆黑色的房车待命，车上那些黑衣人气质和眼前这些“勘探队”几乎一模一样。

　　过了一会儿，参加探险的网虫们终于到齐，大家自我介绍的时候，我证实了自己的猜测。

　　组织这次探险活动的“风平浪静”，正是三千院财团的大小姐，和乃木坂学姐一样是家族继承人的三千院凪！

　　日本的财团其实也不是很多，为什么春日交个网友，都能碰到大财团的继承人呢？真是不可思议啊！

　　参加探险的网虫共有三个，每人带了几个朋友。

　　网名“风平浪静”的三千院凪带来了自己的专属管家绫崎飒，专属女仆玛利亚，还有她的好友，据说出身退魔师家族的鹭之宫伊澄。

　　网名“真冬”的椎名真冬倒是很打算自己一个人来，但她姐姐椎名深夏很不放心柔弱而且不善于和人相处的妹妹，然后她们的好友红叶知弦、樱野粟梦和杉崎键也跟了过来。

　　至于网名“夕阳”的春日，随行人员只带了我一个。

　　“我发现一件很有趣的事情。”春日私下里对我说，“我们三个，都只带了一名男同伴。”

　　不用你说我也看出来了啊，这不是明摆的吗！

　　除了三只网虫及其同伴之外，三千院凪还邀请了著名的高中生侦探工藤新一和服部平次，基于“大家都带朋友来”的院子，他们各自带来了女朋友，工藤新一的女朋友叫毛利兰，服部平次的女朋友叫远山和叶，两个人很巧合的都颇为擅长格斗，更加巧合的是——都有点迷信，都怕鬼。

　　“工藤前辈，既然毛利学姐怕鬼，你还带她来干什么？”我很好奇地问，“咱们要去的不就是鬼村吗？”

　　“她觉得鬼村很危险。”笑容很成熟的名侦探工藤新一看着正在和远山和叶整理诸如十字架、退魔箭之类驱鬼用品的女朋友，眼神中满是温柔，“所以坚持要跟过来保护我。”

　　大侦探还需要人保护吗？我记得看过记者对他的采访，貌似他十项全能啊……

　　“和兰比起来，我的身手就不算出色了。”工藤前辈解释说，“我看凉宫小姐动作很矫健，应该也练过格斗，可你为什么跟来呢？”

　　理解，完全理解！

　　“服部和远山那一组差不多也是这样——说起来我们两个还真相似呢，女朋友都比自己能打。”工藤前辈笑容中没有丝毫的尴尬，似乎一点都不觉得需要女朋友保护是什么可耻的事情。

　　我们闲聊了一会儿，就谈到了此行的目的：探索皆神村。

　　“上杉君，你对这个皆神村有什么看法？”他问。

　　很诡异！非常的诡异！

　　从这里出发，明明有道路通往皆神村，但却不知道为什么，前往那里的人居然会迷路……失踪不奇怪，在这么偏僻的地方，无论是狼还是熊，乃至于犯罪团伙什么的，都有可能让人“失踪”，奇怪的是迷路——哪有人会在公路上迷路的！

　　但警视厅的记录是不会骗人的，八十年来共有二十五人在这附近失踪，其中包括四位警官！如果追查更早的历史，则可以发现失踪者更多，比如著名的民俗学者真壁清次郎——他差不多和整个皆神村一起失踪。

　　三千院凪已经将从警视厅搞来的资料分发给我们，看着这份薄薄的调查报告，我心中充满不安。

　　我不惧怕任何的危险，无论是人也好，是鬼怪也罢，都没什么好怕的！

　　但是……我很担心会把春日卷入危险当中。

　　“这么说，你也觉得皆神村可能有些危险的东西存在？”工藤前辈沉吟片刻，眉宇间微微有些阴影，“说实话，我本人是个无神论者，并不相信鬼神之类，如果让我来判断的话，我宁可认为是地磁异常或者是黑帮活动之类……”

　　“好在，这次我们不是孤军奋战。”说到这里，他悄悄指了指那些在附近警戒的“勘探队”，“三千院家族的保镖实力很强劲，我可不觉得日本有能够战胜他们的黑帮。”

　　说得也是，如果那个黑帮真的强大到能够将三千院家族保护继承人的强力保镖们歼灭，那他们早就该威名远扬，甚至在全世界都会赫赫有名，不可能龟缩在区区皆神村，无人知晓。

　　但不知为什么，我脑子里面依然满是“生化危机”、“鬼屋魔影”之类的东西。

　　通往皆神村的道路并不宽阔，而且因为年久失修，路面状况很糟糕。好在越野车抗颠簸能力出色，一路上颠簸并不厉害，加上有工程车随行，路面上的一些破损也被及时用土石填平，总的来说，这一路到也还顺利。

　　但是我们并没有直接进入皆神村，而是在距离它不到两公里的地方停下来宿营。

　　因为，根据资料，从这里再向前，就是人们会失踪和迷路的范围了。


第3章 夏末的红蝶（三）

　　三千院凪带了很多帐篷，不仅很大，而且很豪华。住在里面感觉不像是探险，倒像是在郊游。

　　我这个帐篷里面住了四个人，除了一位保镖和一位货真价实的考古学家之外，还有我和杉崎键。

　　保镖先生沉默寡言，一句话都不说，考古学家浦岛景太郎先生倒是挺健谈的，他说这次是为了做一个关于“日本鬼怪文化”的专题考古，所以才前来这个在考古圈子里面颇有凶名的鬼村。

　　“说实话，其实我也很担心的。”他说，“你们可能不知道，但皆神村在考古界真的是凶名在外，前往那里的人不是迷路就是失踪，这些年来，至少有四个著名的考古学家在这里失踪。可三千院家族开出的那份奖金真是让人难以拒绝……我现在正需要那笔数目不菲的奖金……结婚真的是太花钱了！”

　　结婚？恭喜恭喜！

　　提到喜事，我们自然对鬼村失去了兴趣，进而追问起浦岛先生有关恋爱和结婚的事情来。

　　不说不知道，一说下一跳！浦岛先生和他的未婚妻成濑川奈留从高中时代就开始恋爱，爱情长跑足足跑了五年，不久前终于将婚期确定了下来。而杉崎键则是另外一个极端，他居然正在同时追求四个女孩——就是和他一起来探险的这四位！

　　老天啊！这家伙真疯狂！

　　花花公子见多了，但是这么光明正大同时追四个，而且宣称要建立后宫的，我还真是第一次听说。

　　世界之大，真是无奇不有啊……

　　总的来说，这一夜还算太平，除了夜风中似乎夹杂着些许叹息声之外，没有任何扰人清梦的事情发生。

　　第二天早上，阳光明媚，皆神村探险队再次出发。

　　我注意到路边上，有一尊奇怪的雕像：两个并列在一起的人像，腰间用一根绳索相连。

　　“那是什么呢？”我问。

　　因为浦岛先生不在这辆车上，所以暂时无法请教，于是春日用笔记本电脑无线上网，GOOGLE了一下。

　　真不给力，居然没有记录！

　　“居然还有GOOGLE找不到的东西，也真是稀罕。”春日笑嘻嘻地说，眼中却闪过了一丝阴翳。

　　又过了一会儿，起雾了。

　　和普通的雾气不同，这里的雾气有些黑，很快就遮蔽了天空，连太阳都不见踪影。

　　“看起来，这次的探险似乎不是白跑一趟呢！”对讲机里面传来了三千院凪得意洋洋的欢呼，“黑雾一起，恐怖的美感就衬托出来了啊！”

　　恐怖的美感？好吧，我承认我悟性有限，无法理解这么深奥的美感，在我看来这里真的很诡异，阴森森的让我不舒服！

　　我很想说“算了，咱们回去吧，这鬼地方谁乐意谁来！”但是看春日害怕却又带着期待的表情，这话却又说不出口。

　　“地磁异常。”对讲机里面突然传来了“勘探队”领队伊集院隼人先生的声音，很稳重，让人放心，“指南针不能用了，但是我们有其它的指向设备，目前并未迷失方向。”

　　科学昌明的时代真好！

　　又过了一会儿，前方的路面突然消失。于是整个车队停了下来，开始勘探周围。

　　“没有危险。”过了一会儿，勘探队得出了让人稍稍放下一些心来的结论。

　　前方的道路消失，是因为那里原本就没有铺设道路——连地基都没有。

　　这次，GOOGLE终于给力了一回，从一个网名“流雪倾”的博客上，我们得知有些村子因为特殊的风俗信仰而不接受现代化的东西，也不允许将公路修筑到村子里面，这个博客的主人还举了一些例子，其中居然就包括皆神村。

　　遗憾的是，这个博客最后一次更新，大约是在一年前。

　　伊集院先生请自己的老朋友、著名的私家侦探冴羽獠出手，只用了不到十分钟就查出博客主人的身份，却得知这位名叫雏咲深红的摄影师已经在一年前死于心脏病，终年44岁。

　　雏咲深红终生未婚，平时也没什么朋友，虽然可能有遗物留下，但现在肯定来不及去找。

　　线索到这里就断了，我们只能自己寻找。

　　“没什么，我们调查过的案子，线索比这更少的比比皆是。”伊集院先生满不在乎地说，“这次至少有个村子在我们前面，线索够充足的了！”

　　他的自信心感染了我们，于是本来有点犹豫不决的三千院凪再次下定决心，让车队继续前进。

　　周围越来越昏暗，当我们终于进入那个与世隔绝的小村时，虽然时间是上午九点，但却阴沉得像是傍晚一般。

　　“终于到了！”春日跳下车子，高兴地看着周围阴暗的景色，微微害怕之色掩不住深深的兴奋，“这次，终于是个货真价实的灵异地点了啊！”

　　我不明白这有什么值得高兴的，灵异事件是很危险的，根据浦岛先生的说法，这皆神村可不是善地，像一只张开血盆大口的妖魔一样，吞噬了许多的生命。

　　到这种地方来探险……这种事情伊集院先生那样的高手做做还无妨，我们这些普通人掺和进来，根本是找死啊！

　　但兴奋的网虫们听不进任何的劝说，立刻就要展开调查。幸好伊集院先生及时制止了她们的轻举妄动。这位老资格的专业保镖强调要先做好完全的准备，才可以开始调查工作，所以指挥着大家开始搭建临时的营地。

　　“这里房子很多啊。”只看身材一点也不像高中生，反而很娇小可爱的三千院家族继承人疑惑地问，“虽然都是八十年前的屋子了，但看起来似乎并不老朽，应该还能住人吧。”

　　“或许可以，但我们不能将自身的安全托付给‘应该’、‘或许’这些不确定的因素。”高大得几乎像个摔角手的伊集院先生很有耐心地说明，“探险本身就是很有风险的工作，而这个村子看起来也的确有些古怪，所以我们要尽可能减少不确定的因素，把风险降到最低。”

　　他说服了网虫们，所以我们将剩下的半个上午都用来搭建临时的营地，忙完了一切之后，差不多就到了午饭时间。


第4章 夏末的红蝶（四）

　　常言道“三军未动、粮草先行”，后勤工作永远是一切的基础，而后勤的核心，就是一个“吃”字。

　　我们的午饭是军用野战套餐，吃起来很方便，而且味道也不错，最让人满意的却是它的安全性——伊集院先生早已下令，此行不仅不能在皆神村及其附近吃野味，甚至连需要现场烹制的食物都不能吃，全部吃军用食品，以避免可能的污染之类。

　　我充分理解而且支持他的决定！

　　春日和其余的网虫们也赞成伊集院先生的决定，只有三千院凪似乎有些意见，但她的管家和女仆很好地说服了她。

　　毕竟，和安全相比，区区一点饮食上的不便，根本不成其为问题。

　　吃饱喝足之后，伊集院领队又强制要求大家休息一小时，同时划分好队伍，检查器材，最后一遍核对行动计划。

　　“很多人都说，世上的事情千变万化，所以随机应变才是关键，但我从不这么认为！”他说，“因为我总是做充分的准备，而且擅长设置陷阱和布置阵地，所以我在这个圈子里面被称为‘海坊主’，意思就是海里的怪物。”

　　“我无意隐瞒自己的雇佣兵出身，在我多年的生涯中，见过很多聪明机灵的人，他们都死了，活下来的要么运气好得不像话，要么本领厉害得不像话，要么就跟我一样，谨慎小心。”

　　“这次我们面临的情况，是我以前从来没有经历过的。这里究竟安全还是危险？我无法确定。所以我只能按照老规矩，尽量准备得充分一些，或许在危急时刻，一个不起眼的小东西就能救你们一命——尽管我们都希望那种事情绝对不要发生。”

　　说完，他就开始分配任务。

　　我、春日和浦岛先生负责调查靠近村口的一座建筑物，门前的木牌上依稀还有一些字迹，可以看到这户人家姓“X坂”。

　　日本的姓氏多如繁星、数不胜数，仅仅一个字，是无法确认这家人身份的。

　　好在我们这里有八十年前留下的户籍资料，从资料上看来，皆神村四个大家族，其中一户就姓逢坂——应该就是我们面前的这间屋子吧。

　　开始调查之前，我询问浦岛先生，在调查中是否有什么需要特别注意的事情。

　　浦岛先生想了想，说：“其实也没什么需要特别留意的，反正时间充足，慢慢查看就是。如果非要说点什么的话，我建议你们弄个护身符戴起来，虽然基本上用不着，但做我们这一行的多少都有点迷信，戴个东西，心里总感觉踏实很多。”

　　说着，他拿出两个似乎是用甲壳虫制作的护身符。

　　“这是用镶嵌着埃及圣甲虫的绿松石护身符，就算彼此的体系不一样，法老的身份可比普通村子里面的鬼魅要高得多，应该是有用的吧——当然，前提是假设世界上真的有鬼神之类。”

　　我接过青铜色、闪烁着翠绿光芒的护身符，先帮春日戴上，又给自己脖子上也挂了一枚。

　　遗憾的是，就算戴上了护身符，我也没感觉到什么“心里踏实很多”。

　　常年从事考古工作的浦岛先生大约已经习惯了这样的环境，春日可能是被探险的热情冲昏了头脑，但在我看来，这座早已在八十年前就从地图上消失的村子里面，这里的每一间老旧的日式建筑里面，处处都弥漫着名为“危险”的气息。

　　看样子，只有靠我来加倍小心了。

　　我快走几步，抢在春日和浦岛先生之前来到门口，却不急着进门，先对地板和柱子敲打了几下，以确定这座木质结构建筑的状况。

　　从声音和手感判断，它们目前还算完整，起码不用担心会在我们进入之后坍塌，把我们直接活埋。

　　怀着有些忐忑不安的心情，我率先走进了玄关。

　　屋子的情形有些出人意料，虽然积了很多的灰，但所有的器具都整整齐齐地摆放着，似乎曾经有人整理过。我的目光在屋子里面扫了几遍，只见灰尘分布均匀，没有任何踩踏的痕迹。

　　这说明在很长一段时间里面，这儿都没有人来过。

　　真是冒傻气！这地方本来就没人光顾！

　　“看起来很齐整呢。”浦岛先生跟在春日后面进来，一看到这里的景象就惊讶地说，“莫非村民不是失踪，而是集体离开了吗？可他们把屋子收拾得这么整齐干嘛？”

　　“我想，这就是我们要寻找的答案之一了。”春日环顾四周，先是有些失望，但立刻就鼓起了斗志，“虽然这地方看起来的确有点普通，但线索不都是隐藏在貌似普通的假象之下的吗！只要我们发挥福尔摩斯的精神，没什么秘密是揭不开的！”

　　说实话，我一点也不想揭开这里的秘密。

　　直觉告诉我，贸然揭开这里的秘密，并不会带来什么好事，恰恰相反，可能会有可怕的事情发生。

　　我们在空寂的和式老屋中搜寻着，脚踩在似乎有些腐朽的走廊木板上，发出吱嘎吱嘎的声音。

　　不时吹起的风声，穿过墙壁的间隙，仿佛有人在呜咽叹息。

　　“我不喜欢这里。”我忍不住抱怨，“灰尘什么的倒也罢了，可这空荡荡的，让人感觉很压抑。”

　　“这就是‘探险’啊！”春日回过头来，眼中散发着几乎要照亮这昏暗房间的光彩，“虽然和我想象的稍稍有点区别，但这不就是我们一直寻找却没能找到的‘探险’吗？”

　　这话倒是没错，可我现在发现，自己一点都不想要寻找这样的探险啊……

　　我们走过一间间屋子，在积满灰尘的家具中搜寻，浦岛先生不时敲打着墙壁和地板的角落，寻找可能的秘密隔间。

　　但是，一无所获。

　　又过了一会儿，我们来到了大屋的尽头。

　　“什么都没有嘛！”春日不满地说，“虽然我不指望现实跟游戏一样，每个地点都有特别的提示或者宝箱，但这么大一间屋子——而且是皆神村四大家族之一的住所，为什么一点特别的东西都没有呢？”

　　没有“特别的东西”……这不是好事吗？

　　还没等我松口气，正在墙角搜寻的浦岛先生突然惊讶地说：“快来看，这里有一间暗门！”

　　他说着，推开了一扇几乎和墙壁一模一样的木板门。

　　门后面似乎是藏书间，一排书柜前面放着一张长长的案桌，案桌上摆着一个老式的照相机。


第5章 夏末的红蝶（五）

　　“很好！保持这个姿势——说——奶酪～”春日举着相机，笑嘻嘻地对准我，而我则耷拉着脑袋，双手平举，作丧尸状。

　　虽然不知道八十年前的底片到现在还能不能用，但如此古董，不用来拍张照片，岂不是很可惜！

　　对于春日的行为，浦岛先生倒是没意见，他只说了一句“小心别弄坏了，这个或许很有研究价值”，就埋头于那堆已经发黄的旧书之中研究起来，半天一点声音都没发出。

　　所以春日就很高兴地指挥着我摆出各式各样的鬼怪造型，拍起山寨版的灵异照片来。

　　虽然春日玩得很高兴，但我却始终有些不安。

　　难道说我之前的直觉是错的？难道说皆神村真的一点古怪都没有？难道说人们失踪和迷路的原因只是磁场异常和那似乎人畜无害的黑雾？

　　别侮辱大家的智商好不好……这种事情连小孩子都不会信啊！

　　不过，反正我是陪春日来玩的，只要她玩得高兴，没有灵异现象才好，我一点都不希望遇到什么妖魔鬼怪！

　　要是这里的情况像几年前雏见泽那样只是因为病毒和右翼分子的生化武器研究而成为鬼村的话——不对！八十年前，右翼分子压根没必要在这里研究生化武器，大可以去朝鲜半岛作怪……

　　我一边思考，一边按照春日的要求摆出各种诡异的姿势来拍照，听着春日笑个不停，倒也是一种乐趣。

　　突然间，春日的笑声变了。

　　刚才她笑得很开心，非常欢快，但现在她虽然笑得更加大声，听起来却有些干巴巴的，让人一听就知道在假笑。

　　我疑惑地朝她望去，看到她虽然依旧保持着拍照和大笑的样子，眼神中却多了惊惶和担忧之色。

　　惊惶、担忧……她在害怕什么？又在担心什么？

　　看到我抬起头来，春日深深地吐了口气，似乎总算轻松了一些，但随即又紧张起来，目光不断朝着我身后瞄去。

　　我的背后？那里有什么东西吗？没发觉啊……

　　我的背后？！

　　突然间，我感到一阵毛骨悚然。

　　会让春日害怕的东西，在这个鬼村里面，现在在我的背后，而且我根本没感觉到它的接近……

　　除了鬼魅之外，还能是什么？

　　我知道自己现在的情况一定很糟糕，因为春日已经连虚假的笑容都保持不住了，她咬紧牙关，拼命不让自己叫出声来，用眼神不断暗示我，要我快跑。

　　跑？人怎么跑得过鬼！

　　虽然这辈子从来没接触过真的鬼怪，但要说灵异事件，其实我早就已经习惯了。

　　那种不定期寄来的怪异明信片，其实也不见得比鬼魅更加正常到哪里去吧。

　　这么想着，我居然镇定了下来，把那些乱七八糟的想法抛开，全部精神都集中到背后。

　　既然春日能够看到，没理由我一点都感觉不到。

　　这一静下心来，我立刻就感觉到了问题：从我背后靠右的方向——也就是接近门口的地方——隐约有一股寒气传来，阴森森惨测测，仿佛连骨髓都能冻住一般，正在一点一点地靠近。

　　既然能够感觉到，那就不怕！

　　天下最可怕的敌人，不是穷凶极恶的那种，而是看不见摸不着感觉不到的那种，鬼魅什么的，只要我能够看到，或者能够感觉到，那就没什么好害怕的！

　　借用黄蓉的名言，活着的时候我尚且不把他们放在眼里，何况死了！

　　我大吼一声，犹如晴空起了一个霹雳，震得房梁上的积灰簌簌地往下掉，正摆出拍照姿势的春日和正在看书的浦岛先生不约而同地被这一声大吼吓得跳了起来。

　　而我则借着这一吼，将精气神全都凝聚起来，身子一弓，双腿猛蹬，整个人犹如离弦之箭，朝着那鬼魅的位置狠狠撞了过去。

　　我小时候到处搬家，有段时间曾经碰巧住在著名的极端流空手道道场附近，有幸拜入极端流门下，向曾经赢得多项世界级格斗大赛冠军的新堂功太郎老师学习。后来虽然搬家离开，一身功夫却没有放下，始终苦练不辍。经过多年的苦练，基本上已经将新堂老师留给我的《极端流空手道奥义真解》完全融会贯通，虽然不敢以顶尖高手自居，但绝对算得上格斗界的一流好手。

　　这一吼一撞，乃是新堂老师借鉴了中国形意拳的绝技，以意领气，以气发力，将全身的力量刹那间全部爆发出来，虽然既不华丽也不起眼，却有着可怕的威力。

　　被这一下撞到的话，别说是一个鬼魅，就算是现代房屋的混凝土砖墙，也能一下撞塌！

　　如果我撞不到它，那它自然也碰不到我，大家空对空，没什么好担心的。

　　而如果它能够伤害到我，那么我自然也能伤害到它，物理学的基本法则，没理由对鬼魅就不适用了！

　　结果正如我预料的那样，这一下似乎撞到了什么东西，但它完全挡不住我排山倒海的猛击，只发出一声凄厉的惨叫，就被撞飞了出去，随着连珠炮般砰砰砰的响声，将层层木板和纸门一一撞穿，不知摔到了哪里。

　　春日低呼一声，双腿一软，瘫坐在地上。

　　“你怎么了？”我急忙跑过去问个究竟。

　　春日在我的搀扶下站起来，手上却死死抓着那台老式的相机，苦笑着说：“没什么，只是吓了一跳，有点腿软……”

　　“浦岛先生，我知道你肯定有疑问，但现在不是解释的时候。”她一句话打发了惊疑不定的考古学家，又对我说，“和也，把前面这堵墙给我撞开！”

　　我立刻就明白了她的意思。

　　虽然那个鬼魅被我撞飞了，但天下没听说过有被人撞死的鬼，而且这屋子里面是否只有这一个鬼，还尚未可知。在这种情况下，再顺着原路走出大屋，绝对不是什么明智的决定。

　　相比冒险跑过整个屋子，还不如让我撞穿这并不以坚固见长的老式房屋墙壁，大家直接出去——至少快捷许多。

　　我点点头，二话没说，退了两步，朝着墙壁狂奔，等快到墙壁的时候，身子一矮，用右肩狠狠地撞了上去。

　　喀喇一声巨响，木板墙壁被我一下撞了个大洞，碎木和灰尘到处乱飞，而我却已经冲出了鬼屋，来到了外面。

　　虽然天空依然昏沉沉犹如傍晚，但我的心情却立刻放松了许多。

　　不管怎么说，室外总比鬼屋里面要安全啊！


第6章 夏末的红蝶（六）

　　在春日的指挥下，我撞穿了鬼屋的墙壁，顺利冲了出来。

　　春日和浦岛先生紧随其后，从我撞开的大洞钻了出来，然后我们顾不上多话，立刻绕着墙壁狂奔，一直跑到了宿营的地点。

　　“你们怎么了？好像被鬼追了一样。”服部前辈和他的女朋友远山小姐正在整理资料，看到我们心急火燎地跑过来，忍不住笑着问，“难道真的见到鬼了？”

　　“没错，我们是见到鬼了。”我如此回答。

　　这下，轮到他目瞪口呆了。

　　“不……不会吧！”远山小姐吓了一跳，平时很坚强的脸上顿时没了血色，“真……真的……真的有……？”

　　看起来，她很怕鬼魅之类东西。

　　既然那么害怕，还来这鬼村干吗？这是什么心态啊！

　　但看到她虽然脸色煞白，却隐隐作出保护服部先生的姿态，我大约明白了她的心情。

　　正因为那些东西太可怕了，所以她才要跟来，因为她想保护自己所爱的人。

　　想通了这些，我忍不住回头看向春日。

　　她依然惊魂未定，看起来反而比我这刚刚跟鬼魅交手的人更加紧张。

　　春日绝对不是胆小鬼，这一点我很清楚。

　　她虽然平日待人处事颇为和善，但骨子里面却既傲且倔，被鬼魅吓了一回，有些害怕那是正常，可怎么会害怕到现在呢？

　　或许……和远山小姐的原因也有些类似吧……

　　正思量间，春日抬起头来，恰巧和我对视，满脸忧色。

　　和我这一对视中，不知她想到了什么，没来由地脸上一红，浮出几分娇羞神色。

　　我走到她身边，拉住她的手。

　　她顿时俏脸绯红，想要把手从我手心抽出去，却哪里能敌得过我的蛮力，试了几次不能如愿，也就只好放弃。

　　“干什么啊！没看到这里有人吗！”

　　莫非她的意思是说，只要周围没人，就可以和我亲热喽？

　　哈！这真是意外的收获！以前就算只有我们两个人的情况下，她也不肯和我亲热的啊！

　　我趁热打铁，握紧她的手，凑到她耳边，看着她的脸颊越来越红，渐渐连耳朵都泛起了桃色，这才轻声问：“春日……你刚才是在担心我吗？”

　　春日身体僵了一下，脸色红到几乎要燃烧的地步。

　　嗯，我已经知道答案了。

　　春日根本不是因为害怕鬼魅而惊慌，她是因为见到我刚才和鬼魅交手，想到我可能会因为她的“探险”而受伤甚至丧命，这才惊慌失措，吓得魂不附体。

　　想不到在春日的心中，我居然有这么重要的地位！这趟来得真值！能够确定春日对我的感情，别说跟区区一个鬼村开战，就算是要打过三途川，打进地府黄泉，和全世界所有的死神大战一场，我也心甘情愿！

　　“这里还有别人啊！你就不能稍稍收敛一点吗？笑得太难看了！”春日羞怒的低吼将我从得意忘形中唤醒，这才注意到探险队的领队伊集院先生正温和地看着我们，面带长者看到晚辈成长时候的欣慰笑容。

　　“你是新堂的学生，对吧？我听他说起过你。”见我恢复了镇静，他走过来，笑着说，“几年前，我当年刚从南美来日本定居的时候，很承蒙他的关照，那时候他就很得意地说过，曾经收了个叫上杉和也的学生。”

　　“那孩子天赋惊人而且很能吃苦，顺利的话，二十年后应该能够继承极限流的名号……当时他是这么说的，可现在看来，他还是低估了你啊！”

　　真想不到伊集院先生居然和新堂老师是朋友……

　　我挠着头，不好意思地笑了。

　　新堂老师的武艺，我是非常佩服的。以前我不懂事，只觉得他打起来很好看，可随着自己身手渐渐进步，再回忆老师和后百太郎师范代交手演武的情景，越发觉得他深不可测。

　　离开极端流道场，已经过了差不多五年。

　　五年来，我自信有了很大的进步。可要说能够继承极端流……似乎还很遥远啊。

　　别的不说，新堂老师留给我的学习课题之中，“百人拳”这个奥义，我就还没能练成。

　　想起当初老师一个人分成上百人，虚虚实实不可捉摸的场面，真是令人敬佩！

　　“不敢当，不敢当……新堂老师实在太看得起我了！”我不想在这个让人害羞的话题上纠缠，索性直奔主题，介绍起刚才的经历来。

　　“刚才……你们撞鬼了？”浦岛先生惊讶地说，“我只看到你大吼一声，猛地一撞——对了，的确是撞到了什么东西……那东西乒乒乓乓撞穿了好几扇门和墙壁，栽到庭院里面去了……”

　　这么说来，浦岛先生并没有看到那个企图袭击我、却反被我撞飞的鬼魅。

　　那么……春日是怎么看到的呢？我可不记得她有传说中的阴阳眼啊。

　　“我也不是用眼睛看到啦……”春日举起一直抓在手上的照相机，说，“刚才我给你拍照的时候，发现这相机上那个绿色的灯开始闪烁红光，一开始我以为是在充电或者快门，转念一想——八十年前哪里有自动充电的闪光灯？这才留了几分心。后来这红光越闪越快，绿灯几乎成了红灯，我透过取景镜看你的时候，竟然发现有一个披头散发的女人出现在你身后房间中，慢慢朝你走过来——可用肉眼直接看的时候，却又什么都看不到了……”

　　原来如此！

　　怪不得她一直都抓着照相机，摆出拍照的姿势，原来是不借助这个，就没办法看到鬼魅……

　　那么……问题就出在这相机上了。

　　我们将相机翻来覆去地研究了一番，可是因为害怕破坏它探测鬼魅的功能，不敢将它拆开，所以最终也没能研究出什么名堂来。

　　我们把照相机放在营地中央，伊集院先生做了一个小仪器，一头通向指示灯，一头连着一个标杆，标杆顶端有个荧光灯，随时保持和指示灯一样的颜色。

　　这样只要有鬼魅接近，它就能为我们报警，至少能够保障营地不被鬼魅偷袭。

　　“只要有鬼来，红灯就亮了，然后大家就集中起来，以免出事。”伊集院先生将仪器完全设置好，高兴地说，“这下又放心了一些。”

　　“那个……”服部前辈苦笑着问，“所谓‘红灯亮了’，是不是指现在这种情况？”

　　我们齐刷刷地抬头朝着标杆看去，只见那盏探测鬼魅的荧光灯，正在一闪一闪，时红时绿闪个不停！


第7章 夏末的红蝶（七）

　　春日在皆神村四大家族之一逢坂家的暗室里面，发现了一台老式的照相机。

　　透过这台照相机的取景镜，能够看到常人无法发觉的鬼魅。

　　照相机上还有一个小小的指示灯，平时是绿色的，但当鬼魅接近的时候就会发出红光，距离越近，红光闪得越快。

　　现在，指示灯就开始闪起了红光。

　　“真是……说什么就来什么……这些鬼都是姓曹的吗？”我无奈地叹了口气，从事先准备好的一些法器中挑了个镀银的铁十字架，这玩意大约有一米长，七八公斤，沉甸甸的手感让我觉得颇为可靠。

　　虽然不知道西洋法器对日本的鬼魅有没有效果，但这个好歹也是得到日本教区枢机主教亲自祝福，并且在东京大圣堂的圣水池里面浸泡过，多少……应该有点破魔的效果。

　　就算没有特殊能力，它至少也是一件不错的凶器，无论打人打鬼都没问题。

　　和我相比，保镖们的反应就激烈了许多，一个看起来有几分书生气的保镖立刻抓起对讲机，大呼小叫，催促其余几个探险队立刻回来，而以伊集院先生为首的实战派，则纷纷拿起了枪械。

　　“那个……”服部前辈看到伊集院先生不知从哪里弄出个火箭筒扛在肩上，顿时吸了口冷气，小心翼翼地问，“这种武器……真的没问题吗？不会造成误伤吗？”

　　“只是以防万一而已。”伊集院先生浑然不以为意，顺手又掏出了一支大口径的左轮手枪，“正常情况下我是用这个的。”

　　您是否觉得，一手扛着火箭筒，一手提着手枪……是否有点不怎么协调？

　　其他人也纷纷找到了武器，春日拿了根棒球棍，而浦岛先生居然从自己的手提箱里面找出了一把寒光闪闪的武士刀！那把刀式样朴素，可刀身上却散发出阵阵寒气，仔细看去，似乎在隐约发出光芒，似乎能够吸引人的心神一般。

　　“这是浦岛家族世代相传的妖刀‘日向’，以前曾经引发过骚乱，不过已经被收服了。”浦岛先生解释说，“因为这次要去的是真正的鬼村，所以素子将它又交给我，希望能够帮上忙。”

　　素子？那是谁？你女朋友不是叫成濑川奈留吗？

　　算了……别人的私事无须过问，只要知道这把刀能够对付鬼魅就好！

　　因为曾经有过漫长的武士时代，所以日本很多家族都有一两把祖传的宝刀，其中有那么一些除了锋利之外，还流传着恐怖的故事，就被称作妖刀。

　　虽然我一直认为“妖刀”什么的只是无稽之谈，但既然鬼魅都是现实存在的了，那么妖刀应该也是吧……

　　“京都神鸣流的青山素子小姐吗？”伊集院先生倒是知道一些相关的事情，“神鸣流是著名的退魔世家，素子小姐更是号称已经超过了当代家主鹤子小姐，是著名的剑豪和退魔师……”

　　“素子的小说快到截稿日了，正在忙着赶稿。”浦岛先生的回答让我差点一个跟头栽倒——完全无法想象啊！一位绝代剑客兼退魔师，不住在深山中修炼，反而忙着写小说，和截稿日战斗……

　　但不知为何，听到这样的消息，却让我无端地安下心来。因为鬼魅而来的超现实感，渐渐消散，连周围不知何时刮起来的阴风都变得平和。

　　我们生活在现代，而不是神话时代，在这个繁荣和昌明的时代，就算是剑豪和退魔师，也要努力码字赚钱，区区鬼魅又算得了什么！

　　我笑了笑，朝外走几步，闭上了眼睛。

　　虽然不借助照相机就看不到鬼魅的形体，但是或许我可以凭借感觉找到它，就像刚才做的那样。

　　可我努力感觉了半天，却什么都没觉察到。

　　“哈……红灯不闪了！”浦岛先生惊讶地说，“那个鬼……离开了吗？”

　　我睁开眼睛，打量着周围。

　　……我想，我明白了。

　　这里一共有二十来人，七八个手持枪械，杀气腾腾。

　　就算是鬼，也不愿意招惹这样一群恶人吧。

　　“果然就像传说中的那样，鬼也怕恶人。”春日笑着说，看来和我想到一起去了，“欺软怕硬这种劣根性，似乎并没有因为肉体的死亡而消散呢。”

　　我们哈哈大笑，一时间只觉得很是得意。

　　鬼又怎么样！还不是被我们吓跑了！

　　“就算它敢来，也绝对占不到便宜！”一个脸上有伤疤的雇佣兵冷笑着，将手上的弯刀插回绑在小腿上的刀鞘里面。

　　“可是……如果它不来袭击我们……那么会去袭击谁呢？”远山小姐似乎还有一些后怕，脸色依然有些发白。

　　像被捏住了喉咙的鸭子，我们的笑声戛然而止。

　　与此同时，附近的一间大屋里面，传来了撕心裂肺的惨叫。

　　欺软怕硬！

　　这家伙去袭击其他人了！

　　我二话不说，朝着声音传来的地方跑去。

　　保镖们也分出了两个和我同行，一个是帅气的青年，手持着微冲，另一个是看起来很可靠的中年大叔，穿着迷彩服、戴着贝雷帽，提着把霰弹枪。

　　“上杉和也。”我指着自己，用英语说。

　　“卡洛斯·奥利维拉。”年轻人如此说道，“我们会说日语。”

　　“迈克尔·维克托，是个雇佣兵。”中年大叔也自我介绍，“我们的办事效率和信用都很好，而且要价也很公道。”

　　果然不愧是大叔，这个时候居然还记得拉生意……好在他没有拿出名片来，否则我真的要囧了。

　　我们没花什么时间就赶到了大屋门口，看门前的牌子，这户人家姓桐生——不过姓什么都无所谓了，反正他们已经死光光，没准还变成了鬼……

　　对了，人死了变鬼，鬼死了变什么？

　　我提出了这个问题。

　　两位雇佣兵同时一愣，卡洛斯无所谓地耸耸肩，表示对这个问题不在意，而迈克尔大叔就显得有些顾虑——莫非他信上帝，现在看到了鬼魅，想到作为雇佣兵的自己很可能死后会下地狱吗？

　　喂喂！眼前就有可能送我们下地狱的东西在，您老是不是考虑得太远了一点啊！


第8章 夏末的红蝶（八）

　　神鬼之说荒诞无稽，天堂地狱什么的根本就不存在。

　　至少以前我是怎么认为的。

　　雇佣兵们大约也是这样吧。

　　既然鬼魅现实存在，那么很可能天堂地狱也存在，好人上天堂，坏蛋下地狱……话说迈克尔大叔，您老人家有必要担心那个吗？像您这样枪林弹雨过来的好汉，就算到地狱里面也一定混得开。

　　而且……下地狱也没什么不好吧……

　　地球上有六十亿人，其中真正算得上好人，可以上天堂的，我相信肯定不到一半——这意味着地狱比天堂人口更多，自然就更加热闹。

　　而且，诸如那些做山寨手机的、刻盗版光碟的、拍AV的，写情色小说的，画成人漫画的、写种马后宫的、讲杀伐果断的……这些人没准都在地狱里面，而天堂只有一群干巴巴无聊的家伙，相比之下，你不觉得地狱比较有趣吗？

　　当然，这些话还是别说出来的好，没准大叔的世界观价值观和我不一样，说出来徒然惹得他紧张而已。

　　我一边胡思乱想，一边和两位雇佣兵一起冲进了桐生家的大屋。

　　这座大宅和刚才那座也差不多——或者说，日式的老屋子，基本上都一个样子，看不到任何不同，千篇一律——就像房子的主人，一个两个，除了相貌有点不同之外，神态气质完全一样。

　　幸运的是，正因为它们完全一样，才方便我们一口气冲过去。

　　路上不止一次感觉到有寒气侵袭，应该是鬼魅对我们发动了袭击，但这丝毫没能阻碍我们前进的步伐。

　　没费什么力气，我轻易就挣脱了似乎想要困住我的寒气，没有落在两位杀气腾腾的雇佣兵后面，三人只用了不到半分钟就穿过整座大屋，冲到了最后的里面。

　　……但我们依然来迟了。

　　进入这间大屋探险的探险队，在各个探险队里面规模最大，除了来自碧阳学院的五个学生之外，还有一位考古学家和两位保镖。

　　在三支小分队里面，只有这一队安排了保镖。

　　这是伊集院先生的安排。

　　三组人里面，我们这组只有三个人，人数最少，可我武艺高强，保镖中只怕也没几个打的过我，而浦岛先生在考古界是出了名的不死鸟，不止一次深入极为险恶的地方而又毫发无伤地归来，自然也是有两把刷子的，唯一需要保护的就是春日。

　　但是，如果我和浦岛先生都没办法保护春日的话，那别的保镖自然也排不上用场。

　　至于三千院凪那一组，有著名的退魔师家族鹭之宫家伊澄小姐随行，还有金牌管家绫崎飒和全能女仆玛利亚，战斗力强得一塌糊涂，鬼魅遇到他们绝对只有送死，所以伊集院先生连保镖都没给他们安排，只派一位考古学家随行。

　　现在看来，他的判断是完全正确的。

　　在进入桐生家大屋之前，我已经看到三千院凪那一组急急忙忙从正面似乎是神社的房子里面出来，所有人毫发无伤。

　　而我们现在赶来救援的这一组……

　　“你们用生命履行了承诺，是最出色的勇士！”

　　伊集院先生低沉的祷告声在火焰熊熊燃烧的噼啪声中响起，我们同时肃立，向那两位用生命保护了学生们的保镖致敬。

　　这两位只使用代号而没有留下姓名的保镖死得很惨，代号“王座”的那个被砍断了双臂，然后斩首；代号“松鼠”的那个则全身上下被切割得找不到一块完好的皮肤。

　　但他们一直屹立在五个学生们身前，到死都没有倒下，为他们拦住了鬼魅，坚持到了我们赶来。

　　至于那个考古学家……他失踪了，幸存的五个学生都没有发现他究竟是什么时候失踪的，只是当我们杀气腾腾地冲过来，直接撞破墙壁，带着死难者和幸存者离开之后，才发现少了一个人。

　　三千院家的管家绫崎飒陪着退魔师鹭之宫伊澄回到桐生家大屋里面寻找过，但毫无线索，那位名叫折原临也的考古学家就像融化在空气中一般，连一点蛛丝马迹都没留下。

　　有人遇难，这让我们很难过，但莫名其妙的失踪，更让大家感到不安。

　　“情况不对劲……乘着天色还没有全黑，我们现在就离开！”伊集院先生一声令下，整个探险队立刻行动了起来。

　　“所有需要花费时间收拾的装备统统扔下，只带必须和容易整理的东西，等我们出去之后，我会动用三千院家族的关系，多请一些出色的退魔师来，一起荡平这个鬼村！”三千院凪这时候终于展现出了大家族继承人的气概，“就算请不到足够的退魔师，我也可以动用三千院家族的私兵——不，干脆直接鼓动日本政府，出动自卫队来把整个皆神村荡平了！我就不信区区一些鬼魅，挡得住现代化军队的进攻！”

　　因为有人遇难，三千院凪已经愤怒了：“这里的每一座房子，每一棵树，每一块石头，每一寸泥土，我都会让它们被火焰洗礼！”

　　真是好气魄……

　　只是，感觉这话说得不是时候。

　　这么一番狠话发出来，那些鬼魅们就算为了自保，也会豁出去跟我们死磕吧……

　　但是，这些话听起来，让人觉得，真爽！

　　我们可不是旧时代那些面对着鬼魅只能哭哭啼啼和惨叫的弱者，我们是新时代的人，我们是这个人类已经上天入海，击退了所有妖魔鬼怪的时代的人！

　　这次我们准备得不够充分，所以吃了亏，我们认栽。

　　可只要我们能够活着离开，一定会好好回报，让这些落后于时代的鬼魅们见识见识“人”的厉害！

　　只用了不到五分钟，车队就再次出发，沿着早上进来的道路，朝着村外驶去。

　　周围的黑雾越来越重，渐渐的已经看不清楚景色。

　　我们靠着车灯的照明，行驶在荒凉的森林之中。

　　“不对劲！”我们这辆车的司机说，“我们已经开了差不多半个小时，目前的车速是每小时30公里，而皆神村距离大路只有两公里……怎么也应该到了啊！”

　　但事实上，车窗外依然是一片阴沉沉，我们显然还没有脱离鬼村的范围。

　　又过了一会儿，对讲机里面传来几个人异口同声的惊呼。

　　“皆神村？！”

　　“我们怎么又回来了？！”

　　雪亮的车灯灯光，落在前面那座小小的木质牌坊上，“皆神村”三个大字，似乎是鬼魅张开了嘴巴，正在嘲笑我们。


第9章 夏末的红蝶（九）

　　古老传说中，有一种名叫“鬼打墙”的现象，说的是一个人在黑夜中独行，会发现前方的东西明明看起来不远，却怎么走都走不到，甚至走了半天，反而回到原地。

　　现在，我们遇到的就是这种情况。

　　时速30公里的汽车，走了半个小时，结果非但没有离开皆神村，反而一个转向又回来了！

　　这恐怖的情形，让车队的气氛立刻就阴沉了下来。

　　看看手表，时间已经到了下午六点，虽然现在是夏天，距离天黑还有那么一段时间，但如果再怎么绕上两回，我们就不得不面在夜里对付这些鬼魅了。

　　在夜里对付鬼，这可不是什么让人愉快的事情。

　　岂止是“不愉快”啊，根本就是“很危险”呢！

　　我看向春日，她也有几分慌张。

　　车上的每个人都显得很紧张，因为危险已经真真切切地摆在了我们眼前。

　　“看起来……这些鬼似乎很好客呢。”对讲机里，伊集院先生用调侃的语气说，“他们大约是想请我们留下吃晚饭……既然他们这么努力地挽留，那我们也不用急着走了……今天晚上，我们来开篝火晚会吧！”

　　“领队……我们没准备足够的燃料……”一个可能是会计的家伙说，“开篝火晚会的话……”

　　“这里不是有很多木柴吗？”伊集院先生打断了他的话，语气渐渐变冷，“我们有这么多人，还有足够的工具……我倒要看看，这区区的鬼屋，需要多长时间，才能把它拆成平地！”

　　这主意太帅了！

　　伊集院大叔，你真是霸气十足的纯爷们啊！

　　既然探险队里面最有经验的队长发了话，大家也就放下了逃跑的心思，车队重新驶入皆神村，刚才抛弃的杂物又被重新整理起来，而包括我在内的十个人就在退魔师鹭之宫伊澄的陪同下，前往皆神村最大可能也是最重要的建筑——神社，去收集篝火的材料。

　　“该怎么办呢？”鹭之宫小姐有些疑惑地问，“虽然我知道是要收集材料好开篝火晚会，但为什么不去树林里面捡木柴，而要来神社呢？”

　　“因为树林里面的木材未必足够干燥。”我信口开河，“而神社这边有足够干燥的木柴。”

　　“足够干燥的木柴？在哪里？”鹭之宫小姐东张西望，寻找那并不存在的东西。

　　我笑了笑，走到神社前面名为“鸟居”的大牌坊下，摆开八极拳“铁山靠”的架势，狠狠地撞了上去。

　　鸟居猛地一震下，尘土簌簌落下。

　　“喂喂！我们还在这里啊！”卡洛斯先生拍着满脑袋的尘土，大声抗议，“动手之前好歹提醒一下吧！”

　　“抱歉，下次我会注意的。”我挠挠头，笑着道歉，“不过，这东西比我想象的要牢固许多呢，本来以为这一下绝对能够直接撞塌的。”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧！”卡洛斯大笑，招呼一位保镖将扛在肩上的一捆缆绳扔下来，“要说搏斗，你的确已经算是高手了，可要说拆房子搞破坏……你还没入门呢！”

　　在他的指挥下，我们将缆绳牢牢捆在鸟居的一根柱子上，十个人像拔河那样抓住缆绳，同时发力。

　　“一、二、三，拉！”

　　支撑着鸟居的木柱摇晃了一下，终究没抗住我们十个人的力气，轰然倒下。

　　然后，我们用同样的方法，将另外一根柱子也放倒在地。

　　一辆汽车开过来，将被拆散架的鸟居拖走，营地上会有人负责用油锯（用内燃机带动的电锯）将它解体，化为燃料。

　　“那个……毁坏神社，这是很大的罪过啊！”神职人员出身的鹭之宫小姐终究不是很能接受拆房子之类的行为，小声地劝说我们放过这可怜的神社。

　　但是，一座让鬼魅横行的神社，还有什么存在的价值呢？

　　拆了它烧火，也算是帮它发挥余热吧……

　　后面突然传来噼里啪啦的响声和熊熊火焰之声，回头看去，伊集院先生居然用燃烧弹把一座大屋给点燃了！

　　原来他是打算这么烧篝火的吗？

　　我服了……

　　被伊集院先生的彪悍行为震住的人绝不止我一个，事实上，至少有十来秒钟，我们所有人都只能看着渐渐化为火海的大屋发呆。

　　“光头大叔……你是不是做得过火了一点啊？”大金主三千院凪苦笑着抱怨，“不管怎么说，把房子烧掉——这可是古董啊！”

　　“人比东西要紧。”伊集院先生淡淡地说，顺手给步枪换上第二枚燃烧弹，又点燃了另一间大屋，“为了确保安全，这样的做法是很有必要的。”

　　“难道没有更好的办法吗？”

　　“或许有吧，但我没想出来。”他如此回答春日的提问，“既然想不出更好的办法，那么就用普通的办法凑合，反正只要能够解决问题，办法巧妙或者粗暴都无关紧要。”

　　“我们要撑过一夜，明天再想离开的办法，怎么才能撑过这一夜呢？”伊集院先生说道，“在我看来，与其被动防守，等敌人准备好了进攻，还不如主动出击，逼他们现在就动手。”

　　然后，他就开始安排迎击的工作。

　　毫无疑问，皆神村的那些鬼魅们不可能眼睁睁看着自己的家园被烧成白地而无动于衷，所以接下来我们肯定要面对它们发狂的进攻，现代化的武器对于鬼魅究竟能不能发挥作用，这是要打个问号的，所以大家都要做好两手准备。

　　一时间，整个营地陷入了忙碌之中。

　　我从车上拖下我们的行李箱，从里面拿出一个黑布包。

　　“这是什么？”正在观察照相机指示灯的春日好奇地问。

　　我笑了笑，解开布包，里面是一个取出一个用桃木制作、并且请高僧绘了经文，还用从出云神社讨来的法绳牢牢系住的木盒。

　　“这个！这个不是……”春日自然认识这个盒子，顿时大吃一惊，“你怎么把它带出来了？”

　　要说“灵异事件”，这些寄给我的明信片绝对算是。所以出于直觉，我在出发之前，翻出了这盒明信片，随身带着。

　　“反正这盒子也不是很大，我就随手捎上了，希望能顶用吧。”说着，我解开法绳，掀开了盒盖……


第10章 夏末的红蝶（十）

　　在得知春日要去鬼村探索的时候，出于直觉的灵光一闪，我取出了装着那些诡异明信片的木盒，塞进了行李箱。

　　当时只是一个模模糊糊的感觉而已，想不到现在真的会用到它们。

　　不过，这些东西真的有用吗？

　　当我打开盒子的时候，只见金光万道、瑞气千条，一张张卡片化作披坚执锐的金甲神人鱼贯而出，把皆神村的所有鬼魅一起抓住，男的站到左边，女的站到右边，中间还有几个太监，然后挨个儿掌嘴训话，谁回答得慢了，就拖出去弹到死……

　　很显然，这种事情是不可能发生的。

　　且不论区区一叠明信片，究竟要发生怎样的异变才能化作金甲神人，倘若这些明信片当真发威，皆神村这群鬼肯定是扛不住的，一两下就会灰灰。

　　须知，这些明信片可是被许多著名的法术界人士研究过的，其中甚至有高野山的慈空大师。以前我只当他们是欺世盗名的骗子，现在看来只怕那些都是真正有法力的大师，既然他们都看不透这些明信片，那么它们自然威能不凡……

　　遗憾的是，就算威能再怎么不凡，现在它们依然是一叠平平无奇的明信片。

　　“不给力啊！你们这些家伙！”我将这叠怎么看都很普通的明信片拿起来，恨铁不成钢地叹息，“平时给我捣乱，关键时刻就排不上用场……难道你们是美国大片里面的警察，非得等打完了才出场吗？”

　　不管我怎么讽刺和嘲笑，这些古怪的明信片依然如故，看不出任何名堂。

　　正当我叹了口气，将它们放回去，重新盖上盒子的时候，出乎意料之外的情况发生了。

　　先是春日惊叫“红灯亮了”，紧接着一股阴风突兀而起，冰寒刺骨的气息陡然出现在我的背后，而我还没来得及反击，手上那个木盒上的法绳猛地霞光四射，绘满金文的桃木盒子也发出万道金光，金光彩霞融合在一起，化作一条五爪金龙，长啸着和我擦肩而过，冲向我的背后。

　　一声凄厉的惨叫紧贴着我背后传来，回头看去，只见金龙犹如闪电一般冲进黑夜之中，片刻功夫就消失得无影无踪，只留下一路上鬼号不断。

　　呃……我倒忘了，这盒子是二百年前一位唯识宗大师亲手制作，木盒上所绘金文，是他用自己的血掺和金粉写下的心经，而且这两百年间，这盒子里面一直收藏着玄奘三藏大师的手书真迹；那法绳也不普通，它是从出云神社御神石的结绳上拆下来的一段。

　　当初因为那怪异明信片的事情，我们去佛门和出云神社都求助过，虽然他们都没能解决问题，但却各自赠送给我一件法器。佛门送的就是这个木盒，而出云神社则送了法绳。

　　我一直以为这两件法器只是古董罢了，想不到居然有如此威力！

　　仔细想想，它们都属于法术界的异宝重器，要封印什么上古魔神大约不行，可对付区区几个小鬼，肯定不在话下！

　　转头再去看那个能够探测鬼魅的照相机，果然看到刚才还闪着红光的指示灯又重新变成了绿色。

　　这段小插曲发生之后不久，退魔师鹭之宫小姐便过来询问情况，当她见到了木盒和法绳的时候，忍不住赞道：“高僧制作的经匣，出云神社的法绳，这都是很难得的法器！这两样法器非常好，只要把它们带在身上，一定能够驱逐鬼魅。”

　　这还真是好消息！

　　所以我一转身，就不顾春日的抗议，用法绳替换了她的发带。

　　“我在照相机这边，可以说是最安全的了，用不着这个的！”

　　嗯嗯，的确是这样没错。

　　我一边点头，一边把卡片都拿出来，塞在衣兜里面，再把绘满经文的桃木盒也放在春日身边的桌子上。

　　“你至少要给自己留一个吧！”

　　“身边只带着一件法器的话，足够吗？”我问。

　　鹭之宫小姐沉默了片刻，苦笑着说：“我无法确定。”

　　很好，我的选择显然是明智的。

　　与其冒着被各个击破的危险将两件法器分开，还不如将它们集中起来确保一个人呢。

　　“可你怎么办？”春日着急了。

　　“我啊？我有这个护身符就足够了。”说着，我把春日的发带系在自己手腕上，“比起虚无缥缈的佛祖或者神明，我还是比较相信看得见摸得着的……”

　　我是个无神论者，至今不变。

　　就算看到了妖魔鬼怪，我依然不相信什么神明，尤其是不相信它们会保佑世人。

　　如果神明会保佑人间的话，那么皆神村就不该是鬼村！

　　所以与其让那些不确定的东西来保佑我，还不如在身边带着春日的祝福呢。

　　最起码……相比那些庄严冷淡的佛像什么，我心目中的女神要更加的美丽可爱啊！

　　“你继续看着照相机，我去找伊集院先生谈谈。”我没有给春日继续抗议的余地，径自离开，去找伊集院先生商量。

　　毫无疑问，鬼魅们很快就会对我们发动进攻，虽然伊集院先生正带着专业人士们一起制作各种防御用的陷阱机关，但那些东西究竟能不能对付鬼，是很值得怀疑的。

　　所以我觉得，或许我们应该派出几个人，在这个鬼村里面探索一下，寻找它闹鬼的原因。

　　常言说毒蛇出没之处，五步内必有解毒草，虽然只是小说家言，但既然连鬼魅都真实出现在我们面前了，没准这话也是真的。

　　而且……空穴来风，未必无因，好端端的一个村子，总不会突然就闹鬼，必定有些什么特别的缘故。

　　无论是能够克制鬼魅的宝物也好、闹鬼的源头也好，只要找出一个，或许就能解决我们面临的难题。

　　“想法不错，但你打算怎么办？”伊集院先生问，“皆神村虽然不大，可对于一支区区几人的探险队来说却又太大了一些，你准备到哪里去找线索呢？”

　　这种问题，自然就得问专家喽。

　　好在，我们这里恰巧有擅长破案的专家。

　　两位学生侦探都赞成我的观点，但问题在于——让谁去呢？

　　“讨论吧！”伊集院先生拿起扩音器，下令让所有能抽空离开的人都集合起来，挑选探险队的人员。

　　这次……可是真的要冒险了！


第11章 夏末的红蝶（十一）

　　仅仅火烧皆神村，并不能消灭那些鬼魅，也不见得能让大家找到出去的路。所以为了彻底解决问题，为了能够重见天日，我们决定组建一支精锐的探险队，在皆神村里面搜寻鬼村的成因，找出解决问题的办法。

　　首先，我们必须敲定探险队的成员。

　　“作为提议者，我是非去不可的。”我说，“自己出主意，让别人去冒险，这种事情我可做不出来！而且，无论是体力还是格斗，我都很有信心。不仅如此，我是这里少数真正跟鬼魅交过手的人，经验最为丰富。”

　　大家一致点头，只有春日满脸的不高兴。

　　我知道她是担心我，可男人活在世上，总有些时候是非必须要挺身而出的，即使会让女朋友担心，也是没办法的事情。

　　“我也是肯定要去的。”高中生名侦探工藤新一说，“虽然打斗方面不是很有自信，但起码我可以保证奔跑攀爬之类绝对不会落后。更重要的是——要寻找线索，我可以算是专业人士！”

　　“我也是！”服部前辈连忙为自己争取出场机会，“咱们破案的成绩差不多，没理由你比我优先吧！”

　　“因为我的运气比较好。”工藤笑了起来，“我们都不止一次在破案过程中遭遇到危险，但我从来就能毫发无伤，而你却不止一次闹到住院。这次的情况是我们历次破案中最为凶险的一次，以你的运气，可能会有生命危险。这可不是逞能的时候哦！”

　　“你毫发无伤，只是因为你把厄运都分给别人了！想想你参与侦破的那些案子，哪一次不闹到出人命？而且经常死了一个又一个……你这个会走路的灾星！不要连累别人！”服部立刻反击。

　　“只是因为我总是参与杀人案的调查而已，谁像你整天盯着盗窃、诈骗之类的小案子转悠啊！”

　　“这是狡辩！为什么在你周围总是发生凶杀案呢？分明你就是灾星！你绝对会连累大家的！”

　　“嗓门再大也不能证明你的实力，别白费力气了！”

　　……

　　我们没有理会那两个毫无风度地争吵不休的名侦探，继续讨论探险队的人员名单。

　　“我要去。”雇佣兵卡洛斯说，“我当年能从丧尸遍布的浣熊镇逃出来，能在安布雷拉公司濒临灭亡时候疯狂的追杀中活下来，可见我的运气是很强的，这份好运气一定能够帮到大家。”

　　他只字未提自己的本领，而将一切归于运气，但我们却绝不会当真以为他就是个没有真本事的幸运星——“资深雇佣兵”这个身份，就是对他实力最好的证明。

　　既有实力也有运气的人，自然到哪里都受欢迎，探险队也一样，所以他继我之后成为了探险队的第二名成员。

　　“那个……我也去吧。”长相很秀气的绫崎飒举起手来，“我对自己的体力很有信心的，而且大小姐被困在这边……不解决的话总不是个办法……”

　　嗯嗯，虽然仅仅有体力显然不足够，但你这个理由我很赞成啊！

　　“小飒你疯了！你可不会驱魔！”三千院凪被自己管家的发言吓了一跳，“而且你只是个高中生兼职管家而已，不要把自己当成超人啊！”

　　“对啊，驱魔这种事情，当然应该我去。”鹭之宫小姐接过三千院的话头，“探险队怎么能缺少一个真正能克制鬼魅的驱魔师呢？”

　　“那可不行！”伊集院先生立刻否定了鹭之宫小姐的请缨，“鬼魅们很可能进攻营地，这里有几十人需要你的保护，所以请你留下。”

　　“那么加上我吧，在‘退魔’这个方面，其实我也稍稍有那么一点点心得。”浦岛先生走了过来，手上还提着妖刀“日向”，“虽然说这话有点吹嘘的嫌疑，但我其实也会一点神鸣流的剑术，而且有‘日向’的帮助，完全能够消灭一些鬼魅，至少已经足够支援一个探险小队。而且，我觉得你们需要一个专业的学者。”

　　他说得很有道理，所以立刻也被列入了探险队的名单。

　　然后，绫崎飒说服了三千院凪，让她以金主的身份将他加入了探险队。

　　为了保护自己所爱的人而战，这是绝对能够创造奇迹的！

　　嗯嗯，毫无疑问！

　　“探险队里面还需要一名枪手。”一个大约二十岁上下，褐色短发、穿着和探险完全不协调的浴衣、脖子上还挂着一颗奇怪的绿色珠子的女人说，“我叫水无月沙耶，做过赏金猎人，是个不错的枪手。”

　　我们看向伊集院先生。

　　水无月沙耶这个名字，大家似乎都没什么印象，甚至连卡洛斯和迈克尔这两位雇佣兵都一脸茫然。

　　“水无月小姐是一位神枪手，虽然她的枪法别出一格、非常奇妙，但是绝对可靠。”伊集院先生斟酌了一下语句，慢慢说道，“她的枪法不比我和獠差，如果有她同行的话，至少在射击这个方面，是可以放心的。”

　　于是名单上又多了一个名字。

　　“那个……我也……”杉崎键刚开口，就被那个名叫知弦红叶的少女按住了嘴巴。

　　“KEY君，这可不是开玩笑，那种等级的冒险，我们帮不上忙的。”她叹了口气，对也有些跃跃欲试的椎名深夏说，“你也一样！不要以为会点格斗就能瞎掺和，我们终究是普通的学生，和这些专业人士无法相比的。”

　　“可他们也是普通学生吧！”穿着运动服，扎着双马尾，看起来活力十足的少女不忿地指着我、绫崎飒，以及两位学生侦探说，“为什么他们可以去，我就不行？”

　　“那两位侦探倒也罢了，绫崎同学是三千院认可的人，应该也很有实力，可上杉同学明明也只是普通人吧！”

　　喂喂！怎么扯到我身上来了？

　　因为被质疑，所以我不得不展示了一下自己的身手。

　　行家一出手，就知有没有，虽然我只是空挥了几拳，但拳速明摆在这里，所以椎名深夏只能沮丧地承认自己修行不足，还不足以参与这样的冒险。

　　就在这时，两位侦探已经分出了高低，工藤新一赢得了辩论，把自己的名字加进了名单，成为了探险队的第六名也是最后一位成员。


第12章 夏末的红蝶（十二）

　　夜色渐渐深了，虽然有两座正在熊熊燃烧的木屋作为光源，但火光透过弥漫在皆神村中的黑雾之后，传到神社这边已经相当微弱，基本上失去了照明的效果。

　　周围一片阴暗，阴暗到只要离开了电筒的灯光，就几乎看不到东西的地步。

　　于是我惊讶地发现，原来自己竟然像传说中的卓尔精灵或者矮人们一样，有天生的夜眼。

　　之所以过去都没发现自己这种能力，大约是日常生活中根本遇不到如此昏暗的情况吧。以前我一直只是以为自己的视力很好，却从未料到居然能够在这么昏暗的地方，都保持着基本清晰的视野。

　　其实这种夜视的能力来得有点蹊跷：一开始的时候，我和大家一样，看着电筒灯光外面的那片昏暗，模模糊糊什么都看不清。但过了一会儿，那片昏暗竟然像日出之后的晨雾一般渐渐散去，景物的轮廓渐渐浮现出来，最后变得清清楚楚，虽然颜色还有点问题，但至少已经完全不影响分辨。

　　倘若真是天生的夜眼，应该一开始就能清晰视物吧……

　　但我并没有去深究这个，反正连那种莫名其妙的明信片都存在，别的还有什么好惊讶的呢？

　　总之，能看到东西，不至于离开了电筒就睁眼瞎，真是太好了！

　　这里能够看清周围情况的倒不是只有我一个人，作为高科技时代的探险队，我们有不止一种对付昏暗的办法：比方说卡洛斯眼睛上戴着的微光夜视仪，还有浦岛先生戴着的红外眼镜，都能有效对抗黑暗。只不过两件装备效果各异，前者通过将微光放大实现夜视，优点是看得清楚；后者通过将热源散发的红外线成像实现夜视，优点是能够看到隐藏的热源。

　　这正对应了双方的职业——卡洛斯是雇佣兵，首先重视的是视野清晰；浦岛先生是考古学家，关心的是有没有遗漏重要的线索。目的不一样，选择的工具自然也不一样。

　　但有一点是相同的，他们都没想到要帮别人准备合用的器具。

　　探险队里面不是没有夜视设备，可数量并不太多，因为我们根本就没准备要在夜里进行探险。除去这两件夜视仪之外，剩下的几个都留在了营地，毕竟他们那边有几十人，远比我们这边更需要足够的物资。

　　而且……区区六个人的探险队，带太多东西的话，也的确很不方便。

　　以我们六个人的实力，小麻烦尚且能够应付，要是真的碰上大队鬼魅，绝对只能望风而逃，逃命的时候带着很多东西，岂不是非常累赘！

　　而既然我们要深入皆神村探查鬼村来历，那么遇险简直可以说是板上钉钉的事情。

　　所以与其浪费装备，还不如轻装上阵，这样一则东西丢了也不心疼，二则逃命的时候方便一些。

　　基于这样的思想，我们携带的装备非常简单，除了一些必不可少的东西之外，剩下的就是各人的武器。

　　我带了一对金属护臂棍，还有一副合金指虎；卡洛斯除了那挺冲锋枪和子弹之外，还带着几枚手雷和一把匕首；绫崎飒带了副护指拳套，穿着三千院凪从身上脱给他的高科技防护服——这玩意是三千院家族下属研究所刚刚搞出来的，全世界只此一件，据说能够在一百米左右抵挡普通狙击枪；工藤新一没带武器，据他自称是因为只会一些空手道；浦岛先生带着那把妖刀“日向”——这或许是我们对抗鬼魅的最大凭仗；至于水无月沙耶……我没看到她带着什么武器，但作为一个神枪手，至少她会带上自己的枪。

　　连最重要的“武器”都只有这么点，我们其它的装备自然可想而知。

　　轻装上阵固然让我们行动灵活，可是看看眼前这阴森森的神社，相信觉得不安的，绝对不止我一个人。

　　“真奇怪，这个神社怎么没有御木或者御石呢？”浦岛先生疑惑地用手电筒到处照，寻找按说每个神社都应该有的御神体。

　　在日本神道教的传统中，“神”的精神会寄宿于大树或者巨石体现出来，而那棵树或者那块石头，就被称作“御神体”——这和中国庙宇中的神像很类似。

　　正如我们无法想象一座没有神像的庙宇，一个没有御神体的神社也是不可想象的，就算没有石头或者大树，至少也应该有个小神龛或者供牌……

　　我们走进神社的正堂，这里空荡荡的，什么都没有。

　　正对着我们的灵案上没有供牌，也没有神像或者别的什么。

　　“这神社未免简朴得过分了吧……”浦岛先生用电筒在正堂里面照了一圈，最后叹了口气，说，“我还是第一次见到连御神体或者供牌都没有的神社呢……这真的是神社吗？”

　　“的确很不正常。”工藤新一走到灵案前面，蹲下来，借着电筒的光芒仔细观察，不知道在研究什么。

　　与此同时，其它人也纷纷散开，在正堂中寻找线索。

　　我负责守住门口；卡洛斯先生负责通往后堂的过道附近——当然，他是不会鲁莽到一个人冲过去的；工藤新一研究灵案；浦岛先生则将目光投向屋顶；绫崎飒什么都不懂，于是他跟着浦岛先生，负责保护；水无月沙耶静静地站在正堂中央，抽出手枪，拉开了保险，随时准备接应。

　　过了大约三五分钟，浦岛先生和工藤新一先后停止了研究。

　　“有什么结果吗？”我问。

　　“可以确定这个神社并没有供奉某个神灵。”浦岛先生说，“如果有供奉的话，没理由不上香，但屋顶没有留下熏香的痕迹。除非碰巧在皆神村出事之前，神社刚刚换了屋顶，否则结论就只能是——这神社并不是为了供奉谁而设立的！”

　　不是为了供奉而设立的神社？那还能是为了什么？

　　“可能是封印吧，或许这神社的存在，就是为了封印某个可怕的东西，但八十年前封印坏了，所以一夜之间皆神村就成了鬼村。”

　　“不是八十年前……”工藤新一突然开口说道，“从灵案上的灰尘厚度看来，起码在二十年前，至少这座神社是有人居住的。”


第13章 夏末的红蝶（十三）

　　考古专家浦岛景太郎说，皆神村的神社没有供奉任何神明。

　　侦探专家工藤新一说，这座神社至少二十年前还有人居住。

　　在各自的领域，他们都是出色的专业人才，堪称权威，所以无人质疑他们的判断。

　　那么结论就很令人惊讶了：皆神村的这座神社，其存在意义可能是为了封印某个恐怖的东西，而那个东西在八十年前突破了封印，导致皆神村化为鬼域。但大约直到二十年前，却还有人居住在这座神社里面。

　　究竟是什么人，会居住在已经变成鬼村的皆神村里面呢？

　　而且，为什么他没有被那些鬼魅们伤害呢？又为什么会在二十年前离开呢？

　　“能够不被鬼魅侵害的原因不外乎两种：要么他自己就是厉害的退魔师，鬼魅无法伤害他，要么这神社里面有能够对付那些鬼魅的东西，足以保护他。”工藤新一说，“就我个人的愿望，还是后一种比较好，因为前一种对我们毫无帮助。”

　　“那么，如何确定是前一种情况还是后一种情况呢？”绫崎飒着急地问，“需要继续深入搜索吗？”

　　“这就得问浦岛先生了，民俗和考古方面我不怎么在行。”

　　我们看向浦岛先生，他却叹了口气。

　　“所有的法器，都可以通过供奉来提升威力。”他说，“可这里并没有供奉的痕迹。”

　　话说得这么直白，就算傻子也能听懂。

　　如果没有意外的话，这位住在神社的人，应该是一位强大的退魔师，虽然他没有驱除鬼魅的法器，但仅仅凭着他自身的力量，就已经足以让鬼魅不敢来侵害。

　　这么说来……我们此行的目标，已经有一半失败了？

　　“大家不用灰心，其实我们此行原本就应该以查找鬼村的成因为主要目标。”浦岛先生看我们有些士气低落，笑了笑，说道，“皆神村里有着某种邪恶的东西，会让普通人死后成为怨灵鬼魅，但他们并非拿这东西没办法——按照神道教的传统，他们应该是通过某种封印仪式来将那东西封住，所以一旦那东西冲破了封印，猝不及防之下无法举行封印仪式，才会导致全村尽没，鸡犬不留。如果我们能够找出举行那仪式的办法，或许可以利用现代的科技手段弥补其不足，顺利完成封印。”

　　“有多大把握？”卡洛斯问。

　　“如果只是问‘是否确定皆神村有对抗邪恶的手段’，那么我有十成十的把握；可如果是问‘我们能否找到那个手段’，就只有七成了；而如果你问的是‘我们能否将那手段施展出来’的话……假设真的找到了那个手段，倒是至少有九成把握能施展起来。”浦岛先生如此回答。

　　“从这神社的设计看来，他们的神道知识并不丰富，甚至可以说是简陋和拙劣的——他们连一个完整的法术循环都没能建立起来，而这在信息交流极为广泛的当代，几乎可以称得上是法术界的常识，连我这个考古学家都能闭着眼睛画出几套循环流畅的法术结构来。”

　　“你们觉得，一群连神社都设计不好的菜鸟，有可能研究出什么精妙绝伦的封印仪式来吗？”

　　我们纷纷摇头。

　　“他们的手段，不外乎献祭之类，我估计是采用了活祭之类残酷的手法，以祭品的牺牲来让邪恶暂时安静，可这种做法等于饮鸩止渴，每一次献祭，就会让邪恶强大一分，到最后邪恶就突破了封印……”

　　“那岂不是说，他们的办法没用了？”绫崎飒顿时忧心忡忡，“连活祭都没用了……就算有用，我们也不能牺牲同伴来换取自己的平安啊！”

　　“不必担心，实际上，活祭这种手段，在各种封印里面是相当低级和缺乏效率的，除非他们用的祭品强到让人咋舌，否则我至少有七成把握能够设计出替代的手段，而我们这支探险队里面还有一位出色的退魔师，这至少又能提升两成把握……”

　　总之希望很大就是了，对吧？

　　那我们还等什么！

　　于是探险小队再次出发，穿过正堂朝里行进。

　　内堂的摆设和正堂一样简朴，但房间角落的柜子上面，却摆着折叠整齐的巫女服——不同于其它房间里面老旧腐朽的衣服，这件巫女服虽然同样积满了灰尘，但至少还没腐烂。

　　“二十年前，那个生活在这里的退魔师……原来是个巫女啊。”工藤新一说着走过去，却没有鲁莽地接触任何东西，只是用手电筒照着柜子，仔细观察。

　　但还没等他找出线索来，半开着的窗户外面，突然亮起了红光。

　　我们顿时紧张起来，纷纷作出了迎战的姿势。

　　几秒钟后，一只发光的红色蝴蝶从窗外飞了进来。

　　“这是什么品种的蝴蝶啊……”工藤新一死死盯着那只蝴蝶，低声说，“我从没听说过有会发光的蝴蝶！”

　　“因为这并不是蝴蝶啊。”一个女子的声音突然在空荡荡的内堂中响起，而且是我们从来没听到过的！

　　在我们惊疑的目光中，红色的蝴蝶转了两圈，洒下许多金红色的粉末，渐渐化作一个大约二十出头的巫女。

　　这女巫长得眉清目秀，颇有几分姿色，只是面色苍白，而且在手电筒的灯光下，看不到她的影子。

　　“你是谁？是怨灵吗？”浦岛先生大声问。

　　“不，我无意与任何人为敌。”那个已经成为鬼魂的巫女如此说道，“会出现在这里，只是因为对你们很好奇罢了。”

　　“自我介绍一下，我叫天仓澪，皆神村最后的双子巫女，最后的鬼子。”

　　什么叫“双子巫女”啊？那个“鬼子”又是什么意思呢？

　　“双子巫女就是孪生子的巫女。孪生子在这个村子里面有着特别的意义，是封印仪式中必不可少的核心成员，完成了封印仪式的孪生子，就被称为‘鬼子’。”她说，“我是最后一个完成了封印仪式的巫女，很多年来一直住在这里。虽然没能活到你们来解除诅咒，但至少对这里的情况，我比你们要熟悉得多！”

　　“说真话，只说真话，说全部的真话！”工藤新一突然说了一句没头没脑的话，“但我希望你能够体谅我们焦急和担心的态度，所以请务必简短一些。”

　　“没问题。”女鬼巫女回答，“我会原原本本地细告诉你我知道的一切的。”


第14章 夏末的红蝶（十四）

　　皆神村，位于日本一个偏僻的山间沼泽地附近，土地肥沃、物产丰富，却很罕见地从来没有经历过盗匪和战火的侵扰，是个仿佛世外桃源一般的地方。

　　但是，在这平和景象的背后，却隐藏着可怕的秘密。

　　皆神村的地下，有一处传说直达黄泉的深穴，这个被称为“虚”的深穴影响了周围的土地，让原本应该贫瘠的土地变得肥沃，甚至司祭们还利用了来自“虚”的阴暗力量，不止一次挫败了领主统治此地的企图，保持着这里的安宁。

　　“听起来似乎不错。”我说，“那个‘虚’——”

　　“不要看‘虚’，否则眼睛将失去光明；不要说‘虚’，否则嘴巴将失去声音；不要听‘虚’，否则将失去心志！”天仓澪打断了我的话，吟咏了一段犹如祭文的歌谣，“为了你们自己好，请遵守这些禁忌。”

　　“你自己还不是随便就提到它！”我不高兴地说，“为什么你自己就不要遵守禁忌了？”

　　“因为我已经死了，死人不会变成瞎子，也不会变成聋子哑巴，更不用担心失去心志。”她笑了笑，仿佛很无所谓地提到自己的死亡，“如果你愿意和我一样变成幽灵，那自然也可以畅所欲言。”

　　……切！

　　虽然很不爽，我还是老老实实听从了她的意见，不去提到那名为“虚”的深穴。

　　“当然，黄泉的力量并不是那么容易利用的。”天仓澪继续说道，“每过一段时间，‘虚’就会开始鸣动，来自黄泉的气息会散发出来，侵蚀周围的一切，企图将人间化为鬼域——就像现在的皆神村。”

　　“你们肯定是有办法镇压它的，对吧？”工藤新一问，“若非如此，这里应该在数百年前而不是八十年前就成为鬼村——那个方法是什么？”

　　“红贽祭。”天仓澪说，“将同一个灵魂分化出的两个人合为一体，释放出生命本源的力量，就可以镇压住‘虚’的鸣动。”

　　“同一个灵魂分化出的两个人？指的是孪生子吗？”浦岛先生显然知道这种说法，有些惊讶地问，“莫非这所谓的‘红贽祭’，竟然是要让孪生子中的一个杀死另外一个？”

　　这下轮到天仓澪惊讶了，她微微张开嘴巴，一直很平静镇定的脸上露出吃惊的神情。

　　“你……你怎么会知道的？”

　　“在欧洲的某些地区，也有类似的说法，孪生子是同一个灵魂分裂为光明和黑暗，必将进行殊死搏斗，当这场战斗终结的时候，两个人只能活下一个，幸存者将会获得极大的力量，甚至能够动摇世界——所以他们常常在孪生子刚出生的时候就杀死其中一个。”

　　“……原来还有这样的做法吗……”天仓澪沉吟片刻，“不过，皆神村的做法是将双子抚养大，在‘虚’鸣动的时候，让其中一人杀死另外一个，借助那份力量镇住‘虚’。死去的孩子会化为红蝶，前往黄泉阻止鸣动；活下的孩子被称为‘鬼祗’，成为守护村子的神明。”

　　“这神明未免来得太可悲了吧……”我忍不住说，“居然要杀掉自己的孪生兄弟——这种做法真的能有用吗？”

　　“至少在过去的几百年里面，一直都是有用的。”

　　“难道说我们也要用这个办法？”卡洛斯苦恼地说，“我们探险队里面似乎根本就没有孪生子啊！”

　　……他说错了，其实还是有的，只不过兄弟俩就来了一个。

　　但是，就算老哥在这里，我们也绝对不会接受那种可笑的仪式！

　　如果当真要死的话，无论是我还是老哥，都会选择和这里所有的鬼魅开战，轰轰烈烈大干一场吧！

　　“除了‘红贽祭’之外，如果‘虚’鸣动的时候没有可以举行仪式的双子，又或者‘红贽祭’失败了，那么就只有执行‘阴祭’——将一个意志力强大的人全身切割，施以‘身削的仪式’，令其极度痛苦，然后将其抛入‘虚’，利用这被称为‘楔’的牺牲者的绝大痛苦暂时镇压——可终究还是要靠‘红贽祭’来完成整个镇压过程的……”

　　好吧，我现在确定这两个方法都很不靠谱……这个村子的人真是愚昧无知加野蛮的典范！难怪他们会变成恶灵！

　　等等！既然全村人都成了恶灵，为什么天仓澪没有？

　　我提出了这个问题。

　　“我是‘鬼祗’，就算死了，也不会被黄泉的力量侵蚀。”她微笑着说，“像我这样的幽灵其实还有不少呢，但这些皆神村的幽灵们不愿意见外人。而我和他们不同，我其实并非本村居民，所以并不介意和大家见面。”

　　“你不是这个村子的人？”

　　“嗯，十五岁那年，我和姐姐误入这个村子，被怨灵逼迫着完成了‘红贽祭’，后来虽然逃了出去，但终于还是无法压抑对姐姐的思念，回到了这里……也死在了这里。”天仓澪平静地告诉我们自己的死因，似乎是别人的事情一般。

　　“你们是这村子的守护神吧，难道不能想点办法吗？”浦岛先生问，“难道说，这几百年来，就没有想出一点别的办法？”

　　“他们只是与世隔绝的封闭小村村民，你这个要求太为难他们了。”天仓澪给了我们一个令人沮丧的回答，“而我呢……虽然来自于村子外面的世界，可死的时候不过才二十二岁，这七年里面大部分时间都在接受心理治疗——你们觉得，我们能够有什么办法呢？”

　　……原来你说了半天，说的全都是废话啊！

　　真是白白浪费时间！早知如此，我们还不如直接把皆神村烧成白地算了！

　　至于那个什么“虚”……我们可以试着用土石木材将其掩埋，我就不信世界上真的有无底洞，只要把它填起来，甭管什么黄泉都休想再作怪！

　　我越想越觉得这个办法简单粗暴有效，的确值得尝试一下，正打算将它提出来，浦岛先生却笑了。

　　“原来如此，并非村民们不懂得封印或者别的方法，而是因为他们无法深入地下，查清要封印的酒精是什么……”他点点头，露出了自信的神色，“既然是这样的话，那或许我可以提供一个值得尝试的办法。”


第15章 夏末的红蝶（十五）

　　既然连皆神村的幽灵鬼祗们都没有解决“虚”的办法，所以我打算建议大家干脆直接用暴力手段，把那可能通往黄泉的洞穴直接堵住。

　　但是，浦岛景太郎先生却居然说，他可能有办法。

　　你真的有办法？……不会帮倒忙吧？

　　老实说，我对于神棍之类总是有点抵触，即使他们是有真材实料的也一样。

　　“斗法犹如打仗，先手是很重要的，皆神村的居民之所以只能依靠不断牺牲来镇压这深穴，关键在于他们无法确定自己所要镇压之物的正体，只能用效果最大的方法，就像是山上有条狼，放火烧山固然可以消灭它，但损失太大……”

　　“这么说来，你有办法确定那下面究竟是什么？”我好奇地问，“皆神村的人可是花了几百年都没能弄清楚啊。”

　　“我当然没办法确定它的真相，但我可以制造一个真相。”浦岛先生笑着说，“所谓祭祀，并不一定要求真正知道被祭祀对象的身份，只要能够建立连接就好。”

　　“具体该怎么做？”

　　“这里正好有神社，我可以参考中国西南地区某些民族‘大祭一切天地鬼神’仪式，在这里举行‘大祭’，然后将祭祀的目标定为‘非人非鬼非现世一切生死之物’，排除掉所有可能接受祭祀的其他目标，那么能够接受祭祀的自然就只有下面那个东西。”

　　“既然有了目标，浦岛先生你肯定就有对付它的办法，对吧？”工藤新一接着说，“用排除法找出我们要对付的敌人，然后将其封印——果然是好主意！”

　　的确是个好主意！

　　这就是信息化时代的优势了，大祭仪式即使在中国也算隐秘，日本的古人哪里可能知道？但是托网络时代的福，这些大约十年前还秘而不宣的绝技，现在只要有心就能收集到。

　　皆神村的祭司们几百年来付出了无数的血汗和牺牲，一直想做却无法做到的事情，浦岛先生轻轻松松就能做到，这并非他神通广大，而是彼此的起点差得太多。

　　主意定下之后，我们立刻就回到营地，开始就浦岛先生的计划讨论起来。

　　现实不是魔幻片，不存在念咒烧符就能召唤天兵天将的可能，至于什么飞龙拳灵气爆之类更是纯粹幻想，所谓的“法术”，其实只是一些怪异的仪式罢了。

　　“包括我在内，民俗考古界不止一次举行过那样的仪式，但成功的次数寥寥无几——明明仪式是完全正确的，但为什么没有效果呢？”浦岛先生一边在电脑上设计大祭方案，一边向我们说明，“我们的一般看法，是认为仪式的执行者缺乏最关键的因素，灵力。”

　　说着，他将目光投向似乎还没明白究竟是怎么回事的鹭之宫伊澄。

　　要说灵力，这位退魔师肯定有充足的灵力，足以令大祭仪式顺利完成的灵力！

　　“等大祭仪式完成之后，我们就可以确定下面那东西的正体了吧？”三千院凪好奇地问，“到时候该怎么对付它呢？”

　　“这个问题就要请教鹭之宫小姐了，毕竟她才是真正的内行人，我只是个空有理论知识，没有实战能力的技术派而已。”浦岛先生笑着回答。

　　但他并没有笑很久，脸色渐渐沉重了起来。

　　“居然会这样？”他似乎发现了什么，眉头紧锁，“这下可难办了……”

　　看他为难的样子，我们都紧张起来。

　　浦岛先生并没有保密的意思，一边叹气，一边说出了目前遭遇的难题。

　　大祭仪式的“大”也是相对而言的，那地下深穴之中的东西距离地面实在太远，我们手头上又没有一些只有诸如黄帝陵大祭这种超高档祭典才会用到的珍贵供品，所以并不能确保大祭仪式肯定能影响到深穴之下。

　　“有没有什么补救的办法？”

　　“有当然是有……”浦岛先生的脸色变得不自然起来，却没有说明那个办法，只是不停地摇头叹气。

　　我们一再追问，他才苦着脸说出了“补救的办法”。

　　“……果然是个糟糕的办法！”春日呆了半天，才发出如此感叹。

　　“是啊！不仅危险性太大，而且还不见得能成功呢！”三千院凪苦恼地说，“没别的办法了吗？”

　　“至少我现在想不出来。”

　　“那么……就这么办吧。”伊集院隼人先生并没有露出苦恼或者担心的表情，沉着地说，“总得有人去冒这个险——幸运的是，这里有很多不怕死的好汉。”

　　靠……不要说得真么轻松啊！冒险？这分明是送死好不好！

　　我就知道神棍靠不住！浦岛景太郎想出的办法，居然是派个人潜入地下深穴附近，在那边引导施法……

　　而且这个人还得比较特殊——他必须有灵力，这样才能和在地面上举行大祭仪式的鹭之宫伊澄发生共鸣，起到“引导”的作用。

　　“灵力这件事，根本没办法确定吧！”我对于法术界也是有些了解的，“灵力”这个东西的有无，在法术界一直是争论的话题，因为除非真的遇到鬼怪或者别的什么糟糕事件，否则根本就无法测定一个人是否具有灵力。

　　“也不是没有办法。”幽灵巫女天仓澪说，“皆神村里面有当年真壁清次郎先生改造的灵力相机，具有灵力的人可以——”

　　“算了！”我大喝一声，打断了她的话，“灵力什么的实在不靠谱，但我却有一个更好的人选！”

　　这句话顿时将大家的注意力吸引过来，一时间也没谁追问灵力相机的事情了。

　　“天仓小姐，我记得你说过，在皆神村，孪生子是特殊的存在，对吧？”

　　“没错，双子是被作为‘红贽祭’祭品培养的，村子里面的所有人都对双子抱有敬畏的态度。”

　　“那么，如果是孪生子的话，会比较不那么容易被怨灵袭击，这趟深渊之行也会安全许多，对吧？”

　　“理论上这样说也没错……”

　　“至于引导施法……可以请你帮忙吗？”

　　“我当然愿意帮忙，但我虽然有灵力，却无法长时间接触现实中的物品，只怕没办法把祭器带到‘虚’附近去的……”

　　“所以你需要一个搭档。”我笑着伸出右手大拇指，指着自己的胸口，“我是孪生子，对自己的运动能力也很有自信，而且曾经击中过鬼魅，还有谁比我更合适吗？”


第16章 夏末的红蝶（十六）

　　我在漆黑的隧道中前进着，身边是漂浮在空中的幽灵。

　　“这里很黑，你能看到路吗？”她问。

　　“没问题。”我简单地回答。

　　“你能在黑暗中视物？”她问。

　　“是。”这次我的回答更加简单明了。

　　她转过头来，注视着我，过了几秒钟，直到我有点不自在，才又回过头去。

　　“你很不高兴。”她说，“但我在你的眼睛里面没有看到恐惧，你为什么生气呢？”

　　“没什么。”

　　我当然不高兴！

　　刚才在营地讨论让谁去地下深穴附近引导仪式的时候，她居然说什么“能够通过照相机看到鬼魅的人，就是有灵力的人”这种屁话，我没有当场跳起来翻脸，已经是不可思议的好涵养，亏她还有脸问“为什么不高兴”？

　　有人要你的女朋友去冒险，九死一生，你能高兴得起来吗？

　　哦……对了，你是女的……

　　算了，我跟个死人生什么闲气啊！早点赶到那个深穴附近，帮忙完成大祭仪式才是正理！

　　我们在沉默中急急忙忙赶路。

　　隧道里面几乎是伸手不见五指的，可这完全影响不到我们。

　　我有夜眼，能够在暗中视物，虽然颜色稍稍有点变化，但依然很清晰。

　　至于天苍澪——谁听说过鬼怕黑的？

　　只是，为什么这条隧道会这么长？从我们刚才进入地道开始，一直到现在，只怕已经过了一个小时了吧……以我们这种速度，一个小时至少走出了八公里，多一点十公里也不是问题，但为什么还没走到尽头？

　　难道说……这是一条螺旋向下的道路吗？

　　这所有的念头，都只在我心中闪过，没有露出半分端倪。

　　因为我并不相信天苍澪！

　　这个女鬼来得蹊跷，她说的一切都只是片面之词，没有任何证据可以对照，我怎么敢相信她？

　　而且……她明明知道那个相机能够对付鬼魅，却要让唯一能够使用相机的春日去冒险，这也让我很怀疑她的居心。

　　说到底，鬼就是鬼，无论外表如何，无论说什么做什么，本质上都是秉着邪气阴毒而生的异类，它们的存在，本身就会伤害到人，无论是我还是春日，乃至于探险队里面的其他人，终究都是肉体凡胎，没有出入幽冥的神通，和鬼魅接触多了，身体必定受到损害。

　　何况皆神村这些用活人当祭品的家伙，作为人的时候都是该杀的坏蛋，更不要说变成鬼了！

　　我可记得天苍澪曾经说过……她是杀了自己的姐姐，才成为“鬼祗”的！

　　这样一个女鬼，让我如何敢相信她？

　　大约又过了三五分钟，隧道依然不见尽头，倒是天苍澪忍不住开口了。

　　“你……是为了保护那个女孩，才冒险随我下来的吗？”

　　“每个人都有自己在乎的东西。”我让自己的语气尽可能平静，不要流露出怒气，“和那些东西相比，区区一条性命算不了什么。”

　　她沉默了一会儿，又说：“你觉得，我们能成功吗？”

　　成功？要怎么样才能算成功呢？

　　破解围绕着皆神村的结界，让大家逃生？

　　暂时镇住深穴，让皆神村暂时恢复平静？

　　把地下那个罪恶的源头消灭，彻底结束一切？

　　究竟要做到哪一步，你才觉得是“成功”呢？

　　天苍澪显然没料到我会这样反问，顿时愣住，过了差不多半分钟，才有些不确定地说：“我觉得……能够逃出去就好……”

　　逃出去？像你那样，以后终究还是回来这里受死吗？

　　天苍澪的脸色顿时暗了下去，不再开口。

　　我是不是说得有点过分了？

　　正当我反省之际，她却苦涩地笑了。

　　“没错……像我这样，虽然人逃出去了，心却留在了这里，最后终究不得不回来这里，死在这里，的确一点意思都没有。”

　　“如果不是你的提醒，我还没发觉呢……原来我根本就没有能够逃得出去……”

　　她叹息了一番，幽幽地说：“上杉君，有兴趣听听我的故事吗？”

　　好啊，反正在这里默默赶路也很无聊，听听无妨。

　　于是她就开始讲述自己的故事：

　　其实这是个老套的故事，心理状态有些不正常的姐妹误入鬼村，被怨灵迷惑，姐姐天苍茧因为不想和妹妹分开，所以和六十年前的怨灵黑泽纱重发生了共鸣，在怨灵的引诱下来到了“虚”，而妹妹天苍澪使用真壁清次郎留下的照相机与恶灵们战斗，一路历尽艰辛，终于追上了姐姐。

　　“接下来呢？”我好奇地问。

　　“接下来……我掐死了姐姐。”

　　我刚才听得太入神，忘了这件事……非常抱歉！

　　天苍澪并没有很在意这件事，或许她的悲哀早已被岁月冲淡，又或者……在她看来，这并不是什么悲哀的事情。

　　“我想，从那时开始，我的心就已经永远留在了皆神村，留在了姐姐身边……”

　　完成了红贽祭之后，笼罩着皆神村的结界稍有减弱，而成为了鬼祗的天苍澪也不再被怨灵们袭击，得以顺利逃出。但是她因为过度思念姐姐，陷入了梦魇之中，直到三个月后，才被她的姑姑天苍莹从梦魇中救出来，但是天苍莹却永远地留在了梦的世界之中……

　　“既然你的生命是你姐姐和姑姑用性命换回来的，你就应该加倍珍惜它啊，怎么又回来送死呢？”听到这里，我不禁有点恼火。

　　“我也知道，可我就是忘不了皆神村，忘不了姐姐……所以我最后还是回来了，在逃避了五年之后，我回到了皆神村。在这里生活了两年，直到……‘虚’又一次发生了鸣动……”

　　名为“虚”的深穴每一次鸣动，都会喷发出来自黄泉的黑色雾气，催生出无数的怨灵，并且将皆神村化为可进不可出的鬼域。

　　为了阻止这次鸣动，天苍澪选择牺牲自己，跳下了无底的深穴。

　　“啊？你是这么死的？那你知道下面是什么喽？”

　　“不，我什么都不记得……或许在掉到底之前，我就已经因为被怨气侵袭而死去了吧……”

　　真是一点都不可靠的家伙！

　　既然幽灵这么不靠谱，那么我就只好更加努力喽……算了，男子汉大丈夫，天塌下来也该自己去扛，把责任推给一个死了二十年的笨女孩……我既没有一个叫李刚的老爹，也没有一个叫彭帅的女儿，这么厚脸皮的事情可做不出来！

　　八十年前，皆神村祭祀失败，来自深穴的鬼雾将整个村子吞噬，化为鬼域。

　　二十七年前，依靠着天苍茧的牺牲，深穴暂时被镇压，皆神村恢复了正常。

　　二十年前，天苍澪牺牲了自己，勉强镇住了深穴。

　　“你说这些，是为了说服我，让我等一下自己也跳进去吗？”我很直率地问，“你根本就不看好浦岛先生的计划，所以希望我能够发挥大无畏精神，学习你们牺牲自己，对吧？”

　　“至少那个方法是有效的。”

　　我耸耸肩膀，没有挖苦她。

　　没必要跟死人计较什么，她并不明白这个探险队究竟有多么强大的战斗力，必要的时候，我们完全可以夷平整个皆神村！

　　看着天苍澪不安的神情，我正打算稍稍解释一下，却感到一阵阴寒的气息扑面而来！

　　有怨灵靠近了！

　　“怨灵在哪里？”我低声问。

　　天苍澪惊讶地看着我，仿佛第一次认识我一般。

　　“你……能够感觉到怨灵？”

　　“废话！”我没好气地回了一句，“别浪费时间，告诉我那东西到哪里了！”

　　“放心吧，有我在，一般的怨灵不敢接近的。”她倒是很镇定，“在皆神村里面，鬼祗的地位是很高的，而我可以称得上是最强的鬼祗，那些怨灵不敢接近我们的。”

　　这么说来，只要跟你在一起，我就可以高枕无忧喽？原来此行其实有惊无险啊……

　　“不是这样的。”她苦笑着说，“皆神村的怨灵有很多种，其中有三种不怕我：和我同为鬼祗的、经历了阴祭而成为即身佛的、还有身为祭司的忌人。”

　　“前两种我可以理解，为什么第三种也不怕你？”

　　鬼祗不怕鬼祗，这是理所当然；即身佛们是经历了大苦痛，为了守护村子而牺牲的勇者，他们的勇气和怨气可想而知，自然也不会买鬼祗的帐；但区区一些祭司，有什么资格跟村子的守护神叫板呢？

　　“所谓‘忌人’，是指居住在‘虚’附近，负责执行祭祀仪式的神官，他们为了不看到‘虚’，把自己的眼皮用线缝上，为了不提到‘虚’，剪断了自己的舌头，但即使如此，他们依然免不了听到来自‘虚’的响声，所以他们大多是有点疯狂的……”

　　天苍澪苦笑着说：“对‘忌人’而言，世界上所有的人只分为两种：可以用来当祭品的，和没有祭品价值的，他们不能理解别的任何东西，心灵中只有寻找祭品和执行祭祀这两个内容，所以……”

　　我明白了，疯子是不可理喻的。

　　托天苍澪的福，我们一路上并没有被怨灵阻拦，我感受着身边不时掠过的阵阵寒气，心里多少有点发毛。

　　如果等一下天苍澪跑了，我一个人怎么回去啊？

　　难道真的从这深渊之下一路打上去吗？

　　切……我又不是地狱战神……

　　但我们的步伐很快就不得不停了下来。

　　“忌人……”天苍澪看着前方厚重寒气传来的地方，咬牙切齿地说，“他们把路堵住了！”


第17章 夏末的红蝶（十七）

　　“真是壮观呢……”我看着眼前那深不见底的巨大地穴，不禁从心底发出感叹，“如果不是闹鬼的话，这完全可以作为一个景点！”

　　“……真亏你现在还有心情感叹这个，我们可是被忌人包围了啊！”

　　天苍澪不安地看着周围，愁眉不展。

　　可我有什么好担心的呢？既然决定下来这边，生死什么的早就已经放下了，这些怨灵只是把我们团团围住，并没有发动进攻，那就不怕！

　　“等他们动手就迟了！得想个办法……”

　　“别逗了。”我被她天真的想法逗乐了，忍不住笑了起来，“你当这是玩游戏还是编故事啊？虽然我看不到鬼魅，可从周围怨气的强度就能感觉出来，怨灵的数量肯定很惊人，面对着占了压倒性优势的敌人，不过是伸头缩头都挨一刀罢了，想办法？想什么办法？”

　　“你这也太悲观了吧……”

　　“我不是悲观，只是坦然面对现实罢了。”不知道为什么，虽然谈论的是死亡这么沉重的话题，虽然知道自己这次十有八九要葬身于此，我却一点都不紧张，反而很轻松，“人生百岁，终有一死，死在自己所选择的地方，为了保护自己所重视的人而死，这种结局倒也不差。”

　　是的，没什么好担心的，只要把那个大祭仪式完成掉就行。

　　“天苍，你知道他们为什么不冲上来吗？”

　　“或许……是希望你承受不住压力，自己跳下去吧。”她不怎么确定地说，“按照真壁先生的推测，红贽祭的祭品必须是自愿牺牲，才能发挥强大的力量，镇住‘虚’的鸣动，只要牺牲的意愿足够坚决，甚至不完成整个祭祀仪式都没问题——比方说二十年前，我就镇住了‘虚’的鸣动，完全没有任何仪式的帮助。”

　　“但与之相反，如果祭品是不自愿的，被强迫牺牲的，那么祭祀很可能失败——八十年前，当时的祭品黑泽纱重就是始终没有盼来自己的孪生姐妹黑泽八重，在绝望和悲哀中被勒死，抛入‘虚’之中。结果非但没有将它镇住，反而借着‘虚’的力量化为极为可怕的凶灵，虐杀了整个村子的居民……”

　　“那种事情没有什么好提的吧！”一个少女的声音突兀传来，回头看去，是个十五六岁、穿着旧式和服的女孩。

　　“依靠着不断牺牲双子才得以存在的村落，毁掉有什么不对的？”那少女气势汹汹地走过来，冷笑着说，“一次又一次，逼着双子之间互相残杀，死者坠于黄泉，生者在痛苦和思念中慢慢老去……这样的村子，有什么存在的必要？”

　　“虽然我觉得你说的很有道理，但还是要冒昧地问一句——请问你是谁啊？”

　　少女眉头一扬，很酷很帅气地说：“我就是黑泽纱重，毁灭了这个村子的大恶灵。”

　　恶灵你好，恶灵再见……

　　不过很显然，这种美好的构思完全不可能付诸实施。

　　我必须留在“虚”的前面，等待上面的信号，帮助引导大祭仪式。

　　所以，虽然和毁灭了整个村子的超级大恶灵近在咫尺，但我却没得选择，必须硬着头皮留下。

　　好在黑泽纱重其实除了脾气火爆一点之外，其实倒也还算好相处，比我想象中穷凶极恶的模样要好得多，至少她还是讲道理的。

　　“讲道理？我？”当我说出这个感想的时候，她仿佛听到了什么笑话一般，哈哈大笑。

　　“我小时候被人称作胆小懦弱，后来变成了凶灵自然是凶残暴虐，现在虽说心愿已了，不那么暴戾了，但怎么也跟‘通情达理’扯不上关系吧。”

　　这算什么？傲娇吗？

　　仔细想想……傲娇这个词，跟恶灵还真是很相配呢！

　　我看看手表，已经是午夜十一点五十五分。

　　按照约定，子夜零点，大祭仪式将正式开始，从那之后的一个小时，我必须保证自己停留在“虚”附近，以便完成对仪式的引导工作。

　　我身上携带着一张符咒，在快到子夜一点的时候，我要将它扔进“虚”里面，把整个大祭仪式的力量全都引向这边。

　　然后……就没我什么事情了。

　　或许，也没有什么“然后”了吧……

　　一旦大祭仪式举行，浦岛先生那边成功地将藏身在“虚”之中的那个东西正体和供奉的御神体联系起来，它立刻就会知道被算计了。

　　然后……这些被它操纵的恶灵们，就会变成我的敌人吧？

　　天苍澪、黑泽纱重，还有其他的所有灵魂，到时候，都会是我的敌人。

　　我虽然对自己的身手很有信心，但强如项羽也依然筋疲力竭、不得不死在乌江边上，我比他可差远了，不用几万大军围攻，就凭这里的恶灵们，已经足够把我扯成碎片，死得不能再死。

　　但是……至少春日可以得救。

　　那样就足够了。

　　我看着手表，时间一分一秒地过去。

　　“你究竟在等什么？”黑泽纱重好奇地问，“从刚才开始，就一直在看手腕上的东西——那是什么？”

　　“手表，计时工具，很普通的小玩意。”我随口答道。

　　但我很显然小看了大恶灵的行动力，所以几分钟之后，我的手表已经到了她的手腕上。

　　喂喂！你这个恶灵又没有实体，等一会变回虚体的时候手表就会掉下来的！而且你需要计时吗？时间对你有意义吗？

　　好在我用来计时的工具并不只有手表这一样。

　　虽然用手机当时钟用显得有点非主流，但总比没有好，对吧？

　　“看不到恶灵，还真是麻烦呢。”虽然对生还不抱希望，但考虑到怎么也应该努力一下，我还是试探着说，“要是能够看到的话就好了……”

　　“要看到恶灵干什么？”天苍澪疑惑地问，“很多恶灵的样子非常丑陋和可怕的，看不见是好事，反正你能够感觉到恶灵，也不用害怕会被偷袭。”

　　“但是……难得和这么多恶灵接近，不看一眼的话，总觉得要抱憾终生啊！”

　　“只是要看到灵魂而已吗？”黑泽纱重问，“只要看到就可以？”

　　我点了点头。

　　“这好办。”她伸出右手，在我额上轻轻点了一下，一股冰寒的气息猛地在脸上蔓延开，几秒钟后，寒气散去，我的视野中却出现了许多穿着神官袍子，用布遮住脸，手上拿着法杖和各式武器的怪人。

　　密密麻麻，少说也有上百个！


第18章 夏末的红蝶（十八）

　　一直以来，我就是个不喜欢太热闹的人。

　　被别人围观，并能满足我的虚荣感，相反会让我觉得被包围、被窥探，很不舒服。

　　但是今天，真正被包围了，真的有许多敌人在虎视眈眈，我却很意外地没有感到任何不适。

　　恰恰相反，一股强烈的斗志从心底涌出，犹如火焰一般在胸中燃烧。

　　不就是一群怨灵嘛！有什么大不了的！

　　记得史记里面说，汉光武帝刘秀这个人，打仗的时候表情很丰富，遇到敌人数量不多的时候，他就愁眉苦脸很害怕很担心，可要是敌人多到一定程度——比方说号称百万的四十二万大军——他反而胸有成竹斗志昂然，还有闲情跟兄弟们喝上两杯，聊聊有关“打完这一仗就去宛城迎娶阴丽华美眉”之类话题，然后大笑三声，摔了杯子出门去战……

　　我一直就觉得那样非常帅，想不到原来自己也很有光武帝的气质！

　　嗯，如果这次能够生还，就算是用绑票的，也要把春日带进教堂去！

　　“你在想什么？”天苍澪的问话将我从思考中惊醒，“形势这么恶劣，你居然还笑得出来？！”

　　“笑总比哭好。”我说，“最糟糕的情况，也不过就是跟你一样变成幽灵，你觉得自己现在过得很差劲吗？”

　　她想了想，摇摇头。

　　“虽然死了，可我挺喜欢这里安静的生活。”

　　“那不就结了！人怕死，是因为不知道死后会怎么样。现在有你这个鲜活的例子摆在眼前，可见死亡并不是那么恐怖，我当然就不害怕喽。”

　　很显然，这话是纯粹的口胡。

　　死后会变成幽灵，所以不用怕死——天下哪有这样的道理！

　　但这绝对会被春日斥为“鬼话连篇”的谬论却偏偏对身为幽灵的天苍澪很有说服力，她侧着脑袋想了一会儿，说了句“很有道理”，于是也就冷静了下来。

　　居然连这种话都信……你是笨死的吧？绝对是笨死的！

　　知道死后会怎么样就不怕死？那么皆神村这群傻冒都知道死后会变怨灵变幽灵，所以他们就都不怕死喽？

　　我狠狠地瞪着一个距离我们最近的忌人，如预料中一般，看到他渐渐不安，慢慢后退，最后躲到了一个块头比他高的忌人身后。

　　你看，连怨灵都知道害怕呢。

　　也只有你这种笨蛋，会为了莫名其妙的理由跳到深穴中去自杀——反正皆神村已经是鬼村了，连老鼠都没一只，那个什么“虚”就算再怎么鸣动，哪怕是鬼哭狼嚎夜猫子叫，难道还能吼死空气不成？

　　算了……我跟个笨死的蠢妞计较啥啊……

　　更重要的是，我用强力胶贴在胸口上的那张符纸，突然热了起来。

　　这表明，在地面上，大祭仪式已经开始。

　　一旦大祭仪式开始，祭台那边的御神体很快就会和深穴之下，被称为“虚”的无名之物发生共鸣，建立用以供奉的信仰通道。

　　等大祭仪式接近尾声的时候，信仰通道充分牢固，那无名之物必定会降临于御神体上，接受祭品，这个时候，原本担任辅祭巫女的鹭之宫伊澄会突然出手封印，而担任主祭的浦岛景太郎则借助妖刀日向的力量稍稍拖延一下时间，一旦封印完成，基本上就可以算是万事大吉……

　　想法很好，就是不知道能不能实现。

　　所以我必须一直停留在地下洞穴这边，确保大祭仪式的力量能够延伸到这里。

　　真是一个够呛的任务啊！

　　但我并没有抱怨的余地，春日也在上面，如果我失败了，如果大祭仪式失败了，如果封印失败了，那么她就会和探险队的其他人一起面对无数怨灵包括那无名之物的疯狂攻击。

　　绝对不会让那样的情况出现的！

　　如果……我是说如果……如果大祭仪式真的失败了，那么我也只好用天苍澪的办法了……

　　一个自愿牺牲的祭品，就能够镇住那无名之物的鸣动。

　　然后……希望变成幽灵的我，能够设法帮大家找到离开皆神村的道路吧……

　　当然，我并不是有牺牲癖的神经病，可以的话，我还是比较喜欢现在的人类形态，一点都不想变成幽灵啊！

　　为了打发时间，我和幽灵天苍澪、怨灵黑泽纱重有一句没一句地闲聊起来，在闲聊中，得知黑泽纱重一直很想念自己的孪生姐妹黑泽八重，不知道她究竟怎么样了。

　　黑泽八重……黑泽八重……这个名字似乎有点印象呐……

　　我开动脑筋，在记忆深处搜索这个名字。

　　记得以前，很久以前，春日还很喜欢看恐怖片的时候，有那么一部据说是根据真实事件改编的恐怖片，名字叫做《零》，里面的女主角叫“深红”，她在一个名叫冰室邸的鬼屋冒险，鬼屋里面有一个怨灵，似乎就叫“八重”……

　　“八重她怎么会变成怨灵呢！”黑泽纱重很不满地说，“她可是我的姐妹，一定在什么地方幸福地生活着吧……呃，已经过了这么多年啊……那么她大约已经是个老太太，差不多快一百岁了，老态龙钟老眼昏花，整天躺在轮椅上等死的那种——果然还是我这样比较好，不用看到自己老朽的样子！”

　　你这什么逻辑啊？过着幸福安定的生活，活到接近百岁，老死在家里——这样的生活简直让人梦寐以求，比你这个怨灵要好得多吧！

　　“我对那种平静的生活一点兴趣都没有！”黑泽纱重不屑地撇撇嘴，将头扭到一边，不跟我这凡人交谈。

　　“那个……这么一说，我倒是想起来了……”天苍澪苦笑着说，“那个……纱重……先说好了，你别激动啊……”

　　黑泽纱重转过头来，脸色渐渐阴沉。

　　“你想说什么？”

　　“那个……我……你也知道……我在外面生活了一段时间……当时我陷入梦魇，除了姑姑之外，还有另外两位女子，一位名叫雏咲深红，另一位名叫黑泽怜。”她渐渐组织好了语句，“黑泽小姐就是恐怖片《零》的编剧，而提供剧本的则是我们三个人……”

　　啊？在这里遇到原作者了啊……世界真小呢！

　　“深红介绍过自己的家世，她的母亲雏咲深雪，因为沉迷于灵异研究而走火入魔自杀了；她的外祖母名叫宗方美琴，就是当初从皆神村逃出去的宗方良藏和黑泽八重的女儿……”

　　喂喂！这还扯上亲戚关系了啊？

　　接下去，天苍澪说了很多，但总的来说，可以概括成一句话：

　　黑泽八重并没有获得幸福，她在冰室邸被怨灵困扰，因为女儿失踪、丈夫惨死，绝望自杀，变成了怨灵。


第19章 夏末的红蝶（十九）

　　听说了孪生姐妹黑泽八重悲惨的结局之后，黑泽纱重沉默了。

　　看着她身上不断升起的黑色怨气，我感觉她终于散发出了怨灵应有的气势。

　　如果在外面的话，我是很高兴可以目睹大怨灵发威的场面的，可是现在……时机不对啊！

　　“澪，你知道吗，我一直很羡慕你们姐妹。”她突然开口说道，“姐姐为了让妹妹能够逃生，宁愿被掐死；而妹妹终于没有放弃姐姐，选择了回来……”

　　“真的，我很羡慕你们！”

　　“我一直以为，八重她过得很幸福，所以忘记了我……算了，忘了也就算了，只要她能够幸福，我怎么样都无所谓，反正我已经死了，死人没必要给活人添麻烦……”

　　“原来……并非八重她忘记了我，而是她自己没能获得幸福，永远也无法回来看我了……”

　　黑色的怨气在她身上交织，化为一件纯黑如丝绸的和服。

　　“八重她……还被困在冰室邸，对吧？”

　　天苍澪点点头：“至少我死的时候，还是。”

　　“不对。”我说，“《零》这个片子前后被拍过两次，你生前拍的是第一版，我和春日三年前看的则是第二版，当时我们曾经很好奇地去过冰室邸，那里已经是一个以灵异恐怖为卖点的景区，游客络绎不绝。”

　　“也就是说，怨灵们……八重她……已经不在那里了？”

　　应该是吧，如果冰室邸还闹鬼的话，不可能被开放成旅游景点啊。

　　或许……有高僧之类前往，将怨灵们度化了吧。

　　“太好了！”随着这声欢呼，黑泽纱重身上的怨气迅速褪去，又变回了刚才那个傲娇少女的模样。

　　但是我已经很清楚地意识到，她虽然现在看起来很可爱，但骨子里面却依然是个杀人不眨眼的魔头。

　　如果等一下深穴之中那无名之物暴怒，催促这些怨灵们对我发动攻击的话，首先要注意的就是她！

　　为了防止引起怨灵们的骚动，我并没有携带任何法器——对于一个要孤身深入虎穴的人来说，区区一把短刀非但不足以防身，反而可能会激怒猛兽，让自己遭遇不必要的危险——如果等一下要战斗的话，就只有凭借自己的武艺了。

　　虽然我曾经击退过一只怨灵，但那是出其不意的奇袭，按照鹭之宫小姐给我临时补的魔物知识课程，怨灵这种存在，本质上是“意念”，它们的身体、它们的武器，全都是“意念”的集合，要和它们对抗，需要的不是身体的力量，而是坚强的意志。

　　“简单地说，就是‘我相信我能做到，所以我就能做到’。”她说，“这句话说起来容易，做起来却难，面对着恐怖的魔物，有多少人真正能够做到相信自己呢？所以你可以从两个方向着手。”

　　“第一种，让心灵沉入空明，用精神感觉到它们的存在。能够感觉到，自然就能够接触到，也就可以与之战斗。这是退魔师们对抗怨灵的王道手段。”

　　“第二种，不要理会怨灵，集中精神让自己处于一种极端的情绪下，用感情为媒介，将灵魂之力激发出来，消灭敌人。这种手法是在透支人的精力，虽然威力较大，可也很危险，算是霸道。”

　　就我个人而言，王道的手段自然是首选，而且我也曾经做到过，可我并没有自信能够在群体环绕之际依然保持着下午击退怨灵时候的那种精神状态，所以还是让自己愤怒起来比较方便。

　　幸运的是，我有足够的办法让自己愤怒。

　　武者大抵需要练气，吐纳调息之类手段，都是用来激发人体潜力的，而为了充分激发潜力，精神暗示也是很有必要的。

　　在各种精神暗示之中，最常用也最有效的，就是“怒”。

　　如果有必要的话，我可以在十秒钟之内，让自己怒发冲冠，短时间内爆发出远超平时的力量。

　　虽然说凡人再怎么怒发冲冠依然只是凡人，不可能大吼一声“弗利沙，连我都愤怒了啊！”就化身为金发冲天的超级赛亚人，也没办法额前一闪说出句“夏亚家的菜可以偷了！”，但作为一个以武者自诩的年轻人，我始终觉得自己的力量比内容不明的符咒要可靠得多。

　　……其实，如果真的发生战斗，什么都没有用吧……

　　时间渐渐过去，我胸口上的符纸一直在发热，突然间，它猛地一震，变得滚烫，烫得我差点跳起来。

　　与此同时，黑暗的洞穴中，一道白光突兀出现，正对着深穴照下去。

　　白光犹如水柱一般，源源不绝地注入深穴，渐渐地漆黑的深穴中出现了光明，可以看到洞壁布满了黑色的岩石，凹凸不平，露出许多锋利的棱角。

　　“看来，我恐怕就是在那上面撞死的。”天苍澪指着一处凸起的平台，平台上可以看到一些白骨，“原来没落下去很远啊……”

　　跟一个幽灵讨论自己是怎么死的，总感觉这事情有点不靠谱。

　　但是……也无所谓吧，只要她自己没意见，我就没意见。

　　“喂！你们的反应也太不正常了吧！”黑泽纱重疑惑地问，“这么奇怪的景象……正常人难道不应该先惊叹和猜测原因吗？为什么你们立刻就想到借着亮光研究‘虚’里面的景象？”

　　我愣了一下，感觉身体都有些僵硬了。

　　居然在这个细节上露馅了？

　　“我也不知道为什么，但看到那道光，我就很想知道一直漆黑的深穴里面究竟是什么样子……”

　　“是啊是啊，我一眼就看到了那个平台呢，然后立刻就想到‘哦，原来我是摔死在那里的啊’这种事情……”

　　黑泽纱重用疑惑的目光从我们脸上扫过，却没有说什么。

　　“好自为之。”她转过身，走向白光照不到的阴影之中，“真惹出什么事情的话——澪，你是知道后果的！”

　　她的身影渐渐消失在阴影里面，只留下一句阴森森的话语。

　　“不要耍什么小花招，‘虚’从来就不是宽容的……你已经死了一次，当心落到求死不能的地步！”


第20章 夏末的红蝶（二十）

　　黑泽纱重走了，只留下一句警告的话语。

　　我想她肯定是猜到了什么，但她既不愿和朋友为敌，又不能背叛统治自己的无名之物，最终只能选择离开。

　　这样也好……

　　我并不在乎战斗，反正来都来了，就算大战一场也无妨，可我一点都不想和她战斗。

　　和那些丑陋诡异的忌人们不同，黑泽纱重给我的感觉是一个有血有肉，活生生的人。

　　忌人们再多，对我来说也只是“敌人”，只是单纯的数据罢了，或许我能杀光他们，也或许我会死在他们的围攻之下，但不论杀或者被杀，都只是相当于和一群野兽厮杀而已——谁会在意和自己厮杀的豺狼是什么模样呢？

　　可黑泽纱重……如果和她战斗的话，感觉就完全不同了。

　　和“人”厮杀，并不是什么愉快的事情，我又不是变态，这种经历还是敬谢不敏的好。

　　黑泽纱重离去之后，白光并未消散，反而化作一道光柱，顶端消失在头顶的岩壁上，下方则深入无尽的深渊，看模样倒是让我联想起西游记里面竖在龙宫后花园，支撑大海的定海神针铁来……

　　又过了一会儿，我预料之中的“虚暴怒，发动忌人们围攻”的场面并未发生，反倒是原本有些微微晃动的光柱稳定了下来。

　　看起来，一切都很正常，浦岛先生的计划进行得很顺利，而我至少暂时还不用担心风萧萧兮易水寒的问题。

　　我每过几分钟就拿出手机看看时间，看着时间不断过去，渐渐已经到了约定的一个小时。

　　但是，光柱依然很稳定，没有任何变化。

　　难道说……大祭仪式还没完成吗？

　　不可能！浦岛先生和鹭之宫小姐都是专家，他们说仪式会举行一个小时，那就是一个小时，绝对不会出错！

　　可是……看这光柱的样子，似乎那边并没有按照预定的计划，乘着深穴底下的那东西附身于御神体上接受供奉的时候将它封印，反而当真供奉了起来……

　　这和计划不符合啊！

　　我脑海中念头急转，却绞尽脑汁也想不明白究竟是怎么回事。

　　但是我也不敢离开，万一他们只是因为大祭仪式举行过程中发生了一些小意外，导致仪式延长了，那我这一走，就破坏了整个计划。

　　没过多久，异变又生。

　　原本远远地包围着我们的怨灵忌人们，突然齐刷刷地转过身，走入阴影之中，像黑泽纱重一样，消失得无影无踪。

　　这算什么啊！和我预料的完全不一样啊！

　　按照我们最初的计划，这些怨灵们是应该在旁边持续围观打酱油，直到他们老大吃了瘪，然后一拥而上，将我和天苍澪这一人一鬼无情轰杀才对啊！

　　现在倒好，上面仪式还在举行，这边的酱油众却统统走人了……这令我不禁生出强烈的挫折感。

　　就好像……连着若干天都被老师督促说要考试了，而偏偏直到考试前一天晚上依然要和工会里面的兄弟们下副本，刷怪团仆一切不顺利混到半夜三点才下线睡觉，早上匆匆忙忙赶去考场脑袋里面一片空白连要考的是什么科目都忘了……但老师却突然通知，考试因故取消……

　　憋足了全身的力气，一拳头打在棉花团上，会脱臼的啊啊啊！

　　但我也不至于大叫“各位，各位，不要走啊！这戏还没演完呢！”这种傻话。

　　可以不死的话，哪个白痴那么急着想死呢？

　　哦，天苍澪例外，她完全是笨死的……天下居然有为了保护一个鬼村，自己跳崖自杀的笨蛋……我猜她一定是9月9日9点9分9秒出生的！

　　忌人们很快就全部消失，巨大的地下深穴旁，只有我和天苍澪面面相觑。

　　“为什么会这样？”她目瞪口呆，很有些无语问苍天的意思，“他们……怎么也走了？”

　　你问我我问谁呐？连你这个皆神村的幽灵都不知道答案，我这个外来的凡人怎么可能知道啊！

　　“不管怎么说，看样子我算是捡回条命了。”想到这里，我不禁笑了，“这是好事，毫无疑问！”

　　……就算不是什么好事，我现在也没得选择，只能在这里等待。

　　又过了一会儿，光柱依然稳定。

　　当约定的时间过去半个小时的时候，我再也忍不住，决定回去看个究竟。

　　不论究竟要举行什么仪式，增加一半的时间，怎么也应该足够了，我实在是很不放心上面的情况啊……春日可也在上面呢！

　　“还是再等等吧。”天苍澪犹犹豫豫地说，看起来她也没什么把握，“万一他们还在举行仪式……”

　　“看光柱这么稳定，就算我离开了，应该也没多大问题。”

　　“也许会有问题的啊……”

　　“现在的问题不是这边仪式能否完成，而是上面究竟出了什么事！”

　　“我觉得你应该相信他们……那边有几十位专业的保镖，还有真正的退魔师，不会出事的。”

　　“不是‘不会出事’，而是‘轻易不会出事’，如此而已。”我叹了口气，将自己最担心的事情说出来，“身体健壮的人轻易不会生病，可往往一生病就是重病，我担心那边也遇到了类似的情况……”

　　是啊，那边有伊集院领队，有几十位保镖和雇佣兵，有著名的侦探，有民俗专家，还有很厉害的退魔师，所以如果是能够妨碍到他们的情况，就绝对不会是毛毛雨的小事！

　　而且……刚才黑泽纱重和那些忌人们……现在想起来，他们走得似乎有些匆忙，好像有什么事情急着去做……

　　总而言之，事情很不对劲！

　　所以我一定要赶快回去，不这样做的话，实在没办法放下心来啊！

　　当我下定决心去做一件事的时候，没有人能够阻止——朋友、老哥、父母……哪怕春日都不行！

　　所以，我们很快就踏上了返回地面的道路。

　　离开地下大空洞、走进隧道的时候，我最后一次回头看了看那无底的深穴和白色的光柱。

　　一切看起来都很正常。

　　……希望上面也一切正常！


第21章 夏末的红蝶（二十一）

　　人生不如意事，十有八九。

　　这话似乎是从名将羊祜的感叹“天下不如意，恒十居七八，故有当断不断”中演化出来，承蒙金庸先生名著《神雕侠侣》里面杨过的转述，几乎成了家喻户晓的名句。

　　我一直觉得，我的人生还是很顺利的，除了女朋友有些害羞之外，没有遇到过什么不如意的事情。

　　明信片什么的，无视就好。

　　是啊，只要把那些无聊的麻烦无视掉，我的人生其实还是很如意的。

　　问题在于，有些麻烦，是不能无视的。

　　“仪式是这样的吗？”天苍澪疑惑地问，“是不是太残酷了一点？”

　　“根本不是这样！”我压低声音冲着她吼，“怎么也不可能是血祭的仪式吧！”

　　是啊，当初商量的时候，明明说的只是普通的祭祀，然后进行封印，为什么会闹到血流成河的地步？

　　如果我的眼睛没有出问题，如果我看到的是事实而非幻觉，那么“皆神村探险队”基本上已经可以算是全灭了。

　　那些堪称超专业级别的保镖们横七竖八躺了一地，每个人身上都受了看起来很严重的伤，鲜血顺着地上挖出的似乎是魔法阵的东西流淌，实实在在是一派血祭的景象。

　　按说看到这种情况，我应该会很担心春日的安危。但不知为什么，我却觉得她现在肯定很安全——毫无理由，只是心中一点点危险的感觉都没有。

　　“咦？这些人……全部都没有死啊！”天苍澪突然惊讶地说，“很巧妙的手法呢，虽然放了很多血，可伤口却都已经愈合了……放血的份量，恰恰是让身体完全丧失行动能力，却又不会致命的程度……什么时候皆神村的怨灵们有这么高明的手艺了？”

　　皆神村的怨灵当然不会有这样的本领！

　　敌人……应该并非来自皆神村，而是出在探险队内部！

　　若非如此，拥有伊集院领队和鹭之宫小姐这两位不同领域专业人士的探险队，怎么也不可能一败涂地。

　　可是……敌人是谁呢？

　　探险队的成员分为四个部分：我和春日、碧阳学院学生会的众人、三千院凪及其随从、三千院家族雇佣的相关人士，前三组怎么看也只是人畜无害的普通学生，问题显然出在那些“专业人士”身上。

　　问题在于，那些专业人士的数量，稍稍有那么一点多。

　　我仔细观察着躺在地上作挺尸状的保镖们，和脑海中的印象一一对照。

　　虽然平时很少显露，但实际上我有近乎传说中“过目不忘”的优秀记忆力，通过这段时间的相处，探险队所有人的相貌和身份，我都已经牢牢记住，现在只要核对一下人头就行。

　　首先，看看那些雇佣兵们有没有问题。

　　雇佣兵这个行带，信誉相对来说是比较差的——并非我对这些卖命的人有什么歧视，只是当一个人习惯于杀人和被杀之后，他们心中的道德准则自然会出现一些偏斜，偶尔做出一些违背合同出卖雇主的事情，也不算什么奇闻。

　　……看来问题不出在雇佣兵们身上，他们全都躺在血泊里面呢。

　　那么，内贼出在保镖们之中吗？

　　……从这边无法看到所有人，尤其是营房内侧，视线被一辆卡车挡住了。

　　潜入吗？可能会被发现吧？

　　我注意到有不少怨灵正在村子里面徘徊，虽然它们不敢接近身为鬼祇的天苍澪，但有这些看门狗拦路，我想要不惊动敌人，无声无息地潜入，显然是不可能的。

　　或者……霸王开弓——硬上？

　　我很认真地考虑着这种可能。

　　探险队可能并没有真的全灭，伊集院领队等人没理由无声无息地就被干掉，或许双方还在里面对峙着。

　　如果是那种情况，我的加入，将成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　但是……假设现在的情况是整支探险队真的已经全灭了，我这冲出去，就成了自投罗网，连救人的机会都没了。

　　虽然我对自己的武力多少有几分信心，但勇敢从来就不代表鲁莽。

　　“天苍澪，你有办法隐身吗？”我低声问，“就像那些怨灵那样，暂时隐身，让别人都看不到你。”

　　“……我可以化作红蝶飞进去看个究竟。”虽然被我戏称为“笨死的”，但十四岁就能冲出鬼村的天苍澪其实很聪明，立刻就明白了我的意思，“皆神村里面有很多红蝶，就算最强的怨灵纱重也无法分辨出我来。”

　　说完，她身上发出淡淡红光，身影猛地迸散，化成一只巴掌大小的美丽红蝶，朝着营地里面飞去。

　　我趴在草丛里面，耐心等待天苍澪探查归来。

　　顺便，也要理清自己的思路。

　　我一直觉得自己是个很有胆量的人，但今天的冒险中，我却发现原来一直低估了自己的胆量。

　　深入地底、和幽灵为伴、邪恶的祭坛、被怨灵包围、血祭……这些事情随便哪一个都足以让普通的“大胆”吓得魂不附体，但我却完全没有感到害怕，似乎这些事情很平常，司空见惯似的。

　　这是不对的！“害怕”是人体自我保护的本能，不知道害怕的人，往往会放松警惕，导致意外的发生。

　　但我就是不害怕，甚至都没有感到很刺激。

　　为什么呢？难道我天生脑垂体发育异常，不善于分泌肾上腺素吗？

　　应该不是这样的原因。

　　我也常常感觉到紧张和兴奋的，所以绝对不是我的大脑有问题。

　　那么为什么呢？为什么明明是很危险很恐怖的事情，我却能淡然视之呢？

　　仔细想想，春日的情况也和我类似——陷入鬼村，明明是极为凶险的事情，连职业保镖和雇佣兵们都很紧张，但她却挺平静的，甚至还没有看鬼片的时候激动。

　　我们这对恋人，神经结构似乎和正常人颇有一些分别呢……

　　“情况不算很糟。”一个声音突然在耳边响起，我回头看去，只见一个十三四岁、相貌和天苍澪有几分相似的少女正站在我身后。

　　“我是天苍茧，澪的姐姐。”她说，“我们之间有心灵感应，她目前正在营地里面继续观察，我来负责把情况转告给你。”

　　“知道究竟是怎么回事了吗？”我没有客套，直截了当地问。

　　“似乎有个人被‘虚’附体了，它偷袭击倒了大多数的探险队员，并且让怨灵把他们摆成血祭的形状，但是那个退魔师和几个最厉害的探险队员守住了最重要的祭台，它无法攻进去，血祭就无法完成，现在双方正在交手。”

　　“退魔师？鹭之宫伊澄吗？她还撑得住吗？”

　　“‘虚’并没有和退魔师战斗的经验，所以那个退魔师应该还能坚持一段时间。”

　　“如果我现在参战的话，从哪边进去比较好？”

　　天苍茧闭上眼睛，似乎在和澪交流，过了一会儿，她睁开眼睛，指着营地的一个角落说：“那边正好是斗法双方注意不到的位置，如果你要潜入的话，建议选择那里。”


第22章 夏末的红蝶（二十二）

　　要避开那些飞来飞去的怨灵，不惊动任何人而潜入营地，实在是一件不可能完成的任务。

　　不过这世上，要取得某个结果，本来就会有各种不同的办法，条条大路通罗马，只要能够潜入，方法是次要的。

　　所以，就算是让强力怨灵天苍茧开路，把那些低级怨灵统统赶跑，然后我大摇大摆跟在后面，也一样能算是“潜入”。

　　反正只要敌人没发现我就行……

　　如果春日在这里的话，大约会说“虽然是很有效的方法，但是稍稍有点无趣呢，你不觉得像忍者一样秘密潜入比较好玩吗？”

　　唉……

　　希望现在的春日，还能够有开玩笑的心情。

　　我跟在天苍茧身后不远处，从那个偏僻的角落走进了营地。

　　虽然比较偏僻，但职业保镖们设计的营地又怎么会真的存在防御上的死角？这里其实是有警卫和暗哨的，只是……

　　我叹了口气，伸手为那个死不瞑目的大个子保镖抹上双眼。

　　在他身后两三步外，另一个保镖倒在地上，脸和胸腹被几乎切碎了，手枪掉在他的身边。

　　从地上的弹壳和周围的痕迹看来，这两个保镖曾经竭力战斗，但是失败了。

　　我正要向前走去，却猛地看到他们化作半透明的影子站在附近，只是脸上杀气腾腾，显然已经变成了怨灵。

　　靠！这算什么事啊！

　　好在天苍茧同学很给力，还没等我们打起来，她已经及时赶到，一脚一个，把两个怨灵狠狠地踹飞，化作天边的流星。

　　“你妹妹不是说你腿脚不好吗？”我好奇地问。

　　“那是在我活着的时候。”她脸色微微一红，“可能因为生前腿有点残疾，所以我现在特别喜欢用脚踢人。”

　　完全理解，这是补偿心理。

　　绕过拦路的吉普车，我顿时呆住。

　　“你刚才没说有这种场面。”

　　“几个快要死的人，有什么好提的？”

　　“问题不在于死活吧！”

　　“连死活都不是问题了，那还有什么是问题？”

　　犀利的反驳。

　　我无言以对。

　　只是，来自碧阳学院的五人组全身赤裸地被钉在怎么看都像是法台的小型祭坛上，鲜血流了一地，这场面委实有点震撼性。

　　“H是不对的！”我说，“至少也该穿着内衣吧！”

　　怨灵们的想法果然和普通人是有区别的，东京都的石原知事啊，你与其搞什么天怒人怨的《东京都青少年健全育成条例》，还不如来教导教导这些旧时代怨灵当代的羞耻观呢——至少我觉得，这些生活在军国主义时代的怨灵和你这个军国主义者之间，会比较有共同语言呐！

　　当然，我也只是随便说说而已，反正这些人都快死了，我又不是能够妙手回春的神医，充其量帮他们找几块白布把遗体遮住吧……

　　“白布……白布在哪里呢？”

　　遗憾的是我没找到白布，只找到了几块帆布。

　　算了，凑合凑合吧，至少不能让你们暴尸荒野啊。

　　基于女士优先的原则，我先给四个可怜的如花少女一一盖上了帆布。

　　唉……一个个都很年轻很漂亮，就这么死了……

　　好吧，我承认似乎胸口还在微微起伏，可能还没有完全死透，但正如之前所说，我是个职业的学生，业余的武术家，平生没有学习过任何急救医疗相关，也没能在她们身上找到明显的伤口，甚至连止血都办不到。

　　这种情况下，我还能做什么呢？

　　“请节哀顺变。”当我看到杉崎键还睁着眼睛的时候，忍不住低声劝他，“人生就是这样，眼一闭眼一睁，就是一天过去；眼一闭不睁开，一生也就……”

　　他飞快地眨着眼睛。

　　“我知道你很不甘心，我知道你不想死，可我没办法救你啊。”

　　“也不是没办法。”天苍茧突然说，“只是救他的话，办法还是有的。”

　　哦？那还真是可喜可贺呢。

　　但我并没有在杉崎键的脸上看到任何高兴的意思。

　　喂！你有救了，为啥还是死了全家的衰样啊？高兴一点吧！

　　他似乎动弹不得，只能用眼睛拼命地示意。

　　眼珠转来转去……这是什么意思啊？

　　哦！我明白了！你是在担心那四个女孩啊？

　　“放心吧，我都给她们盖上了，不会暴尸荒野的。”

　　他的眼珠转得更快了。

　　“喂喂！你不会是要我救她们吧？我可不是医生……”

　　他的眼中露出了恳求的意味。

　　“我真的没办法……”

　　“其实……如果要救那些女孩，也是有办法的……”

　　天苍茧！你说话能不能一次说完！怎么跟牙膏一样不挤不冒啊！

　　“这个血祭是把那四个女孩的生命力汇集到他的身上，所以只要破坏了结界，他就可以脱险——当然那四个女孩就死定了，毕竟生命力已经差不多被全部榨取掉了，反而他以后会健康得不像话——就像你这样吧，因为他拥有接近五人份的生命力。”天苍茧说，“而如果要救那几个女孩，只要杀了他，生命力自然会回流，甚至连他自己那份都会分给那些女孩，以后她们应该很少生病吧……”

　　杉崎键的眼中露出了笑意。

　　喂！你有病啊？那稍稍有点遗憾和留恋的眼神是什么意思啊？你当自己是准备慷慨就义的革命烈士吗？

　　“就没有两全其美的办法？”我问，“为什么非得死一边啊？”

　　“因为生命力已经汇集起来了，要让生命力回流，就只能破坏汇集点——或者你找到堪比五人份的强大生命力，把汇集的生命力再次打散，那我倒是有办法把它们重新引流回去。”

　　……你让我到哪里去找五人份的生命力来？

　　而且最重要的是，为什么为了救五个人，就得牺牲另外五个人啊！

　　要么牺牲四个女孩，救下杉崎键；要么牺牲杉崎键，救回四个女孩；要么另外牺牲五个人，救下这五个人……不管怎么样，都是要牺牲一些人。

　　这算什么事啊！现实又不是动漫故事！

　　“我现在明白皆神村怎么会变成鬼村的了。”

　　“啊？我一直都不明白呢……”

　　“因为你们这些人的想法，简直跟鬼一样啊！”我愤怒地举起拳头，“就是这个结界，在不断榨取四个女孩的生命力，汇集到他的身上，对吧？”

　　“没错。”

　　“只要有强大的力量打散汇集的生命力，就能逼迫它们回流，对吧？”

　　“没错。”

　　既然是这样的话……

　　“我说……杉崎啊……”我看着那个焦急地用眼神催促我赶快动手的家伙，冷笑了一声，说，“接下来可能会有点痛，所以给我咬紧牙关哦！”

　　牺牲一些人以拯救其余的人？

　　牺牲谁呢？

　　呸！

　　我谁都不牺牲！

　　不是只要打散那些生命力就好吗？那么我就来打散它！

　　我可能没有五人份的生命力，但是我有足够强大的力量和意志！

　　通过牺牲来拯救，这种可笑的动漫剧情……

　　给我滚吧！

　　我的拳头高高举起，重重地砸在杉崎键胸口上。

　　一股强大的力量从他身上腾起，将我的拳头震开。

　　杉崎键毫发无伤。

　　原来如此！

　　既然知道是怎么做的了，那么我就有办法。

　　“用拳头是打不散那些生命力的。”天苍茧说。

　　……你以为我是谁？

　　我可是天才的武术家！这点小事，难不倒我！

　　拳头再次落下，只是这次没有攥紧，而是虚握着。

　　在那股力量腾起的时候，原本虚握的拳头猛地捏紧，瞬间发出了第二次力量。

　　比第一拳更加猛烈。

　　我听到了自己指骨发出悲鸣，连手腕都在抗议着主人过于粗暴的使用方法。

　　回去之后，大约要去找正骨师治疗了吧？

　　不过没关系，我做到了！

　　天苍茧已经开始引导结界，对生命力进行回流。

　　杉崎键已经恢复自由，正捂着胸口，满脸痛苦。

　　“抱歉啦，可能骨头断了一两根。”我说，“我打的是锁骨，不会伤及心脏的，放心吧。”

　　他虽然疼得龇牙咧嘴，却冲着我翘起大拇指。

　　“谢谢！”

　　“不客气。”


第23章 夏末的红蝶（二十三）

　　解决了碧阳学院五人组被血祭问题的同时，我的“潜行”大计自然也就失败了。

　　听营地里面传来的咆哮怒吼就知道，敌人已经发现了我。

　　“天苍小姐，可以请你留下，保护杉崎和这些女孩子吗？”

　　“那你怎么办？”曾经是怨灵的少女担心地问，“难道你打算一个人杀进去吗？”

　　嗯，我就是这么想的。

　　反正潜入失败，敌人肯定严阵以待，既然这样，直接打进去算了。

　　“……你的想法还真干脆，你以为自己能够打得进去？”

　　很难吗？一群怨灵而已么……我又不是没打过，也没发现他们胳膊上能跑马、拳头上能站人啊。

　　“……那样的怨灵不存在于世界上的任何地方！”

　　是吗？但我觉得肯定会有那么厉害的怨灵的。

　　只要一声嚎叫，就可以让听到的所有人统统死亡……那么厉害的怨灵，一定存在于某个地方的！

　　“假如真有那么厉害的怨灵，你岂不是死定了？”

　　啊？！我忘了这最重要的事情呢！

　　不过没关系，正如天苍茧所说，那么厉害的怨灵不会简简单单就出现在皆神村的。

　　“为什么你这么有把握？”

　　“直觉。”

　　于是天苍茧再也无话可说。

　　告别了无语苦笑的前怨灵和感激涕零的重伤员，我顺手在营地里找了根棒球棍，扛着它转过前面临时堆起来的围墙。

　　“大家好啊，看起来你们过得不错。”

　　是啊，至少我没有看到预计中尸横遍野的场面。

　　伊集院先生手持匕首，正和一个手持短刀的白衣男子打得不可开交，许许多多怨灵稍稍退后一些，将祭坛围得水泄不通，而祭坛之外，红色的绳索连成一圈，上面还悬挂着白纸结成的御币，仿佛是结界的样子。

　　在结界里面，春日、浦岛先生、卡洛斯先生、三千院、玛利亚、水无月、服部、远山……还有一些我认识和不认识的人，结成了人墙，挡在鹭之宫小姐身前。

　　被众人保护的鹭之宫伊澄手持法器，肃立于祭台之上，正对着面前的牌位念念有词，不知道在施展什么法术。

　　貌似战况很激烈，所以我的到来，并没有引起怨灵们的注意，它们依然形成一个包围圈，环绕着祭坛。

　　春日一眼就看到了我，惊喜地笑了，但随即又满脸担心。

　　“你不该来！”

　　“我已经来了。”

　　“现在走或许还来得及！”

　　“男子汉大丈夫，说一不二，既然来了，怎么也要做过一场。路过打酱油这种事情，我一点也不擅长呢。”

　　“都什么时候了你还贫嘴！”春日急了，“真不知道‘死’字怎么写吗？”

　　死字怎么写，我是很清楚的，但我并不觉得自己会死在这里。

　　“像我这样的男人，要死也应该活到儿孙满堂，老到动弹不得，然后在一个冬日的午后，晒着太阳，回忆着青春岁月，静静地死去。”我笑着说，“被怨灵杀掉？这样的死法实在太不适合我了，就算我答应，那些被我打过的不良少年们也不会答应啊。”

　　话音未落，几个怨灵已经尖叫着冲了过来。

　　“獐头鼠目，失败！”我毫不畏惧，抡起棒球棍，一下将冲在前面的那个打飞，“衣服破破烂烂一点都没有品位，失败！”棒球棍挥出去暂时无法收回，所以我顺势一个回旋踢，将第二个怨灵踹倒，“龇牙咧嘴的表情会吓到小朋友，失败！”身体转了一圈，棒球棍带着风声，以加倍的威力击中最后一个怨灵的脑袋，直接将它打得烟消云散，“实力太差，彻底失败！”

　　这一幕完全出乎所有人的意料，甚至连正在激战的两个人也暂时停下了战斗，将目光投向我。

　　这么惊讶干吗？那些怨灵也不过就是能够隐身，神出鬼没，让人有些头疼罢了。要说实际的战斗力，真是不堪一击——他们活着的时候也不过是普通人罢了，难道死了就能摇身一变化作王子斌霍元甲之类绝世高手吗？

　　还是黄蓉说的好，这些脓包，活着的时候我尚且不看在眼里，何况死了！

　　但是……看起来大家并不这么认为。

　　“你……你是怎么打到它们的？”卡洛斯先生大叫，“连枪都打不到的！”

　　啊？物理攻击无效吗？

　　我看看棒球棍。

　　很普通的棒球棍，没有任何特别。

　　为了确定效果，我随手抡起来，对准又一个冲过来的怨灵，重重地砸了下去。

　　抱歉……这下有点重，麻烦你自己把脑袋从胸口里面拔出来吧……

　　现在至少可以确定，这些怨灵并非物理攻击无效的。

　　卡洛斯先生呆了一下，从腰间枪带上拔出手枪，对准附近一只怨灵扣动了扳机。

　　一声枪响，什么都没发生。

　　作为一个老牌雇佣兵，卡洛斯先生年纪虽然不大，但枪法绝对过硬，十米内几乎可以说指哪打哪，哪怕一只苍蝇也别想逃脱，但那么大一只怨灵，他却愣是没打中？

　　不……不是没打中，而是打中了，却没有任何效果。

　　这究竟是怎么回事呢？威力强大的枪械无效，反而是棒球棍砸上去很给力……

　　“果然……现代武器是无效的。”浦岛先生的声音适时响起，解答了我的疑惑，“在神秘学中，有一个‘神秘度’的概念，时间越久远、科技等级越低，神秘度就越高。神秘度相差太大的话，攻击就会无效——我一直以为这只是妄想家的呓语，想不到居然是真的！”

　　如果说手枪没有神秘度的话，难道说这根棒球棍就有神秘度吗？

　　我一边思考这个问题，一边抡着棒球棍，和蜂拥而至的怨灵们大打出手。

　　这些家伙很弱。

　　出乎意料之外的弱！

　　因为完全不用担心下手太重打死人的问题，所以我打得很痛快，不知不觉，周围已经一个怨灵都没有了。

　　而这个时候，大家看我的眼神，已经很有几分诡异。

　　“你一直自称比较擅长打架……我真没想到居然擅长到这个地步……”卡洛斯先生喃喃自语，“这根本就是功夫电影的水平啊！我怀疑你就算面对追击者，也能抡着棒球棍把它打倒……”

　　“追击者？那是什么？”

　　“一个很大很恐怖的怪物。”卡洛斯先生说，“扛着火箭筒……”

　　我将目光投向伊集院先生。

　　要说扛着火箭筒，记得不久之前他就这么做过。

　　“不不！比领队强得多！那家伙挨了几枪根本不买帐，后来我们是用电磁炮轰死它的。”

　　喂！我像是那种需要出动对战车武器才能撂倒的怪物吗？虽然稍稍能打一点，但我依然是一个普通的高中生啊！

　　“世界上哪有一个人能打上百个怨灵的高中生啊！”个子矮小的三千院大小姐很有气势地说，“就算小飒也做不到！”

　　小飒？对了，绫崎飒哪里去了？还有工藤新一和他的女朋友毛利兰……难道都死了？

　　我的乌鸦嘴并没有完全实现，在没有出现的人当中，不幸遇难的只有工藤新一一人——他为了保护被怨灵袭击而吓得腿软的毛利兰，被一群怨灵砍了若干刀……

　　至于绫崎飒，则只是因为使用了某个名叫“疾风一击”的绝技而暂时脱力，现在正躺在祭台附近，和神智迷离的毛利小姐在一起——虽然他算是伤员，可真不知道究竟谁照顾谁呢。

　　因为我的到来，怨灵大军围困的危险暂时解除，但鹭之宫小姐依然在念着咒语。

　　“这是在封印‘虚’吗？”我问，“封印仪式需要花费这么长时间吗？”

　　“比想象的困难呢。”浦岛先生苦笑着说，“本来仪式快成功了，想不到……只好重头开始……”

　　原来如此……

　　“那么我们现在该做什么？等待吗？”

　　“没错，耐心等待，同时保护好鹭之宫小姐和祭台，确保封印仪式完成。”

　　……“虚”会那么好心地让我们完成这个封印它的仪式吗？

　　这根本不能算是问题。

　　不到三分钟，杉崎键带着四个女孩急急忙忙跑了过来。

　　“杉崎老兄，你还真厉害呢！”我忍不住赞叹，“我第一次见到锁骨断了还能健步如飞的强人！”

　　“不跑就死啦！”他苦笑着大叫，“好多的怨灵啊！”

　　不用你说我也看到了……

　　追在他们身后的，是浩浩荡荡，一眼看不到尽头的怨灵大军。


第24章 夏末的红蝶（二十四）

　　皆神村居然有这么多的人吗？

　　看着那简直可以用“军团”来形容的无数怨灵，我只觉得汗毛倒竖，浑身发冷。

　　就算我很威猛，就算我是真·三国无双，能够一骑当千……这里只怕有上万人吧！

　　上万敌人……项羽都会累死啊！

　　领头的正是刚才和伊集院先生大战的白衣人，他看起来大约二十多岁——具体多少很难估计，只能粗略地说“二十多岁”——眉清目秀，五官比较柔和，却没有丝毫软弱的意味，反而充满了干练的气息，他的眼神看起来很温柔，属于最能够吸引少女的那种“兄长”气质，虽然穿着很老土而且有点诡异的白袍，他却依然显得很特别——这个男人似乎天生就很特别，哪怕在许多人之中，也会突兀地显现出来，但是如果真的要找出什么“特征”的话，却又说不出来，让人感觉他有些捉摸不定，好像笼罩在浓雾之中一般。

　　我认识他，他是探险队的考古学家之一，名叫折原临也。

　　不久之前，他和碧阳学院五人组一起去探查桐生家族的大屋，结果遭到了怨灵的袭击。两位保镖不幸遇害，而他则不知所终。

　　现在看来，他根本就是跟怨灵们同流合污了！

　　“之前就是他配合怨灵，先破坏了在神社举行的祭祀仪式，又暗杀了警卫，攻破了我们的营地，死了很多人！”春日恨恨地说，“等动起手来，和也你一定要替我狠狠地揍他——打死打残都没问题！”

　　春日一贯是个挺和善的人，这还是我第一次见她发这种狠，说出这么凶恶的话来。

　　我将目光投向那个男人，正与他的目光相对。

　　那家伙的眼神异常锐利，给人一种奇怪的压力，如果是普通人的话，或许只是和他对视，就被被压制得说不出话来吧？

　　可我难道是普通人吗？

　　我冷笑着，抬起右手，用大拇指在脖子上划了一下。

　　“你的人生，到今天为止。”我说。

　　没有任何疑问，也没有怒发冲冠，我只是带着冰冷的杀意，很自然地说出了这样可怕的话。

　　就像朋友见面，说“今天真的好热啊”那样，轻描淡写，却又斩钉截铁。

　　刹那间，折原临也的眼睛收缩了一下，我注意到他的眼神中多了几分警惕，甚至还有一丝不仔细观察就难以发现的畏惧。

　　很久以前，我就知道当自己冷眼发怒的时候，气势非常吓人。

　　当初在极端流道场学习空手道的时候，后百太郎师范代就曾经说过：“和也，你是可以用目光将人吓死的那种人！所以一定要学会克制自己的怒气，不要随随便便对别人发火哦！”

　　这些年来，我也一直按照他的教导，努力克制自己的怒气，就算生气的时候也会闭上眼睛，不去和别人对视。

　　但是折原临也的恶行，超出了我可以容忍的极限！

　　……这家伙的确有点本事，一般人被我这样瞪了，多半会吓得瘫在地上呢。

　　怪不得能做出那样伤天害理的事情来，果然有点胆色！

　　很好！很好！

　　希望你死到临头的时候，还能这么镇定！

　　正所谓“仇人相见、分外眼红”，见到导致探险队伤亡惨重的元凶出现，许多人立刻都呼吸急促，一时间我们这边杀气腾腾，感觉大家都卯足了劲，准备厮杀一场。

　　“折原，你究竟是什么意思？”三千院凪大声问，“为什么要背叛大家？跟着怨灵有什么好处？”

　　“好处？跟着怨灵怎么可能会有好处呢？”折原临也仿佛有些惊讶地反问，只是他的语气非常平淡，仅仅只带有足以表达态度的最低限度感情，“我可是‘人类’啊！又不是怨灵，与怨灵为伍，除了给自己带来危险之外，不会有别的结果啊。”

　　这不挺明白的么！怎么就干出傻事来了呢？这家伙该不会有精神分裂症吧？

　　似乎是看出了我们的疑惑，他稍稍整理了一下思绪，便犹如演讲一般地说：“你们觉得，‘人类’所面临的最大危机，是什么？”

　　我注意到，他每次提到“人类”这个词的时候，语气就会加重，还喜欢把这个音拖长，仿佛对这个词很着迷的样子。

　　“或许你们会觉得环境污染啊、全球变暖啊……这些都是很严峻的问题，但是毫无疑问，对于‘人类’来说，最最危险的，其实是——战争！”

　　……这不废话么！当然是战争最危险！第二次世界大战可是死了一亿多人啊！

　　“战争啊战争……各种各样的武器被开发出来，数以万计的‘人类’为了杀死‘人类’而豁出性命，但结果往往毫无意义……”他的表情变得狂热起来，显出几分不正常的神经质，“直到现在，几个超级大国所积累的核弹，已经足以将‘人类’摧毁若干次……你们说，除了战争之外，还有更可怕的东西吗？”

　　我忍不住摇摇头。

　　“而什么情况下，‘人类’内部可以保持和平，不至于发生战争呢？”他又问。

　　和平？大家都吃得好睡的好，人格上受到尊重，能够为了自己的爱好而努力，而且努力能够有所回报……这样的社会，应该就是最理想的了吧？

　　但是，折原临也说出了我意料之外的答案。

　　“敌人！只有在拥有共同的敌人，而且敌人非常强大的时候，‘人类’才会真正和平，真正团结起来——连不共戴天的资本主义和共产主义两个阵营，还会因为有‘法西斯’这个可怕强敌的存在而团结，可见‘敌人’的存在，才是维持‘和平’的最重要因素！”

　　这么说倒也没错……

　　“所以，为了维护‘人类’的和平，为了‘人类’的整体利益，现在的‘人类’需要一个共同的敌人！”

　　外星人吗？外星怪兽还是天顶星舰队？我应该呼唤M78星云的国际友人呢？还是找个漂亮歌星引吭高歌？

　　“所以……现在……我来当这个‘敌人’！”折原临也以狂热的语气大声说道，“只要有个‘大魔王’存在，无论是哪个阵营的什么国家——‘人类’目前的一切矛盾，在‘大魔王’的威胁面前都是不值一提的！所以大家必须、也一定会团结起来……和平就能真正来临！”

　　这么说来……你还是为了全人类而牺牲的英雄喽？

　　看着折原临也自我陶醉的狂热模样，我只觉得似乎吞了一只苍蝇般难受。

　　这个混蛋！他以为自己是谁啊？

　　还“大魔王”呢……难道他认为依靠区区一群怨灵，就足以威胁全人类？足以成为什么见鬼的大魔王吗？

　　要当大魔王，至少也得一拳头就能把日本列岛轰进太平洋底，才有这个资格吧！

　　“你说了半天，就想说这些？”我抢在众人之前，开口问道，“就只有‘我想当大魔王’，如此而已？”

　　他依然沉静在自我陶醉之中，愉快地大笑。

　　“你知不知道，大魔王也不是随随便便就能当到的。”我说，“而且，一般来说，大魔王都遭遇到某个勇者，然后被干净利落地一剑砍倒，化为勇者的经验值。”

　　说着，我迈开步子，朝他走去。

　　“现在，我就让你知道，当大魔王，会有什么后果！”


第25章 夏末的红蝶（二十五）

　　“你输了。”我说。

　　“是啊，我失败了。”折原临也平躺在地上，手捂着胸口，嘴里不断流出血沫来，笑容却依然很灿烂，仿佛要死的是某个仇家，不是自己，“真是丢脸呢，刚刚说出要成为大魔王的话不久，却连‘人类’都做不成了。”

　　“下辈子做个好人吧。”我说，“别再想这些莫名其妙的事情了，老老实实安安分分成家立业，每天上班工作，下班回家，陪着父母妻儿……这样的生活多好啊！”

　　“那是你的理想吗？”他注视着我，眼神已不复刚才的锐利，终于真正地温和起来，“和你的实力很不匹配啊。”

　　“有多大能力就要负多大责任……这种话让彼得帕克去说就好，我觉得自己只是个普通人，普通人当然就要过普通人的生活。”

　　“咳咳——”他大笑起来，却又吐了一口血，“要是连你都算普通‘人类’，那世界未免就太恐怖了，完全不是我所熟悉的世界啊！”

　　仔细想想，他说的似乎也没错。

　　假设世界上的“普通人”都有和我不相上下的武力，那么在街头巡逻的警察，可能就必须穿着科幻电影里面的动力装甲，或许还得配备激光枪电磁炮之类大杀器……不，更大的可能是，他们一个个都是把九阳神功练到大成，乃至于警察学校的必修课包括了金刚不坏体神功……

　　“那样的世界似乎很糟糕……”我喃喃自语，“一点都不太平。”

　　“你现在明白了吧？你可不是普通人啊！”他又大笑，不顾嘴角简直流成小溪的血水，“一个人就干掉了接近一半的怨灵，输给你这样的强者，一点也没有不甘心啊……”

　　其实……在今天之前，我也不知道自己原来这么能打。

　　以前跟不良少年们打架的时候，虽然从来没输过，但至少我的武力值并没有超过普通人的地步，既不能用百烈脚把对手踢得浮空，也不能一拳把别人打成天上的流星，更不能把自行车蹬得比汽车还快……

　　可是今天，我的武力值飞速上升，保守估计从武力值40左右的炮灰级武将提升到了武力值110的无敌吕小强！

　　其实……就算是吕布，也不可能一口气干翻这么多怨灵，还脸不变色气不长出吧。

　　难道说，我其实曾经被变异蜘蛛咬过？或者是被奇怪的石头辐射过？又或者喝过怪异的药剂？再或者被狂人博士抓去做过人体试验？

　　不记得曾经发生过那样的事情……

　　你之所以还没有变成齐天大圣托世，是因为还没有遇到给你三颗痣的人。

　　……我勒个去！“曾经有一段美好的感情摆在我面前”之类的事情太悲剧了，不想它！

　　“还有什么遗言吗？”我摇摇头，把那些可怕的幻想赶走，尽量让自己的表情温和一些——毕竟，没必要跟一个快死的人发火。

　　在刚才的战斗中，折原临也被我一击全力以赴的崩拳打中胸口，没有当场毙命就算是生命力顽强，但绝对已经受了致命伤，除非现在送去医院手术急救，否则死定了。

　　问题是，我们无法离开皆神村。

　　虽然就算能够赶往医院，我们也不见得会送这个凶手去救治，但不能离开皆神村真是太好了……这样至少我们心理压力会小一些。

　　“要临终忏悔的话，还来得及哦。”我说，“这里正好有宗教人士，或许你还来得及赶上升天的末班车。”

　　“忏悔什么的，一点都不适合我。”折原临也如我所料，丝毫没有忏悔的意思，“何况，要是我这样的人都能升天，那地狱的牛头马面岂不是要失业了？我还是老老实实去增加他们的工作量吧。”

　　“那么……你还有什么心愿吗？”

　　“心愿？”他思索了一下，眼神一亮，“对了，我想起来了！如果有人认识我家的话，把保险箱打开——密码是我的生日，按照月、年、日的顺序排列——里面有个人头——不要用这种眼神看着我，那是妖精的头，不是‘人类’的！”

　　“你们拿到了这个头，就去找一个叫赛尔提的家伙，把头还给她。”

　　带着人头，去还给失主，而且这失主似乎还是活的……

　　我靠！这事情太玄幻了吧！

　　“还有别的事情吗？”

　　“没什么了，我对自己的人生很满意。”说完，他闭上眼睛，呼吸渐渐平缓了下去。

　　我注视着他，看着他就这样躺着，完全不像普通濒死者那样有呼吸急促或者身体抽搐的情况，很平静地停止了呼吸。

　　他死了。

　　“和也……”春日来到我的身边，似乎想劝我别太在意。

　　“杀人……原来就是这么回事。”我站起来，掸掸衣服上的灰，“没有想象中那么可怕——或者说，我果然是个变态吗？”

　　“不！和也你绝对不是那样的人！”

　　“嗯，我也觉得我似乎不像这家伙那么变态……”我点点头，把那些不知道该算自嘲还是幻想的东西抛开，回到了祭坛。

　　因为激战而精疲力竭的幸存者们，正毫无形象地坐在地上休息，只有一只被我们保护的鹭之宫伊澄依然在默默祈祷，完成封印仪式。

　　“这仪式还需要多久？”我问。

　　“看目前的情况，至少还需要一天一夜吧。”脸上多了条刀疤的浦岛先生说，“关键是这个祭坛制造得太简陋了——当时神社被攻击，我们仓促之下只来得及带着已经被那东西附着的御神体离开，一切的法具都丢失在那里，所以只能因陋就简，勉强凑出个法台来……”

　　还需要一天一夜？

　　我注视着远处那一大片尸体——之前那些似乎还没有死的探险队员们，其实只是被强力的怨灵附体，一旦怨灵被打散，立刻就变成了尸骸，而且似乎有开始腐烂的趋势。

　　跟几十具正在迅速腐烂的尸体一起度过一天一夜？

　　还是想点别的办法吧！

　　我闭上眼睛，努力思考有什么办法可以比较快速地搞定那带来悲剧的莫名邪灵。

　　应该是有个很快捷的办法的……

　　什么办法呢？

　　我开始仔细回想近来遭遇的种种事情。

　　然后，我终于想了起来！

　　在不久前，我、春日、老哥和嫂子一起去冬木町旅游，春日曾经在著名的柊神社参拜灵验的古树御神木，结果差点惹出大乱子来。

　　似乎……只要是灵验的神明，就很怕被春日参拜呢。

　　那么，邪灵呢？

　　我悄悄对春日说了这件事，她饶有兴趣地来到鹭之宫伊澄身边，像个普通的祈祷着一样，跪在坐垫上默默祈祷。

　　不知道她祈祷了什么，但我们所有人都听到了凄厉的惨叫。

　　随着这声惨叫，笼罩在皆神村里面的黑雾，突然之间就消失得无影无踪。

　　“这是怎么回事？”伊集院领队很纳闷。

　　浦岛先生和服部侦探都很疑惑地看着我，又看着春日。

　　但是，他们最终都选择了沉默，什么都没问，也什么都没说。

　　虽然探险队只剩下了不足原来五分之一的人手，但好在会开车的人还有不少，所以我们很顺利地回到了附近的城市。

　　脱线之后，三千院凪很好地履行了诺言，买通当地检疫部门，捏造了“皆神村一代有不知名病菌”的谎言，一把火将这个曾经的鬼村化为白地。

　　当时所有探险队的幸存者们都被邀请道场，当烈焰吞没整个村子的时候，我们清楚地看到许许多多美丽的红蝶从被火焰笼罩的村子里面飞起来，盘旋着转了几圈，然后飞向了天空。

　　“你听到有人在道别吗？”春日问。

　　我当然听到了！

　　不过，我才不会像那些少男少女们一样，对着天空挥手道别呢。

　　“再见？最好是再也不要见面啦！”我默默地说，“相比波澜万丈的冒险，我毕竟还是喜欢平静的日常生活啊！”

　　是的，就像“新大陆BLOG”副版主樱井智树说的那样，和平万岁！

