

　　书名：《灵动》

　　作者：韦小宝


　　内容简介：

　　对于生活已经没有渴望的马超群，却在五星连珠之夜，成为灵魂的代言人。灵魂给了他无数的帮助，同样的，他也将帮助这些不愿消失的灵魂。在这一刻，灵动了。



　　第一集



　　第一节

　　马超群痛痛快快的洗完了澡，换了身干净的内衣，一头倒在床上，只想美美的睡上一觉。

　　今天他真的累坏了，明天就要开学，高三的生活一定是痛苦的。最痛苦的是，自己并非像名字一样，马超群并不超群。

　　父母的关系一向不好，这在他十岁的时候就知道了，只是因为有他的存在，父母勉强维持着现状。可现在自己已经是大人了，他们决定分手。

　　那已经是三个月前的事情了，马超群清楚的记得，一家三口平静的吃完最后一餐，各个默默的坐在宽大的真皮沙发上，久久不说一句话。

　　虽然事前父母并没有提到什么，可敏感的马超群还是嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　“小群，爸妈的情况你也知道，那时候你还小，现在你长大了，我们决定离婚，可还是有些放不下你。现在给你一个自己作主的机会，以后是跟着爸爸还是跟着妈妈。”最先开口的是一向沉默的父亲。

　　马超群的后背早已经被汗水浸透了，虽然自己知道一切早晚会发生，可作为一个儿子，他实在不希望听到这样的话。

　　舒适宽大的真皮沙发，现在感觉像有针在不停的刺着后背，被汗水浸透的衬衫像一只恶魔的手，让他感觉坐立难安。

　　“小群，还是跟妈妈过吧！我知道你爸爸同样的爱你，可他太忙了，保姆无法好好照顾你的。”妈妈的声音还是那样的轻柔，虽然夫妻不合已经有十年了，可马超群几乎从未听过母亲大声叫喊过，她永远是那样的雍容华贵，似乎以此来证明她高贵的出身。

　　“儿子，无论你选择谁，我们都同样的爱你。”一向只在乎事业的父亲，此时眼眶却含着泪水，似乎在告诉马超群，父母的过失绝对不应该让儿子来承受。

　　一场错误的婚姻，一场为了政治、经济的婚姻，受到最大伤害的却是马超群。

　　“不……我谁也不跟……我自己过。”眼睛几乎瞪出血的马超群怒吼着，不停的吼着，直到他冲进自己的房间。

　　※※※

　　马超群的爷爷是位老干部，虽然到现在为止，马超群也弄不清楚爷爷到底是个什么官，可每当过年过节的时候，排在爷爷家门口的那条由高级轿车组成的长龙，就可以知道爷爷的地位是非常高的。

　　爷爷有两个儿子，自己有一个叔叔。爷爷的将来本是寄托在父亲身上的，不但在父亲身上倾注了全部的心血，也为父亲安排了他认为最好的婚姻。直到父亲再也不甘心作一个线上的木偶，冲出家门，找寻自己的天地。

　　事实证明父亲作的很好，很优秀。虽然爷爷感觉面上无光，依然不与父亲说话，可再也不会拒绝大儿子回家了，特别是有了马超群之后。

　　叔叔听从爷爷的安排，一路绿灯成了政界要人。可让老爷子不爽的是，在二儿子的婚姻上，他无论如何也不能逼二儿子投降，结果，叔叔娶了个贫家女。更让爷爷看着不爽的是，这个二儿媳妇除了生了个孙女外，再无所出。

　　结果婶婶的地位一降再降，在老爷子的眼里，只怕连家中的女佣都不如。好在此时，叔叔已经可以自立门户，独当一面了，只有尽可能的少回老家，让婶婶少受些气。

　　母亲出生自军人家庭，一举一动自有规范。虽然现代红妆难学木兰替父从军，却也被外公教育得娴淑非常。

　　马超群还有一个姨一个舅，都继承父业成为了军人，只有母亲是外婆的心肝，硬是从外公的征兵处把母亲抢了出来，可还是因为外公，让母亲嫁入豪门。

　　对于父母的婚姻，连马超群都不看好。父亲有自己的集团公司，钱对于他来说，仅仅是数字上的游戏，可父亲酷爱这种游戏，为了这个游戏，甚至可以半年不回家一次，能够让父亲想起回家的，怕也只有自己了。

　　母亲虽然没有进入军队，但凭着外公的威望，也成了女强人。不过回家的次数却远多于丈夫，虽然有一个不相爱的丈夫，但她却有一个心爱的儿子。

　　这个结果似乎早已经注定了，只是时间问题，可当事情临头的时候，马超群还是无法控制自己。

　　也许是由于父亲的原因，马超群不喜欢去爷爷家，同样的也不喜欢去外公家。虽然四位老人对他疼爱有加，从未拒绝过他任何的要求，包括有理的或者是无理的。

　　家庭从没给马超群带来任何家的感觉，更没有什么温暖可以供给自己。从少年时开始，马超群就尽力的压抑着自己这份不快。

　　他不同于那些富家子弟，更不同于那些太子党。他沉默，他用沉默来表示自己的不满。父母知道，爷爷奶奶也知道，外公外婆同样知道，他们能给的只是物资上的，却没人能给他一份完整的父母之爱。

　　其实，马超群知道自己还算是幸运的，这种事情天地间不知道有多少，几乎每时每刻都在发生着，而那些人的子女，绝对不会像自己这样的幸运。

　　虽然两方的老人家对马超群的决定很不满，可父母还是唯一一次尊重了他的选择。于是，马超群有了自己的一套房间，一个孤伶伶的家。

　　这三个月来，除了上学之外，马超群尽可能的作着各种各样的运动，尽可能的让自己体力透支，每天回到家里的时候，累得倒头就睡，让过量的体力消耗，来对抗着精神上的失落。

　　※※※

　　高中两年，马超群一向默默无闻，没人知道他的家中巨富，且有权势。他不坐名车，不读名校，只想平平静静的生活。沉默的性格让他几乎没有交过朋友，甚至高中一年之后，还有同学不知道他的名字。

　　明天他就是高三的学生了。高中毕业后，他应该就会去找份无聊的工作，慢慢的混此一生吧！以他的成绩，不动用关系的话，应该是没有可能考上大学，而他对于大学也没什么兴趣。

　　家庭、婚姻、事业、权力，这些马超群都打心眼里的厌恶，就是因为这些，他从没有真正的体会到一个家的温暖，没有尝过天伦之乐。

　　没吃一口晚饭，马超群静静的趴在床上睡熟了。

　　※※※

　　“起来，快起来。”

　　马超群扭动了一下身躯，再次陷入熟睡之中。

　　“起来啦！求你了。”是个小姑娘的声音，声音有些颤抖，带着一丝无奈的哭泣。

　　“好困，不要吵我。”马超群翻了个身，半梦半醒之间，胡乱的回答着。

　　“呜呜呜……”小女孩的哭声越来越悲惨。

　　“谁？”马超群猛的跳了起来。

　　在梦中，他仿佛回到了儿时，母亲正拉着他起床要赶他去上学。可哭声告诉他，这是自己的家，而这个家中，除了自己之外绝对不会有其他人。

　　“太好了……呜……你终于起来了。”声音依旧，可马超群却看不到人影。

　　“你是谁？”马超群感觉自己的脖子后面在冒凉风，全身的汗毛全都倒竖了起来。

　　“好容易找到你了，求你帮帮我可以吗？”空荡荡的房间里，传来那女孩的声音，充满了希望和恳求。

　　“你是谁？你在哪？”马超群顺手抄起回家时放在墙边的球棒，紧紧的握着，指甲因为用力过度的原因，失去了血色，泛起青白的颜色。

　　“我是……怎么说呢？”那声音似乎在犹豫。

　　“你在哪？”马超群额头上开始出现了汗珠，他是无神论者，可这屋子里绝对没有别人。

　　“你看不见我的，我也看不到你，我只能感觉到你的存在。”女孩的声音再次响起。

　　“你也看不见我？”

　　“是的，你听我解释。”女孩似乎有些着急，又不知道应该从何说起，最后突然冒出一句：“你知道灵魂是什么吗？”

　　马超群没想到她会问这样的问题，随口答道：“不知道。”同时放下手中的球棒，看来声音的主人真的没有恶意，只是不知道她说这些话是什么意思。

　　“灵魂是人的一部分，而且是非常重要的一部分，可无论用什么样的方法，也无法探知它存在于人身的哪个部分。有人说是在大脑里，可事实证明了，大脑里没有任何的组织可以被称为灵魂，你说对吧！”女孩说的又快又急。

　　马超群条件反射性的点了点头，又想到对方也看不到自己，只好应了一声，表现完全同意。可是，难道这个女生就是来找自己谈灵魂的吗？

　　“唉！其实灵魂就是一束波，一束我也弄不懂的波。”女孩的声音有些伤感，有些无奈。

　　“你怎么知道？”马超群问道。

　　“因为……我就是一束灵魂的波。”

　　“你……你这是什么意思？”马超群咬着牙，没有喊出鬼来。

　　“我的肉体已经死亡了，也就是说，我已经死了，可我的灵魂却还活着。”幽幽的女声，叹尽人生的不平。

　　事情到了这个份上，马超群反倒不害怕了。这个女孩似乎说的有些道理，也许人死后，灵魂可以不死吧！可是又感觉不对头，如果灵魂不死的话，那人们应该早就有接触过灵魂了，更何况，这个世界上从古到今，不知道死过多少人，那得有多少的灵魂存在？

　　“我非常需要你的帮助。”女孩的声音再次传来。

　　“帮助什么？”这个灵魂到底是什么意思？

　　“我这束波快要消失了，可我不想就这样消散，我想请你留住我的灵魂。”

　　“什么？留住你的灵魂？灵魂留得住？”马超群叫道。

　　“应该可以吧！我以前是学物理的，对于波，有一定的研究，也许可以试试。”女孩的声音似乎还不太肯定。

　　“要怎么样才能帮到你？”对于这个不愿意消散的灵魂，马超群开始感觉到一丝怜悯。她不同于自己，她更留恋这个世界。

　　“我需要一个铅制的盒子，用不着太大，一公分见方就可以。”

　　“这有什么用？”马超群不解的问道。

　　“我真的不知道这样是否能行得通，因为波最难穿透的就是铅这种金属。反过来说，我进入铅盒里，可能就不会消散。”女孩说道。

　　“可我现在上哪去弄铅盒？”

　　“我不知道，你帮我想想办法啊！求你了。”女孩哀怨的说道。

　　“好吧！我尽量想办法，可你能支持多久？”马超群可不想弄回了个铅盒，却再也找不到这束灵魂，那自己要个铅盒有什么用？难道说，以后为了收集灵魂用吗？

　　“今天是二○○○年五月十日，我大约可以支持到二十日，也就是说，你有十天的时间，应该足够了。”女孩见马超群答应了，声音中也欢快了不少。

　　“哦？为什么你肯定还有十天？”这个灵魂好像有过死亡经验似的，居然如此肯定。

　　“我叫刘若梅，是前天死的，也许是我的意志力和求生欲望都特别的强，因此我的灵魂波一直没有消散。我生前，正在研究五星连珠对地球的影响，而我这两天虽然感觉到波的流失，可并不多，我猜想，可能与五星连珠有关。”女孩这回说的很慢，似乎自己也不能确定。

　　“你是说那几个星球排成一条线是吧！”这个马超群倒是听说过，只是没认真去了解。自己家的事情都顾不过来，哪有空管地球之外的事情。

　　“对，可我不知道事实上是不是这样，所以你最好快些找到铅盒，我不敢保证我真的能支持十天的。”女孩说道。

　　“好吧！我尽力试试。”

　　※※※

　　马超群没有想到，在北京市想买一个全铅制作的盒子会如此的困难。没有什么盒子是全部用铅制作的，因为那根本没什么用处。铅的比重比较大，相对来说比较沉一些，没有东西会用铅来作包装盒。

　　跑了一上午，别说铅盒，就算是用铅作的东西也很少见。咬着汉堡，喝着可乐，马超群真的不知道应该到哪去找那个见鬼的铅盒。

　　“明天是星期天，怎么样，去不去啊？”边上的餐厅上，两个青年边吃边聊着。

　　“去，当然去了。对了，我还新买了进口的鱼竿呢！正好试试。”另一个青年说道。

　　“那家养鱼池的水也太深了些，但全是大草根哟！一条差不多有十多斤重，最好别用鱼竿，下底钩才爽呢！”

　　“哦，要下底钩啊！那得换大的铅坠才行啊！还得准备浮标。”

　　“啊！”马超群的可乐一下子泼出去半杯。铅坠，对啊！鱼具店里都有这东西，铅有了啊！马超群兴奋的几乎跳了起来，还好及时收手，否则就得再买一杯可乐了。

　　可是有了铅还不行，自己可不会制作盒子啊！

　　算了，管他呢！先去鱼具店看看，到时候再想办法，反正那里应该有不少的铅。只要有了原料，相信作个盒子不会太难吧！

　　※※※

　　马超群招了辆车，找了家最大的鱼具商店，冲了进去。

　　“小姐，给我铅坠。”马超群叫道。

　　“您要配几个鱼钩的？”服务员很热情的问道。

　　“最大的那种。”马超群毫不犹豫的说道。

　　“您看这个行吗？”服务员拿出一块椭圆形的铅块放到马超群的眼前。

　　还是太小了，虽然这块比自己在柜台里看到的都要大上许多，入手也很沉，可还是太小了些。

　　“你这里有多少，我全要了。”马超群说道。

　　“您全要？这种铅坠并不常用的，您如果怕丢钩的话，只要买两个也足够了，因为配这种铅坠的都是粗线，不会容易被鱼拉断的。”服务员解释道。虽然能多卖是好事，可店里的信誉更重要，这种东西可不是常用的，没必要买太多。

　　“我知道，你这里有多少，拿出来看看。”其实马超群根本就不知道，他从没钓过鱼。

　　“您想要多少呢？我们这里是总店，有很多库存的。”服务员奇怪的看着马超群──看上去是个学生，不太像要钓鱼的样子，更不可能在这里搞批发。

　　“给我拿五十块。”马超群看了看手中的铅坠，估计了一下需要说道。

　　“好的，您稍等。”

　　※※※

　　没想到这些铅坠还真重，一两个放在手里还没什么感觉，可这五十个就要两手捧着，足足有二十多斤重。

　　回到家，马超群更发愁了，虽然铅有了，可怎么才能把它变成铅盒呢？自己可没这样的手艺。

　　“你回来了吗？找到铅盒了吗？”是那个刘若梅的声音。

　　这回马超群没有吃惊，更没有害怕，他已经知道灵魂波是根本不可能害人的，而且她还有求于自己。

　　“铅是找到了，是钓鱼时用的铅坠，我买了不少，可怎么才能把它变成铅盒呢？”昨天与刘若梅交谈，马超群知道，这个灵魂是位研究生，学的是天体物理学，远比自己这个高中生会得多。

　　“嗯，这个应该不难。铅的熔点非常低，很容易就可以熔化，用液化气就可以。你再买些橡皮泥来，作个模具，把熔化的铅倒在里面，等铅冷却后，把橡皮泥弄掉，就可以了。”刘若梅只想了一分钟，就给马超群找到了方法，看来人家研究生真不是白读的。

　　“熔化时装在什么地方上啊！用菜锅行不行？”马超群问道。

　　“你家里的煮菜锅是什么制成的？是铁锅还是铝锅？铁锅可以的。”刘若梅说道。

　　“炒菜锅是铁的，我先去买橡皮泥。”一向沉默稳重的马超群跳起来跑了出去，似乎找到了一个很有趣的游戏。

　　※※※

　　看着手中奇形怪状的模型，马超群有些无奈的靠进大沙发里。

　　“唉！怎么也弄不好，太麻烦了，没想到小孩子的玩意也这么难。”马超群叹道，本以为很容易的事情，没想到真的要作起来并不容易。

　　“我看不到，但我可以帮助你。”不是刘若梅的声音，而是另一个男声，听声音，这人应该在四十岁上下。

　　“你是谁？”靠在沙发里的马超群一下子跳了起来，真见鬼了，怎么又出来一个？

　　“我叫刘晔，是个建筑师。”男声再次响起。

　　“晕，你也是灵魂波？”马超群感觉头大了一圈。

　　“是的。”刘晔的声音有些沉闷，似乎还有些不习惯自己的身分。

　　“他是刚死不久的人，今天才死掉的，是车祸。”是刘若梅的声音。

　　“天，你们为什么都找我？”马超群再次把自己扔进沙发里，抓着头发问道。

　　“我们也不知道，似乎你的脑电波比较强，可以听到我们的声音。其实……其实我们并没有与你说话。”刘若梅有些不敢肯定的说道。

　　“切！没有跟我说话，我怎么会听得到？”

　　“我们只是一束波，没有嘴，没有喉，不可能发出声音的。你之所以能听到，是我们在直接与你的脑电波相连所致。也许是我们的波段相同的原因，你才会听到，他试过很多人，我也是。”刘若梅说道。

　　“天！可你们死了，为什么你们的波不会消失？”马超群快抓狂了，无论自己曾经幻想过多奇怪的事情，可与两个死人聊天的事情却从没有想到过。

　　“我是被人害死的，我想要报仇。”刘若梅的声音更低沉了，有些痛苦，又有些无奈。

　　“那你呢？”马超群问道。

　　“我不想死，我有个深深爱恋的妻子，还有一个可爱的女儿，我爱她们，我真的不想死。”刘晔哭泣着说道。

　　“谁想死啊！”马超群无奈的说道。的确，世界如此美好，虽然自己的生活并不幸福，可自己一样不想死，只是还年轻，死亡似乎离自己太遥远了。

　　“没人想死，可是死亡就是死亡，随着脑细胞的死亡，所谓的灵魂波也会很快消散的。只是我们运气好，求生的欲望太强烈，使得灵魂波短时间内没有消散，再加上五星连珠带来的不知名影响，使我们有了一小段时间，但没有你的帮助，我们很快也将消散。”刘若梅幽幽的说道。

　　“好吧！快说，我应该怎么作？”马超群叹了口气说道。

　　“先准备一个尺子，要尽可能平的那种，我教你一步步的作模型，你要作的只是个正方形的铅盒，很容易的。”刘晔说道。

　　在刘晔这位大建筑师的指导下，马超群勉强的作好了模型，再用炒菜锅熔化了铅坠，慢慢的倒入作好的模具之中，一个简单的铅盒终于制作成功了，虽然外表很难看，但已经可以用了。作完这些，马超群发现，天已经大亮了，自己居然一夜没有睡。



　　第二节

　　马超群用冷水洗了脸，让自己清醒了许多。虽然一夜没睡，可这事情有些太刺激了，现下倒并不觉得特别困，只是在镜子里面，看到自己的眼里布满了血丝。

　　今天是开学的第一天，应该没什么事情，只要上午去看看就可以回来了。那两束让自己一夜无眠的灵魂波，此时安静的钻进了丑陋的铅盒之中，半天没有任何动静。

　　对着铅盒，马超群大声叫着：“我要去上学了，下午才能回来，冰箱里有吃的，自己看着吃吧！”

　　冰箱里的东西相信是不会少的，马超群才不相信这两个灵魂可以偷吃自己的东西。只是马超群也不知道他们是否能听到自己的声音，因为灵魂不但没有嘴，也同样没有耳朵。想不通自己一晚上说话的时候，他们是如何听到的。

　　没有等他们的回答，拿起两片面包，一根火腿，马超群骑着摩托车，向学校赶去。

　　※※※

　　班主任还是赵老师，一位年纪在五十上下的胖女人。马超群一直很奇怪，现在的工作岗位都很紧张，像她这样的年纪，为什么还没有退休？

　　其实赵老师为人不坏，课讲的也很好，并非那种只会死板教书的无能教师。可赵老师有个毛病，只信任她的好学生，在她的眼里，成绩在前十名的才是好学生，其他的学生都是不可信任的。

　　很遗憾，马超群并不是赵老师眼里的好学生。事实上，马超群的成绩一向平平，全班四十五人，他大约排在三十名上下，最好的一次也只是排进了前二十名。马超群对于学习一向是兴趣缺缺，这些东西对他来说，好像没什么用处。

　　赵老师对他也不算坏，像马超群这样仅仅是名字超群的学生，而且又非常的孤僻，她经常会忘记自己还有这样一个学生。

　　虽然已经同班两年，可马超群连一半的同学名字都叫不出来。他最常做的一件事就是发呆，一个人静静的坐在自己的位置上。开始的时候还有些同学会找自己聊天，可见他总是爱搭不理的样子，渐渐的也就没人理会他了。

　　如果在班级里还算有个朋友的话，只能说是自己同班两年的同桌良枫了。良枫是个性格外向的人，总是有说不完的话，也许正是他话太多了，马超群只要静静的听就可以了。

　　“假期过得怎么样？”良枫用胳膊捅了捅发呆中的马超群。

　　“还好。”马超群淡淡的回答道，心理还在想着自己家里的那两束灵魂波，不知道他们现在过得如何，那个铅盒到底有没有用。

　　“听说来了个高级转校生，一会就到我们班来。”良枫挤了挤眼睛说道。

　　马超群不知道这家伙为什么总能知道些小道消息，不过良枫的消息一向很准确。他在转校生的前面加上高级两个字，也不知道是什么意思，不过马超群也不想知道，无论是谁转来，与自己又没什么关系。

　　“知道为什么叫高级转校生吗？”良枫得意的卖弄着，似乎能预先知道这件事，是如何的了不起一般。

　　“为什么？”马超群总是顺着良枫的话，淡淡的回应。如果是别人，早就不理会自己了，只有这个热情的同桌才会继续说个不停。

　　“她叫柳旋，知道是谁了吧！”良枫得意的说道。

　　柳旋？她是谁？自己应该知道吗？

　　“靠，你可真是外星人。柳旋是上届奥运会女子体操冠军，你不会连她也不知道吧！”良枫一脸大惊小怪的样子，不敢相信，连中国的世界冠军都不知道。

　　“哦！”马超群依稀记得似乎有这样一位冠军，没想到自己居然还有幸与世界冠军同班，不过那又如何呢？

　　“你说真的？”前排的女生转过头来问道。马超群根本记不得她的名字，虽然她就坐在自己的前排。

　　“当然了，我的消息一向最准了。”良枫得意非常的应道，还带着一脸夸张的幸福表情。

　　“我最喜欢她了，她好厉害，她好像比我还小一岁呢！”前排的女生很开心的说道。似乎能与这样的人同班，让她也感到了一种幸福。

　　“谁不喜欢她啊？我也喜欢啊！不但为国争光，而且人也漂亮啊！说实话，中国的冠军虽然不少，可像她这样漂亮的冠军，还真不多见呢！”良枫满脸陶醉的样子，似乎这位美丽的冠军是他的女朋友一般。

　　“同学们，静一静。”讲台后面的赵老师拍了拍手说道。其实教室里一点声音也没有，除了她自己的。

　　一起生活了两年，她自然知道这些学生对于开学的注意事项早就了解了，说这些只是个形式，大多数同学早走神了，根本没几个人在听她说什么。所谓的静一静，只是想吸引一下大家的注意力。

　　“我很高兴我们班新来了一位同学，相信大家也一定认识她，好了，现在有请我们的柳旋同学。”

　　“啪啪啪……”掌声响成一片。刚才良枫只是对马超群说了转校生的事情，可一转眼的时间，全班都已经知道这个高级转校生是谁了。

　　“好了，请大家静一静，柳旋同学因为要训练和比赛，因此在学习方面可能落后一些，希望大家能多帮助她。柳旋，你坐在这个位置上。”赵老师指着马超群身后的座位说道。

　　现在班级里的学生一般都不多，像马超群的班级，有四十五名同学，在年级里已经算是比较多了，因此每个班的后排都还有许多空座位，马超群的位置虽然算是最后一排，可在他的身后还有一整排的座位是空的。

　　也许是怕大家不停的骚扰这位漂亮的冠军，或者是想让她适应一段时间再重新安排座位，赵老师并没有给她安排同桌，甚至同排，这等于只有她一个人坐在最后一排。

　　差不多所有同学的目光都注视着这个体态轻盈的女冠军走向她的座位，自然也包括赵老师。马超群也看了一眼，的确，这位女冠军真如电视里一样的漂亮，瓜子脸，一双大眼睛，鼻子很挺，小嘴粉嫩，身高差不多有一米六左右。马超群本以为，那些练体操的女孩都是既小又矮的呢！看来并不是那样。

　　也仅仅是看了一眼，马超群又想起了家中那两个活宝，真不知道应该如何作才好。而且那个刘若梅说她是被杀死的，不会是要自己去报警吧！可是有人会相信自己的话吗？或者干脆要自己去为她报仇？马超群胡思乱想着。

　　“好了，我们继续说一下今年的学习任务，相信大家都知道，我们已经是高三了，要面临的是高考，一个决定一个人一生的重要关头……”

　　剩下的话马超群已经听不进去了，只是希望能早点回家。

　　※※※

　　刚走进房间，马超群就听到几个声音在激烈的争吵着。

　　“你们不能再进来了，不同的波在一起会有影响的，我还不知道会有什么样的结果，但弄不好，我们大家全完蛋。”是刘若梅的声音。

　　“可我感觉在里面灵魂似乎不会流失，在外面，我很快就会消失的。”一个苍老的声音传来，马超群知道，这个声音的主人自己一定还不认识。是在自己去上学的时候，又有灵魂波加入了。天啊！自己怎么成了专收灵魂的人？

　　“啊！这里的主人回来了。”是刘晔的声音。

　　“快……快让我进去……我感觉自己不行了……”苍老的声音越来越淡，似乎马上就要消失掉了。

　　“不是我不让你们进来，在这个空间里，我不敢与刘晔的波太相近，我只能在门口处，也由于我的存在，你根本不能进来，两种波是不同的。”刘若梅的声音中有些无奈，虽然并不认识那个灵魂的主人，可她也不想让那人就此消失。

　　“他消失了。”声音很沉稳，带着一种成年男子的磁性感，让人听着很舒服。

　　“还有几个啊？”马超群扑到沙发里，随手把新发下来的书丢在矮桌上。

　　“只多了我一个，那人消失了，可惜，他真正死亡了。很高兴居然还有人能感觉到我的存在，让我感觉好受了很多，似乎自己并没有真的死掉。我叫叶苍生。”

　　“谁？你说你是谁？”马超群跳了起来，这个名字自己可知道，虽然北京市人口千万，高官如梭，巨富成林，可叶苍生的名字他不可能不知道的。

　　“我是叶苍生。”这回他说我是叶苍生，而没有像上次那样说我叫叶苍生。

　　马超群马上明白了他的意思，问道：“可……可你怎么会死？”

　　叶苍生应该不到四十岁，一手建立起的IT帝国在国内可以排进前十名，中关村里也有一幢属于地蒙的大厦。

　　虽然马超群不是什么电脑高手，无论电脑还是游戏，兴趣都不是很大，可作为一个高中生，对于电脑以及它的领域，普通知识还是知道的。

　　地蒙的声卡、显示卡绝对是名牌，不但在国内是，在国外也同样叫得响。虽然它的主流只是这两样硬件产品，可其他方面，举凡主板、硬盘、光驱等等都有涉足，是中国的一个硬件知名厂商。

　　而地蒙的老板据说一直很神秘，一手创建的地蒙集团飞声腾实，而他本人却鲜为人知，报纸、电视，各种传媒上都看不到他的影子。只知道他大约四十岁，未婚，其他的则一无所知，甚至连他是哪国人都不知道。

　　“你……你就是那个地蒙老板？”虽然通过刚才叶苍生的话，马超群几乎可以肯定就是他本人，可还是有些不敢相信这是真的。正值壮年，事业有成，前途无量，这样的人怎么可能会轻易死掉？

　　“是我。”声音显示他感觉很苦闷。

　　现在对于这样的声音，马超群开始适应了许多。其实这四个灵魂波（包括刚才消失掉的一个）都是刚死之人留下来的，这世界上，谁又愿意去死呢？只要有一线生机，相信每个人都会努力活下去。

　　刚才那个灵魂波的消失就代表着一个人真正的死亡，可是既看不到，也不认识，仅仅是听到一个声音，马超群并没有感觉到不安，也许这人本就与自己无关。

　　“你年纪不大，怎么会死掉？”马超群拿来一瓶可乐，边喝边问。他知道在这个房间里，自己才是真正的主人，无论这些灵魂的生前是谁，在这里都是没有意义的。

　　“我一直身体不好，因此很少在媒体上露面，可惜，这次没有挺过去，我本以为我行的。”叶苍生的语气中有些无奈，但却有着无比的自信，他生前一定是一个非常自信的人。

　　“你现在进了那个铅盒子里了吗？”马超群问道。

　　“他进不来的。就算他是叶苍生，现在也只是一束看不到，摸不着的波，他一样进不来。”刘若梅插嘴道。

　　“那你也会像刚才那个老人那样消散吗？”马超群不知道这些灵魂还算不算是生命，看不到，摸不着的生命，还有意义吗？

　　“我不知道。”叶苍生说道。

　　“他的意志力非常强，比我还要强许多，我昨天都可以挺一晚上，他最少可以顶三天。”刘若梅说道。

　　“哦，对了，他们为何进不去铅盒？是地方不够用吗？”马超群对着铅盒说道。

　　“不是，这个铅盒实际上太大了，我也不知道灵魂到底要用到多大空间，不过看来这里的地方足够用的。”刘若梅说道。

　　“那为何不让他们进去？”马超群有些不高兴的说道。虽然你是第一个来的，可也不能独占吧！大家都是死人，还争些什么？

　　“不是那样的。我们现在是以波的形式存在，可不同的波有不同的频率，虽然我们的频率要相近的多，也可以感觉到对方的存在，可还是不能靠太近，否则很容易让波乱掉。如果出现那样的情况，我也不知道会怎么样。”刘若梅有些委屈的说道。

　　“还有，刚才不是我不让他进来，是他的波实在太弱了，一靠近我，马上就消散了不少，因此他不敢进来，可后来，他还是消散掉了。”刘若梅低语道。

　　“是的，那个老人似乎很弱，能坚持到这个房子已经算不错了。”叶苍生接道。

　　“好吧！我是不是还要作一个铅盒子来装叶总呢？”

　　“作还是要作的，只是不能作以前那样的。我发现，不同的波在同一个地方是很容易乱掉的。像现在，我在最里面，刘小姐就只敢在最外面，我们不知道自己要占多大的空间，可也不敢离对方太近。”刘晔的声音传来。

　　“那要怎么作？”

　　“你先作两个小的试试，我们需要知道，灵魂波到底需要多大的空间才行。”刘若梅像是要在自己的实验室里作个实验一样，作为一名优秀的研究生，对于未知的东西，她总是喜欢去探索。

　　“好吧！要作多大的？”马超群对用橡皮泥作模具实在感到有些头痛。

　　“先作个一半大的试试。”刘若梅说道。在这个问题上，建筑师和IT总裁都不如她明白的多。

　　“好吧！”

　　※※※

　　马超群再次出去买东西，他需要更多的铅坠和更多的橡皮泥。还好，昨晚上售货小姐想来是下班了，否则一定会认出马超群来。

　　在刘晔的指导下，马超群又开始了艰苦的作模具工作。

　　马超群没有想到，实验远比自己想像的要复杂得多。这已经是第九个铅盒了，大小只有自己指甲盖大，可刘若梅还是可以轻松的进入到里面。想要再作得小一点，马超群已经无能为力了。

　　“今天就到这里吧！我可受不了了，我不行了。”

　　连澡也没洗，马超群就已经沉沉的睡去了，客厅里电子钟的指针指向了凌晨四点半。这九个铅盒，马超群足足用了十六个小时的时间才完成，他甚至连昨天的午餐也没有吃。

　　※※※

　　“唉，睡过头了。”马超群无奈的看了看电子钟，现在已经是中午了，今天不小心又翘课了。不过除了良枫，只怕也没人会知道自己没去上课吧！

　　昨天在学校里马超群想了很多，也仔细的分析了前后的情况，发现自己不但有太多的不解，而且这其中似乎还有很多事情对自己很不利。虽然这些灵魂波似乎不可能威胁到自己，可有些事情还是马超群不希望看到的。

　　“三位还在吗？”拿着早餐，马超群坐在沙发上，对面的矮桌上放着由小到大依序排列的十个铅盒，马超群不知道他们在哪个盒子里，反正一共十个铅盒了，他们只有三个灵魂波，足够他们住的了。

　　“在。”三个声音同时答道。

　　“好，问几个问题。”马超群边说边吃，他感觉自己真的饿坏了。

　　“说吧！只要我们知道的。”

　　“刘若梅，你说其实并不是你们在对我说话，而是刺激我的大脑我才听到的，我说话你们其实也是听不到的，而是读取我的脑电波，是这样没错吧！”马超群把事先想好的问题提了出来。

　　“大约是这样的，不过我还不知道具体的情况。”回答的是刘若梅，这些超自然的现象，建筑师和大商人都是无能为力的。

　　“嗯，可是我昨天回家的时候，可以听到你们在争吵，那时候你们并不知道我回来，也不可能刺激我的大脑啊！”马超群提出了第一个问题。

　　“哦！你能听得见？”刘若梅苦苦的想着其中的关键所在。

　　“是的，很清楚。”

　　“我不知道这是怎么回事，但我可以肯定，除了你之外，还没人听到过我的声音，我试过很多人了。”是叶苍生的声音。

　　“会不会是你的脑电波与常人不同？”刘若梅怀疑道。

　　“切，你们才不正常呢！我可是正常的人。”马超群几乎把嘴里的牛奶喷了出来，难道她的结论就是自己不正常吗？

　　“还记得我说过的话吗？波是有非常多的频率的，像太阳的光，其中就有很多的波；雷达、微波炉，甚至海豚所用的又是另一种波；对讲机、手机同样是通过波来完成的。这些波，不但形式不同，而且频率更是不知有多少种。”刘若梅说的很慢，似乎她一边整理一边在说。

　　“嗯，这些我理解，接着说。”

　　“脑电波自然也是一种波，只是这种波，从来没有人发现过。”刘若梅继续说道。

　　“嗯，对头，有人发现的话，我就没这些麻烦了。”对于这些灵魂波，马超群倒是很容易放得开，反正这些灵魂又不是自己亲人熟人的灵魂。

　　“每个人的脑电波相信都是不同的，也正因为这样，每个人才会不同。当然也有非常相近的脑电波，比如说同卵双胞胎。”刘若梅慢慢的说着。

　　“嗯，继续说。”

　　“你的脑电波可能……可能更接近于我们……”

　　“噗……”马超群嘴里的东西终于喷了出来。他开始有些后悔了，真不应该在这个时候吃早餐，或者说，不应该在吃早餐的时候来谈这些。

　　“说了半天，你的意思就是说，我的脑电波更像死人的脑电波对不对？！”马超群气得大叫道。

　　良枫给自己起了个外号叫作外星人，马超群并不在意，良枫的意思是说，他不关心地球上的事情，就像是个外星生物。可这个该死的灵魂居然说自己也像个死人，自己是不是应该把她变成死灵魂？



　　第三节

　　“不，不，不……你别那样想，我只是就事论事。你知道，我是学物理的，而且正在搞研究，你……”刘若梅看来真是搞学术的，实在不知该怎么与人交往。

　　“唉，算了，我也的确像个半死的人，才会与你们这些死了百分之九十的人认识。”马超群无奈的说道。

　　“哈哈……你说话倒满有意思的嘛！刘姐还说你这人很死板呢！我看还满有趣的。”声音很甜，是个少女的声音。

　　“靠，昨天晚上又来了几个？”马超群感觉自己的神经越来越粗了，谁要想半夜吓唬自己，只怕是会失望的。

　　“只有我一个，怎么，你希望多死几个人才高兴吗？”

　　“哼，你叫什么名字？”

　　“我叫梦如华，今年十六岁，未婚。”女孩说道。

　　“切，十六岁就想结婚？”

　　“想，可惜我今生没有机会了。”梦如华的声音降低了许多。

　　“来我家里也不向我这个主人报到，真没礼貌。”马超群不满的说道。其实他是知道的，这小姑娘一定是在自己睡觉的时候来的，又怎么可能向自己报到。

　　“这么嚣张干嘛？你很凶吗？”梦如华带着少女特有的娇嗔说道。

　　“就这么凶！哪个不听话，小心我把铅盒封死，把他封印到里面，虽然死不了，却永远孤独的住在铅盒里到永远。”马超群恶狠狠的说道。

　　好半天，没有任何声音传来，四个灵魂像突然消失了一般。

　　“咦？你们怎么不说话了？”马超群感觉有些怪异。

　　“你刚才说的是真的吗？”说话的是叶苍生。

　　“什么真的？”马超群道。

　　“把我们封在铅盒里。”叶苍生的声音有些颤抖。

　　“哦！我明白了。你们认为我会吗？”马超群已经知道了，自己虽然只是随口说说，可听在这些灵魂波的耳朵里（如果他们有耳朵的话），一定感觉非常的不同，铅盒看来真的可以起到防止波流失的作用。

　　如果自己把铅盒封死，一个有思想的灵魂波，在黑暗的小空间里（不知道他们能不能看到光）孤独的存在，不知道要过多久，就算想死也死不了，那真是一件可怕的事情。

　　“我……我想你不会……我听话就是了……呜……呜……”梦如华哭了起来。

　　天真的少女面对死亡也可以很快的恢复快乐，可胆小的她，一听到自己可能的下场，还是吓得哭了起来。离开这里又不可能，像马超群这样能听到灵魂话的人，自己上哪再找一个去？

　　能找到这里，已经是她的运气了，如果要走，只怕用不了几天，自己就会消失掉，真正的死亡，灵魂的死亡。

　　“呵呵，对不起，我只是开个玩笑啦！”马超群挠了挠后脑勺说道。

　　“谢谢。”刘若梅和刘晔同时说道。

　　“我相信你，如果你真的那样作，我会生不如死的。我感觉你是可以信任的，否则我刚才就走了。对于灵魂来说，那远比消散还要可怕得多。”叶苍生说道。

　　“好了，这一打岔，我都不知道自己说到哪了。我还想知道，你们既然是用脑电波来感应的，那你们是否知道我在想什么？”马超群有些紧张，这个问题才是他最重视的问题，这两天来，每每想起这个，他总是感觉到不安。

　　“不知道。”四人同声说道。

　　“哦！”马超群马上松了口气。

　　“可你们如果不知道我在想什么，又是如何知道我在说什么的呢？”

　　“我也弄不清，可能由于你想事情时候和你说话时候的波不同吧！你说话的时候，是想让人知道你在说些什么，因此这种波应该是外放的；而你自己想问题的时候，是内收的，我们自然感应不到。不过……这些也只是我猜想的，如果你肯同我一起作实验，也许我可以回答你的问题。”刘若梅说道。

　　“哦！那还是算了，我不想知道了。”

　　开玩笑，你的一个实验，我昨天不但作了十六个小时的模型，而且今天的课也没去上，如果再作实验，还不知道会出什么乱子呢！

　　不过马超群还是很开心，至少这四位灵魂并不能读到自己心中想些什么？这样自己在他们面前，就不会是赤裸裸的，否则那种感觉可真的不好。虽然他们这些灵魂也不能作些什么对自己有害的事情，可那样就是不会爽的。

　　“好了，现在说说你们的事情吧！你们求生的意志一定很强，所以你们的灵魂波才能存活到现在，你们这么强的求生意志，想来一定有理由的。”马超群放心之后，开始想知道这四个人的故事了。

　　他从小就没朋友，也很少与人说话，这两天来，与这四个灵魂说的话，比自己平时一个月说的都多。说心里话，马超群还真的很高兴认识了这四个奇怪的朋友。

　　“我先说吧！我是第一个来的。”四个灵魂沉默了一会，还是刘若梅先开口。

　　“我是北京人，去年毕业于清华物理系博士研究生班，毕业后，在北京天体物理学研究所工作，是助理研究员。研究课题是关于宇宙射线及暗物质能量的。”

　　又是一阵沉默，刘若梅接着说道：“我是被人谋杀的。”

　　“什么？刘姐姐是被人谋杀的？”梦如华惊叫起来。

　　“是的，那天晚上，当我下班的时候，在回家的路上，我哥哥杀了我。”刘若梅的声音越来越低，似乎不太愿意说下去。

　　“怎么可能？是你亲哥哥？”刘晔也叫了起来。

　　“是我同父异母的哥哥，我是个私生女。我母亲是个乡下人，到北京来当保姆，被我父亲强奸了，就有了我。后来他一直觉得对不起我和母亲，因此对我们母女非常关心，给我们买了房子，又给了我们很多的钱。”刘若梅叹了口气说道。

　　“我母亲前年因病死了，我父亲就要我回家，到他那里住，还要正式让我加入刘家，但我一直没同意。今年，父亲的身体也不行了，他更急着想让我认祖归宗。”刘若梅一口气说完这些，像是卸下了一个大包袱。

　　“那你哥哥为什么要杀……杀你？”梦如华问道。

　　“遗产，是遗产对吗？”叶苍生问道。

　　“是的。”刘若梅答道，就再也不愿意说什么了。

　　“你想报仇吗？”马超群记得她说过想报仇的，现在只有自己能帮她。

　　“算了，这两天想通了。父亲只有哥哥一个儿子，现在我已经死了，我不想报这个仇了。”刘若梅的声音非常小，但很坚定。

　　“也是，死都死了，其实报不报仇又能如何？难道还想把仇人的灵魂也抓来，关到铅盒里？”马超群说道。他现在已经知道了，一个在铅盒中不会死去的灵魂，被永远禁锢在孤独黑暗的铅盒里，才是最可怕的事情。

　　“嗯，我知道了，只要你有空去看看我的父亲就可以了。”刘若梅幽幽说道。

　　“我是刘晔，今年四十二岁，是大商集团下的建筑设计师。绿柳新村、皇家花园都是我主持设计的，奥运村的游泳馆我也有参与设计。唉……我是车祸死的，不能怨别人，只是我好爱妻子和女儿啊！我不想离开她们。”刘晔苦闷的说道。

　　“嗯，我知道了，我会帮你常去看看她们的。如果你有什么话要我转告给她们，我也可以帮你转达。”马超群拿着本子，开始记录起来。他知道，这些灵魂一定都是有求于自己的，现在的他们，除了通过自己，是无法再接触到家人的。

　　“谢谢了。对了，我死的比较突然，我还有一个个人帐户我妻子不知道。”刘晔的声音有些犹豫，似乎对马超群还有些不放心。自己现在是个灵魂了，身外之物自然没有任何的作用，可对于马超群来说，那些可都是钱啊！对于一个自己才认识三天的人，刘晔真的不知道自己是否可以如此的信任他。

　　“不想说就算了。”马超群直接打断了他说的话，他一开口，马超群就知道他的想法了。真是可气，还说如何如何爱自己的家人，居然自己有个小金库，老婆都不知道，他就是这样爱的吗？马超群对这个建筑师大大的不以为然。

　　“不是的，不是的，我怎么会不信任你，现在的我已经没有资格不信任别人了。唉，那个帐户的存单在我书房的办公桌里，要把右下边第三个抽屉拿出来，帐户卡我用透明胶带粘在抽屉底下了。”刘晔一口气说完，他已经感觉到马超群的不快了。

　　“嗯，除了这个，还有什么要告诉你老婆的吗？”马超群记下后问道。

　　“告诉她们……我爱她们……告诉我老婆……让她早点嫁人，她还年轻……呜……呜呜……”刘晔的哭声传来，很痛苦的声音。

　　“好了，知道了，下一个。”马超群感觉自己在为这些人作记录，已经开始习惯了。

　　“我没什么要你帮忙的，我虽然活着的年头不长，可很满意。”叶苍生说道。

　　“哦？你放得下你一手建立起来的商业帝国？”马超群好奇的问道。

　　“放不下又如何？我已经死了，不是吗？”叶苍生的声音很平静，似乎并没有因为死亡而感觉沮丧。

　　“好，说得好，我喜欢你。”马超群叫了起来。这个叶苍生真的很了不起，难得年纪轻轻就有如此成就，只怕给自己十倍的时间，也不可能达到这种成就。

　　“那位小妹妹呢？”马超群知道叶苍生是拿得起，放得下的男子汉，可作为一个灵魂，他绝对是个新手，时间长了，只怕他就不会这样想了。通过自己，他会知道他一手创建的帝国是如何改变的，当他看到不满意的时候，只怕他就沉不住气了。

　　“我叫梦如华，今年十六岁，在北师大附中上学，得心脏病死的。”梦如华轻声说道，似乎还在想家。像她这种年纪，只怕是第一次离家，与陌生人住一起。

　　“你有什么想要我帮忙的？”马超群问道。

　　“我还有个双胞胎的姐姐，她也有心脏病，虽然不像我这样厉害，可是……唉，不知道她现在怎么样了，我好想她。”梦如华开始轻轻的哭了起来。

　　“好了好了，刘晔、梦如华，把你们的住址给我，这个星期六我去看看他们。”马超群说道。他不想与这些死人再聊天了，对于死人来说，最多的就是过去和伤感，真是没劲。

　　刘晔和梦如华马上说出了自己的住址，刘若梅想了想，也说出了父亲的住址，如果有机会，也请马超群去看看。至于叶苍生，却什么也没说，似乎真的不在乎生前的事情了。

　　“住的房子还满意吗？”马超群看着自己作出来，有些奇形怪状的铅盒问道。

　　“谈不上满不满意，反正有地方住，不会马上死掉就很好了。”梦如华说道。

　　“虽然看不到，我想，你作出来的东西，只怕好不到哪去。就凭听你所说，用掉了一百五十个大型铅坠就知道了。”刘若梅有些挖苦的说道。

　　“超群兄弟，说实话，我们真的很感激你，让我们死后还能活着。”叶苍生说道。

　　“不过我们目前只信任你，也只能信任你，虽然我们现在知道这里只有你一个人住，可不知道什么时候，你这里也会来人的，如果顺手把这些看上去没什么用的铅盒丢掉，只怕我们也就完了。虽然有铅盒的存在，我们可能不会死掉，可是没有人能帮我们说话，与这个世界沟通，我们活着还不如死了。”叶苍生慢慢的说着，作为一个优秀的企业家，他想的问题远比别人长远。

　　“那怎么办？”马超群对这位IT名人还是很佩服的。

　　“现在看来，我们需要的空间并不大，只是不知道你有没有办法作出更小的空间来，也许你可以再试试。”叶苍生继续说道。

　　“再小又如何？铅盒越小，不是越容易被人认为无用而丢掉吗？”马超群想起，母亲还是会来这里的，看着屋子里的乱样，只怕真的会给自己收拾一下，而这些铅盒看上去就像垃圾。

　　“最好能戴在你身上，这样我们就可以放心了。”叶苍生说道。

　　“靠，那么小的东西，我可作不出来。”一想到那麻烦的模具，马超群马上放弃了。

　　“我可以帮你啊！这对我来说，并不是很难的。”刘晔叫道。

　　“对你来说自然不难，可对我来说就太难了。”马超群回答道。作为一个建筑师，作个模具对他来说可能真的很简单，可自己不是建筑师。

　　“我有一个办法，只是……”叶苍生有些犹豫。

　　“有什么办法？”刘若梅忙问道。看来她也不希望经常被马超群放在家里，毕竟对这四位灵魂来说，那是不安全的。

　　“只是需要很多的钱，我倒是很有钱，可现在我又不可能带着。”叶苍生苦恼的说道。

　　“哦！对了，不知道你现在有多少钱，也许我能帮你在短时间内赚到许多钱，这应该不是太难的。”叶苍生欢喜的说道。他是大企业家，对于赚钱是最在行的。

　　“钱？我有钱，说吧！我应该怎么作？”马超群感觉有些悲哀，自己最缺少的不是钱，而是一个生活的目标，是朋友。难得现在一下子有了四个全心全意依靠自己的朋友，就算他们仅仅是灵魂波，马超群也希望自己能尽量帮助他们。

　　“哦！那就好办多了，只是可能会要很多钱的。”叶苍生似乎并不相信，作为一个高中生的马超群会有多少钱。

　　“直说吧！我尽力就是了。”

　　“好，你带着这些铅盒，当然要留出四个给我们，你只要带最大的应该就足够了。你找一家最大的金店，一般的大型金店里，都有自己的工匠，他们打造小饰物的手艺是非常出色的，你要他们打出你可以戴的小首饰，里面多作几个空间，外面再用黄金包上，这样一来，外表上就看不出什么，而我们也可以随时与你在一起。”叶苍生慢慢的说道。

　　“果然是好主意，我来帮你设计样式。”刘晔兴奋的说道。

　　“好，就这么办吧！”这些灵魂是不可能知道自己想些什么的，这让马超群放松了很多，也可以真心的与这四个灵魂波交朋友。

　　一直搞到很晚，马超群在刘晔的说明下，终于画出了图样。

　　这是一条项炼，项坠是一架客机的模型，里面可以作出二十四个小小独立的空间，马超群知道，这对于工匠的手艺要求非常的高。每个空间只留出非常小的出口，让他们可以跟自己交流，按刘若梅的说法，越接近自己的头部，他们与自己交流起来就越容易些。

　　本来刘晔是要给他设计一只耳环的，可马超群坚决地不同意，自己还是学生，可不想当出头鸟。如果是耳环，只怕一上学，就会被老师收去了。除了耳环，就只有项炼与自己的头部最接近了。

　　“好了，太晚了，我得睡了，明天还得去上学，下午放学后我再去弄这个。对了，你们在这里住是不是很无聊？”马超群问道。他可不知道灵魂波是否也可以有什么娱乐。

　　“那有什么办法，我们只是灵魂波，不过没事的时候，我们四个可以聊天，反正我们又不用睡觉。”梦如华说道。对于一个花样少女来说，这种不死不活的状态，的确让她很不爽。

　　“如果需要什么，你们可以告诉我，我穷得只有钱了。”马超群自嘲的说道。

　　※※※

　　马超群正想趴下来补个眠，这几天在家里实在太忙了，而且神经太过紧张，正好在上课的时候好好休息一下。忽然后背被人捅了几下，似乎后座有人在叫自己。

　　马超群还是趴了下去，头也没回的问道：“什么事？”

　　“你昨天怎么没来上课？”一个清脆的女声问道。

　　马超群根本不记得自己的前后座女生叫什么，也懒得去想，只是随口回答道：“在家准备明年奥运会。”说着，眼睛已经合上了。

　　“你也参加奥运会？”后面的声音似乎有些诧异。

　　“嗯，我在家里澡盆练跳水。”马超群迷迷糊糊的说道。这几天来，与四个灵魂朋友一直在聊天，自己也不知不觉中开朗了不少，以前这样的话，他是绝对不会说出口的。

　　“切，胡说九道。”女生笑骂道。

　　“是胡说八道，你成语水平太低了。”马超群已经不知道自己在说些什么了，脑袋一沉便进入了梦中。

　　※※※

　　睡梦里，马超群感觉自己又回到五岁的时候。

　　那时，爸爸妈妈好爱自己，而且他们也很相爱，家里总是充斥着欢声笑语，虽然那时候家里远不像现在有钱，可自己真的好开心，而且总会弄出各种各样的麻烦出来，让父母笑着感觉到头疼。

　　好开心，真的好开心，妈妈的唇很软，总是落在自己的脸上，还有爸爸的胡子，好扎人，自己不喜欢，可是妈妈好喜欢的。每次爸爸被自己推开的时候，妈妈就会主动让爸爸的胡子扎。

　　糖很甜，自己总是偷偷的拿来吃，可妈妈不让，说牙齿会坏掉，爸爸说没事，反正自己还要换牙。

　　“起来啦！快，老师叫你。”

　　感觉大腿被妈妈掐了一下，好痛！妈妈真狠心，我要告诉爸爸去。迷糊中，马超群直直的站了起来说道：“妈妈好坏，我要找爸爸。”

　　整个教室一下子静得出奇，紧接着，一阵阵爆笑传来，没人能压抑得住这股笑意，连台上的赵老师也被气得笑了出来，这是高三的学生？自己不会是在带幼稚园吧？



　　第四节

　　“马超群，你怎么回事？还没睡醒？”赵老师的声音传来，让马超群清醒了不少。

　　渐渐明白自己还身处教室之中，马超群真想找个地缝钻进去，天啊！自己说了些什么？而且还在同学和老师的面前，在课堂上。

　　“马超群，你看看这题应该怎么作？”赵老师马上转移话题，这样爆笑的场面不转变一下，会让她掌控不住的。

　　看都没看一眼黑板，马超群直接回答道：“我不会。”

　　“好吧！你坐下，要好好听讲，别总睡觉。虽然你是不想考大学，可你也不能在课堂上打鼾，影响其他的同学，听到了吗？”赵老师对马超群说道。

　　“知道了。”马超群应道。自己在老师的眼里，根本不算什么，她大约也从没想过自己这个学生会考上大学，只要不影响其他人就算好的了，她也不会来管自己。

　　“坐下吧！自己找本小说看也行，总比睡觉影响别人要好。”赵老师对马超群完全是一副放羊的态度。

　　马超群坐了下来，脸上很热，自己在上课的时候喊出妈妈爸爸来，真是丢人丢到家里去了，如果让爷爷知道了非得气个半死不可。如果是叔叔呢？也许会找些人来，把全班上下，连老师加学生，全部杀人灭口吧！马超群胡思乱想着。

　　“嘿，哥们，你厉害，哈哈……”良枫尽量压抑着自己的笑声，可他还是太佩服这位同桌了。

　　“你真逗。”后排传来一个很动听的女生声音。

　　“咦？”我不是坐在最后一排吗？我后面怎么会有人？马超群感觉不对劲，自己的后面一向没人的。

　　“靠，你白痴啊！你后面坐的是我们的冠军同学啊！”良枫看着马超群的呆样，就知道他在想些什么了。

　　“哦，对了。”马超群想起来了，的确，那个漂亮冠军同学就坐在自己后面。大约是她的成绩太差的原因，赵老师一直没有给她调座位，反正像她这样的特招生，是一定会上大学的，就算不用考试也一样。

　　“你叫马超群是吧！天天在澡盆里练跳水？”柳旋戏谑道。这个同学还真是好玩！第一天是看到他了，昨天第一次正式开课，他居然翘课。今天一来，居然如此搞笑。

　　“什么练跳水？”马超群莫名其妙的问道。

　　“你睡觉前说的啊！准备参加明年奥运，在家里澡盆练跳水。咯咯咯……”柳旋轻声笑了起来，有些害怕被赵老师发现。

　　马超群哭笑不得，天知道自己今天怎么了，居然尽是搞笑的事情。

　　“对了，昨天第一天上课，你怎么没来？”柳旋又开始捅马超群的后背。

　　“昨天开联合国会议。”马超群顺口说道。

　　“切！不说算了，不过你倒满厉害的，第一天就翘课，赵老师居然没说你。”柳旋好像对此很是好奇。

　　“老师？老师只怕连我叫什么名字都不知道吧！”马超群小声的嘀咕着。

　　“老赵知道的。小点声，她在看你呢！”良枫低着头，装作正在看书，声音小到只有马超群可以听得到。

　　“嗯，了解。”马超群也低下头，拿了本故事书看了起来。

　　马超群平时就很少听课，经常会看些故事书，他书包里放的故事书远比课本多。原来老赵也知道啊！马超群忽然想起刚才赵老师说的话，让自己随便找本小说看。看样子，老赵并非对自己一无所知，只是并不关心罢了。

　　看着手里的故事书，却一点心情都没有，一个字也看不进去。也许自己应该到图书馆找找书，看看这些灵魂是怎么回事？只是图书馆会有这样的书吗？只怕不会有吧！看来应该先从物理学的波方面下手，可惜自己对物理一向没兴趣，别说那些高深的物理知识，只是高中的物理课本，自己就没几处能弄得明白的。

　　算了，反正上课时候没事可作，就找些书看看，实在弄不明白，还可以回家问问那个刘若梅，她好像是这方面的专家呢！只是现在她就算想看书，也看不到了，自己就帮她看看吧！这样以后她如果要自己找资料，自己也不会一无所知。

　　※※※

　　中午休息的时候，马超群简单的吃了几口饭，就直奔学校的图书馆。在上高一的时候，按学校的规定，所有的学生都办了一张借书卡。只是马超群对图书馆一向都没兴趣，他宁愿到租书店里去租，那里的书他更感兴趣些。因此，虽然办了学校的借书卡，可学校的图书馆，他一次也没有进去过。

　　真是没想到，原来学校的图书馆这么大啊！这是走进图书馆后的第一个想法。

　　“您好，可以问一下吗？”马超群拿出崭新的借书卡，向计算机后面的管理员问道。

　　“问吧！有什么事情？”看着那崭新的借书卡，又看了一眼马超群，管理员似乎有些奇怪，这个学生绝对不是高一的新生，可手里的借书卡却绝对是新的。

　　“我想借些物理学中，关于波方面的书，不知道有没有？”马超群实在不知道波在物理学里应该属于哪一部分，真是有些后悔，早知道，在家里就先问问刘若梅了。

　　“波？关于波的方面有很多啊！最常见的是磁电学部分，磁场就是最常见的一种波形，还有电学部分也有关于波的，另外，核能、射线部分，全都与波有关。其实，物理学本身全都与波是有关的啊！”管理员看来很有些水平。

　　“啊……那我应该先看哪些？”马超群没想到，一个波居然如此的复杂。

　　“这位同学，如果你对自己的课本已经有了深刻的了解，那我建议你先看看高等物理，以此作为一个基础，之后再看专门方面的书，比如说电学、磁力学、光学，看完这些基础知识后再看……”

　　天啊！连那些都只是基础……马超群觉得自己的头好大，别说那些，高一物理自己就从没及格过，还说对自己的课本有了深刻的了解？

　　“哦！你叫马超群对吧！我们学校图书馆的书是很全的，不但包括了所有的高、初中课本及课外读物，也包括了很多大学的内容──只是马超群同学，我以前好像从没见你来过这里借书啊！”管理员还在滔滔不绝的说着。

　　“哦！谢谢了，我先回去了，看看自己想要找什么书，再来借好了。”马超群抢回自己的借书卡，就像兔子一样跑出了图书馆。他从没有这样狼狈过，当然，除了今天上课之外。

　　唉，没想到，自己原来这样差啊！刘若梅可是物理学博士研究生，连她也不太清楚自己的情况，自己这个物理学的门外汉又怎么可能帮得到他们呢？马超群感到很泄气。

　　※※※

　　下午的课，马超群照例没有听，只是没有再看小说，而是从课桌里找出物理课本，认真的从第一页开始看起，没看三页，就发现自己真的太菜了。由于高一高二根本没听过几堂物理课，这高三的课本基本上看不懂。

　　马超群还是仔细的翻看着。在电学部分，他看到了很多的电磁场知识，那里有图，看着这些图，马超群知道，电磁场本身也应该是一种波吧！再后面的磁学部分，也一样有波的存在──唉，这也太难了，也许回家应该让刘若梅当自己的物理老师，这个免费的家教一定很好用，马超群的嘴角轻轻抽动着。

　　“笑什么？真是见鬼了，你怎么看了一节物理？真奇怪啊？”良枫看着正在对着物理书发呆的马超群说道。

　　这堂课，他仔细的观察着同桌这位有着外星人绰号的同桌，他真的很认真的在看物理书。高中两年，他就从未看到过这位同桌拿课本，最多也是在考试前看几天。

　　※※※

　　“嘿，外星人，我们下节换个位置吧！下节是自习课，怎么样？”马超群的肩膀被人用力的拍了一下。

　　一抬头，马超群认识这位同学，好像是班里的体育委员，叫杨心。

　　“好啊！”马超群随口应道。虽然他根本不知道为何要换座，不过不要紧，这最后一节是自习，他根本就没准备上课，他想先走，去找家金店，把正事办了。

　　“外星人，真够意思。”杨心开心的说道。

　　※※※

　　找了家最大的金店，马超群走了进去。

　　“小姐，你们这家金店里的东西，是自己制作的吗？”马超群问服务小姐。

　　“大部分是的，也有一小部分是从香港那边来的，因为有些样式，国内还没有。”服务小姐礼貌的回答着，可眼中却很好奇。看着背在他身后的书包就知道，他还是个学生，难道这么早就有女朋友了？

　　其实也没什么奇怪的，这年头，很多的高中生都恋爱了，只是很少会有钱来给女朋友买金银首饰。

　　“哦！你们可以为我打造一个项炼吗？”马超群拿出那个最大的铅盒。

　　“对不起，我们是金店，先生您手中的是铅吧！”服务小姐很礼貌的问道，可眼中却满是不屑，没钱还装大方，还没见过用铅来打首饰的呢！

　　马超群笑了笑，对于这种场面他见得多了。记得有次去爸爸的公司，在门口就被一个女职员挡住，当时她就是用这种看上去很礼貌，却很冰冷不屑的口气跟自己说话。只是后来她被老爸开除了，跟公司的太子玩花样，她自己找死，嘿嘿！

　　只是现在马超群早没了那种得意，更不愿意去父亲的公司了。对于这类眼睛很势利的服务员，马超群既不想得罪她，也不想教训她。

　　“小姐，请把你们经理叫来，我有生意给他。”马超群说的很客气。

　　“对不起，先生，制作首饰，如果制作费在五千元以内的，我们就可以作主。”服务小姐的声音还是那样冷冰冰的。如果加工费就要五千，那这件首饰至少价值应该在五十万上下，眼前的学生，不可能会有五十万的东西要加工的。

　　“我出一万块加工费。”马超群直截了当的说道，他不想在这些服务员身上浪费时间。

　　“好，请稍等。”虽然服务小姐的声音让马超群很讨厌，可她们的职业化语言上，还真让人挑不出毛病来。

　　※※※

　　一会的功夫，一位三十岁上下的经理走了出来，身后跟着那个服务小姐。

　　“先生，听说你有东西要加工，加工费是一万元？”男经理问道，他也不相信眼前这个学生。一万块的加工费，原料应该在一百万左右。

　　“这是图纸，我要用这块铅来加工，加工完成后，在外面包上……包上白金。”马超群临时改变了外面包皮的原料，主要是考虑到，用黄金的话太显眼了，而白金与白银在外表上并不是很容易分辨的。

　　作为一个高中生，戴着一个银项炼是没什么了不起的，最多看到的人会认为自己的项炼很精致，可黄金的价值就远要比白银高得多了。

　　“加工费我出一万，如果不够再加，白金在你们金店买，你看看能不能作出来。”马超群把图纸拿了出来。

　　“哦！我看看。”那位经理马上接过图纸，看来眼前的学生不像是在开玩笑。

　　※※※

　　“先生，我得找我们技术部的人员商量一下。小原，你给这位先生拿点饮料来，真不好意思，让您干坐着了。”经理看完图纸，马上招呼服务小姐拿饮料。

　　“最好快一点，我回家还有事。”马超群说道。

　　“好的，很快的。”经理转身向里面走去。图纸很复杂，像他这样只负责接生意的大堂经理根本看不明白。

　　※※※

　　“先生，我们技术部经理请您到里面谈。”一会的功夫，那位大堂经理回来说道。

　　“好的。”马超群虽然知道图纸非常的复杂，可还是没有想到，这些专业的技师也如此的郑重。

　　“您好，我是技术部的张名。这是您画的图纸？”一个戴着高度近视眼镜的男子走了过来。

　　“是的。”马超群回答道。

　　“我们只是打些首饰，花样复杂的倒没少见过。可是您这张图纸表明，不但外型是一部客机的样子，而且飞机的内部也有中空的二十四个空洞，这有什么用处？这在项炼的外表上是看不出来的。”

　　“嗯，我知道，可这样看起来比较精致，钱不是问题。”马超群故意这样说道，好让对方以为自己是那种有钱没地方花的人，为了这个，他还特意穿着全身的名牌。

　　张名上下打量着马超群，点了点头继续说道：“您是要用铅来制作，外面包白金是吗？”

　　“是的。”

　　“全部用白金不是更好些吗？”张名最奇怪的就是这个地方，对方摆明了不在乎钱，可是却要用铅这种不值钱的金属。

　　“我喜欢，你只要告诉我，你能不能作。”马超群不想说太多，毕竟这种事情真的很容易让人起疑的。

　　“好吧！只是这个制作非常复杂，这个……”张名吞吞吐吐的说着。

　　“就一万块钱，包括白金在内，你作不了，我找别人。”对于这种技俩，马超群见得多了，自然知道如何对付他。

　　“好吧！三天后来取货，请先交五千块的订金。”张名知道这个高中生很老练，就没再用什么手段，反正一万块对于这样的小东西来说，自己已经赚很多了。

　　“好。”马超群拿出交行卡，放到张名的面前。

　　※※※

　　马超群躺在床上，感觉四肢乏力，这几天来，肉体和精神上同样的紧张和劳累，与灵魂交朋友还真的很不容易。本来在学校里想好的，回家后向刘若梅学习物理，可这会，早把这个想法丢在脖子后面了，只想好好的睡上一觉。

　　按叶苍生的要求，马超群把装着四个灵魂波的铅盒放在床头，只是告诉他们不要打扰自己睡觉。叶苍生的意思是，如果他们有什么事情，好方便找马超群，天知道，他们已经变成灵魂波了，还有什么事情需要急着找自己的吗？

　　“超群，睡了吗？”是刘若梅的声音。

　　“睡了。”马超群回答道。真是的，早知道他们这些不用睡觉的家伙还会找自己的麻烦，就不应该答应把他们放在床边。

　　“我们有了新发现。”

　　“哦！说说看。”对于他们有什么发现，马超群兴趣缺缺，反正最后要作什么事情，还是要自己来作的，他也不能指望这些什么也没有的灵魂波去作事情。

　　“我们接收到很微弱的电视信号波。”

　　“你们想看电视？”马超群半睡半醒的问道。

　　“嗯，能帮我们打开电视吗？你从来都不看电视的，我们是接到隔壁的信号才知道我们可以接收电视信号的。”刘若梅说道。

　　“好吧！我放你们去看电视。”马超群拿起四个铅盒，走到客厅，打开电视，马上回房睡觉去了。

　　※※※

　　马超群作了一个很奇怪的梦，自己与四个灵魂朋友一起在玩，只是那四个人的面目都很模糊，看不清他们长得什么样子。马超群知道自己在作梦，也知道自己是因为没有见过四个人，因此看不清他们的样子，可他真的不愿意醒来。

　　睡梦中，叶苍生不知道在喊着什么，看样子有些焦急。

　　“快起来，有大麻烦了。”

　　“咦，我不是在作梦？”马超群渐渐的清醒了起来。

　　“还作梦的，出人命了。”马超群从没听到过叶苍生如此焦急的声音。

　　“出人命？这里似乎只有我才有命啊！你们早死了啊！”

　　“快，快把电视关掉。”

　　“哦！怎么了？”马超群完全清醒了。

　　“小华的灵魂消散了。”叶苍生的声音里有着一丝的悲伤。

　　“怎么会？”马超群快步走进客厅，把满是雪花点的电视关掉。

　　“总算活下来了。”是刘晔的声音。

　　“对不起……对不起……是我害了大家。”刘若梅哭着说道。

　　“到底怎么了？”马超群看了一眼墙上的电子钟，已经是早上四点了。

　　“我不知道，电视的信号波太强了，铅盒的口子又是正对着电视的，梦如华的灵魂波最弱，因此她消散了，她死了。”叶苍生悲哀的说道。也许因为他们同是灵魂波的原因，显得很痛心。

　　“你是说，电视的波对你们有害。”马超群叫了起来。

　　“是的，我……我没想到，这电视的信号波这么强，不到半小时，我们就感觉到不对了，我们尽可能躲在铅盒的最里面，可电视信号还是从入口处进到铅盒里，虽然弱了许多……可……可如华妹妹还是消散了。”刘若梅越哭越伤心，因为她的要求，结果死掉了一个灵魂。

　　马超群叹了口气，他也不想失去一个朋友，虽然只认识了两天。

　　“看来你们以后不能看电视了，还要小心各种波的危害。”马超群说道，心里有些难受，就好像梦如华是自己亲手杀死的一般。的确，如果不是自己把他们正对着电视的话，梦如华也不会消散。

　　“只是电视太老了，如果是最新的低辐射电视就不会有事的。我们的求生欲望很强，但如华还小，她没挺过去。”刘晔无奈的说道。

　　“她还那么年轻……”叶苍生吐出一口气说道。

　　“我明天就买个新电视。”马超群说道：“不过我们得试试，如果不行，你们就别看电视了。”

　　“你不知道，你不是灵魂波，你是个正常的人，你不知道我们有多寂寞。什么也看不到，什么也听不到，除了你，没有人知道我们的存在，为了能了解外面的世界，我们就算消散掉，也愿意试试。”叶苍生坚定的说道。

　　“嗯，我知道了。”马超群应道，他现在开始越来越理解这些可怜的灵魂了，紧接着他马上想到了一个问题：“对了，如果电视的波可以透过出口进去伤害你们，那我新作的项炼说不定也有这个问题，那你们以后还是很危险啊！”

　　“嗯，很有可能的。外面的世界有各种各样的波，我根本不知道哪种波是对我们有害的。”刘若梅的声音还有着一丝哭泣。

　　“有没有办法？”叶苍生说道。

　　“我不知道，我脑子很乱。”刘若梅说道。

　　灵魂也有脑子吗？马超群感觉很怪异。

　　“比如说，某种金属，就像单反射镜子那样，只能从这面看到，或者是某种像滤掉有害波的镜片什么的？”叶苍生慢慢诱导着刘若梅，这里只有她是学物理的。

　　“滤波？有啊！有一种合金就有滤波的作用，它可以把所有的波都减弱到其原来的百分之一，但波形却不会被改变。”刘若梅一提到自己的专业知识，马上清醒了许多。

　　“好，马上告诉超群，让他在项炼的外表上再加上一层那种合金，这样就安全了很多。”叶苍生马上说道。他真的很有一种领导的气质，无论碰到什么事情，都很稳重。

　　“好的，马超群，你用笔记一下，这种合金在市面上是买不到的，你得找人专门订作，我告诉你这种合金的配方。”刘若梅说道。

　　“好的，马上就好。”马超群找出纸笔。

　　※※※

　　马超群已经不知道打了多少的电话。北京不能算是个重工业城市，想要找到一家厂子可以生产这种合金还真不容易。

　　最后，马超群通过网络，找到一家沈阳的钢厂，再打电话给他们，要求生产十公斤的这种金属。

　　对方非常不愿意接这样的活，因为产量太少了，根本不值得开一回炉。最后马超群出了十万块的价格，对方才同意开炉为他生产，但最少一次也会生产出一吨来，不可能再少了。

　　一吨就一吨吧！反正也是那些钱，只是这一吨的合金自己可没地方放，总不能把它们放在自己的家里吧！最后，马超群只好联系了一下舅舅，等合金来了，放到他们军队的后勤部仓库里。

　　马超群又翘课了。早上九点，他骑着摩托车跑到商场，买回来一台最好的背投，这种低辐射的背投电视应该可以了吧！

　　回到家，作了三个小时的试验，看来还不错，这回三个灵魂没有感觉到不适应，而且还看得津津有味，连叶苍生都看得很过瘾，大约他以前从没有时间来看这些无聊的肥皂剧吧！

　　当然，三个灵魂最爱看的还是新闻，三个小时里，差不多都是在看中央四台，那是新闻台，虽然大部分的节目都是过时的旧闻，可他们还是看个不停，强烈要求马超群不要关电视。

　　“可我还有事情请你们帮忙啊！”马超群无奈的说道。

　　“我们能帮你什么？我们只是没用的灵魂，什么都没有，帮不了你。”刘晔顺口答道，又继续“看”他的电视去了。

　　“刘姐，你是学物理的吧？”马超群对着三个“电视灵魂”真不知道应该说些什么？以前只听说过电视儿童，现在居然出现了电视灵魂。



　　第五节

　　“你不是知道吗？别吵，我要看电视。”刘若梅不耐烦的说道。

　　“我的物理成绩不太好，你能不能帮我。”马超群小心的问道，他知道，打扰别人是不礼貌的。

　　“对啊！我们应该回报超群才对，他帮了我们这么多，而且以后还要帮助我们的，我们应该多帮帮他。超群，以后我会教你作生意，还有法律知识，还有英语，这些都是我的强项，要不要现在就开始？”叶苍生开心的说道。看来是找到了一个新的目标，自己这个灵魂反正是什么也作不了，但马超群可以啊！

　　“对对对，我们教他，我可以教他工程力学，建筑美学，工程学，而且我懂四种语言哟！”刘晔马上明白了叶苍生所说的意思了。

　　“哈哈……我们有用啦！对啊对啊！我们要教你，你一定会成为了不起的人的。物理只是小意思啦！这是我的专长，而且，我们学物理的人，数学更是没问题，你的数学物理我全包了，而且我的英语也很厉害的。”刘若梅抢着说道，把看电视的事情暂时丢到了一边。

　　“嗯，太好了，我们三个可以讨论一下，准备如何培养他，他还是个高中生，在我们的教育下，他一定会是最出色的高中生。我看这样吧！数学、物理这两科由小梅负责，刘晔你的工程学他暂时用不上，但几何部分你是专家，另外，你再负责他的外语，我负责他语文、地理、历史、政治部分。可惜我们这里没有人对化学这科非常了解。”

　　“我的化学虽然不是很好，可对付他一个高中生还是很容易的啊！那就让我先教着吧！”刘若梅说道。

　　“晕。”马超群再次把自己丢进沙发里，自己只是想了解一下关于波的问题，才想要学物理的，这倒好，可给他们找到事情作了，但倒霉的还是自己啊！

　　“好了，现在我先开始教你物理学的基础知识，我先来看看你会多少吧！”刘若梅开心的说道。

　　“还是先学几何吧！看这小子作模具时候那样笨，就知道他的几何一定不好。”刘晔说道。

　　“我看还是先学好语文吧！语文可是基础，如果连语文都学不好，其他的都没用的。”连叶苍生都插了进来。

　　“我……那个……我还得去金店看看，不知项炼作好了没有。”说着，马超群马上站了起来。这三个灵魂是找到好玩的了，可那不要了自己的小命才怪，还是先跑路再说。

　　“喂喂，你不是昨天才订的吗？三天才能作好呢！至少要明天晚上的，来来来，我们先学物理。”刘若梅很兴奋的说道。

　　“不是啦！我要告诉他们，要在外面加层合金的。”说完，马超群头也不回的跑了出去。笑话，如果再待在这里，还不得被这三个灵魂玩死。

　　※※※

　　马超群去金店打了声招呼，告诉他们，过几天要在项坠的外面再加上一层特殊的合金，虽然技术部的经理用怀疑的眼光一直看着马超群，可还是很爽快的答应了。

　　接下去马超群又不知道如何打发时间了，回家可不行，那些吃了兴奋剂的灵魂，一定会拿自己当填鸭看待，马超群可不想当填鸭。

　　天已经黑了，马超群在街头游荡着，有家不能回的感觉真的很不爽。也许应该去老爸或者老妈那里混一晚上，可是想归想，马超群还是不想见那对已经分离的父母。

　　路边的咖啡厅灯红酒绿，马超群不知道怎么着，就走了进去。其实马超群对咖啡这东西没什么兴趣，很苦，自己已经够苦的了，何必再喝这种东西。如果说加糖加奶精可以甜很多，那直接吃糖喝奶精就好了，何必还要喝那见鬼的咖啡呢？

　　可不管怎么说，自己已经像游魂一样坐在咖啡厅里，而且手中正端一杯老巴布咖啡，只是马超群一口也没喝，只是闻着那浓浓的咖啡味。

　　“小伙子，很无聊吗？”

　　马超群抬头看了一眼，是一个妆很浓的女人，大约三十岁上下，很漂亮，只是妆太浓了，马超群不太喜欢妆太浓的女人。

　　“你看起来像个学生。”女人手里拿着杯酒，轻轻摇了摇，小小的抿了一口。

　　“我本来就是学生。”马超群不知道为什么，自己居然回答了，如果在一星期前，自己既不会来这种地方，更不会回答这无聊的问话。

　　“缺钱吗？也许我可以帮你哟！姐姐包你一晚上，五百块，如何？”

　　马超群感觉哭笑不得，自己被人家当作鸭子了，今天真是不爽啊！在家被灵魂波当填鸭，在这里被人当鸭，难道自己今天作定了鸭子？

　　“我不用你包一晚上，只要你离开，这些钱就是你的了。”马超群忽然有种戏弄她的想法，随手拿出一百块，放在那女人的面前。

　　看着那女人慢慢变青的脸，马超群有种报复的快感。

　　“哼，不识抬举，毛还没长齐呢！”那女人本来很漂亮的脸，扭曲得有些变形，红红的嘴唇在不停的抖动着，看来是气急了。

　　马超群喝了一口咖啡，感觉咖啡的味道原来也很不错。也许这个世界是可爱的，否则那些灵魂为什么千方百计的想留下来，虽然他们现在已经什么都作不了。

　　“先生，买束花吧！”一个女孩的声音传来。

　　“我一个人买什么花？”马超群随口应道。可感觉这个女生很熟悉，不由的转过头来，看了一眼。

　　面前的小姑娘看来最多十四五岁，身体很瘦弱，左手提着一个大花篮，右手拿着一枝玫瑰，可怜兮兮的看着自己。

　　虽然瘦了点，但还真是个清秀的女孩，让人看着就有一种想帮助她的冲动。她的眼睛很大，也许是脸上没什么肉的原因，眼眶深深的向里陷去，感觉上有一种病态的美。

　　“我全买了。”马超群挥去不快，很想帮小姑娘一把。还好，她太小了些，也太瘦弱，否则在这种地方只怕会有很多人想包了她，就像有人想包自己一样。

　　“真的？太谢谢你了！”小姑娘激动的叫了起来。

　　“梦如华？”马超群几乎跳了起来。没错，这个声音与梦如华一模一样，怪不得自己听着感觉很耳熟。

　　“你……你认识我妹妹？”少女吃惊的说道。

　　“真的是……”马超群沮丧的坐了下去。认识梦如华只有两天，她就离开了，这次，她不但肉体没有了，连灵魂也消失了，马超群觉得自己失去了一个朋友，一个刚刚认识的朋友。

　　“坐吧！我认识你妹妹，对了，我还不知道你的名字。”马超群说道。

　　“我……我不能坐的。妹妹……妹妹已经死了。”女孩的眼泪掉了下来。

　　“没事的，这些花我全买了。”马超群还没开始帮忙那些灵魂，居然先见到了梦如华的双胞胎姐姐，可以想像的，梦如华也一定是长得这个样子，是个很清秀的女孩。

　　“你怎么认识我妹妹的？她很少有机会出门。”女孩有些疑惑的看着马超群。

　　马超群摇了摇头，真不知道自己应该对她说些什么。梦如华说她十六岁，那她的姐姐也应该是十六岁，一定是因为心脏病的原因，才让她看起来小得多。看来梦家的家境不太好，再加上两个女儿都需要钱来治病。

　　“你叫什么？”马超群问道。

　　“梦如虹。”姑娘小声的说道。

　　“好吧！我正有事要找你呢！你的家是不是住在……”马超群一口喝光了杯中的咖啡，那咖啡特有的苦味在嘴里打着转。

　　“是的，你真的认识如华，我相信你。我们姐妹都不愿意对外人说家在哪儿的。”梦如虹镇定了许多，想了想，再看了一眼吧台方向，就坐在马超群的对面。

　　“想喝点什么？”马超群不知道应该说些什么？如华只是要他有空去看看姐姐，却没有说要自己作些什么。

　　如虹摇了摇头。在这里只是想赚钱的，还好自己的样子太小，很少有人打自己的主意，但妹妹以前就在这里碰到过色狼，要不是老板出头，只怕妹妹早就被色狼吃了。

　　“你父母还好吗？”

　　“我们是孤儿。”如虹淡淡的笑了笑，看来妹妹与这人并不是很熟，但却很信任他，连住的地方都告诉他了。

　　“对不起，如华没说过。”马超群怔了一下，忙道歉。

　　如虹再次摇了摇头，也不知道是什么意思。

　　“对了，如华说她赚了笔钱，但一直没有告诉你。她知道自己要不行了，她说，如果她死了，让我把这笔钱交给你。”马超群边说边想，只能说个谎话，这样才能帮助如华的姐姐。

　　如虹笑了笑，笑得很苦，眼睛显得更大了。

　　“你在说谎。”

　　马超群一下子怔住了，没想到，自己第一次说谎，居然被人如此直接的指了出来，一时间不知道应该如何是好。

　　“别忘了，我们是双胞胎，我们不但吃住在一起，而且极少会分开。我虽不知道你们是怎么认识的，但我知道，可以相信你，我也不知道为什么会有这样的感觉，也许是妹妹告诉我的吧！”如虹说的很淡、很轻，却很坚定。

　　马超群转动着自己手中的杯子，心里很乱，不知道应该如何面对梦如虹。这个女孩生活的很苦，却很坚强。

　　“让我帮助你，也算在帮你妹妹，你看如何？”马超群觉得还是直说比较好，这个女孩远比自己想像的聪明，也可以说，她比自己还要聪明。

　　“好，在你可能的范围内。”梦如虹居然答应了，这让马超群准备的说词全落空了。

　　“这里有两万块钱，你先拿着用，过几个月我再给你拿些钱，你看怎么样？”钱对马超群来说不成问题，父母每个月都会分别给他五千块钱，再加上爷爷时不时的给些钱，马超群可以算得上一个小富翁，特别是他没什么特别的爱好，也就没什么花钱的地方。

　　“你很有钱？”梦如虹没想到他会给自己这么多钱。

　　“嗯。”马超群苦笑着点了点头。难道让自己告诉她，自己穷得只有钱了？接着把家里的电话给她，又道：“你以后也别来这种地方了，明天去医院看看，如华说你的病不是很重，最好尽快治疗，像你现在这个样子，只怕没病身体也好不了，更何况是心脏病。钱不够没关系，打电话告诉我，这是我家的电话。”

　　“好的。”梦如虹没客气，很自然的收下电话号码。看得出，虽然是第一次见面，她却对马超群非常的信任，也许真的是双胞胎有心电感应吧！

　　“我先走了，你也早点回家吧！”梦如虹拿起花篮走了出去，不时的回头看一眼马超群。

　　※※※

　　结了帐，马超群走出咖啡厅，天空中，早已经是繁星密布了。看了一眼手机，已经是下半夜了，时间过得真快，还是早点回家睡觉吧！这些天来，自己好像从没有睡过一个好觉。

　　“就是他，给我打。”

　　马超群还没有听出声音的出处，就感到有重物狠狠打在自己的后背上，一阵刺骨的疼痛，让他脚步不稳，几乎扑倒在地上。紧接着，五六根木棒不分头脸的落了下来，一下比一下重，马超群马上痛苦的倒在马路上。

　　“哼，打！打死了，有我负责！”是个女人的声音，这是马超群最后的记忆。

　　※※※

　　头好痛，马超群渐渐的醒了过来，不知道自己在什么地方。

　　“小群，小群醒了，快叫医生来。”是妈妈的声音。

　　“好，太好了，你终于醒来了，可吓死我了。”是爸爸的声音，自己在作梦吗？

　　这个梦真好，爸爸妈妈全都在。

　　“小群，你没事吧！快睁开眼睛看看爷爷。”居然还有爷爷的声音？爷爷那么忙，怎么会有时间来看自己？看来一定是梦了。

　　“很好，他没事了。”一只手抓着自己的手腕，声音很陌生。

　　马超群慢慢睁开眼睛，原来自己是在医院里，床边放着输液架，上面还有一瓶药水。顺着透明的管子，马超群找到自己的手，还有一个身穿白大褂的男医生。

　　医生的身后是满脸焦急的爷爷，马超群张嘴叫道：“爷爷，你怎么来了？”

　　“还说呢！你居然被人打倒在马路上，还好有警察路过，要不，你死定了。哼！谁这么大胆，连我的孙子也敢打！”爷爷见马超群没事了，马上想起了打人的凶手，满脸的怒气，又抬头冲着对面的儿子媳妇骂道：“你们两个也是，如果不是因为你们，我的孙子会被人打成这个样子吗？哼，也不想想，谁动过、谁敢动我马家的人！”

　　马超群转过脸来，看到了焦急的爸爸，还有满脸泪水的妈妈，他轻声叫着：“爸，妈，我想你们。”

　　妈妈“哇”的一声哭了出来，哪还有一点女强人的样子。

　　※※※

　　吃着妈妈削好的苹果，马超群已经想起那个声音的主人，不就是那个在咖啡厅里，一脸浓妆的女人吗？不过自己现在倒要好好感谢她了，如果没有她，爸妈不会同时来看自己的。

　　这三个月来，虽然爸爸和妈妈会经常来看自己，可他们像事先约好了一般，从没有一起来过，更不会在自己的住处意外碰头。现在连爷爷都来看自己，看来自己还是有人关心的。想起梦如华姐妹，再想想那三个可怜的灵魂，自己要比他们幸运多了，还有什么不满意的？

　　灵魂，对了，那三个灵魂现在不知道怎么样了？

　　“妈，我到医院几天了？”马超群转头问妈妈，妈妈正目不转睛的看着自己，似乎自己的脸上有朵花一样。

　　“儿子，你已经进来四天了。学校那边没事的，放心吧！妈去给你请过假了，你只管好好休息休息。”妈妈温柔的用手轻轻的揉着马超群的头发，这个动作有多久没作过了，马超群记不清了。

　　“你姥爷和姥姥，还有舅舅、叔叔、姨都来看过你了，刚才他们也知道你醒了，一会还会过来看你的。”爸爸接过话来。

　　马超群感觉好幸福，被打真好，也许以后可以常常出去找人打架。

　　果然，不一会的功夫，姥爷他们已经走了进来。

　　“小子，早让你没事去军训的，就不会这个样子了，怎么也能打他三个五个的。”姨看着躺在床上的马超群叫道，一头短发显得英姿飒爽。

　　姨是特种兵，女特种兵很少，她就是其中之一，而且还是军区特种兵大队的副队长，这自然要托姥爷的福了。

　　“胡说什么？”姥姥狠狠的瞪了阿姨一眼。女孩子没有女孩子样，姥姥总是这样骂阿姨的。

　　“我没事了，过几天就会好的。”马超群马上说道。这些大人物，平时多少人等着见呢！可今天全跑来看自己。想想，马超群就想笑。

　　“对了，小群，你要的那个什么合金到了，现在放在我们后勤部的仓库里。我问过技术人员，他们说这是一种少见的单向反射金属，你要这东西作什么用？”舅舅有些疑惑的问道。

　　“作实验，我在学高等物理。”马超群用早想好的理由说道。这已经是他第二次说谎了，显得自然了很多，看来说谎也要常常练习的。

　　舅舅看了马超群一眼，没有再问什么。

　　※※※

　　其实马超群的伤都是外伤，只是他的身体并不是很好，才会显得比较严重。在高干病房里，只用了四天的时间，他身上的伤就好得差不多了。那些打手看来很有经验，虽然很疼，却没有动骨，下手很有分寸，看来他们也不想把事情弄大。

　　再次拒绝了家人的要求，马超群还是回到了自己的住处。

　　“天啊！你终于回来了，这一个星期你去哪了？”刘若梅叫道。

　　“你们还好吧！”马超群一边脱下外衣，一边问道。

　　“还好。”叶苍生说道。

　　“没事就好。”刘晔的声音传来，看来他们三个都没什么事。

　　“给你介绍两个新朋友。”叶苍生说道。

　　“哦！又有朋友来了？”马超群对这种事情已经有些麻木了，只是不知道以后还会来多少。

　　“你们自己介绍一下吧！”刘若梅说道。

　　“我叫孙德生，是个庸医。”一个苍老的声音说道。

　　“庸医？呵呵，你老真有意思。”马超群第一次听人说自己是庸医的。

　　“是啊！我吃了自己开的药死掉的，你说是不是庸医？”孙德生笑道，似乎对自己现在的样子并不担心。

　　“有意思，另一位呢？”马超群也笑了起来。

　　“我是王星。”听声音年纪不大。

　　“别理他，他最讨厌了。超群，那家伙是个玩政治的，我们最好离他远点，心机深着呢！”刘若梅说道。也许由于王星也只是灵魂，对她不能有任何的危害，她对这个心机很深玩政治的人也就不害怕了。

　　“小兄弟，政治是最有用的东西，玩好了政治，你就会有权，有权就会有钱，有地位，受人尊重……”



　　第六节

　　“得得得……你就别说了，他还是个学生，对你的政治论不会感兴趣的。你是化工学院毕业的，正好当他的化学老师，也算是废物利用了。”刘晔说道。

　　看来他们都不是很喜欢这个灵魂，只是同病相怜，虽然话里有些刻薄，却也不是非常的排斥。

　　“哼，一听说要教你东西，你居然一跑就跑了一星期，这回哪都别想去，给姐姐用心的学习。听到没有？”刘若梅已经以大姐自居了。

　　“不是的，刘姐，事情是这样的。”马超群简单的说了一下事情的经过，特别提到已经找到了梦如华的姐姐。

　　“太好了，让她到你这里来住啊！你家地方大啊！”刘若梅叫了起来。

　　“不行，你真是没脑子，我们这五个灵魂在这里，她是什么人我们又不了解，说不定会对我们不利的。”王星说道。

　　“哼，就是你这种人才会怕这怕那，我们已经死了，能接触到人已经算是幸运的，能认识马超群更是幸运中的幸运，你还怕什么？人家要你个鬼魂有屁用。”刘若梅气呼呼的说道。

　　“梦如虹不可能来的，她是个女孩了，再怎么说也不可能随便到一个男孩子家长住。另外，通过超群的话，我们可以分析出，她虽然很信任超群，但也是个很倔强的女孩，从小无依无靠，只有两姐妹生活在一起。老实说，我也有些想不通她为何会接受超群的帮助，可能真的像她所说，是双胞胎的心电感应吧！”叶苍生说道。

　　后来的两个不算，先来的四个灵魂，包括已经消散的梦如华，对于叶苍生都很佩服，当然了，马超群对这个白手起家的企业家，也由心里感到佩服。因此，他说出来的话，大家都很听。

　　“那批合金到了，我拿点到金店加工，你们还是老实在家等我吧！呵呵，学习不着急的。”马超群又穿上衣服，冲了出去。对于学习这方面，他一向不感兴趣，能躲就躲，何况这还是正当理由。

　　“臭小子，你回来，我们要给你上课啊！”刘若梅的声音从后面响起。

　　取了合金，马超群再次来到金店。他要的项炼早已经作好了，只等着最后一道工序，把合金包在上面。

　　“先生，您可以等一会，这道工序时间不长，只要一小会就可以弄好的。”技术部经理说道。

　　“请问，这个合金很硬吗？”马超群想了想问道。因为他想到一个问题，这种合金虽然不错，可是它本身的作用是单反射，用于滤掉有害波的，不知道这对于灵魂波会不会也滤掉，还是小心行事比较好。

　　“很硬，但它的熔点并不是很高，只要用熔枪锻烧，几秒钟就可以化开。”

　　“哦！明白了。请先等一会，我还得回去一次，回来才能决定是否用这种合金。”

　　“好吧！”技术部经理有些无奈的回答道。这个学生的要求很是古怪，可他出的钱也真多。

　　※※※

　　马超群急急回到家中，问了刘若梅，可刘若梅也不知道结果会怎么样。没办法，她也是头一次作灵魂，又没作过这方面的试验。

　　马超群想了想，回到金店，要求学习如何制作，并买了一套工具回家。

　　虽然马超群的手艺一向不怎么样，可工作也不难，项炼作好了，只要回家让他们进去，再化开合金，在外面薄薄的浇上一层就可以了，马超群自信可以作好。外面的世界有太多的波，天知道哪种对他们是有害的，马超群不敢带着他们出来。

　　还好，工作进行的很顺利，小小的飞机模型里面有二十四个小空间，虽然这些空间用肉眼都看不到，可是刘若梅他们五个灵魂还是很轻松的住了进去，再用合金水在外面浇上一层。

　　试了几次，虽然会减弱波的接收，但还不会有太大的影响，再试了试原来的老电视，居然一点事都没有，不会再有和电视信号冲撞的现象了。

　　项坠是一个飞机的模型，外表是白色的，很漂亮。项炼部分用的是结实的金属炼，不是名贵的白金，因为金子太软了，不够结实。

　　作好一切，马超群放松了不少，终于给他们作出了一个“家”，而且还是二十四间房子的，就算以后还会有灵魂来这里，应该也可以住得下了。

　　好饿啊！马超群伸了个懒腰，在心底叫道。

　　“饿了就吃呗，吃完开始学习。”刘若梅说道。

　　“咦？”我刚才并没有说话啊！马超群诧异的想到。

　　“什么？你没说话？可是我听到了啊！你问问他们听到没有？”刘若梅说道。

　　“听到了。”其他人也应道。

　　“啊！我明白了。”马超群大叫了起来，开心的翻了个跟头，可惜身体的协调能力不好，并没有完成，反倒侧身倒在地板上。

　　“你明白什么了？”叶苍生问道。

　　其实，我不用说话，我只要在心里面想着，我想的部分内容，你们就可以听得到，我真是笨死了，到现在才想到这个问题。这太好了，以后出去的时候，就不会傻傻的自己乱说话了，而且你们也听得到。

　　马超群这回是有意的没有说话，只是在心里想着这些话。

　　“你刚才这些话没有说出来吗？”刘若梅问道。

　　嗯，我只是在想，你看，现在也是。你们不是都能听得到吗？

　　“太好了，原来是这样，真的是波与波相连的。你想这些话的时候，这些话是想让我们知道的，这种波我们就能接收到，你再试试其他不想让我们知道的内容。”刘若梅开心的作起实验来了，对于她来说，学术实验才是最有乐趣的。

　　马超群马上开始想，不知道妈妈爸爸以后会不会生活在一起，如果他们可以生活在一起该多好啊！就像这几天一样，什么公司，什么赚钱，他们都可以放得下，他们还是爱自己的。

　　“你在干什么？怎么不说话了？”刘晔问道。

　　“我刚才想的，你们听不到？”马超群问道。

　　“听不到，一点都听不到。”刘晔说道。

　　“如果人和人之间都可以用这种心灵传递就好了，特工就可以更方便工作，士兵能够更有效率的战斗。”王星说道。

　　“靠，你真不是个东西。”四个灵魂同时说道。连马超群也有这种想法，相信王星也可以接收得到。

　　“这有什么，利用一切可利用的资源，这是最基本的啊！”王星不以为然的说道。

　　“算了，别理他，我们开始学习吧！”刘若梅说道，看来她非常急着当老师。

　　“还是不要了，我今天太累了，你们也有了房子，让我好好休息一下吧！”马超群的声音越来越小，好像真的挺不住的样子。

　　其实这些天来，他一直在医院里住，伤又只是些外伤，早就休息足了，只是实在不想学。

　　※※※

　　无聊的物理课，虽然前几天自己还很想学习那个叫波的东西，可是一听说还要学习那么多的物理基础知识，马超群就提不起兴趣了。

　　“喂，这道题怎么作？”后面的柳旋又开始捅马超群的后背。这个同学真有意思，开学快两个星期了，算上今天，也只来了三天，而且不是睡觉就是看小说，真是厉害啊！

　　马超群才刚想说出我不会，项炼里的刘若梅已经感应到了。

　　“把题拿过来，我看看。”刘若梅叫道。

　　马超群把手背到后面，接过柳旋的本子，随便看了一眼上面的物理题。嗯，没错，自己的确不会。

　　“我看到题了，哈哈哈……”刘若梅狂笑起来。

　　“真的啊！我也看到了。”刘晔也叫了起来。

　　“我不会物理。”孙德生说道。

　　“这题很简单嘛！”王星插嘴道。

　　“你闭嘴。”叶苍生叫道。

　　这四个灵魂很快就成了朋友，独独把王星抛在外面，只是看在他也死了的份上，才没有让马超群把他关进铅盒罢了。自从知道能用那么毒的方法对付灵魂，王星可是一点也不敢得罪马超群，连带着，也惹不起那四个灵魂结成的联盟。

　　“其实呢！这道题，应该是这样解的，你来看……”刘若梅开始滔滔不绝的讲解起来。说实话，她讲的很好，可以把物理题也讲得很有趣，可惜她还是高估了马超群。

　　“哦！这个定理也不会啊！没关系，我们再讲讲这个定理。”这已经是第六次了，定理也从高三的程度一直降到初二的了。似乎刘若梅成为灵魂之后，没什么机会接触人，因此，也不生气，一直要讲到马超群明白，很有一种永不放弃的意志。

　　终于，初二的物理知识马超群还记得，不过这一道物理题也足足讲了两堂课的时间，连休息时都不许马超群上厕所。在刘若梅的指导下，马超群足足写满了十五张的草稿纸。学会了用心灵去交流，就算刘若梅说的再快，马超群也能听得一清二楚，倒也省了不少的麻烦。

　　终于搞定了这道题，马超群顺手把写得满满的厚厚稿纸，连带着柳旋的笔记本，一起丢到后面的桌子上。

　　“才解完啊！可真慢啊！别人教我的时候可只要几分钟。”柳旋不满的说道。

　　马超群没回答。能解开这道题，不知道把那五个灵魂忙成什么样子呢！他们除了庸医孙德生外，每个人都可以轻松的解题，可是想让自己弄懂，还真是难为他们了。

　　“同学们，我们高三虽然不留作业，但今天我给大家留三道题，能不能解得开都没有关系，只是让同学们多些机会了解立体几何的多变性。这三道题本是奥林匹克数学竞赛上的题，因此解不开也没关系的，希望大家多多开动大脑，用我们学过的知识来试试。”数学老师在上面讲道。

　　“是什么题？快让我们看看。”刘若梅大叫了起来，看来刚才当老师还没当过瘾。

　　“好吧！”马超群无奈的低声应道。

　　同桌的良枫看着先是自言自语，接着拿笔开始抄题的马超群，投以诧异的眼神──这小子什么时候转性了？平时都不听课的，居然想作难题？

　　※※※

　　马超群终于可以躺在床上了。他好后悔，为什么要听刘若梅的，把那三道题抄了回来。下午放学才三点钟，可现在已经是凌晨四点了，除了一个小时的吃饭和上厕所时间外，整整十二个小时，就是为了让自己弄懂这三道见鬼的题。天啊……谁来救救我……

　　“才三道题，明天再向老师要几道来。哇，你还算不算男人？”刘若梅的声音响起。

　　“靠，给点隐私权好不好，我只是想想，又没有说出来。”马超群怒道。

　　“人家又不知道你在想，还是在说啊！”刘若梅委屈的道，听起来很可怜。

　　马超群想想还是算了。这些灵魂都像小媳妇似的，对他们好，他们就登鼻子上脸；骂他们，一个个又像被骂的小媳妇，好像连头都不敢抬了，特别是这个刘若梅。只有那个叶苍生好得多，平时很少说话，只有解题的时候才偶尔说上两句。

　　其实他们也挺可怜的，现在只能与自己交流，而且为了帮自己多学东西，今天连电视都没看，那可是他们最喜欢的娱乐活动了。

　　迷糊中，马超群渐渐的睡熟了。

　　※※※

　　迟到了两个多小时，马超群到学校的时候已经是第三堂课了。很不幸，正是班主任老赵的物理课，虽然并没有骂他，让他回了座位，可马超群还是感觉有些脸红，被别的老师抓包也就算了，居然被班主任抓，真是背啊！

　　一堂课讲的是什么，马超群完全没有听进去，脑子沉沉的，还是有些困。没办法，昨晚实在是太晚睡了。

　　“好了，今天的课就讲到这里，下面我来说件事。”赵老师拍了拍手上的粉笔粉说道。

　　“大家都知道，柳旋同学由于以前一直在训练，上学的时间很少，成绩自然落后了很多。这两个星期来，大家也看到了她的努力和进步。自然同学们也很帮助她，只是由于她底子太差，其实大多数同学帮她解的题，她都不能完全理解，虽然当时是会了，可回去后并没有真正的理解。”

　　“大家看看，这是昨天马超群同学帮她解的题。大家仔细看看，足足用了十五页的稿纸。我认真看过了，从最简单的公式、定理开始，一直到解完这道题，虽然显得有些过于仔细，但非常的完整，同时也表现出他对同学的友爱。我希望大家以后能向马超群同学学习，彼此之间相互帮助。”

　　天……怎么回事？马超群有些呆住了。

　　“马超群同学，下课后到我办公室来一下。”赵老师深深的看了一眼马超群，走出教室。

　　“嘿，厉害啊！哥们，真看不出，平时只看到你看小说，原来物理也牛啊！可怎么一考试就不及格，是不是在玩轮子啊？”良枫啪啪的拍着苦笑不已的马超群肩膀。

　　※※※

　　“赵老师，我来了。”马超群不得不来到办公室。

　　“超群啊！我想问问你，家里是不是有困难？”赵老师的目光很温柔，不再像以前那样当自己不存在。这种眼光，马超群是见过的，只是赵老师一向把这种眼光留给好学生。

　　“没有啊！”马超群回答道。

　　“那是对老师有什么看法？”赵老师继续问道。

　　“怎么会？”马超群吃惊的说道。

　　看了看马超群的眼睛，赵老师可以确定马超群没有说谎，便说出了心中的疑惑：“那你为什么考试的时候，总是考不好？”

　　“这个……我不太会啦！”马超群支吾的说道。

　　赵老师笑了笑，扬了扬手中的稿纸说道：“就凭这些，包括了从初二到高二的很多物理知识，你能说你不会？”

　　“哦！赵老师，是这样的，其实呢……这些题我都会，只是……只是……”

　　“没关系，不要有负担，对老师直说就好了。”赵老师说道。

　　“赵老师，我只是作题太慢了。像这题，我昨天足足花了两堂课的时间，考试的时间根本不够用，所以就那样了。”马超群终于编出了一个像样点的理由。

　　“哦……是这样啊……好吧！你先回去，教师再想想办法。”赵老师若有所思的说道。

　　※※※

　　马超群回到教室的时候，已经开始上数学课了。与数学张老师说了一声，马超群走回了自己的座位上。唉，真是累啊！学习作题累，应付老师同样是累啊！昨天根本没睡多长时间，这些该死的灵魂……

　　不到五分钟的时间，马超群趴在桌上睡熟了，他实在是太累了。

　　张彤算是一位新老师。她从师范学院毕业才两年多的时间，一直教这个年级。刚刚走出校门时，她一直幻想著有一个美好的事业，她很努力，而且也得到了学生和其他老师的认可。说实在，这并不容易，张彤因为这个，连男朋友也没有交，她凭着她的热情、美丽、敬业，已经征服了所有的学生。

　　这一年级的学生，是她工作后的第一批学生，对于每个学生，她都了如指掌。这个叫马超群的学生，一向让所有的老师头疼，连他的班主任──有二十几年教育经验的赵老师也拿他没办法。

　　对于马超群，张彤仔细的分析过，发现这个学生真的很特别。他似乎没有父母，可后来听说他是有的，只是父母从来不过问他的生活。而马超群自己，对于学习、未来，可以称作无欲无求，他似乎对什么都没有兴趣，让张彤不知道应该如何下手。

　　为了这些学生，张彤昨天再次拒绝了父母介绍的男孩；为了这些学生，她昨天晚上一直背课到两点。可……可是这个家伙，不但回来晚了不说，居然坐下就睡觉，当她张彤不存在一样。在心里压抑了一年多的火焰，在一瞬间升了起来，直冲到她的头顶。

　　“马超群……”手中的粉笔擦划了一个弧线，准确的落在马超群的后脑勺上。真看不出，只参加了两年的教职工作，居然有如此娴熟的手法。

　　所有的同学都呆住了，这个平时温文尔雅的可爱老师，今天居然如此动怒。很自然的，所有人的目光，全都集中在马超群的座位上。但见后脑勺被击中的马超群，仅仅用手指轻轻挠了挠，继续沉睡着。

　　“起来啦！老兄，你完蛋啦！”良枫大力的用手指插着马超群薄弱的肋骨。

　　“你干什么？我才睡一会。”马超群拉开良枫的手指，幻想着可以继续睡觉。

　　“起来……”

　　“啊……我的耳朵。”马超群站了起来，左脸扭上了天，为了适应被人扭到的耳朵，转头看着扭着自己的美女冠军同学叫道：“搞什么？我说大姐啊！在上课呢！”

　　“呵呵……”一声，两声……更多的声音开始笑了起来，他……他居然知道在上课？

　　“马超群，你居然还知道是在上课，那你为什么睡觉？”张彤有一种上去扇他一巴掌的冲动。

　　“啊……这个……昨天没睡好啦！”马超群发现只有自己站着，而且被大家像看动物园里的动物一样，马上感觉不自在了。

　　“为什么没睡好？”张彤强压着自己的怒火，不知道为什么，自己还从来没有如此发怒过，这个叫马超群的学生，已经激怒了自己，让自己心中所有的怒火全数发泄出来。

　　“为了作题啊！”马超群顺口答道。

　　“作题？你昨天在作我留的那三道题？”张彤忽然发现自己的火气全没了，马超群的话就像一股清泉流入喉间，浇灭了心里所有的火焰。

　　“嗯。”马超群点了点头。还不是那三道见了鬼的题，在四个鬼的指导下，自己硬是把它们全吃了下去，还睡什么觉啊！

　　“你作完了几道题？”张彤的声音忽然变得很温柔，看马超群的眼光也变得很温和，哪怕这个从来没意愿学习的学生，告诉自己一道也没作出来，自己也很开心，真的会很开心，哪怕他仅仅是骗骗自己也好。

　　“三道啊！”马超群回答道，心里暗暗嘀咕着，还好是三道，如果再多，自己根本连一分钟睡都别想睡。

　　“切，三道太少，还不能讲完所有的几何知识，你让这个什么张老师再多出几道来。”感应到马超群心里所说的话，刘若梅马上接口道。

　　“别多嘴。哼，要不是你们，我会在上课时候睡觉吗？”马超群也在心里说道。

　　“会。”其他四个灵魂同时接口，这些天来，他们已经对马超群很了解了。

　　“算我没说。”马超群无奈的说道。这五个灵魂可不同于那些同学和老师，他们虽然与自己只认识了几天，可对自己的了解，甚至超过父母。

　　“三道？你三道全作出来了？”张彤眉毛扬了扬，再次追问道。



　　第七节

　　“是啊！”马超群理所当然的答道。

　　“鹤梅、于同，你们作出了几道？”张彤点了班上的数学课代表和学习委员，也是班级成绩最好的两名同学。

　　“我作出两道。”鹤梅回答道。

　　“我作出一道。”于同有些不好意思的说道。

　　“你们是自己作出来的吗？”张彤没理会感觉有些莫名其妙的马超群，继续问道。

　　“我妈帮我一起作的。”鹤梅诚实的说道。

　　“我是自己作的。”于同的声音里明显好了很多，没了因少作一道题的沮丧。

　　“马超群，把你作完的题拿来我看看。”张彤的目光冷了许多，这样的谎话她可不喜欢。

　　“没带来。”马超群只是在刘若梅他们的指导下作完题，根本没想过要带到学校来。

　　“那好，你上来把三道题解出来。”很明显，张彤并不准备放过这个说谎的学生。

　　马超群无所谓的走上讲台，拿起粉笔开始解题。一晚没睡的代价，让他对这三道题理解的很深，连题都不用看，就可以轻松的解出来，因为昨天晚上，他不知道看了多少遍了。

　　张彤看着马超群毫不迟疑的解着题，黑板上，一条条公式被列了出来，一个个步骤显示出来，很快的解完了第一题。看着已经写满了大半的黑板，马超群找不到地方再解第二道题，迟疑的停了下来，回头看了一眼张老师，意思是说没地方写了。

　　张彤深吸了一口气，整个过程她看得很认真。这三道题都是奥数中的经典之题，难度非常高，自己解的时候，也花了足足三天的时间，因此她根本不相信一个从不学习的学生，可以在一夜间把三题全解开。

　　可现在黑板上所写的，条理清晰，思路活跃，方法简捷，的的确确把第一题解开了，而且用的方法远比自己的还要简单的多、清楚得很，让人一看就懂，所需要的公式也在解题之前一一列出。这是奥数的标准答案中，最好的一种解法。

　　“马超群，这题是你一个人解的吗？”张彤不相信马超群可以解得出来。

　　马超群怔了一下，这自然不是他自己解出来的，如果让他自己作，别说一个晚上，就是这辈子也没什么机会解得开。可那五个家伙都是灵魂，自己不可能把他们说出来的，而且前几天，母亲来给自己请过假，相信老师都是知道自己家的情况，说父母帮的更不会让他们相信。想了想之后，马超群决定玩个文字游戏。

　　“是的，这题是我一个人解出来的。”马超群狠狠的说是一个人解的。那五个都不是人，你说他们是鬼也好，是灵魂也好，反正他们已经不是人了。

　　“啧啧……你还真有搞政治的天份哟！”王星赞道。

　　“闭嘴，他这不是没办法吗？”叶苍生说道。每次王星出来后，似乎叶苍生也会出来，专门负责骂他。

　　“大家抄完了吗？”张彤看着学生正努力的抄写着黑板上的答案，问道。

　　“还差一点点，好了。”有人叫道。

　　“好，马超群，你再解第二道。”说着，张彤亲自给马超群擦黑板。

　　※※※

　　“没想到，真的没想到啊！说实话，老师真的很开心，没想到马超群同学对于数学的理解居然如此的深，看来，包括我们老师在内，都对马超群同学太不了解了。”张彤满面春风的说着。

　　三道题解的都非常出色，甚至出色的有些让张彤嫉妒，如果用同样的时间作这三道题，自己只怕还真的比不过这个学生。

　　“马超群，老师想问问你，既然你对数学理解的这么深，为什么你的成绩一向都不是很好？你是故意这样作的吗？”张彤问了一个刚才赵老师问的问题。

　　“不是的，我只是作题特别的慢，考试的时候，时间不够用。”马超群发现自己说谎越说越熟练了。

　　“你昨天就把三道题解开了，并不慢啊！”这个理由似乎并不能让张彤满意。

　　“张老师，是这样的，我作这样的题，和普通的题，用的时间都差不多，都一样的慢啊！”

　　“哦？居然有这样的事情，这个可得研究研究。”张彤老师的话居然与赵老师的差不多。

　　※※※

　　一上午的时间，马超群就在同学们诧异的目光，和窃窃私语中渡过了。良枫和柳旋更是用快要瞪出眼眶的眼睛，仔细的看着马超群，好像是第一次见到他一样，让马超群哭笑不得。

　　“这么厉害啊！怪不得天天翘课啊！”柳旋叹道。

　　“靠，你天天睡觉，原来是在作梦学习啊！厉害，果然是厉害啊！”良枫叫道。

　　唉，马超群能说什么呢？

　　快下课的时候，赵老师走了进来，扫视了一眼全班之后，把目光锁定在马超群身上，看得马超群全身发毛，回想一下今天的所有事情，并没有发现自己作了什么罪无可赦的事情，心里稍稍平静了一些。

　　“马超群，放学后到我办公室来一趟。”说完转身走出教室。

　　“靠。”马超群心中暗暗的骂了一声。

　　所有人的目光全指向了马超群，目光中，好像他已经死定了一般。

　　※※※

　　放学后，马超群无奈的走向物理组办公室。一进门，可把马超群吓了一跳。本来只有四位物理老师的物理组办公室，现在至少有十几位老师，不但物理组的人一个不少，而且数学组的老师也全在，自然包括张彤老师，另外还有两个是教务处的、一个校长室的。

　　天啊！自己有麻烦了？不会有这么大的麻烦吧！马超群想破了头，也想不出自己到底作了什么大事，可以让这么多的老师来这里会审自己。也许不是因为我的原因吧！马超群给自己打着气。

　　“他就是我们班的马超群。”第一个说话的是赵老师。

　　只见几个正低着头，围在办公桌前的数学组老师也抬起了头，张彤老师还向他点了点头，眼光很复杂，马超群看不出等待自己的是喜还是忧。

　　“原来是他啊！”几个对马超群有一点点印象的都是轻声叫道。的确，像马超群这样的学生，很容易被老师忘记。

　　“过来，马超群，别紧张啊！”赵老师笑了笑说道，她看得出马超群现在很紧张。

　　“找我有事吗？”马超群走了进去，试探着问道。

　　“哦！是这样的，对于你昨天给柳旋同学解的题，再加上张彤老师拿来今天你解的题，我们两个教研组，以及教务处的老师们一起研究了一下，一致认为，你是个很好的苗子，虽然发现的晚了点。”赵老师清了清嗓子说道。

　　“关于你作题慢的问题，我们也研究了一下，再结合你平时的学习习惯，我们一致认为，你最大的问题是，作题量太少了。你的思路以及对课本的认知都很出色，但习题作的太少，让你对于各种题型了解的就太少了，所以我们认为，应该给你加大题类，先从普通的习题开始。”

　　赵老师看着马超群，顿了顿继续说道：“可能你认为这些题对你来说太简单了些，不过没关系，你还是要认真的去作，一定要把速度搞上来。”赵老师满意的看了一眼马超群，那目光就像看着她的好学生一样。

　　“天啊……”马超群轻声的叹道，还要作题？

　　“对啊对啊！你现在什么都不会，你应该多作题才行。放心吧！有我们这些老师在，一切帮你搞定。”刘若梅大声的在马超群心底叫着，似乎非常的开心，她总算找到好玩的东西了，又怎么肯放过？

　　“这样吧！我们先从简单的题开始，目前给你的量很少，你可以很轻松的对付过去。每天放学，给你留十道物理题、十道数学题，其他的几科，我们看情况再决定好了。”赵老师很宽容的说道。这些题，真的很简单，对于其他的学生来说，只怕用不了半小时就可以搞定。

　　这样作的目的，只是想试试马超群到底作题有多慢。

　　无奈的马超群，只好接过今天的作业。

　　※※※

　　“唉……”马超群呻吟了一声，天又亮了，自己最多只有三个小时的时间睡觉。

　　这些天连续作战，真的受不了，只是昨天稍稍好了些，由于前天解了那三道难题，很多以前不知道的公式都已经学会了，昨天相对要学的就少了许多，可二十道题，还是让他一直作到天亮。

　　“天啊！难道以后的日子就要这样过吗？”马超群痛苦的叫道。

　　自己真是倒霉到家了，居然捡了这么几个活宝回来。他们是不用睡觉的，一个个教起自己来都像吃了兴奋剂一样，难道当老师就这么爽？

　　刘若梅讲课的确不错，清楚明了，而且直入主题；刘晔讲起来就乱得多了，有时候一个公式能扯到小学知识去；叶苍生更厉害，讲数学题居然能讲到英语去；那个王星也差不多，讲着讲着就跑到如何作官上去。再加上几个人时常还要斗嘴打屁，一大半的时间就在这样的闲扯中过去了，解题的时间最多只占一半。

　　不过这种讲法，倒是把以前的知识学回来许多，不但高一高二的知识，连初中三年的知识，在这两天里，自己差不多都算得上复习了一次。

　　自己经常是记得这个又忘了那个，这些人真当自己是只填鸭了，好在这些人也有优点，从不计较自己忘了什么，只要一忘，马上有至少两个灵魂来提醒自己。虽然自己在努力的忘，可居然没有他们提醒的快，在不知不觉中，着实记住了不少东西。

　　可惜大脑一时间根本无法装下这么多的知识，脑子总是昏沉沉的，真是要恶心死了。

　　“我们这么好，你还有意见啊！我们在帮你啊！”刘若梅叫道。教马超群东西，就数她最积极了，连带着把那几个灵魂也带出了积极性，只有那个庸医孙德生很少说话。

　　“铃铃铃……”电话响了起来，让刚刚睡下的马超群又醒了过来，无力的呻吟了一声。唉！真倒霉，只有三个小时的睡眠，居然还有电话来。

　　马超群睁着通红的眼睛，坐了起来，拿起话筒。知道家里电话的人不多，只有自己的家人，这么早打来作什么？

　　“您好，你是马超群吗？”是个女孩的声音，马超群听着耳熟，却可以肯定不是家里人。

　　“你是谁啊？”

　　“我……我是梦如虹。”

　　马超群一下子清醒了很多，是如华的姐姐，那个瘦弱的女孩，他道：“哦！你好。对了，这些天过的怎么样？”

　　“我昨天去了医院。”梦如虹声音很小。

　　“哦！医生怎么说？”马超群打从心里不希望这个心脏有问题的女孩死掉，因为她的妹妹，也是自己的一个灵魂朋友，已经消散了，她们是同胞姐妹，如果她不死，就等于如华也活了一半。

　　“医生说可以治，但要经过许多次的小手术，而且，要很多钱。”如虹的声音几不可闻。

　　马超群反倒放下心来，钱对他来说不是什么问题。他知道，如虹肯这样与自己开口，不但表现出对自己的信任，同时也经过了激烈的内心斗争。

　　“好的，这没问题，只要你能活下来就好。”马超群已经忘记了被叫醒的不快，很真诚的说道：“需要多少？”

　　“大约五万块左右。”虽然只是电话里，可如虹还是感觉到对方的真心。

　　“没问题，我马上给你的卡里打十万。”马超群很高兴，自己上次给她钱的时候是办了张卡的，很方便把钱转给她。

　　※※※

　　“喂，我觉得这个姑娘不对头啊！虽然那个叫如华的姑娘我不认识，只是听你们说她人不错，可她姐姐怎么这样？给钱就要，没钱也知道要钱？”王星说道。

　　“天啊！你就不能闭上你的嘴巴吗？记住，梦如华是我们的小妹妹，她的姐姐自然也是我们的妹妹，给妹妹钱是应该的。”刘若梅骂了起来。这个王星，一天不骂就不行，他的想法总是从最自私、最坏的方面想的。

　　“算了，都别吵了，你们昨天教了我一天一夜了，就不困吗？都去睡觉吧！”马超群叫道。

　　“如果我们也能睡觉就好了。你不知道，整天没事可作，都不知道有多无聊。唉，有时候想想，真不如像如华那样，消散掉比较好。”刘晔叹道。这几个灵魂里，刘若梅是最乐观的，刘晔最悲观，叶苍生最稳重，王星最狡猾也最怕死，孙德生老人则像不存在似的，偶尔才会出一声，也不知道他一天在想些什么。

　　“没事干吗？你不是建筑师吗？以前你活在红尘中，有各种各样的干扰，现在不是很好，什么干扰都没有了，这个时候还不好好想想，应该如何设计出一个好的建筑出来，我帮你发出去不就行了？真是的，还说没事干？一天就是知道想着让我多作题。”也许混得比较熟了，马超群教训起这些早已经事业有成的人了。

　　“对啊！这真是个好主意。我们有什么以前想作的，却又没精力作的，这时候可以好好想想啊！想好了，有了成果，让超群帮我们发出去啊！看，我们的人生还没结束嘛！”刘若梅又开始兴奋了起来。

　　马超群倒是松了口气，相信这样一来，他们就没时间总跟自己闲扯了，就算今天还有作业，他们也一定会早点教完，不会拖拖拉拉，一弄就是一整夜。

　　“小伙子真不错，比你们这几个强多了，呵呵！”孙德生难得一见的出声了。

　　“孙爷爷，你也这么想？”马超群问道。

　　“那你以为我这些天在作什么？”孙德生有些得意的说道。

　　“哦……”四个灵魂佩服的应道。看来果然姜还是老的辣，人家早就不声不响的在作了。

　　“孙庸医，你这些天在研究什么？”王星张嘴就没好听的。

　　“我在研究一种政客吃了就死的药，怎么样，是不是比把自己吃死的药还厉害？”孙德生不急不缓的说道。看得出，这四个灵魂没人看得起王星。的确，政客并非都不好，只是这个王星太差了，没一点招人喜欢的地方。

　　“嗯，这主意真好。在我死前，正好收到上海市军事博物馆建筑方案征集的信，当时我手头还有活，也没当回事，现在我正好想想这个建筑，想好后你帮我画出来，寄给他们。”刘晔终于找到了自己的目标。

　　刘若梅和叶苍生都没有出声，也不知道他们在想些什么。马超群相信，自己的话已经触动了他们的某些神经。挺好，搞定了他们，自己应该会少受很多的罪。

　　※※※

　　赵老师看了一眼还在沉睡的马超群，嘴角动了动，想笑，但控制住了自己，没有笑出来。

　　收到马超群的作业后，这小伙子就一头趴在桌上睡着了，良枫用尽了办法，也没办法让他醒来，这一切早看在赵老师的眼里了，看来马超群又是一晚没睡，只看他那红红的眼珠就知道了。

　　现在正在上课，还没时间看他作的作业，不过应该没什么问题，只是这小子解题的速度真的很成问题。数学题早已经交给张彤老师了，她现在没课，相信正在看那些简单的题吧！说不定那些数学组的老师都在看。

　　想想就好笑，一大群高级教师，围在一起看高三最简单的数学题。

　　下课后，赵老师再次看了一眼口水流出老长的马超群，便回到物理组办公室。

　　没想到数学组的老师都在，不会吧！就算马超群作得全对，也不必都跑这里来啊！那些题都很简单，他作出来对是正常的，而且他还用了那么长的时间，实在没一点值得骄傲的。

　　“怎么了？张老师，他的作业有问题？”

　　“你看看吧！”张老师把马超群的作业交给赵老师。

　　随手一翻，赵老师也吓了一跳。作业本被写满了，虽然只有十道题，可每道题都用了三种以上的方法来解，而且每个步骤都详细的惊人。这是作业吗？怎么看上去像研究生在研究某个课题。

　　“这也太详细了吧！难怪会这么慢。”赵老师说道。

　　“嗯，我看这也是他的问题之一。今天我看我们只给他留一道题就好了，不过要最难的一道题，你们看如何？”张彤提出自己的看法。

　　“这个主意不错。”赵老师马上同意了，顺手把马超群的物理作业丢在一边，不用看也知道，物理作来也一样的详细。

　　※※※

　　“马超群，今天物理和数学作业每样只有一道题，不过要加上一道化学题。还有，你的作业不要写那样详细。记住，题只要会解就可以了，就用最简单，最明了的那种方法。你是个高中生，不是研究生，没有必要把每道题了解得这样深奥。”赵老师把今天的作业交给马超群。

　　“哦！好的。”靠，难道自己想吗？还不是那个刘若梅，研究生出身的她，就是这样的毛病，不把题解得通透，就绝对不肯罢手。但愿今天这几个家伙都找到了事情作，这样自己就会轻松很多。

　　※※※

　　“我要作题啦！快出来。”回到家，马超群叫了起来。今天只有三道题，应该比较容易，早作完早睡觉。

　　“喂，你们出来，我要作题了。”居然没有声音？

　　“你自己先作，我在忙。”刘若梅不耐烦的叫道，似乎她真的很忙。

　　一个灵魂有什么可忙的？马超群疑惑的想。

　　“别找我，我也忙。”刘晔说道。

　　“我也是，没空，你先作。”

　　马超群感觉有些哭笑不得，这些家伙也变得太快了吧！早上自己只是随便说说，怎么这些家伙都这么认真？

　　没办法，只好拿出题来自己看，反正有了前两天的基础，自己对物理和数学已经懂了很多，也许可以试试，最后那道化学题再问他们好了。



　　第八节

　　结果大出马超群的意料，无论是物理题还是数学题，他都无法作出来，最后连化学题也拿出来了，可更是不知所谓。

　　“喂喂喂，你们出来，这题太难了，我不会啊！”马超群叫道。

　　“真是笨死了，你这两天学的东西都学狗肚子里了？”刘若梅叫骂着，开始看题。

　　“咦，真的，这题的确加难度了。”刘若梅说道。

　　“靠，这是大学物理，你们老师有病啊！”刘晔看完题骂道。

　　“好吧！我们先给他讲题，今天没什么时间，简单的讲一下就好了。”刘若梅说道。

　　虽然说只讲了最简单的一种方法，可还是讲了四个小时才把三道题搞定，之后就各忙各的去了，再也不理会马超群。

　　“爽。”马超群洗了个澡，倒在床上叫道，终于可以在晚上九点开始睡觉了，真不错。

　　※※※

　　“今天怎么样？”赵老师问道。

　　“又作出来了。晕，这就是你说的差生？如果这样也叫差，我们都成教授了。”张彤回答道。

　　“不行，这小子现在越来越厉害，眼睛也不红了，看来根本没用多少时间，我们得再找些难题出来，我们这些老师难道会败给一个学生？”赵老师叫道。

　　“嗯，没问题，我再找几科的老师，我们一起行动。”

　　这已经是半个月后的事情了，两个老师为了能难倒自己的学生，正在努力中。

　　※※※

　　“还是不行。唉，我们是不是应该回学校再学学去？”赵老师感觉很失败。

　　“已经到大学本科的题了啊！我看他一定是找人帮他作的。”张彤也一样，感觉极不爽。第一次与学生较劲，居然无论如何也难不倒他，哪怕只有一道他不会作也行啊！

　　“我早查过了，他放学就回家的。而且他是自己独住，他的父母离婚了，他没有与父母一起住的。”赵老师否定了张彤的怀疑。

　　“我们去图书馆查资料，我就不信，我们这些大学毕业的人，就难不倒一个高中生！”张彤气愤的说道。

　　“好。”

　　※※※

　　看着越来越多的各科老师来图书馆查书，让管理员感觉很奇怪，虽然平时也会有老师来，可这些天也太勤了些，而且也比平时多了许多的老师。

　　“刘老师，你们最近怎么了？教育局要来人了吗？”拉住一位相熟的老师，管理员问道。

　　“哦！不是。”说完，又急急的去找书了。

　　“钱老师，到底是怎么回事？你们都怎么了？”管理员又拉住另外一位老师问道，她真的很想知道。

　　“为了难倒一个学生。”

　　“一个学生？”管理员不可置信的问道。

　　“是的，我们六个教研组一起难他一个。”

　　“有必要吗？”管理员疑惑的问道。

　　“唉……到目前还没成功呢！”钱老师摇了摇头说道，又找书去了。

　　“不会是那个要找关于波的学生吧！只有他才要学大学的知识。”管理员轻声嘀咕着。

　　※※※

　　除了每天作作业之外，马超群过得倒满轻松的，反正无论是什么题，有他们在，都可以搞定。只是这段时间里，他们每次都研究半天，才开始教自己怎么解，而且要求自己尽量用英语交流，这样可以学习英语。

　　开始的时候，马超群特别不适应，不过他们在每说两句话之后，会翻译一下第一句，接着说第三句，再翻译第二句，让马超群不得不努力回忆第一句说的是什么，如此一个月下来，英语倒真的进步了不少。

　　除了解题，这些灵魂倒是很少来找自己的麻烦，每天除了看半小时的新闻，他们连电视都不看，看来真的很忙，也不知道他们在忙些什么事情。

　　自从王星和孙德生加入后，就一直不再有新的灵魂加入，还让马超群奇怪了很久，后来也就不放在心上了。这五个如果真闹起来，也真够自己烦的，还是不要再有新灵魂加入为妙。

　　※※※

　　“我的建筑图终于搞定了，今天得让超群帮我画出来，这可花了我一个半月的时间啊！不过这个作品，要在以前的话，就算给我两年的时间，我也设计不出来比这好的。”刘晔兴奋的叫道。

　　“不行，我的医书已经搞定了。这件事是我最先开始的，你不能占用我的时间。”难得说话的孙德生说道。

　　“靠，你两个月就写了本医书？”刘晔不满的叫道。

　　“什么两个月？这本书，我在生前就写一半了，这段时间，我又想了想前半部书的问题，再写完后半部。这可是我一生的得意之作，你不能跟我争，还是先让他写出我的医书来。”孙德生叫道。

　　“可我先设计完图的啊！总有个先来后到吧！”刘晔说道。

　　“小家伙，你不知道应该尊老敬贤吗？”

　　“别吵了，我的新歌已经作了四首了，我都没说呢！”刘若梅说道。

　　“什么？你会写歌？”

　　“当然了，我以前最大的爱好就只有两个，一个是歌曲，另一个就是天文学，后来我选择学天文物理学，音乐就放下了，这回我终于可以把我的愿望变成现实了。”刘若梅说道。

　　“大家别争了，反正我们都得通过超群才能实现，他喜欢先帮谁就帮谁吧！这样总可以了吧！”叶苍生出来说话了，对于他，大家还是很给面子的。

　　“对了，叶大哥，这段时间你在作什么？”刘若梅好奇的问道。

　　“我也在写书。”叶苍生说道。

　　“你也在写书？写什么书？”孙德生问道。

　　“‘赚钱金点子’。我回忆了一下我从商的经过，再总结出来，加上我自己的，还有我知道的商业实例，写成一本书，教大家如何去赚钱。”叶苍生有些不好意思的说道。写书对他来说，似乎是件很不光彩的事情。

　　“啊！太好了，叶大哥，可不可以送我一本啊？”刘若梅叫道。

　　“靠，送你？你接得到吗？”王星也加入了谈话。

　　“也是。对了，你在作什么？”刘若梅问王星。

　　“我也写书。”王星自信的说道。

　　“晕，怎么都写书啊！看来现在的书还真不值钱，什么人都能写。”刘晔戏谑道。

　　“我的书与你们的不同，我这本叫‘畅通无阻’。内容丰富，有作官七要，升官必读，送礼学，受贿学，保命学，人际关系学，政绩表现方法等等，应有尽有呢！这可是我的心血之作，经验之谈哟！”王星大言不惭的说道。

　　不过，大家都知道，他作官真的很有一套，不到三十岁就升到副省级了，在全国的省级干部里，也是最年轻的一个。

　　本来他是可以前途无量的，在外面，他的政绩显著，名望很高，更被认为是为官清廉。只是在这里，他放得很开，什么都敢说，反正这些人也不会把他的事情说出去，就算说出去，只怕也没人相信。

　　“真恶心，你就写这东西？”刘若梅说道。

　　“当然，这些非常实用的，小妹妹，别看这些东西说不好说，听不好听，可真正用到了，你就知道它的好处了，不过你这辈子没机会了。”王星得意的说道。

　　“呸，我才不要学呢！”

　　“你们大清早的吵什么啊！让不让我睡觉，再吵就关你们禁闭。”马超群迷迷糊糊的喊道。

　　“起床啦！应该不早了，我们需要你的帮助。”刘若梅叫道。她给马超群当老师的时间最长，自然也跟马超群最熟。

　　“又什么事啊？”马超群爬了起来，打了个大大的哈欠。这段日子以来，马超群过的很充实，而且休息的也足够，只是有些无聊。一直以来，马超群就不认为学这些东西有什么用，只是无事可作罢了。

　　“超群，我们几个都有东西研究出来，我们现在需要你把它们变成实实在在，大家都能看到的东西。”刘若梅说道。

　　“好啊！好说。”

　　“还有，你早就答应过我，去看看我的家人，可到现在都没去过。”刘晔轻声说道。

　　“啊……这个……太对不起了，这个周末我们就去看，如果有什么要说的，你也可以当她们的面说啊！”马超群这才想起来，这段日子自己实在是太忙了，结果把答应的事情都忘了。

　　“从今天起，你上课的时候开始写书，画图，谱曲。放学后，先完成作业，我看现在的那些作业对你来说已经不是什么问题了，要尽快作完，之后把白天写的东西整理出来，输入到电脑里。”叶苍生说道。

　　“哦！那之后呢？”

　　“我的书只要上传到网上就好了，反正我也不需要出名。”叶苍生说道。的确，作为一个灵魂，出不出名有什么用？

　　“我的也是。”王星说道。

　　“你那书也要出？还不把人教坏了？”孙德生说道。

　　“总比你那医死人的书好些。”

　　“呵呵，我的要找家医学论坛发表。”孙德生说道。

　　“我的要找个原创音乐网站。”刘若梅叫道。她生前有空的时候，经常会上网的，因此对网络也最熟悉，其他人，包括马超群在内，对网络和电脑都很陌生。

　　“好吧！”马超群无奈的应道。现在他又后悔当时自己说的那些话了，真是自作自受。

　　※※※

　　从这天开始，全班同学和老师们都发现马超群变得更怪了。每次上课自然还是不听课的，只是不再像以前那样找本小说看，而是伏在课桌上，奋笔疾书，在一沓沓白纸上留下字迹。

　　有时候，还会画起五线谱，不停的点着小豆豆，或者拿着尺，来回画着什么。虽然大家很好奇，可马超群每次写完一张，马上就会收起来，也没人知道他在搞些什么。反正大家已经习惯了他这个怪胎，奇怪几天后，也就没人再理会他了。

　　只有同桌的良枫，经常可以看到一些，看过后，摇着头，什么也没说。一个高中生，写的都是些什么厚黑学初谈、受贿的后果等等的，有时候还会莫名其妙的写出一堆药方出来。真是的，这是一个学生写的吗？

　　虽然每天上学时写到手软，可对马超群来说，还算好对付。马超群不能算是个好学生，可写字总还是本行，应付起来容易得多，写的虽然有如狗爬，反正这些灵魂又看不到，偶然还能让猜中自己写的是什么字的良枫，大大的开心一下。

　　可一回到家里就难得多了，现在那些作业对他来说，可以独立完成，而且也用不了多少时间。那些老师们经过两个多月的时间，一直没能难倒马超群，也渐渐的失去了兴趣。

　　但电脑对马超群来说，就是个大难题。家里的电脑是很早以前就买的，可买回来之后，马超群只玩过一阵游戏，后来连游戏也不玩了，那么幼稚的东西，并不适合他。现在要作的事情，可远比游戏要难得多。

　　叶苍生、刘星、孙德生三人的书，他每天最多每本能打上二百个字就不错了。至于刘晔的图就更难了，看着这个叫作AUTOCAD的软件，无论如何也弄不明白应该从何下手，刘晔只好一点点教，先让他学会如何使用电脑。只有刘若梅的曲谱容易得多，按她所说买了现成的软件，安装后很容易就把一首曲子打上去了。

　　马超群不会使用看起来非常麻烦的文字处理软件，干脆找好了相应的论坛，直接把字打在上面，打完二百个字后马上发送出去，就算完成了一天的任务。可就是这样，对他来说，也实在太难了。

　　开始的几天里，马超群为了打出这六百个字，差不多每天都要弄到下半夜两三点钟，之后慢慢的好了起来，零点的时候就可以把这些搞定了，至于刘晔的图也开始一点点画了出来。可没等马超群松口气，大家一致认为他可以加量了，就从每人每天的二百字，增加到五百字。

　　“天啊……”苦难的日子，什么时候才会有个尾啊！

　　※※※

　　时间一长，马超群的打字速度倒是越来越快了，有时候马超群会自嘲一下，说自己将来如果找不到工作，可以去当打字员了。当然了，马超群根本不必为钱烦心，自然也不必找什么工作了，除非他自己愿意。

　　在打字的无聊时间里，马超群只好给自己找些乐子。既然他们都要上传东西，自然应该有个网名，而这网名的起名权，就落到马超群的手里，一切反对都是无效的，有本事你们自己上来给自己起名字。

　　其实马超群挺懒的，根本不想花心思去起名，只是好容易拿到手里的权利，自然要好好用一下。

　　叶苍生的网名叫一嘴草，由于是依据他的名字作联想，马超群取了叶字中的一边口字，苍字上面的草字，但叫口草太别扭了，反正口就是嘴，干脆就叫一嘴草好了。以此类推，其他人的名字自然也好不到哪去。

　　孙德生的网名自然成了小人；王星的网名叫三日，意思是一天日他三次，这小子写的东西都不是教人学好的，该日他；刘若梅的网名叫草木；刘晔的网名好听得多，叫利华，把一个大老爷们叫得像个女人。

　　马超群只负责打字上传，其他的一概不管，还说才上传一个月，只怕根本没人会看为由，拒绝收信和回贴。其实马超群根本没上网查询到底有没有人看这些，更没去注意有没有人回贴，只要上传了，就算完成任务。

　　※※※

　　自从一个月前去看了刘晔的家人，虽然那母女俩感觉很诧异，可马超群说得头头是道，还帮母女俩找出不少的钱，自然让她们对马超群很是信任。马超群再带着刘晔的小女儿刘燕吃上两回肯德鸡，小丫头就叔叔、叔叔的叫个不停，早当他是自己人了。

　　这些天，马超群每个周日都会去看望她们母女，自然也会变着法子，把刘晔想说的话告诉她们。

　　刘晔的妻子倒是个满刚强的女人，拒绝马上再找个男人，说为了女儿，就算要找，也得等刘燕长大之后再说，让刘晔感动得差点从项炼里冲出来。

　　※※※

　　眼看快过年了，学校已经开始准备放假了。考试成绩早已经公布出来，让所有的老师都很有满足感，半学期的努力没白费，马超群的成绩一跃成了年级的前几名，而且答题的速度也快了许多，从没有时间不够用的时候。看样子，他考个名牌大学应该是没问题了。

　　马超群收拾完东西，开始有些为难了，真不知道自己应该去哪里？爷爷家和姥爷家是一定要去的，可父母那边怎么搞定？该去哪边呢？

　　“哪也别去了，放假我们给你加课，嘿嘿！”刘若梅说道。

　　“切！”马超群不屑的说道。他才不想把悠闲的假期全放在学习上，他对这些没兴趣。

　　思前想后，马超群决定放假期间轻松一下，去海南旅行。现在是寒假，北京的天气很冷，趁这个时候去体会一下夏日的感觉，一定非常不错。至于父母那边，哪家都不去了，这样对他们也算得上公平。

　　“不行，你去玩我们没意见，可是我们的书怎么办？还有刘晔的画，马上就要画完了。”孙德生说道。他对自己的医书最是关心了，马超群不肯看电邮，也不肯看回贴，意见最大的就数他了。

　　“买个笔记本电脑就可以了，带无线上网的那种，最多到海南再买张卡就搞定了。”马超群轻松的说道。现在他可不是几个月前的电脑白痴了，基础知识还是知道的。

　　“那好吧！反正我们也想出去玩玩。”王星说道。

　　“切，你们怎么出去？我到哪，看到什么，你们也能看到？”马超群说道。

　　“当然能。”五个灵魂异口同声。

　　“靠，你们什么时候能看到的？我怎么不知道？”马超群吓了一跳，这些灵魂以前可是什么也看不到的。

　　“从你作题开始的。你每天不停的作题，脑子里全是那些，我们就发现可以直接看到你脑子里的题了。我们后来都是直接给你讲题的，你没发现？”刘若梅说道。

　　“算了，这样也好，我还省事了呢！”马超群想了想，也没太在意。其实，就算把自己心中最坏的东西让他们知道了又能如何，这么长时间的接触，让马超群知道这些灵魂是不可能伤害到自己的。就当自己精神分裂好了，而且还一下分裂成六份。

　　“靠，你才精神分裂呢！”五个灵魂再次很齐心的说道。

　　※※※

　　坐在海边的躺椅上，怀中抱着笔记本电脑，看着大海，吹着海风，闻着淡淡碱碱的海味，马超群精神放松了很多，看来自己的主意真的很不错。

　　马超群虽然家里很有钱，可是他自己却很少花什么钱，倒不是父母不给，只是他不喜欢花。以前的心思全在父母的关系上，现在事情已经成了定局，而自己又交了这些奇怪的朋友，心情放松了很多。

　　前一段时间，钱也全花在他们身上了。现在马超群才感觉到，原来有钱真的很好，可以让人过得很舒服很畅快。

　　“超群啊！你以后大学毕业了想作什么？”叶苍生的声音传来。他可以通过马超群的大脑，感受到大海的存在，同时，也可以感受到马超群的心情。

　　“不知道。”马超群懒懒的不想回答，其实他也的确不知道自己将来应该作些什么？家人对他的期望很高，但同时也给了他很高的自由度。自从把爸爸逼走，爷爷也没指定由他这个第三代中，唯一的男丁接班，姥爷家也没说一定要他去当兵，现在的生活不是很好吗？为何要想将来的事情？将来的事情将来再说吧！

　　“男子汉大丈夫，自然应该立业为先。我听你说过，你爷爷也是政府中人，你却一直不说是哪位，说说吧！也许我可以托我的朋友帮他一把。”王星叫道。

　　马超群轻轻笑了笑，没出声。王星虽然是个官运亨通的家伙，可也只是个副省级的，还敢说帮爷爷，真是不知死活。

　　“我看应该学我的医术，来救治万民于水火之中。”孙老先生现在话多了很多，也许是因为他的医书已上传了大半，也许是因为作为一个灵魂，也的确受不了这份寂寞，特别是像他这样的老人。



　　第九节

　　“去当官可以救助更多的人啊！我这可是更大的医生，比你这个庸医强多了。你最多一个个救，弄不好还像你自己一样，把自己也吃死了，可我医治的是整个中华民族。”王星越说越兴奋，好像他有多么高尚一般。

　　“得了吧！就你们？还是学学建筑吧！建筑被人们称作固定的音乐，那是艺术，你们明不明白，艺术是可以拯救人们的灵魂的，我们这行，就是人类灵魂的工程师。”刘晔大义凛然的说道。

　　“切，我现在可是在作音乐，比你那个固定的强多了，还是跟我学音乐吧！别看我以前是学物理的，搞起音乐，绝对不会比那些专业的差。”刘若梅也加了进来。

　　“他们那些都是虚的，还是跟我学作官之道。”王星说道。

　　“闭嘴，我们在谈艺术，艺术你们懂吗？”刘若梅不屑的说道。

　　“无论是救人，还是救人的灵魂，没有钱能成吗？虽然超群家里有钱，可那并不是他的啊！还是先想想如何赚钱吧！有了钱就好办事啊！”叶苍生也加入了讨论行列。

　　“奸商。”四个灵魂异口同声的说道。

　　“都别吵了，我是来渡假的啊！”马超群终于受不了，喊了出来。

　　※※※

　　天黑时，马超群回到酒店，海南的炎热马上被隔绝在酒店之外。一阵轻柔的音乐传进马超群的耳朵里，是一首很好听的歌，马超群觉得很耳熟，可惜他对流行音乐并不在行，根本记不起歌曲的名字。

　　“咦？你再仔细听这歌，你注意力不集中，我听不清。”刘若梅叫道。

　　马超群仔细的听着歌曲，的确很好听。

　　“这……这是我写的歌啊！怎么在这里也有？”刘若梅叫道。

　　“你写的歌？我怎么不知道？”马超群问道。

　　“你帮我上传的六首歌里的一首啊！这首是我写给网友的，叫网际情怀啊！你不记得吗？”刘若梅说道。

　　“哦！好像耳熟。”马超群不好意思的说道。这些歌虽然在软件的帮助下，马超群也约略听过一两次，可从没认真欣赏过，弄好后就上传到网上了。刘若梅一提，他就记起来了，这好像是第二首传上去的，已经是几个月前的事情了。

　　“快回房间，你上网看看，这是怎么回事？”刘若梅催促道。

　　“好的。”马超群向房间跑去，他也很想知道是怎么回事。没想到，用软件播出来的都差不多，不像现在听到的，有配音，有人唱，就好听得多了。

　　※※※

　　“臭小子，你赶着投胎啊！乱跑什么？”

　　在拐角处，马超群一头撞在一个人身上，那人只是退了几步，倒是马超群一屁股坐在地毯上，还好地毯很软，也并不疼痛。

　　“对不起，对不起，我有点急事。”马超群站起来，马上道歉。

　　“哼，走路带着点眼睛，下次再这样，可不会轻饶你的。”那男人说道。

　　“不会了，对不起。”自觉理亏，马超群连连道歉。

　　马超群抬头看那男子，相貌堂堂，很是英俊，个子比自己高出一头，身体魁伟，难怪撞了他，倒的却是自己。

　　一个漂亮的女孩挽着他的胳膊，两人一身的礼服，看来正要去参加宴会，好在自己这一下并没有弄坏他们的衣服，否则马超群更不好意思了。虽然对方的态度并不好，可也没深究，马超群对那男子印象倒是不错。

　　※※※

　　打开电脑，马超群登录到音乐网站。这个网站他只来过六次，每次都是给刘若梅上传歌曲，包括词和曲。自然，每次上传之后，马超群都是马上离开，反正他对流行音乐也没兴趣。可这次不同了，他必须认真的去看。

　　打开网页，马超群就知道，自己根本不必认真去看了。网站的首页，排行榜第一名正是这首网际情怀，再查查这首歌，原来它已经蝉联两个月音乐排行榜冠军。而且，这个冠军可不仅仅是这一个音乐网站而已，而是全网络音乐联盟的总排行冠军。

　　马超群马上查找其他几首歌，虽然排名也不错，都进前一百名，但没有一首是进入到前三十名的，看来只有这一首歌火了起来。

　　“这首一直是第一啊！刘姐，满厉害的啊！”

　　“还说呢！快查查看是哪家公司录制出版的，我们要告他啊！没我们的许可，凭什么录制出版？”刘若梅着急的说道。

　　“版权吗？我给你要来版权，可怎么给你？”马超群一点都不急，反正这些身外之物，应该与刘若梅无关。

　　“可以给你啊！总之不能给别人的。”刘若梅虽然还是不死心，但语气明显差了许多。她也想到了，自己一个灵魂，要版权的确没什么用，就算得了钱也花不着，而马超群又是不缺钱的人，可不管怎样她心里就是不服气。

　　“查到了，作词作曲都是你的名字啊！草木不是你吗？”马超群说道。

　　“笨蛋，谁让你查这个！我是要你查查看，是哪家音像公司出品的，那里的作词作曲是谁啦！”刘若梅骂道。

　　“好吧！”

　　查了好半天，马超群总算查到了，是一家叫包利铜音像出版公司出品的，不过并没有盗用草木的名字，在作词作曲上面写着，是一位不知名的网友所作，网名草木。不但注明了作者，而且还在后面加上一句“如果作者看到此处，请联系公司”，下面是一个网址。

　　马超群登入到那个网址一看，吓了一跳，声称自己就是草木的，少说也有好几万。晕啊！自己也要加进去吗？

　　“这些王八蛋！自己没本事写歌，一听说有钱领，一个个都抢破了头！”刘若梅气得喊了起来。

　　“刘姐，我看还是算了吧！反正我们也不需要出名，也不需要钱，还是算了吧！”马超群劝道。

　　“我们是不要出名，也不要钱，这些对我都没用，可是我生气啊！”刘若梅气鼓鼓的说道：“对了，我有办法了。我这里还有几首新写的歌，你再上传上去，同时说明一下，截至目前为止，草木根本没有去联系过那家公司。并且在那里告诉包利铜音像公司，那首歌的作词作曲费，直接捐给希望工程，再把希望工程的收据上传到网上就可以了。”刘若梅说道。

　　“嗯，这个主意倒是满不错的。”马超群一听，这个主意的确不错，马上动手操作了起来。

　　“这次看来只好这样了，但以后这样做可不行啊！不符合商业原则。既然若梅有这样的能力，我看，以后还是直接由超群来发表吧！你就算是作者，反正现在对我们来说，你和我们是不可分割的。”叶苍生说道。

　　“我不缺钱啊！”马超群说道，他还真的不想把这事算到自己头上。

　　“我知道你不缺，我们也不缺钱，呵呵！这样作，可以将刘若梅的名字传出去，虽然这个名字变成了你，可她的心血就没有白费。用你的名字，我们是都没意见的。”叶苍生耐心的解释着。

　　“好吧！”马超群非常不情愿的应道。他知道，自己以后就得经常来这里看看了，天知道又有哪首歌被人选上。

　　“哈哈……真看不出，小刘还有这一手呢！超群，快去看看我那个论坛，不知道我上传的医书怎么样了。”孙德生叫道。如果仅仅听声音的话，还以为这家伙返老还童了呢！

　　“好吧！谁让我认识你们了。我可是来休假的，如果整天待在房间里看你们这些东西，我还不如不来海南了，这些工作在家里作更好些。”

　　“别废话了，快看。”

　　马超群不情不愿的打开为孙德生申请的论坛。这是一个叫西路的网站，里面有各种各样的论坛，也可以让个人申请。当然，马超群一共申请了三个，分别是庸医回春、升官指南和金手指。

　　对于论坛，马超群并不熟悉，但一打开论坛的网页，还是把马超群吓了一跳。他上传过很多次，可从没有仔细看过，只是草草的把字打上去，就算结果了。今天不同，马超群上来的目的就是看看回覆。

　　可满眼都是英文，马超群还以为来错了地方，再仔细看了一下，的确是叫庸医回春，看来论坛没有错，可哪来这么多的英文回贴？虽然里面也有不少的中文，可明显的，英文居多。

　　好在这些天，马超群的英文水准大增，虽然看起来还有些困难，但大体上还是可以看得懂的，只是其中很多的专业名词看得莫名其妙，只好一边给他们读，一边问自己看不懂的英文单词。

　　“哦！怎么全是英文？”孙德生也有些莫名其妙，他让马超群打上去的可都是中文啊！这也是给中国人看的地方。

　　英文最好的还是刘若梅，虽然有几个单词她也弄不明白，但翻译的远比别人好，让人听着也舒服，不像马超群。

　　“这些都是提出病例的。按你的学说，他们还有些弄不明白，因此提上来，让你给看看。”刘若梅翻译完一段之后，解释道。她不但英文好，对于网络也远比其他人强上许多。

　　“好好好……真没想到，我写的东西，中国人不爱看，倒是外国人看得起我。”孙德生不满的生气道。看来这位老先生还满爱国的。

　　“那要不要回覆他们啊？这些贴子都是同一个医学机构发来的。”刘若梅问道。

　　“当然，医者父母心嘛！只要人家问，我自然要回覆。”

　　孙德生一边让刘若梅仔细的翻译著，一边想着如何医治想好之后，又让刘若梅翻译，再让马超群打字上去回覆。

　　做这种工作，最无聊的就是马超群了，英文不好。想翻译也帮不上忙，只能打着自己看不懂的英文，至于医药，马超群更是一窍不通，真是郁闷到了极点。其他几个人也帮着翻译，他们的英文水平都不低，虽然同样也不明白孙德生在说些什么，可兴致还是很高的，看来他们一天无事可作，又不能睡觉，只要有事情可干，无论是什么，同样都能玩得很开心。

　　回了大约十条的留言，马超群再也受不了，强烈的抗议起来。

　　“这么多，什么时候能回覆完？你们不用睡觉，可我还要睡觉呢！再说了，我可是出来渡假的啊！今天就到这里，以后一天回覆十条，多了我可不管。”

　　“好吧！我看今天就翻译这些，该看看我的金手指了。”叶苍生意犹未尽的说道，同时，马上把目标指向自己的论坛。

　　“这可不行，如果还有人要我回答，我可受不了。”马超群马上拒绝道。

　　“好了，大家别吵了，我看这样吧！小马也不容易，我们以后每天看一个人的论坛，三天就可以轮一次，每次回覆二十条，这样行了吧！”

　　“不行，太多了，一天就回十条，不干拉倒。”马超群说道。

　　“好吧！十条就十条，谁让我们是求他呢！”王星无奈的说道，他也很想知道自己的论坛情况。

　　“可我的呢？虽然我的不是论坛，可也总要看看吧！”刘若梅说道。

　　“你的那个不用回覆，每天看一下就行了。”马超群说道。

　　“好，成交。”一人五灵魂达成了协议。

　　“叮咚……”门铃突然声响了起来。

　　“谁啊？”马超群大叫道。

　　“客房服务员。”

　　“我没什么要服务的啊！”

　　“请开门，我是送请柬的。”门外人说道。

　　“请柬？”马超群有些疑惑的问道。

　　自己在这里可没什么朋友，再说了，就凭自己一个默默无闻的高中生，有谁会请自己？不会是老爸老妈说出去的，是他们的朋友？不过也不太可能，老爸老妈都是经商的，请自己有个屁用，而且他们的生意好像也没大到需要拍他们儿子马屁的程度。

　　想归想，马超群还是打开了房门，抬头一看，果然是一个服务生打扮的人，左手拿着个托盘，托盘上的确放着一张大红的请柬。

　　“谁请我？”

　　“先生，是这样的，这是本酒店总经理为每位入住酒店的人下的请柬。这是本酒店的一个活动，叫夏日之梦，相信这个时候来我们海南的客人，都是希望能在冬天里体会一下夏日的感觉。”服务生说的很熟练，看来不知道说了多少次了。

　　“哦！在什么地方？”虽然对此并不是很感兴趣，但总要好过给那几个灵魂打字。

　　“在三楼的大礼堂。先生，您这次真的很走运，有两位名人也来到我们的酒店，相信他们一会也会到场的。而且，活动是免费的。”服务生似乎很兴奋的说道，看来两位名人的名气应该不小。

　　“哦！好的。能问一下吗？是什么名人？”马超群希望是两个美女，虽然自己没什么机会接近，可远远的看看美女，也算是件赏心悦目的事情。

　　“一位是香港著名的作曲家李光佐，另一位是台湾的名作词家周野。”服务生恭敬的回答道，看来这两位在他的心目中还是很了不起的。

　　“哦！”马超群只简单的应了一声。今天的宴会是一定要去的，反正也没什么事，可是看美女的愿望是落空了，说不定是两个老头，因为名家的成就是需要长时间的累积。

　　“好了，谢谢你。”马超群顺手给了服务生五十块钱，看着他点头哈腰的离开。

　　“啊！是他们啊！我可听说过，很了不起哟！”刘若梅说道。

　　“切，你除了物理实验，还有空关心这些？”说完不再理会刘若梅，自顾自的去洗澡换衣服去了。

　　凭心而论，马超群对于这样的宴会倒没什么兴趣，可这次是出来玩的，自然要玩个痛快。虽然宴会可能会很无聊，但总有得吃，有得看，怎么样也比与五个灵魂打屁要强得多。

　　※※※

　　没想到这家酒店的礼堂居然这么大，看来装下一千人都没什么问题。大厅的正面布置了一个小舞台，上面有乐队用的乐器。大厅的左边放了一排桌子，上面满是各种食物和酒水，这正是马超群想要的东西，他还没吃晚饭呢！

　　大厅里的人还不多，正好可以先大吃一顿，吃完了没事就回去睡觉。马超群心里已经有了主意，大步向食物区奔去。

　　当马超群的叉子再次指向那美味的牛柳的时候，另一支叉子在马超群的叉子上轻轻的格了一下，阻挡住了马超群的行动，让马超群生气的是，那盘子里只有一块牛柳了，虽然知道一会还会再上，可他准备吃完这块就回去的。

　　“小子，撑死你，没见过好吃的吗？”

　　马超群这才抬起头来，有些不舍的把目光从牛柳上转移过来。是他，就是今天撞的那个年轻人，他的身边已经换了一位女孩，更年轻些，虽然没有那个艳丽，却透着一种清纯。马超群不得不佩服此兄，眼光真是不错，艳福更是不浅。

　　“让你好了，反正我也吃得差不多了。”马超群无所谓的说道。这里的东西多得是，每样吃一口，就足以让马超群吃饱了，只是这牛柳实在太好吃了。

　　“乡巴佬。”

　　转过身的马超群听到那男人如此说道，立时心中的一点好印象全都飞走了，难道好吃的东西，多吃两口就是乡巴佬？

　　坐在沙发上喝着饮料，看着越来越多的人流，看来像自己这样来吃免费餐的乡巴佬还是大有人在的，马超群长出了一口气，感觉舒服了许多。

　　音乐声响起，马超群不知道这是一首什么钢琴曲，只是听著有些耳熟，相信应该是某首名曲吧！不过他关心的倒不是这首曲子，虽然这些日子受了刘若梅的熏陶，可也不是对音乐非常熟悉，虽然被刘若梅戏称音痴，不过还是可以听得出来，弹琴的人受过专业的培训，弹的非常流畅，也很悦耳。

　　马超群看着那个弹琴的女孩，她不正是刚才那个男人身边的女孩吗？清纯中带点稚气，看起来非常舒服。

　　“很漂亮吗？”

　　“应该说是很清秀，很不错的女孩。”马超群顺口接道，说完才惊觉起来，这里居然还有别的人。转头看去，正是那个男人。

　　“哼！也不看看自己的德行，闭上你的狗眼，上次的帐我还没跟你算呢！”那男人语气不善，让马超群听着刺耳。

　　“上次我道过歉了。”马超群淡淡的说道，他不喜欢与人争什么。

　　“哼！这次呢？真不要脸，没见过你这样的乡巴佬。”

　　马超群脸沉了下来，直觉他有些过分了。虽然上次是自己的不对，但已经道过歉了，这次不能说自己不对，无论是那块牛柳，还是看着台上的女孩，都不是自己的错。

　　“朋友，做人应该有个分寸。”马超群还是用他那不碱不淡的口气说道。从小在家，谁不是看他的脸色说话作事，就算爷爷在外面可以呼风唤雨，可在这个最爱的孙子面前，还经常会低声下气的说话，有时候只是为了能让孙子多吃口饭。

　　“切，小子，你真以为自己是个人物？别给脸不要脸哟！刚才我还没看出来你是谁，这会倒是认识你了。”男人的脸上有一种嘲弄的神色，似乎真的见过马超群。

　　“我们见过？”马超群实在想不起来这个人，在自己的记忆中，并没有这个人的影子。

　　“没有，你不值得我见，哈哈……”那男人站了起来大声说道，把所有人的目光都引向了马超群：“朋友们，能够相聚就是一种缘，我刘明星在这里为大家介绍一位音乐界的新秀，请他为大家弹奏一曲如何？”

　　靠，没想到这小子会玩这么一手。马超群什么时候弹过琴？这不是摆明了想要他出丑吗？

　　“啊……”刘若梅轻声呼道。



　　第十节

　　“怎么了？”马超群没理会刘明星，听刘若梅的声音有异，马上问道。

　　“他……他是我哥。”刘若梅的声音很低。

　　“什么？他就是那个亲手杀死你的哥哥？”叶苍生惊道。

　　“嗯。”刘若梅似乎不想多说。

　　“来吧朋友，给我们的新秀马超群先生来点掌声。”刘明星满脸的阳光，可看在马超群眼里却无比的狰狞，一个连亲妹妹都可以杀的家伙，还能算是个人吗？

　　掌声响了起来，看来刘明星的人缘倒是不错，而且风度极佳。

　　“对不起，我不会弹琴，更不是什么音乐界的新秀。”马超群站了起来，向四周行了个礼，大声说道。

　　“看，我们的新秀马超群害羞了，看来大家的掌声并不够热烈啊！”刘明星控制气氛的手法一流，果然，他的话音刚落，掌声便如雷般的响起，所有人的目光都投向马超群。

　　“咦？”马超群突然想到一个问题，自己并不认识刘明星，更没可能有与他交集的地方，可他居然一口道出了自己的名字，很显然，他真的认识自己。难道是爷爷的政敌派来的？来这么一手就是有意为难自己，好落爷爷的脸？如果是这样的话，那问题可就严重了。

　　可马超群实在想不起来，有谁会这样的“关照”自己。爷爷很少说家里的事情，而且他的那些朋友自己一个也没见过，应该没人知道的？

　　“小兄弟，别太客气了，弹一首来听听吧！”一位看上去四十多岁的男人走了过来，脸色很温和，看来不是刘明星一伙的。

　　“我真的不会弹。”

　　“有我在，别怕，去弹，你不能让我哥这么得意，他这个人，给脸就上鼻子的，一定要好好教训他一下。”刘若梅恨恨的说道。虽然不能让马超群找证据来抓他，可落落他的脸面，刘若梅还是很高兴去作的。

　　“来吧！不用担心，发挥出你的实力来，你有一个很好的机会哟！”那男人的脸上带着笑意，似乎觉得马超群很有趣似的。

　　马超群的头皮都要炸开了，这不是赶鸭子上架吗？自己从小到大别说钢琴，连口琴也没吹过，虽然这段时间认识了五线谱，可并不代表自己懂音乐啊！

　　“上，我一点点教你。”刘若梅倒是满有兴致的，似乎马超群上台表演，就是代表了她一样。

　　马超群无奈的走上舞台，刘明星瞳孔一阵收缩，难道说这小子真的会弹琴？如果真是那样的话，自己玩弄他的目的不但会落空，说不定这小子还真的会被李光佐看中呢？当然，这仅仅只在他脑子里一闪，他可不相信马超群会弹得如何好，能弹出曲调就算不错了。想到这里，他的嘴角扬起了一丝笑意。

　　看着眼前这架钢琴，马超群根本不知道从何处着手，电视上是看得多了，可一双手根本不知道应该放在哪里。

　　“你坐下，速度慢一点，看着键盘，找基准键，这个你应该知道的。找到基准键后先试试音，每个键弹一遍，这样你能更熟悉钢琴，你以前应该没弹过吧？”刘若梅说道。

　　“嗯。”马超群定下心来，慢慢的坐了下来，看着眼前的钢琴。帮刘若梅写谱很多次，那个音乐软件有钢琴的键盘，因此对于眼前这个键盘，马超群并不是特别陌生。

　　顺着基准键，马超群尝试顺着键盘弹了一次，可惜两只手，十根手指似乎变得好硬，根本不听使唤，一会的功夫就变成了一指禅。

　　看着马超群愚笨的样子，刘明星的笑意更浓了，看来这小子真的没有弹过琴，今天这个丑，他是出定了。

　　“还记得我刚让你谱的那曲子吗？”刘若梅问道。

　　“记不住了。”马超群回答的非常干脆。其实倒也不是全记不住，那是昨天才记忆的谱，只是一坐在钢琴前面，马超群就完全记不得了。

　　“算了，他没这个本事的，钢琴是要经过多年练习的。”叶苍生说道。

　　“可现在已经坐下来了。”刘若梅到这个时候才发现自己想错了。的确，弹钢琴可不是一朝一夕的事情。

　　“我试试，忘的地方刘姐帮我一把，我一边用心读，一边弹，你知道我弹到哪的。”到了这个份上，马超群反倒冷静了下来。

　　“好吧！只能这样了。”叶苍生说道。

　　※※※

　　马超群的弹奏，真是惨不忍闻，一个个音阶蹦了出来。开始的时候，大家还以为他还在试音，可一会的功夫，大家都知道了，这个小伙子居然真的在弹。轻轻的，开始有了些许的骚动，接着声音越来越大，最后，喧哗的声音几乎比钢琴声还要大了。没人相信，一个根本不会弹琴的人，居然真的敢在这样的地方上场。

　　“完了，这回可出丑了，我看你哥是存心让超群出丑啊！”刘晔说道。虽然看不到，可他还是可以听得到马超群的演奏。

　　“啪啪啪……”刘明星居然拍起手来，带着满脸真诚的微笑说道：“弹的不错啊！我还是第一次听到如此美妙的音乐。”

　　“嗯，的确不错。刘先生的耳力居然也如此好，真看不出来，相信刘先生对音乐也很在行啊！”那位四十岁上下的男人说道。

　　“哦？李先生不会对这样幼稚的东西也感兴趣吧？”刘明星奇怪的问道。

　　“呵呵……”李光佐笑了笑。

　　※※※

　　李光佐走上舞台，坐在钢琴的前面，伸出双手，十根手指很长。音乐再次响起，却不是像马超群弹出的那种怪声，一首完整的曲子从他的手指间流淌出来，弹的正是刚才马超群弹得像噪音的钢琴声。

　　全场的目光再次集中到舞台上，看着这位著名的作曲家。

　　一曲终了，掌声如潮。

　　刘明星走过去说道：“李先生不愧为名作曲家，这首曲子还是第一次听到，非常棒。”

　　李光佐白了他一眼说道：“哦！原来刘先生并不懂音乐。”

　　刘明星一时间呆住了，不知道为何自己这个马屁居然拍到马腿上了。说他作的曲子好还不行吗？难道说这是别人作的曲子？或者是首名曲？应该不会，虽然自己对于音乐并不是很在行，可也不至于分辨不出来，他可以肯定，这绝对不是哪首世界名曲。

　　“呵呵，老弟，这回你可糗了，这首曲子就是那位小兄弟刚才弹的啊！”周野拍着刘明星的肩膀说道，看来他们很熟悉。

　　“怎么会……”看着周野随着李光佐走向还有些发呆的马超群，这回刘明星真的呆住了。

　　※※※

　　“小兄弟，能告诉我这首曲子是谁作的吗？”李光佐和善的问道。一看马超群弹钢琴的样子，他就知道，这不可能是他作出来的。

　　“哦！是一个朋友。”马超群回答道。他也意识到，凭自己刚才的表现，说是自己作的曲子也不会有人相信的。

　　“我是李光佐，不知你是否认识我。你朋友真的很有天份，这首曲叫什么？”

　　“这首曲子叫夕阳。”马超群回答道。

　　“你的这位朋友能介绍我认识吗？”

　　“抱歉，我的朋友已经故去了。”马超群也不知道刘若梅算不算死掉了。

　　“对不起，真可惜。请问这首曲子的所有权是谁？”看得出，李光佐对这首曲子很有兴趣。

　　“目前应该是我。”马超群说道。

　　“我想请周野为这首曲子填词，出版出来，你看如何？”李光佐认真的问道。

　　“词，我朋友已经填好了。至于出版嘛，我可以再想想吗？”马超群还得问问刘若梅，词曲可都是她写的。

　　“没问题，你让他出版。钱嘛，我倒是想到了一个好的用处，跟你们商量一下如何？”刘若梅说道。

　　“说吧！你又有什么主意，不会是要开个研究所吧？”王星说道。

　　“当然不是，我只是想，上次虽然把钱捐给了希望工程，可这些钱到底用在哪里，我们根本不可能知道的。这回啊！我们可以用这些钱，开一个孤儿院，这样，像梦家姐妹那样的可怜人就会少了许多，可以真正的为可怜人做点实事。”刘若梅说道。

　　“主意是不错，可是谁去管理孤儿院？我可还是学生哟！没空。”马超群说道。虽然主意挺好的，可他不想把自己赔进去。

　　“这个倒不难，只要钱够，我们可以请一家律师事务所，再请个经纪人，让他们搞定就可以了，你只要隔段时间去查看就行了。”叶苍生说道。他以前就赞助过几家孤儿院，这方面他倒是满在行的。

　　“好吧！就这么办，不知道得多少钱才够啊？”刘晔说道。

　　“不够就先存着呗！我们赚的钱，都放到那里面，够了之后再开。”刘若梅信心满满的说道。没想到作了灵魂，居然也可以赚钱。

　　“大约要一百万左右才够，不过也只够租房子，如果全部都是自己的，怕得五百万上下。”叶苍生说道。

　　“好，我们就赚它五百万。”王星大喊着。

　　天啊！这些都是什么灵魂？灵魂也有财迷的？

　　※※※

　　看马超群一直在发呆，李光佐又说道：“可以把词给我吗？相信我，我会找到最合适的歌手、最好的影视公司，钱不会少给你的。”

　　“好吧！我这就给你写。”马超群见大家的意见一致，而且这个主意真的很不错，马上同意了。

　　看着马超群在写词，李光佐边看边说道：“我觉得这首歌可以让我的一个学生唱，他的嗓音很不错，很适合这首歌。”

　　“嗯，行啊！我也不是很懂。”马超群边写边回答着。

　　“咦？这词填的真不错，你的朋友是谁，很了不起啊！你说说他的名字，也许我认识呢！”周野看着马超群写的歌词问道。

　　“你不认识她的。她年纪不大，是个物理学博士，音乐是她的另一个爱好。”

　　“嗯，像这样的人，无论作哪一行，相信都会很出色的。”李光佐说道。

　　“可惜，她还没机会出名。”马超群说道，有些为刘若梅可惜，心里又想着刘若梅的哥哥刘明星，相貌是一表人才，看来也是个聪明人，可惜他不走正路。

　　“给你介绍一个人，他是我的学生，一直在学作曲，不过我认为他的嗓音很不错，很适合你这首歌，让他试试可以吗？”李光佐问道。

　　“没问题。”马超群大方的说道。

　　“好，小铁过来一下。”李光佐招了招手，从他身后走过来一个年轻人，看年纪比马超群大不了多少，却显得很沉默、稳重。

　　“你来试试这首歌。”说道，李光佐把手中速写的词曲交给小铁。

　　那叫小铁的青年拿过词曲，快速的扫了几眼，有些惊讶的看了马超群一眼，对李光佐点了点头。

　　在李光佐的钢琴伴奏下，小铁唱起了这首夕阳。

　　※※※

　　马超群很快把这段插曲忘掉了，反正无论是词或曲，都与他马超群是无关的，只是这事让刘若梅兴奋了很久，而马超群还是开心的渡完了他的假期。

　　每天的日子虽然很紧张，可是马超群觉得很无聊。无论是上网帮他们上传东西，还是回答那些热情网友的问题，这些事都与马超群并无关系，他仅仅只是这些灵魂的代言人而已。

　　马超群经常会想起家，那个曾经存在过的家，有爸爸，还有妈妈，可惜这些都已经不存在了。现在的那个家，仅仅是一个空房子而已，这不是马超群想要的家。

　　偶尔，马超群也会去看看刘晔的妻子和女儿，或者去看看梦如华的姐姐梦如虹。这些人已经成为马超群的朋友，但也仅仅是普通朋友而已，作为对这些灵魂的承诺，马超群会好好对她们的，可她们并不是自己的家人。

　　让几个灵魂无法理解的是，所有上传的东西之中，既不是刘若梅的歌最火，也不是叶苍生的金手指最受欢迎，反倒是王星的畅通无阻最为火爆，每天谈经验说感想的，请求指点的贴子足有上千个，马超群只能找几个回回就算了。

　　最让大家无法忍受的是，王星的畅通无阻居然在市面上出了盗版实体书了。

　　“妈的，这是什么年头啊！居然这样的书最先出盗版？”刘晔气愤的骂道。

　　“这说明我写的好，而且还实用。现在的人啊！越来越现实了，我的书能让很多人真正的受益，你们懂吗？”王星洋洋自得的说道。

　　“靠，什么世界啊！”刘若梅也出口成脏了。

　　“很正常，他的书可以让人很快的升官，而升了官就意味著有钱可骗，而且他的书里还指点大家如何贪污受贿还能成清官，自然看的人就多了。”叶苍生冷静的分析道。

　　“我看这样吧！干脆我们自己组成一个论坛，像王星这样的书，虽然我也看不上，但他却可以帮助超群啊！”孙德生说道。

　　“帮助我？帮助我什么？”马超群不解的问道。虽然他对孙德生的话不以为然，可是这位平时不声不响的庸医，每次都能说到点子上去。

　　“嗯，孙老头的这个主意倒不错，我看你也可以去作生意了，怎么只是个庸医？”叶苍生似乎已经知道孙德生的意思了。

　　“说明白点。”刘若梅也弄不明白两人说的是什么。

　　“靠，你们俩还真是笨啊！我们开个会员制的网站，大部分的内容可以是公开的，但关键的地方就得是会员才能进来。我们不一定是收费的，但可以要那些真正想知道内容的人成为会员，要求他们报出真正的身分来，这样一来，以后无论马超群想作什么，手里有这样一批人，你说他有什么事情办不成的？”王星说道。看来这政客想得一点也不比叶苍生慢。

　　“不要，我用不着这些贪官。”马超群马上回绝道。

　　“哼，你真是笨蛋。贪官自古以来就有的，并不会因为你不要，他们就不存在，心就不贪了。有了这些人，你作什么事情也就要容易得多了。你想想，大家不是说要建个孤儿院吗？有了这些人的帮助，你是要钱有钱，要人有人，谁敢不帮你。这些会员，可以说都是我们的学生，我们一句话，他们还不去给办？”王星开始诱惑马超群。

　　“嗯，这个主意还真不错。”刘若梅先被诱惑了。

　　“好吧！可是我不会作网站。”马超群也被诱惑掉了，看来王星还真是有“真才实学”。

　　“这个容易，我可以帮你。”刘若梅说道。仅仅是作个网站，对于刘若梅这个博士生来说，还是手到擒来的。

　　“把我们的东西也全都搬到这个网站上来。”叶苍生说道。

　　“哈哈……你们这些家伙，平时总欺负我，现在还不是在沾我的光。”王星哈哈大笑了起来。

　　“去死。”四个声音同时传来。

　　马超群开始忙了起来，花了点小钱，成功的租用了一个一GB的网站空间和一个一级域名。网站的名字叫作灵动，是马超群取的，意思是由这几个灵魂动手组建的，共分音乐、建筑、商业金手指、中医指南和畅通无阻升官之路五大部分。

　　慢慢的把以前其他分散的资料全部转移了过来，在畅通无阻升官之路里开始实行会员制。作完这些，学校已经要开学了。

　　到校第一天，良枫就告诉马超群一个消息，虽然算不上惊人，但绝对可以算得上是新闻。上个学期，全校都知道各系老师与马超群斗法的事情，可是始终没有一个结果，让很多人一直在关注着。

　　而事实上，在这样的斗法之中，不但马超群的学习成绩如同坐了飞机一般扶摇直上，就连最积极的数学老师张彤也受益非浅。张彤老师经过了半学期的斗法，再加上自己的努力，在放假期间成功的考取了研究生，留职深造去了。

　　这个消息在学生之间，仅仅算得上一个新闻，听过也就算了，可是对于那些老师们来说，可就大大的不同了，特别是那些与张彤一起同马超群斗法的老师们。这半学期来，为了难住马超群，他们也同样付出了努力，而且也真的感觉自己在专业的领域里，加深了很多的认识，只是没有张彤老师那股子狠劲。而现在，张彤老师已经给他们指出了一条出路，对于老师们来说，非常光明的出路。

　　本来，对于这样的事情，马超群根本就不关心，反正与自己也没什么关系。张彤老师别说是考上研究生，她就算考上国家总理，对自己也不见得有什么好处，理它作什么？

　　可是，马超群很快就发现事情并不是自己想像的那样，这件事情不但与自己有关，而且有着非常深刻的关系。

　　因为所有的老师都认为，在与马超群斗法之中，已经不再是单纯的面子问题了，而是能在这样的过程中，大大提高老师们本身的素质水平，更加有希望能让自己进级加工资。虽然他们当中大部分人已经失去可以考研的资格，但进级的可能却还是有的。

　　结果，新一轮的师生斗法再次开始了。

　　如果仅仅是如此，马超群最多也只是成为本校的名人，可另两位一直对马超群不服气的学生加入进来，就让事情变得有趣得多了。

　　这两位学生，一位是班里的学习委员于同，另一位是一直认为自己非常有数学天份的数学课代表鹤梅。

　　开始的时候，两人会把老师交给马超群的题抄一份回家去研究，后来干脆直接先抢过来抄，再接下来，两人各自发动一部分好朋友，一个组成了数学研究小组，一个组成了物理研究小组，只负责自己科目的题。

　　再后来，越来越多的学生加入进来，更多科目的研究小组出现，而且不再仅仅是自己班里的同学了。这些学生们，把拿到的题马上复印出来，开始一起研究作题，作不出的会找家长、请家教，各种手段全部出笼。

　　反倒是马超群最为轻松了，每天的题一下来，全部被这些学习小组抢走，自己可以轻松的睡觉了。虽然还是不得不去为灵动网不停的更新，回答网上贴子的问题，自然，真正回答的人并不是他，马超群仅仅是个打字员罢了。



　　第二集



　　第一节

　　每天早自习的时间可以算是最热闹的时候，马超群这班简直成了菜市场，因为各研究小组的组长早已经不全是自己这个班的了，而且每科的研究小组也已经不是一个，像数学研究小组，本校就有四个，邻校五十一中、四十二中各有三个，这些小组长都会拿着解完和未解完的题来到这里。

　　先是各同科小组长之间的讨论，再接下来才会交到马超群这里来，良枫和柳旋俨然成了马超群的助手，先把各学科分开，再查看共作出多少题，有多少没有作出的，全部弄好后再交给马超群。

　　通常，大部分的题都会被解出来，而且还是用多种方法作出来的，只有极难的题才会被空出来。而这样的题，马超群也不会，只好再由刘若梅这些灵魂老师一一指点。

　　一直到了晚自习的时候，老师的代表就会出现，把这些整理好的答案取走，而新的题也会跟着交到马超群的手里。

　　自然，接下来就会被各组拿出去复印，再分发到各个研究小组组长之手。

　　学校里掀起了一场师生之间展开各怀心事的对抗。严格的说，这场对抗已经不仅仅是校内的了，从最开始的邻校五十一中和四十二中的学生加入后，这两座学校的老师也开始加入。

　　出题量也开始大大增加，每天的题不下百道，而且内容远不像学生想像的那样简单。

　　作为出题者，对于题目必须非常的了解，而且自己也能够解得出。可是为了难倒以马超群为首的学生，这些题早已经远远超出了高中的范围，让出题的老师解起来也颇为头痛。

　　几乎所有的老师和学生都大感受益，其中以柳旋是其中受益最多的一个。这些题本身对她来说太难了些，根本连一道也解不出来。作为马超群的助手之一，她每天都会回收大量的题解，找出她自己认为还可以接受的，让马超群来给她讲解。

　　位置完全换了过来，在半年前，马超群也是这样让刘若梅给他讲题的，此时换成他给柳旋讲解了。一道题一扯就扯上半天，从最上层的知识一直讲到初三的内容，最终会让柳旋听得明明白白。

　　※※※

　　网站的人数越来越多，一切都让几个灵魂很开心，只有刘晔是最失落的一个，因为他让马超群投出去的上海市军事博物馆的图纸落选了，甚至连个创意奖也没得到。不但这样，在网站里，他建筑的那部分也是点击最少的人，回贴或者提问的只有小猫三两只，让他感觉到自己一无是处。

　　最得意的自然还是王星，不但每天的点击和贴子上万，就连会员也有近千人。大部分都是些不太得意的小官，反正他们现在根本上不得台面，因此也不在乎把自己的姓名、地址、官位这些说得清清楚楚。

　　而王星重点培养的就是这些人，按他的话说，这些人是最失意的，却也是最有“上进心”的一批，以后的中国，就是要靠这样的人来顶大梁的。

　　其中有几个小官在王星的指点后，果然很快的升了官，为此，有几个还希望见见这位老师，平时在会员论坛里也一口一个老师，让王星得意非凡。

　　庸医孙德生的论坛人数不是很多，可其中大多是国外的医疗部门，让这个行医五十年的老中医大声叹息，为何外国人看的多，中国人反倒很少，真是世风日下。

　　叶苍生的论坛也很热闹，跟王星有些相似，来这里的多数是作小生意，而又不会太小，大多数是手里有几十万资产，却难以继续发展下去，只好到这里讨些主意，以求能够继续发扬光大下去，渴望有一天也能成为百万富翁。

　　叶苍生倒是不藏私，对他们一一指点，甚至为他们量身订作了些计划书，虽然并不是都成功，可其中一小部分的成功，已经让这里的会员有些疯狂了。

　　这些人中，最成功的一个商人是叫工凡，她是最开始一批开始进入到金手指讨论区的，叶苍生多次对她进行了指点，让她从破产的边缘，一直作到现在身家千万，而且开始进入房地产业，虽然离龙头老大这样的位置还太遥远，可仅仅用了不到半年的时间，已经让她被人称为商业奇才了。

　　“你们俩的论坛上，人都不少啊！能不能请他们帮个忙，这样孤儿院很快就可以建起来了。”刘若梅有些生气的说道，自己的歌曲论坛，人气无论如何也比不上这两个家伙，特别是那个脸皮特别厚的人，居然有那么多人在捧他。

　　“我看这个主意不错。”孙德生不紧不慢的说道。

　　“只怕够呛，这些人虽然因为这个网站赚了不少钱，可网站上的东西，怎么说也是虚拟的，谁肯为这个出钱。”叶苍生以前虽然也接触过网络，但对于这东西，他从来都不相信。他的公司是生产电脑硬件和软件的，可对于网络，他不愿意多花一分钱。

　　“试试看吧！反正我们又不会损失什么。”王星的语气中，很是自信，对于能够在网站上赢得第一，着实让他找到了些感觉。

　　“好吧！试试也好。”叶苍生同意了，只是并没当这是一回事。网络嘛！反正谁也看不到谁，人家就算不出手帮忙，你又能如何？

　　事实上，这次王星又说对了。不但有人帮忙，而且想帮忙的人还真的不少。第一个出来表示支持的就是叶苍生论坛中那个叫作工凡的商人，而且一次出手就是十万。要建一个孤儿院，自然这点钱不够作什么，可她是在发出贴子后半小时就回覆的，可见热情之高。

　　除了工凡之外，还真的像叶苍生想的那样，再也没人回贴了，平日里问题不断的家伙，似乎全回家过年去了，一时间，叶苍生的论坛冷清了许多。

　　王星的论坛里虽然反应慢些，可回覆的人气却远比叶苍生的金手指强得多，至少有五十多人开始仔细的询问，想在什么地方建孤儿院，一共需要多少钱。这些家伙果然都很像王星，谋定而后动。

　　先想明白，王星这个版主以后的利用价值很大，如果这时候能提供那么一点点方便，看来以后的好处应该不少。这些家伙大都没太多的实权，更不用说钱了，可还是想着如何可以在这时候给王星个好印象。

　　马超群把建设孤儿院的计划，仔细的写了出来，贴到了网上。

　　这回的速度很快，马上有一个叫萝卜的镇长出来说话了。他原来只是个小小的村长，在王星的指导下，很快升为了镇长，虽然也是二流乡镇，可对他来说，可是个大变化，一直称王星为老师，这一回，也是他第一个站出来了。

　　其实，建孤儿院本身，对于这些当官的来说，是个名利双收的活。为官在位，这可以算是政绩，而且投的钱又不是自己出的，何况这种事情，总要拿点回扣什么的。虽然钱应该不会很多，可这些小官没人会嫌少的。

　　萝卜回贴如下：我是三里屯镇镇长，我可以提供三日老师所需要的地点、房间，还有一部分的资金，只是这里是个穷镇，我最多只能争取到二十万左右的资金，再多可能无能为力。不过，我保证，在我这里建孤儿院，一切方便都好办理，我也非常想请三日老师到我这里多多指点。

　　看了他的回贴，这些小官哪里不知道他的想法，一时间，一个个都报了出来，争着抢着要在他们的地头上建这个孤儿院。说的个个义正言“慈”，爱心无限的样子。

　　“看看吧！别总瞧不起我，我教出来的人多好，多有正义感啊！叶哥，你教他们赚了那么多的钱，可事到临头，有几个甩你的？商人嘛！重视的只是钱，觉悟上可就要差太多了。”王星得意洋洋的说道。

　　叶苍生无语，虽然他并不是官场中人，可对于这些还是一眼看得出来，可难道自己教出来的那些人，都这样差吗？难道商人真的是重利轻别离吗？这才是他最不爽的地方。

　　“别吹了，先问问他们要多少回扣吧！”孙德生人老成精，更是看得一清二楚。

　　“建孤儿院也要回扣？”马超群疑惑的问道。

　　“当然，没回扣，谁给你办事。”刘若梅没好气的说道，这样的结果真让她生气。

　　生气归生气，事情还是要办的。大家研究到半夜，终于选定了一人，他的网名叫河水，现任北京市郊密云县副县长，四个月前，这家伙与萝卜一样，还仅仅是个村长。看得出来，在王星的教育下，这些人还真的大有长进。

　　之所以选择他，是因为密云县离北京不远，交通方便，另一方面，那里有闻名的密云水库，风景自然条件都非常好。最重要的一点是，那里曾经开发过一个老干部渡假村，可是由于开发者犯了事，已经大部分开发完成的渡假村就一直没有动，谁也不敢轻易接手，生怕因此被株连进去。

　　办孤儿院就不同了，不但名正言顺，而且更可以把这个烫手的渡假村解决掉，也算为领导排忧解难。可以说是，对上下都有个合理的交待，任谁也说不出个不字。

　　而对于马超群他们来说，也有非常大的好处。因为它原本是个老干部渡假村，因此设施以及内部的装修都非常的好，面积又够大，而且就在水库的边上不远处，风景秀丽，处在大自然的怀抱里，相信对孩子们会有好处。

　　敲定了地点，连院带房子全有了，只差进一步规划和家俱，这让马超群轻松了不少，他对于这些东西一点都不明白。从小到大，只有这个家是自己打理的，还是父母在走之前为他弄得差不多才让他进来，时不时的还会回来看看他。

　　这可是一间孤儿院啊！连老师带孩子，还不知道会有多少人呢！他这个挂名的院长根本就不知道应该作些什么。

　　这边订好了时间，马超群去密云见那位河水副县长，这边的金手指也又有数人加入了捐款，虽然数量不多，但还是让叶苍生大大的松了口气，否则这回可真是让王星那家伙看笑话了。

　　“这事情应该怎么弄啊？”事情一定下来，马超群却感觉自己更无助了。

　　“嗯，你还是个学生，从来没处理过这种事情，不过不要紧，我们自然会帮你的，不是吗？怕什么？”王星第一个回答道，声音中还是带着些许的兴趣，看来，就算当了鬼，他也是个很有用的鬼。

　　“超群，你先找家律师楼，把情况跟他们说一下，手续的问题由他们来办理，再请他们为你找个可以管理这家孤儿院的人才。另外还要找一家财务公司，由他们为你管理帐务，这样，你以后只要定期去看看就可以了。”叶苍生知道马超群没有能力管理这些，马上给他想出最简单，最实际的方法来。

　　“嗯，这个主意不错，不知道要用多少钱？我们的钱够吗？”马超群其实并不是太担心这个，这些年来，家人来的次数不多，可钱却没少给他，自己的存款里还有五十多万，应该足够用了。

　　“那要看我们想把这家孤儿院办成什么样的了，如果要办好，这点钱远远不够的，要知道，像这样的慈善机构，花钱如流水的。”叶苍生有些担心的说道。

　　“会用很多吗？”马超群问道。

　　“是的，可能会比你想像的多很多。你想想，先期的改造、家俱，就需要不少钱，请律师楼、财务公司、工作人员，在需要钱。等有了孤儿，还要考虑他们的吃穿、学习。如果只是像普通孤儿院那样，只要饿不死冻不死就行，那倒用不了多少钱。”叶苍生说道。

　　“晕，这么麻烦？”马超群头立时大了一圈。

　　“是的，不过这些事情大多不用你管的，你只要先期安排好，后面的事情自然由专门的人负责，只要钱够用，相信会办的很好的。”刘若梅安慰道。

　　“那得用多少钱？”马超群心里开始不安起来，如果需要的钱太多了，自己从哪弄去？他可不想向父母伸手。虽然自己的钱也是父母给的，可他从没伸过手。他固执的认为，这是不一样的。

　　“按二百名孤儿计算，至少要二十名老师，其他人员也要十至十五人，这三十多人的工资，每年差不多要三十万。孩子们吃饭、衣服、用品，这些每年差不多也要这些钱。再加上其他的支出，每年没有八十万只怕不行。”叶苍生一样样算着说道。

　　“靠，那么多？刚才工凡他们捐来的还不到二十万呢！这不够用啊！”马超群没想到，办一家孤儿院居然要这么多钱。

　　“你看看那个帐户，不知道我的歌卖了多少钱了。”刘若梅说道。

　　“能有多少？”马超群有些泄气的说道，就算第一年够用，可以后怎么办？

　　打开帐户，马超群看了一眼，一下子呆住了，里面居然有九十多万人民币，哪来的这么多钱？

　　“你去看信箱吧！你多少天没看了，一定是李光佐老师给你的。他说过，有事会写信给你。不过这也太快了吧！还不到一个月的时间啊！”刘若梅也有些不知所措的说道。

　　打开信箱一看，里面的确已经有不少信，其中李光佐的就有两封。第一封是说那首夕阳已经准备出唱片了，汇给马超群二十万作为著作费。第二封是这首歌录制完成后，唱片公司追加了三十万给马超群，算是这首歌全部的著作费了。

　　还有一封是另一家唱片公司发来的，说那首网际情怀是他们公司出的，按马超群在网上留下的帐号，给马超群打了四十五万的著作费。

　　“写歌这么好赚？”马超群看着九十五万的帐户疑惑的问道。

　　“好赚个屁，网际情怀很红，所以才会有那么多著作费，其实他们给的也不多的，听说那首歌的发行量是非常大的。至于那首夕阳，我也弄不明白为何会给那么多的钱，也许李光佐老师认为它很有钱途吧！”其实刘若梅也没想到，写歌居然可以赚这么多，如果知道，也许她早不去搞物理研究了，这个也太好赚了吧！

　　“别想美事了，如果你真的只去写歌，只怕也写不出这样的歌来。”叶苍生说道。

　　刘若梅想了想，这句也有道理，便不再多言了。

　　“好了，这回问题全解决了啊！九十万，再加上这二十万，一共有一百多万，看来初期准备和第一年的钱都有了。”马超群轻松了许多。

　　“那明年呢？唉！你可真是个没心眼的小孩，就你这样，以后怎么出去混啊！会把我的名声都搞坏的。”王星无比沉痛的说道。

　　“靠，你的名声坏也坏不到哪去。”刘晔接道，最近因为他的图没有通过，连个回声都没有，显得特别的郁闷。

　　“切，你个建筑师，除了弄弄水泥，懂个屁啊！钱要一点点积累才会多的，像你这样花，一年就没了，你自己不注意，别人更不会拿你的钱当回事，反正不是自己的，他们比你还会花的。要想办法多进钱才行，别看每年都得花钱，每年还得赚钱，这样才会扩大战果啊！”王星喋喋不休的说道。

　　“嗯，这次我同意王星的看法。”叶苍生说道。

　　“为什么？”刘若梅不解的问道，大家不是要开孤儿院吗？怎么聊着聊着又变赚钱了？

　　“大家都是想把这个自己一手建起的孤儿院搞好是吧？那么，就要更多的资金才行。更何况，以后可能会收更多的孩子，会有更多的老师，甚至在这里有我们自己的正规学校，其他设施，无论哪一样，都要大笔的钱。我想王星这么说，自然是想到如何再赚钱的方法了是吧！”叶苍生说道。

　　“当然，这个容易，后天超群去的时候，和那个河水好好谈谈，到时候我会告诉你怎么说话的。放心，在这种事情上要钱，有时候是很容易的，有时候又难到极点，只要你作得好，一年八十万根本不是问题，密云县可不是穷地方，他们有钱的，不让他们出血，谁出血啊！”王星说道。

　　“别说，王星也有有用的时候，他这作官的法门，用到这里，也算得上是为人民服务了。”孙德生呵呵笑道。

　　※※※

　　最不爽的还是马超群，这些家伙，一个个出主意倒是满在行的，个个一肚子的主意，可是真正要办事情的时候，还不是自己一个人跑腿，反正他们是有足够的理由不去办事的，而自己一点办法都没有，唉！真是失败啊！

　　虽然生气、叹气，可事情还是要他去办的。找律师楼、财务公司，还要请人，这一切都得在第二天搞好。不过看来请人的事情只能托律师楼去作了，无论如何，一天之内也不可能找到那么多人的，更何况院长的人选更不容易找到。

　　河水的原名叫周水河，他只是把自己的名字对调了一下，就成了一个听起来不错的网名。对于网上那位三日老师，他从心底里佩服，学校学到的东西，再加上自己摸索出来的经验，往往抵不上三日老师的三言两语。作官难，作贪官更难，作一个被人认为是清官的贪官，那就难上加难。

　　其实周水河倒并不认为自己是个贪官，那点工资只怕养家都成问题，有工作上的便利，弄些小钱来让家里生活的更好些，他认为这没什么。真正的贪官多得是呢！随便找一个当官的，如果他真的一点都不贪的话，相信他的生活不会比街上卖地瓜的更好。

　　中国不是个高薪养廉的国家，像他副县长、正县级的工资，也不足两千块。作为一个副县长，他是又要里子又要面子，还要养家，这点点的钱能作些什么？所以，他决定以小贪养廉，不但里子面子全有，而且还对得起自己的良心。

　　今天，在网络上教他作官达半年之久的三日老师就要来了，真是期待啊！周水河算不上有恩必报的那种人，但至少不会恩将仇报的。反正三日老师来的目的他已经知道了，这对大家都有好处，就算在这件事情上，自己无法小贪一笔，那也没关系，只要以后三日老师多多指点就好了。

　　“你……你就是三日……”看着眼前的年轻学生，周水河这老师两字无论如何也讲不出来。

　　“当然不是，三日先生今天不能来了，我代表他来这里谈。”马超群淡淡的笑了笑，如果王星真能来，倒有鬼了，而且还是大白天见鬼。

　　“哦……那你是……”周水河脸上明显有些失望，却变得好了些，至少这是可以让他接受的，如果眼前的人就是三日，只怕他才真正受不了。

　　“您好，我是三日先生的代言人，三日先生从来都不会亲自出面的。”马超群按事先商量好的说道。

　　“哦！原来是这样，我本来还有好多问题的。”周水河真的有些失望了。

　　“没关系，相信你的问题我都可以帮助你，我叫马超群，你可以直接叫我的名字，不用叫老师。”马超群微笑的说道。说实话，这样说话他还真的很不适应，可没办法，到这里来，一切都得听王星的。

　　“真的？”周水河的眼睛又亮了，他早就想得到县长的位置了，可是有很多事情，不是在网站上可以说的。

　　“当然，你可以放心。”马超群给他吃了颗安心果。

　　“好的，快请。”

　　※※※

　　果然是腐败啊！虽然马超群面对着一桌子的菜，脸上没一丝的变化，可内心并不是这样。马超群绝对算得上有钱人家出来的，各种场面也见得多了。可是就算是爷爷吃饭也不可能弄这样一桌子，通常这些只是充场面的，也没人会吃多少。

　　可这里只是个小县城，而他，周水河也仅仅是个小小的副县长，居然请人吃饭就如此的浪费。两人的面前已经放了足足十八道菜，根本不可能吃完的。

　　按王星教的，果然没错，这个周水河副县长很痛快的答应，每年出资七十万元，不过其中二十万要给他个人的，这已经比马超群想得要好很多了。另外，关于周水河提出的问题，马超群自然是回答不出的。

　　不过这没关系，反正项炼里的王星知道应该怎么作，可以光明正大的教给马超群，反正这里除了他，也没人能听到这些灵魂说些什么。

　　为了对得起穷苦大众，马超群尽可能不浪费食物，尽可能吃多一点。可是面对十八个大盘子，他能吃得下去的着实不多，这也是没有办法的事情。

　　下午，在周水河的专车接送下，马超群看了那个已经闲置快一年的老干部渡假村。比马超群想像的要好很多，而且地方也够大，别说是二百名孤儿，就算五百名也没问题。而这样大的地方，在建设的时候，只是为了能同时接受三十位老干部来渡假。

　　其实想想也很正常，爷爷出去渡假的时候，只怕条件远远要好于这里呢！有什么办法，这些都是很现实的，就算他马超群不喜欢，也不会有所改变的。

　　虽然这一天下来，马超群感觉远比昨天跑了一天还要累得多，可还是很满意的。这边的手续问题等一些杂项，自然由周水河负责，用不着马超群去操心；那边又有律师楼和财务公司负责，看来事情办起来应该容易很多。

　　下个学期要面临着高考的，马超群虽然上学期学了很多东西，可要想考出好成绩并不容易的，虽然他并不在乎这些，可那五个灵魂在乎，他们教出来的学生，怎么可以考不好？

　　经过近半年的学习，马超群各科水平有明显的提高，当然，远不像他自己表现出的那样好。马超群别的科目还不错，但是外语一项无论如何也上不去，记不住那些见鬼的单词，哪怕刘若梅他们提醒过几十遍也不成。

　　最后，大家不得不放弃了，反正总是在一起的，到时候出手帮他一把就可以了。就算这些灵魂并不想为马超群作弊，可也不想他考糊了。

　　虽然大的方面都已经搞定了，可是细节的部分，还是让马超群把接下来的一周时间都花在上面了。从人员的选择，到家俱选购，以及收容孤儿的标准，大部分自然是由五位灵魂订下来的，可到具体操作的时候，自然还得由马超群出面，这也是没办法的事情。

　　回到学校后的马超群感觉无比的轻松，本以为可以好好的放松一个假期，可惜事与愿违，仅仅玩了一个多星期的时间，其他的时间都交给网站和那个孤儿院了。



　　第二节

　　好在努力还是有成就感的，现在的网站很不错，而孤儿院也开始正式运转起来。在回校前的一天，马超群亲自去看了一下，虽然现在连一个孤儿都没有，可那里已经不再像个渡假村了，专业人士果然不同，不是像马超群这样的菜鸟可以比的，一切都是那样的有条不紊，看来那些钱没有白花。

　　“假期过得怎么样？”容光焕发的良枫走进教室，一屁股坐在椅子上，发出一声与他身材不相配的巨响。

　　每个假期后这小子一定会问这一句，三年同窗，这是第六句了，相信也应该是最后一次了，马超群心中暗暗想道。

　　“咦？怎么没说还好？”良枫看著有些发呆的马超群问道。正像马超群适应他一样，他也习惯于马超群回答他说还好。

　　“哦！还好。”马超群马上应道，最近自己真的好容易发呆，这样下去可不行。虽然那五个灵魂是死了半年多的人，可他们现在都要比自己活泼得多，难怪当初刘若梅说自己的脑电波与他们很像。

　　“喂，你反射弧又变长了。”良枫摇头晃脑的说道。

　　马超群无奈的翻了翻白眼，这家伙说出的话都是很奇怪的，马超群已经习惯了。

　　“外星人好。”柳旋风风火火的冲了进来，顺手拍了马超群的肩膀一下，坐到她的位置上。

　　“好。”马超群应道，这些人都不知道自己的名字吗？

　　“大美女，为何不问我好？”良枫转过头，嬉皮笑脸的说道。

　　“看你的样子就知道你很好啊！他是外星人，从脸上是看不出来的。”柳旋理所当然的回答道。

　　“果然有道理，不愧为世界冠军。”良枫马屁拍的很响，左手还在马超群的屁股上用力的拍打着。

　　“切，有道理跟世界冠军有什么关系？你知道我最讨厌什么吗？”柳旋一点也不领情的说道。

　　“哦！明白，我口误。”全校的同学都知道，柳旋最不喜欢人家提的就是她是世界冠军这回事，她认为过去的东西是代表不了未来的。

　　“再过两个月就回家自修了，你们想好报什么了吗？”柳旋用钢笔轻轻敲着桌子问道。

　　“本少爷自然是清华北大的材料。”良枫懒洋洋的回答道，他的确成绩不错，虽然未必像他说的那样轻松，但马超群和柳旋都知道，他的成绩一向很好。

　　“切，超群没有不会作的题，你别忘了哟！”柳旋不屑道，师生斗法谁人不知啊！

　　“他是低分高智商，可大学只认分数的，看看他期中的成绩吧！真是惨啊！对的全对，其他的全空白。哈哈……”良枫得意的笑道。

　　马超群无所谓的扬了扬眉毛。的确，期中的考试让所有人都大吃一惊，师生斗法的主角，居然有半数的科目不及格。答出来的题百分百正确，可大部分都没答。

　　“超群，你作题就真那么慢吗？”柳旋瞪着大眼睛问道，这个问题她已经问过很多次了。

　　马超群苦笑两声，他能说什么？

　　其实现在他答题已经不慢了，想在考试的时间内答完所有题，绝对不是不可能的，就算这些灵魂不帮他，他也有信心全部答完，虽然未必会全对，这半学期也不是白混的，别说及格，就算拿个好成绩也不是不可能的。

　　可那次考试……唉……大部分的时间，都在他们几个灵魂的争吵与马超群的劝架之中过去了。马超群虽然也提出来，这样后面的几科会没法考，可他们说没关系，反正又不是高考，难得他们那几天吵得那样开心……这是什么理由？

　　※※※

　　“对了，超群，你想好考哪里没有？以你的智商，相信没有不会作的题，可是如果高考的时候也……”良枫的眼睛里居然出现了一丝怜悯之情。马超群无疑是个天才，不过他是个可怜的天才。别说好的大学了，就算普通大学，以他现在的情况来看，也根本没有机会。

　　“我……我还没想好。”的确，马超群也不知道自己应该考什么。其实，以他家里的实力来说，就算他一分都拿不到，也可以凭关系、凭钱让他进入任何一所他想去的大学。

　　可他真的想去吗？

　　“没关系的，马超群，我认为你是个天才，真正的天才，金子无论在哪里都会发光的。”柳旋安慰道。

　　马超群只能苦笑几声，自己是天才吗？

　　完全凭自己的实力考试，他还真的不知道自己会得几分呢！虽然半个学期自己的成绩提高的非常快，快到自己都无法相信的地步，可很多事情并不是一朝一夕就可以改变的。

　　天才啊天才，也许天才都在自己的脖子上挂着呢！那些人才是天才，自己最多只是天才的代言人罢了。

　　“我认为应该考音乐学院，我以前就想上了，可惜读的是物理。”刘若梅叹道。看来她的音乐梦才开始，只好通过马超群来实现。

　　“我看还是学企业管理才好，这个可是热门啊！而且以后的用处也非常的大，不是吗？”叶苍生说道。

　　“我个人认为，应该学法律，只有真正懂法的人，以后的仕途之路才有保证，虽然目前国内并不是很看重这个，但以各强国的情况来看，这是必然的。”王星又开始发表他的演讲了。

　　“你不考虑考虑学建筑吗？那可是很美好，又有创造性的专业哟！”刘晔诱惑道。

　　“嗯，这个嘛！虽然我不想多说，但我看还是学医比较好些，医生可是个高尚的职业，救人于水火之中，正所谓救人一命胜造七级浮屠嘛！”孙德生也加入进来。

　　马超群觉得自己的头好痛，以前这种事情连家人都没有多说什么，可是现在这五个灵魂的热情，不但比家人还厉害，而且比自己更关心自己的未来。虽然马超群也知道，他们只是想让自己未能完全的事业继续下去，可也没必要扯到他身上吧！

　　这样的话题，他们已经不知道争论过多少次了，虽然每次的引子都不同，可还不是一样，每个人都认为自己的职业是最好的、最有前途的，希望能得到自己的认同，这样他们就能有更多的发挥了。

　　“别吵了，你们不烦吗？是我考大学啊！你们不是都上过大学了吗？是后悔当初没好好学，还是怎么的。”马超群不耐烦的叫道。

　　“我没上过大学，他们都上过啊！因此，你应该考医学院。”孙德生很得意的说道，似乎没上过大学是件很值得高兴的事情。

　　“切，就您那岁数，还想上大学？”王星不屑道，的确，这里孙德生的岁数最大，相信他年轻的时候，根本没机会上大学。

　　※※※

　　无聊的日子啊！

　　马超群心中很烦，没有骑他的摩托车，慢步向家里走去。其实，他真的不知道自己的将来会是什么样子。钱、地位，家里人都有，虽然不是自己的，但也足够了，而且这些也不是自己想得到的。

　　可自己想得到的是什么？马超群不停的问着自己，也许只是一个安静温馨的家吧！有爸爸妈妈，还有自己，可惜偏偏自己就是得不到。对于常人来说，也许那是再普通不过的一件事情吧！

　　正胡思乱想着，猛然间，马超群感觉到自己的鼻子好像撞在了什么柔软的东西上，脑子里的东西马上化作轻烟飞走了。

　　的确是撞上了，撞到人家后背上了，只是那人似乎并没有感觉到，依然站在那里，向前张望着什么。

　　不知道什么时候，人行道围着厚厚的人墙，看来圈子里面一定发生了些什么。中国人多，没事的人多，好奇心重又没什么事的人更多，只要有点小事，自然就会围成一个人圈，把当事者围在当中，就像在动物园里看某种动物一样，不知道这是什么习惯。

　　马超群再次摇了摇头，他的好奇心一向不多，对于这种事情，能闪多远就闪多远。

　　“怎么了？”感觉到马超群心中的想法，王星马上问道。

　　“谁知道？肯定又是些看热闹的呗！”马超群回应着，并试着从人墙边上穿过。

　　“进去看看啊！”刘若梅也插嘴道，没事可作是这些灵魂最心烦的事情。

　　“我没兴趣，想看自己去。”马超群恶毒的回道。

　　“靠，我们要能看得到，还让你去？”王星骂道，他们对于马超群是一点办法也没有，反正他不愿意，五个灵魂又能拿他如何？

　　“看看嘛！求你了。”刘若梅发挥出她女孩的天性来，年纪虽然比马超群大得多，可是口气却像个小妹妹。

　　马超群无奈的伸头向里看了一眼，好像有个人倒在地上，身上却很干净，看不出伤在哪里。大家也只是围着看，没一个人想出手帮忙的。

　　真是世风日下，这些人都在干嘛？不想帮忙就别围着，围着至少也打个电话叫救护车啊！

　　“快去看看，得救人啊！”孙德生一知道有人倒地，马上发挥出他作为医者的本能来。

　　“我不会，你出来救他吧！”马超群心情不好，总与这些灵魂过不去。

　　“救人啊！你不能见死不救啊！我会告诉你怎么办的。”孙德生看来有些真的急了。

　　“好吧！只是要进去还真不容易呢！”马超群只好向里面挤去。

　　“挤什么？他是你爹啊！”不满的声音马上传来。

　　马超群没理会这些人，不出手救人不说，还挡着自己的路，这年头，人们的感情似乎越来越差劲。

　　蹲在那人身边，按孙德生的指示，轻轻按在那人的手腕上，脉搏很弱，似有似无。好在孙德生可以直接接收到马超群脑子里的信息，马超群只要照作就可以了。

　　翻翻眼皮，再试了试他的呼吸。

　　“心脏偷停，典型的心脏病，马上作心脏起波术。”孙德生叫道。

　　“鬼知道什么是心脏起波术。”马超群心里嘀咕着。

　　“左手平放在他胸口处，右手成拳，用力击打左手背，要快，每次间隔两秒。”孙德生再次叫了起来。

　　马超群立刻按照孙德生所说的作了起来，马超群虽不是什么热心人，可既然伸手管了，就不希望这人死掉，总要作些什么才对。

　　十几下之后，马超群已经可以感觉到轻微的心脏跳动，看来这人是救回来了，马超群却没一点点的开心，反正这一切等于是孙德生作的，只不过通过自己的手罢了，否则，自己怎么会知道这见鬼的心脏偷停。

　　“这人的心脏病很严重，心脏偷停只是并发症，得马上送去医院，我给他开几个方子试试，也不知道行不行。”孙德生的声音越来越低，似乎他也没把握治好。

　　“算了吧！你个庸医，连自己都能吃得死，这人好容易救活了，还是让别的医生看吧！怎么说也比让你看机会要大得多啊！”王星有些幸灾乐祸的说道。

　　“切，你懂个屁，心脏病是最复杂的一种病了，我可是这方面的权威啊！”孙德生说道。

　　“吃死自己的权威？”王星声调依然，很有些调侃的味道。

　　正吵着，救护车来了。看来并不像马超群想的那样，还是有人肯帮忙，至少打个电话。

　　※※※

　　“谁是病人家属？”一个大夫模样的人问道，仅仅是看了地上的病人一眼，反倒先找家属。

　　没人应声，却把目光都放在马超群的身上。马超群心中一惊，他知道，自己有麻烦了，都是那个孙德生，好死不死的要自己救人。

　　“你是？”看着众人的目光，那医生把目光定格在马超群身上。同时，另两个像护士的人，把地上的人放到担架上，开始向车上抬。

　　“我不是，我是路过的。”马超群马上否认，这年头，作好人也会有麻烦的。

　　“哦！”那医生用怀疑的眼光看着马超群，有些失望，不知道这出车费由谁出呢！

　　“让开让开，我看看。”一位满头白发的老者挤了进来，似乎与担架上的人相识。

　　马超群心底有些许的失望，为何不是被救者的女儿，反倒是他老爸，真是让人失望啊！看来没机会给美人感激自己的机会了。

　　想想也好笑，似乎每个人碰到这种事情的时候，都希望冲出来的是个漂亮女孩来认亲。可惜大多数并没有女儿，就算有，也许长得奇丑无比呢！

　　白发老者伸手搭在病人的手腕上，三指一并，准确的找到了脉搏处，马超群虽然仅是个菜鸟，可医书倒没少写，纵使不通，也明白个一二。单单这一手，就不知道要比自己高明多少，看得出来，人家可是个专业的。

　　既然有人来认了人，而且还像是个医生，这里已经不需要自己了。马超群用力摇了摇头，想把脑子里的乱七八糟想法全都甩掉，慢慢的向圈子外面走去。

　　“小朋友，稍等一下可以吗？”声音从后面传来。

　　马超群又走了几步。

　　“说的就是你，还走？”老人的声音似乎有些生气。

　　马超群停了下来，回过头来，左右看了看，那白发老者目光直直的看向自己，看来这个小朋友就是自己了。

　　“有事？”马超群问道。

　　“嗯，我听医生说，刚才是你救了我儿子。”

　　“碰巧路过罢了，没别的事，我要走了。”马超群耸了耸肩说道，救人的可不是自己，天知道什么是心脏起波术，要谢就谢孙德生那个老鬼好了。

　　“请等等，我得好好谢谢你。”白发老者追了过来。

　　“不用了，我说了，只是碰巧。”自己的事情够多了，本来一身清闲的马超群，这半年来忙得脚打脑后勺，他可没功夫陪个老头聊天。

　　“你是医学院的学生吧！”看着马超群一身学生的打扮，白发老者问道。

　　“不是，再见。”马超群回答完，快步走开。他知道，这聊天只要一开始，要想结束就不知道要多久了，那五个灵魂平日里经常是这样的。

　　“等……等等……”

　　那白发老者居然还想追，难道就不想看看他那个半死的儿子？马超群马上混入人群之中，以他的平凡样子，很快就消失无踪了。

　　※※※

　　“作好事不留名，看来我们的小朋友还真不错啊！”孙德生说道。

　　“笨，这个时间就应该小小的出名一下，不为钱，而是以后有个好名声，作起事来方便得多啊！如果你在孤儿院的事情上也这样，那可真让我头痛了。”王星似乎觉得很可惜。

　　“都闭嘴，我只是不想找麻烦，就你们五个主，已经够我受的了，再来个活的，我可受不了。”马超群知道，必须在他们开始争吵之前，把事情摆平，否则，只怕他们会没完没了的。

　　“好好好，这事我们就不谈了，可是你到底要考哪个学校，以后的路想好没有？这可是人生关键的时刻啊！”王星马上转移话题，虽然马超群一向好脾气，可他们五个灵魂可全指望着马超群才能存在下去的，对于这个米饭金主，他还真不敢得罪。

　　“到时候再说吧！”马超群自己都想不明白，又怎么能回答得出。

　　※※※

　　回到家中，让那五个不甘寂寞的灵魂去看电视，马超群倒在自己的床上，觉得头有点痛。自己以后应该学什么？以后的路应该怎么走？

　　有这个五个灵魂在，相信自己想考哪个学校都应该不成问题。虽然有点作弊的，但作弊又如何？人这一生哪个人没作弊过？自己帮他们完成心愿，他们帮自己一下也很正常。

　　其实凭家里的实力，自己想去哪所学校根本就不成问题，可是家里的事很乱，马超群实在不想再插上一脚。一旦动用了家里的力量，爷爷只怕又要开始动自己的脑筋了，爸爸、叔叔不都是那样的产品吗？

　　能自由自在的活下去，对马超群来说已经是不容易的事情了。马超群从记事的时候开始，就明白家里的这些关系，因此他尽力避免这种事情找到自己头上。从不要求家人为自己作什么，也从不向家里伸手要钱。

　　马超群所拥有的钱，也许在平常人家里，已经算是天文数字了，哪个家庭可能给孩子上百万的零用钱？可马超群知道，在同等人家中，自己根本就是个异类。虽然自己认识的人不多，可他知道，像自己这样的年纪，花几千万都很平常。

　　一般来说，有这样的家庭条件，通常会被人称为土豪。爷爷的权势在这些人中，也许不是最高的，但也绝对不是最差的。爸爸与叔叔就是老太子，而自己就是小太子了。马超群正是不愿意走这条路，才开始单独生活的，为了这，他付出了许多。

　　家对马超群来说，仅仅是个住的地方，而不像别的孩子那样，家是最安全最温暖的港湾。他尽可能的远离家人，让自己过得更像个平常人。

　　但愿他们别再插手自己的事情！马超群长长的吐出一口气，心中默默的祈祷着，有时候，想过一个平凡人的一生，也并不容易。

　　“铃……”电话声打断了马超群的思索。

　　“超群，接电话，我知道你在家里。”是妈妈的声音，虽然马超群一直没有接电话，三十秒后转成了录音功能，可惜妈妈太了解他了，并没有准备放过他。

　　马超群叹了一口气，他知道，麻烦来了，而自己却一点办法都没有。

　　“妈，刚才我睡了，有什么事？”

　　“快高考了，妈帮你安排去清华，妈知道你不爱学文科，清华的理科是最出名的，你看看想去哪个系，妈这里有全套的资料。如果你不想去清华也没关系，妈可以直接安排你出国，除了哈佛，你随便挑。”妈妈的声音很热切，似乎马超群已经考上名校了一样。

　　马超群左手拿着电脑，右手不停的按着太阳穴。果然如此，接着应该会是老爸的电话了，再接着是爷爷，唉……家里人的想法总是那样，而且规律不变，马超群用后脚跟都能猜得出来。

　　“好的，妈，让我想想看，你把资料传真过来吧！”马超群应道，如果不要资料，只怕老妈会没完没了的。

　　“没问题，妈马上把资料给你传过去。”电话那端，妈妈的声音很开心。

　　马超群的判断没错，对于家人，他太了解了。一小时后，爸爸的电话来了，再过一小时是爷爷的。还是爷爷比较厉害，连老妈都搞不定的哈佛，爷爷已经帮他搞定了，只要他开口，马上可以去插班。

　　让马超群没想到的是，姥爷也来了电话，居然要让他上军校当国防生，说这个前途无量什么的，让马超群有些哭笑不得。虽然自己的身体不是最差的，可也好不到哪去，还当军人？只怕在太阳底下晒半小时就得抢救了。

　　总体来说，这些都是马超群意料之中的事情，前途最重要，家里人的普遍观点，就算是与老爷子吵翻的爸爸、妈妈也不例外。

　　自然，马超群也早已经想好了对策，只有一个字──“拖”。

　　家里人虽然在外面可以呼风唤雨，可是对他却一向没有好办法，他远比别人看得更透澈，一家人嘛！看得总是清楚得多。

　　马超群打开一瓶可乐喝着。唉！家人的这些作法他早想到了，只是没想到，现在不但家里人都出马了，而且还要加上五个灵魂，连他们也想安排自己的未来。

　　※※※

　　在犹豫之中，马超群接通了电话。

　　“哈，是你啊！你居然给我打电话，太阳今天从哪边出来的？”戏谑的声音一点都没有变化。

　　“你的前途安排好了？”马超群平静的问道。

　　“嗯，差不多，出国镀金。你呢，要不要一起去？”电话那边的吴远书问道。

　　“我不去，我还没想好去哪。”对马超群来说，吴远书算得上是唯一半个朋友。

　　“我比不了你啊！我们在外面无论多凶，回到家里还不乖得像只小猫。你老兄就不同了，在外面没动静，回了家谁能拿你有办法，自由啊！”吴远书的声音里倒有几分羡慕。

　　“你也可以啊！”

　　“我？我不行，我想要权力，我想要钱，我想要美女，就靠我自己？行吗？还不得靠家里人，只好听从安排了。真是的，我们这一帮人里，就你活得最潇洒了，想作什么就作什么啊！”

　　“我们要的不同。”马超群慢慢的说道。

　　“嗯，天知道你要什么？只怕连你也不知道吧！哈哈……”

　　吴远书还真的说对了。其实这个电话本身就没什么意义，吴远书一家都是搞外交的，他的奶奶更是厉害，他出国镀金太正常不过了。

　　说起来，小的时候，自己倒没少认识人，而且都是与自己差不多大的孩子，自然，这些人都是高干子弟。马超群就是看不惯他们说话作事的样子，因此总是离他们远远的。其中吴远书算是最好的了，用他自己说的话，他是真小人，不像那群伪君子，自然比较可爱。

　　“你也像他们一样吗？不会吧！”马超群没好气的说道。

　　“难得老兄你看得起我啊！我怎么会跟他们一样，我比他们都强，哈哈……”电话另一边传来吴远书狂妄的笑声。

　　这些土豪全都是这个样子，无论哪一个都觉得自己是最强的，真是没办法。马超群其实早就有这样的自觉，只是他还是无法适应。就因为家人的地位不同，就可以这样吗？虽然吴远书在这些人中算是不错的，可是根本上没什么不同。

　　“算了，我挂了。”马超群感觉自己这个电话是打错了。

　　“别别别，我还有点事找你呢！”

　　“说。”马超群说道。

　　“能不能跟你外公说一声，我回来后想进军队。”吴远书的声音镇定了许多，恢复了他真实的样子。

　　“这种事情别找我，你直接找他们，你又不是不知道我的习惯。”马超群觉得无比的烦躁，这些人总是想尽办法来提高自己的势力。



　　第三节

　　“算我没说，不过兄弟还是劝你一句，你既然生在这样的家里，就必然有这样的事情，就算你不找人家的麻烦，别人早晚也会找你的麻烦，还不如我们先找别人的麻烦来的爽些。”吴远书说完，挂了电话。

　　如何能远离这结呢？马超群问着自己。

　　听吴远书的话自然很不爽，可是他知道吴远书算是对自己不错的了，他说的没错，既然生在这样的家庭中，自然就会有很多麻烦。这些年来，一是因为自己年龄还小，另一方面自己的保护工作也作得不错。

　　可现在自己已经成年了，成年也许真不是好事。

　　※※※

　　接下来的日子，马超群总是感觉心神不定，自己虽然没有什么仇人，可并不代表家人没有得罪过任何人。正相反，能有今天的地位，马超群虽然并不了解，可也知道在爷爷和外公的脚下，不知道已经踩扁了多少人，得罪了多少人。

　　相对于其他的太子党人，马超群有着别人所没有的优势和劣势。他一向不显山，不露水，知道他存在的人相对要少了很多，可能很多大人物并没有把他计算在内。从另一个方面来说，他也并不了解家人的情况，谁是朋友，谁是敌人，他也并不知道。

　　算了，想这些作什么？自己只是想平凡的过完一生，自由自在的，就像个普通人一样。

　　相对于他的烦躁，五个灵魂却有越吵越烈之势。原因自然是马超群的未来，到底应该学些什么。

　　他们都有自己的观点，自然，他们并不担心马超群会考不上。以这五个灵魂的能力，虽然不能让马超群拿个状元，可是想要考进最高学府，应该还是可以作得到的，特别是刘若梅，更是个中翘楚，有她的存在，自然应该一路顺风。

　　“我已经决定了。”良枫很坚定的说道。

　　“哦！”马超群随口应道。

　　“我要考医学院，我要当一名医生，而且是最好的医生。”良枫有些激动的说道，似乎决心下的有些艰难。

　　“嗯。”

　　“外星人，你就不能给点鼓励吗？早跟你说过了，我家里人要我考清华物理系的。”良枫对于马超群的表现很是不满。

　　良枫说过吗？马超群可是一点印象也没有。不过很有可能他说过，只是自己从没认真听过他在说些什么。

　　其实良枫还真是个不错的人，他成绩很好不说，而且也愿意与自己聊天，哪怕自己从不回应他什么。

　　“你呢？想好了没有？”良枫的脸几乎快贴到马超群的脸上了。

　　马超群向后一靠，躲过良枫伸过来的大头，随口说道：“我去学护士，给你打下手好了。”

　　“得了吧！给我打下手的护士一定要美女，像你这样的，我还不要呢！”良枫满脸的不屑，护士啊！是温柔的代名词，白衣天使的化身，就马超群这样的，这不是败坏天使的形象吗？

　　“不要算了，我又没一定要给你。”马超群轻轻的调侃了良枫一下。

　　“对了，大美女，你考什么学校？”良枫摸摸鼻子，这是他的习惯，转头看了看柳旋。

　　“我保送的，不用考，嘻嘻……”柳旋轻轻笑道。

　　“我知道啊！可你想去哪个学校？”

　　“我要学商业，以后当个女强人。”柳旋满脸笑容的说道。这半学期以来，虽然她并不是经常来上课，可对于这里的同学，她还是真心的喜欢，也许自小就没上过多久学校的原因，让她分外的珍惜这份同窗之谊。

　　“晕，女强人会嫁不出去的，你这么漂亮，我看还是找个人嫁掉算了。”良枫说道。

　　“哼，就你们男生可以吗？”柳旋愠怒道。

　　“算我没说，你这么漂亮，一定嫁得掉的，可惜啊……”良枫故意长叹一声。

　　“可惜什么？”柳旋自然并没有真的生气。

　　“可惜我没机会了。”良枫说完马上转过身去，准备用后背顶住柳旋的拳头。

　　在他预想中的拳头并没有落在他的后背上，只听到柳旋微不可闻的声音：“谁知道会是谁呢？也许人人都有机会吧！”

　　※※※

　　因为家庭的关系，马超群从小就学会了如何隐藏自己的想法。其实马超群并不是没有自己的理想，也不是没有愿望，只是他知道，就算有也没有用的，更别说自己的愿望那样的另类，就算是在普通人家，也不可能被家人接受的。

　　对于到哪所大学，学什么专业，这些马超群不是很关心，反正没有哪所学校会有自己喜欢的课程，至少在正无偏见的大学里，是不可能有的。

　　马超群从小的愿望是当一名刺客，是刺客，而不是杀手。杀手仅仅是为了一点点小钱就可以出卖自己的人，不值得自己去作，而刺客就不同了。

　　荆轲，这才是刺客，绝对不同于杀手，杀手是不可能被载入史册的。风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，这是马超群最向往的感觉，有些无奈，有些凄凉，但更多的是大丈夫一去不回头的气势。

　　至于什么为国为民的，马超群倒从没想过，自己只是个小人物，又生在太平年间，就算自己有荆轲的本事，应该也不会让自己去刺杀某个国家的总统吧！虽然他内心深处倒有着那一丝丝的期待。

　　上小学的时候，马超群很认真的看了舅舅家里的一些资料，是关于情报科、国安局的，甚至还包括了美国的中央情报局、前苏联的克格勃。可惜，看完这些让他很失望，那里根本就不是训练刺客的地方，顶多有些关于杀手的训练，大多数是教人如何作小偷的。

　　当时舅舅可是高兴了好一阵子，以为这个外甥有意从军呢！他哪知道马超群那个小脑袋里在转些什么东西。

　　长大之后，马超群知道，自己不可能有机会成为刺客了。因为这个世界根本不需要刺客，刺客也不会有左右历史的作用。

　　让马超群热血了好多年的梦，随着年纪的增加而化作了肥皂泡，轻轻的消失了，仅仅留在马超群心底一个永远不可能实现的梦。

　　大多数人的梦想都是很难实现的，马超群很清楚这一点，可除了那个梦，自己真的没有什么特别喜欢的，马超群实在不知道自己应该作些什么。

　　※※※

　　从新华书店出来，马超群抱着厚厚一沓书。这就是他的决定，马超群准备学医，当然不会是给良枫当护士，而是自己也将成为一名医生，而且是学中医。

　　孙德生一直说自己是个庸医，而另外四个灵魂也拿他制的药吃死自己的事情开玩笑。可马超群知道，这个孙德生一定不简单，每当大家笑他吃死自己的时候，马超群就会想起神农，一个尝尽百草的神医。

　　自然了，马超群不会以为孙德生有神农的本事，但至少他有着神农的胆识和决心。就凭这个，马超群认定，孙德生一定是个很有名气的医生，只是他自己不说，别人对于中医界有哪些名人是不知道的。

　　当五个灵魂知道马超群要学中医的时候，其他四个大叹可惜。作为无事可做的灵魂，连睡觉的权利也没有了，却依然还存活着，那他们最大的乐趣就是聊天了。平时马超群都很少理会他们的，只是每天上网的时候才会跟他们聊几句。

　　可这次不同了，孙德生中大奖了，既然马超群要学中医，自然不会放着这个现成的老中医，就算马超群不想用都不行，孙德生是一定要好好教的。

　　这些书就是按孙德生的指导来买的，虽然对于中医并不了解，可马超群还是有些疑问，为何要自己买西药大全、医疗器械方面的书？中医不是一向只凭望、闻、问、切四项吗？

　　※※※

　　“嗯，这个你就不懂了，听老夫慢慢道来。”孙德生清了清嗓子，可惜没法端个师傅的架子出来。

　　“哟！你说吧！”马超群有些费力的钻进出租车内，这些书死沉死沉的，每本都比砖头还要厚，相信应该可以轻易的打破人的头。

　　“医生，大夫，作用就是救人，解除人的痛苦，救人于死亡的边缘，无论是什么人都一样，这才是医生。正所谓医者父母心，要当那个病人是你自己的儿子才行。”

　　“闭嘴，我不想听这个。”尊老敬贤是应该的，可这些灵魂不同，有机会发言，一个个都是滔滔不绝，连孙德生也不例外。

　　“可我总得从头说起啊！”孙德生被打断话头，也不生气，反正这次他是真的赚到了。

　　“医生的目的明确了，就知道所谓的中医西医根本就是个笑谈，只要能医好病，管你是什么医呢？这让我想起古时候的门派之分，其实呢！只要能找出最好的救人治病的方法，无论是什么医，都是好医。”

　　“嗯。”马超群应了一声，这些话很有道理。没了门户之见，大家会取长补短，自然大有好处。

　　“中医一直说西医治标不治本，其实这是放屁，想想阑尾炎手术，那本治的还不彻底？”孙德生洋洋得意的说道，似乎这些话他以前也说过，只是并不为人所接受，而马超群这张白纸，自己是想怎么写就怎么写的，反正他一点也不懂。

　　“卖国贼。”王星叫了起来。

　　“去去去，治病跟卖不卖国根本就没关系的。”孙德生说道。

　　“接着说，别理他。”马超群靠在车座上有气无力的说道，面对这么多的书，自己什么时候才能看完？

　　“西医开始的时候根本就不承认中医的用处，甚至认为中医等同于巫医，把中医的汤药比作印第安巫医烧的草灰加水。当然，这更是大大的错误，目前我们已经知道，就算是巫医的水，有些还是有用处的。”

　　“总之，只要是医，就离不开药，无论是中药、西药还是巫药，反正都得有药，因此药为医之本。仅仅有药还不行，还要知道病人得的是什么病，就所谓医之魂。医生的工作简单来说就是两个字，医治。分开来讲，医就是判断病情，治就是解决病情。”

　　“OK，这些我都明白了，说重点。”马超群发现人老了真的很麻烦，一点点事情讲起来也没完没了的。

　　“医太复杂，以后必须一点点讲，先说说药吧！你们说西药的主要成份是什么？”孙德生问道。

　　“靠，那怎么回答，每种药都不一样啊！这个问题没人能回答的。”王星叫道，这根本是强人所难的问题，连刘晔、刘若梅和叶苍生都深以为然。

　　“错，西药的主要成份是玉米。”孙德生笑嘻嘻的说道。

　　“不可能。”王星越叫越响。

　　“有可能。”叶苍生静下来一想，就知道原因了。

　　“没错，看来王星很笨，哈哈……大部分的西药片剂，都是玉米面粉，只有很少很少是真正的药，而针剂大部分都是葡萄糖和生理食盐水，只有极少部分才是药。”孙德生说道。

　　这次没人再提出不同意见，都静下心来听孙德生讲课。其实每个人都知道，西药药片里仅有很少是药的，而且药品的说明书上也会写明里面含有的药量是多少，只是很少有人会想到药片里大部分居然是玉米，不知道没饭吃的时候，吃药会不会吃饱。

　　“西药是提纯的药制品，相对于这一点，中医的汤药和丸药就要差很多，提纯的不够，就造成了量大，效果却相对差的结果，这说明并不是说中药不好，仅仅是工艺不行，只要我们用西药的制造方法，再以我们的中医知识提纯出有用的中药来，其效果绝对不会比西药差的。”孙德生一口气说完。

　　“有道理，这个真的有些道理了。”王星也同意了。

　　“可是西药有副作用，而中药没有啊！”刘若梅又开始找不同点了，尽可能的提高中药的人气。

　　“唉！真是外行啊！所谓中药没有副作用，大多数是骗骗外行，好多卖点药的。中国老祖早就说过一句话，是药三分毒，又怎么可能有没副作用的药呢？别说是药，就算是食物都会有相对的副作用，像囫囵吞枣的故事，就是说明这些吃的东西也有问题的。”

　　“还有另一句话你们也应该听过，人吃五谷杂粮哪能不生病，这说明了什么？连五谷杂粮都有副作用，更何况是药呢！”孙德生语重心长的说道，努力给这些医盲开个扫盲班。

　　“最后再告诉你们个活生生的例子，看我，不就是吃中药吃死的吗？这个副作用够大了吧！”孙德生说完，自己先笑了起来。

　　“西医的优势有两点，一是他们对于人体的了解和器械，二是对于药物的提纯技术，至于其他的就很一般了。而中医也有自己的优势，那就是两千多年积累的经验。”孙德生似乎有些遗憾的说道，中医的优势居然很不明确。

　　“所以，不要强分什么中医西医，要尽量结合两种医术的优点，这样才能成为一个好医生，医生的目的只是救人嘛！”孙德生总结着自己说的这些话。

　　马超群抱著书向楼上走去，这些灵魂聊天是没问题，要讲学问，无论哪个都比自己强得多，可要抱书上楼，却没一个能帮上自己一把的，只好自己作苦力了。

　　“这些年来，我一直在努力探讨中西医结合的问题，可惜虽然大家都说得好听，可真正作起来的时候，中医总把自己知道的那点东西抱在怀里，藏在心里，无论怎么说都没用，真正能作到中西医结合的少之又少啊！”孙德生一副怀才不遇的样子，可惜他太老了些。

　　“你是不是准备让我中西医一起学啊！我可只是想学中医的。”马超群打开可乐喝着说道，像自己这样的人，只怕没可能成为一代名医的，更何况，中医一般都是上了年纪才会有点名气的。

　　“反正有我在，你放心。”孙德生说。

　　耸耸肩，马超群拿起医学器械大全看了起来。无所谓，自己一向随遇而安，能学多少是多少，能救人总是好事，自己也真的想学。既然不能作刺客以救国家，那就作医者救救小家也好。

　　蓦地，手里的书一阵哗哗作响，被风吹得胡乱翻着页。马超群放下手中的书，回头看了窗户一眼，记得早上出去的时候自己已经关了，怎么开着半扇？

　　转过沙发，马超群准备走过去关窗户，天还有些凉，并不适合开窗，只是每天马超群都有通风的习惯，就算是冬天，也会开上一小会的。

　　没走几步，马超群停下了脚步。

　　是个女的？看身形像女的，看不到脸，只有两只眼睛露在外面。两人大眼瞪小眼，马超群不知道应该如何作才对，这样的经历他可从来没有过。

　　手中的是刀，虽然仅仅露出一点点的尖，可那雪亮的刀尖还是可以让马超群判断出来，刀上还有一滴血。

　　马超群努力摇了摇头，自己产生幻觉了，这里可是北京市，而且现在天还没黑，自己又住在四楼，这一切表明了，根本不可能有人在天亮的时候，打扮成一个隐者模样并且跳到四楼，再打开窗户走进来。

　　定睛看去，那人还是蹲在地上，姿势一点也没有变，就像石雕一般，但那滴已经变成暗红色的血却已经滴在地板上了。

　　马超群转身走回沙发，一屁股重重的坐了进去，整个人一下子陷进了柔软的沙发里。他用力掐了掐自己的大腿，好像不痛啊！再用力，这次有点疼了，难道自己的神经反应真的这样慢吗？

　　再次回到原来的位置，这次马超群能肯定这一切都是真的，而那个人也的确是个女人，虽然看不出年纪，但她的大眼睛和漂亮的眼眉透露她应该很年轻。

　　她的姿势也有了变化。那把刀，或者应该叫作匕首，支在坚硬的竹制地板上，以支撑她的身体。她半跪在地板上，倒有些像中世纪时代的骑士礼。身上的黑色衣服，右半边似乎已经湿透了，身体也有些微微的颤抖。

　　她受伤了。

　　“我是医生。”马超群从没发现，自己居然如此的处变不惊，不但没大喊大叫，还说自己是医生，自己是吗？也许将来会是吧！

　　她摇晃了一阵身体，眼睛闭上，倒在地板上。

　　“真是麻烦。”马超群轻声嘀咕着，走了过去，自己只是随便说说，又不真的是医生。

　　伤在左肩，怪不得一直在用右手握着匕首。伤口是个圆圆的小洞，还不停的有血渗出，也许已经受伤有段时间了，伤口周围的肤色显得异常的苍白。看来人体真是不结实，虽然伤口不大，但不处理就是不行，只是自己还真的从没有处理过伤口。

　　“看看伤口的后面，按你看到的，可能是枪伤。”孙德生说道。

　　“伤口后面？”马超群问道，伤口只有里面外面，后面在哪？

　　“笨蛋，如果是枪伤，有可能打个对穿的，看她肩膀后面，如果子弹在里面就麻烦了。”孙德生叫道。

　　“哦！”轻轻把她的上衣脱掉，向她的后肩看去，马超群呻吟道：“这次只怕真的很麻烦了，还是叫医生算了。”

　　子弹的确是打穿了，通常这算是好事，只要清理伤口，止血再防止发炎就可以了，虽然马超群懂得不多，可也知道的。可现在看肩膀后面的伤口，马超群感觉真的好麻烦。在子弹的出口地方，伤口足足有前面的十倍大。



　　第四节

　　“天，是达姆弹？”孙德生接收到马超群看到的一切，马上也惊呼了起来。

　　“快说怎么办？”是什么马超群已经不想知道了，怎样能救人才是重要的。

　　“先用酒精清洗伤口，前面的好办，后面的要用剪刀把碎肉和骨头捡出来，再把云南白药倒进伤口，最后包好。”孙德生边想边说着，虽然马超群家里有医药箱，可那只是家庭用的，不可能有很全的器械，这已经是凭这些工具所能作出最好的方案了。

　　“好的。”马超群跑出去拿来医药箱，开始动了起来。

　　医用酒精一碰到伤口外，女孩条件反射的抽搐着，却没有清醒过来。马超群咬了咬牙，拿出镊子和剪刀，把碎肉和碎骨一点一点取了出来。最后把整瓶的白药倒在前后伤口外，再用纱布绑好。

　　“你这里有什么消炎药？”孙德生问道。

　　“只有这些。”马超群随手拿出红霉素片说道。

　　“给她吃四粒。”孙德生说道。

　　“好。”马超群拉开她的面罩，准备把药放到她嘴里。可当马超群看到她的脸的时候，一下子惊呆了。

　　很遗憾，马超群没有惊艳的机会。这是个看起来很年轻的女孩，却长得其丑无比，马超群从没看过这么丑的女孩子，以他那贫乏的想像力，实在想像不出来，女孩子居然可以长得这么丑。

　　呆了几分钟，马超群清楚过来，把药放到她的嘴里，再给她灌了些水，抱着她走进卧室。

　　马超群苦笑了几声，这个女孩开始还对自己有些敌意，一听自己是医生马上放松了很多，看来医生还真算得上是高尚职业。她倒不必担心自己会对她起色心，就她长得这样子，没把人吓到，已经算是对方胆子大了。

　　作为女孩，长得丑可真是个悲哀。电影电视里的女杀手一个个都长得非常漂亮，可仔细一想，要长得那么漂亮，还有必要作杀手吗？可也没必要长这么丑啊！

　　迷迷糊糊中，马超群在客厅的大沙发上睡着了。

　　※※※

　　一阵香味让马超群清醒了过来，虽然沙发很软，可真不是睡觉的地方，马超群感觉腰有些痛，真不舒服。

　　餐厅里的餐桌上，放着四个小菜、一杯牛奶、两片面包，典型的中西结合式早餐。

　　“你没事？”马超群看着端坐在椅子上的女孩问道。她的伤应该很重，可这会居然像没事人那样坐在那里，衣服已经干了，血迹在她黑色的衣服上并不明显。

　　女孩一言不发，只是死死的盯着马超群。

　　“没事就好。”马超群有些尴尬的笑了笑。

　　“谢谢你的早餐，真的很好吃。”马超群吞下最后一口牛奶，有些不伦不类的感谢道，似乎忘了这里本是他的家。

　　“对了，你应该再吃些药。”马超群说着，拿出昨天的红霉素片，外伤最怕的是感染，对于这些常识，马超群还是知道的。

　　女孩摇了摇头，慢慢的吃完最后一片面包。她吃的很多，一点也不比马超群吃的少。

　　“不行的，你受了外伤，必须消炎。”马超群不知道为何自己对这个丑女孩会这样的温柔，要说喜欢上她，那自然是不可能的。

　　“你看到我了。”女孩的声音很好听，与她的面貌有天壤之别。

　　“嗯。”马超群低下头，装装样子，喝着可乐。

　　“吓到你了？”女孩声音很平静。

　　“当然没有。”马超群也平静了很多。

　　“我是个杀手，你为何没报警？”

　　“不关我事，像我这样的小人物，没人会想要杀我的。”马超群苦笑的说道，其实自己还真有被杀手杀掉的可能。

　　“你是个不错的人。”

　　“还是让我看看你的伤吧！”马超群转移话题。

　　“我的伤好了。”女孩轻声说道。

　　“不可能，你的伤很重。”马超群说道。

　　“真的好了，可以让你看看。”女孩很豪爽的拉下左肩上的衣服。

　　“啊！”马超群看得目瞪口呆，倒不是因为她那雪白的香肩，看过她的脸后，马超群无论如何也不会对她动任何脑筋的。

　　马超群是惊于她的伤，真的好了，而且好的非常非常彻底。雪白的肌肤上，别说是伤痕，就算是一道痕迹也没有，完完全全是个完好的肩膀。这怎么可能？马超群几乎怀疑自己昨天看到的都是在作梦。

　　“很奇怪吗？这是我的秘密。你看过我的脸，还能对我这样好，我可以告诉你。”女孩轻声说道。

　　“哦！”

　　“我从小就被训练作一名杀手，无论我受多重的伤，只要一晚上就会全好，连疤痕都不会留下。像我们这样的杀手，一般身上都会有很多的伤。也许因为我出任务从没有带伤回去过，因此我就成了金牌杀手，是不是很搞笑？”女孩的笑声中有些苦意。

　　“可这是为什么？”马超群几乎是下意识的问道。

　　女孩摇了摇头，没有再说话。

　　“天啊！她是九四因子携带者，天啊！天啊！这种因子真的存在，带着这样因子的人居然真的有啊！”孙德生几乎是在狂喊，自然外人是听不到的。

　　“你说的是什么东西？”刘若梅问道。

　　“那是我一直在研究的一个课题啊！在传说中，有些人血液里带有特殊的因子，定名为九四因子，这种因子可以让人的外伤快速愈合。在历史上，很多国家都有记载这类的传说，可是却找不到这种人，更别说提取这种因子了。”孙德生激动的说道。

　　“快，快向她要点血，我要作实验。”孙德生语无伦次的说道。

　　“闭嘴，我怎么向人要血？”马超群在心底叫道。

　　“你怎么了？”对面的女孩似乎感觉到马超群的异样，便问道。

　　“我……我可以要一点你的血吗？”马超群对这种神奇的血液同样有兴趣，只是真有些不好开口。说完这句话，马超群脸都红了，怎么感觉自己像个吸血鬼？

　　“嗯，可以，你是医生，也许这个可以帮到你。”女孩说完，在一张纸上快速的写着什么，将纸交给马超群，道：“这是个信箱，如果有事要我帮忙，可以在这里留言给我。”

　　※※※

　　“你帮我找个人，到他那里可以借到实验室，我要分析血样。”孙德生开心的说道，这几天他的日子过得最舒服了，不但马超群同意学医，而且还得到了作为一个医者，梦寐以求的RH九四血样。

　　“你死的可真是滋润啊！”王星有些嫉妒的说道。

　　“呵呵，你们也不错啊！其实我们都是死人中的幸运者，虽然已经死了，却还活着。呵呵……”孙德生心情好，也不计较平时比较讨厌的王星了。

　　“的确，我们不能要求更多了。孙老，你也别总要求超群作这作那的。其实，说穿了，超群没有任何的义务帮助我们，反倒是我们有求于他啊！”叶苍生说道。

　　“那是自然，反正我能给他的自然全给他，可惜现在就算想把命给他也不可能了，因为我死了。”孙德生狡猾的说道。

　　“找谁。”马超群一边听着这些灵魂聊天，一边收拾着房间。

　　“他叫杜微，是北医大的教授，只要说是我要借的，就没问题了。”

　　“可你死了，我说你要借，人家会信？”马超群疑惑道。

　　“哦！的确，我死了啊！他一定是知道的，这可怎么办？”孙德生有些发愁的自问着，一个死人向一个教授借实验室？

　　“有了！你见到他之后就这么说：有个王八蛋把老师的早餐给吃了，结果被老师罚他去作病菌实验，可是那个混蛋居然把作实验用的小白鼠也全吃了，最可恶的是，他居然偷了老师珍藏的好酒。”孙德生一口气说完。

　　“什么！谁这么厉害，连老鼠都吃？”刘若梅吃惊的问道。

　　“呵呵，还能有谁啊！”孙德生笑着说道。

　　“是你吧！”刘晔插嘴道。

　　“当然不是，我没老师，只有个师傅，不过早死了，我师傅根本就不知道白老鼠可以用来作实验的。”孙德生说道。

　　“哦！”四个灵魂异口同声的说道，既然不是孙德生，自然就是那位杜微教授了，看来两人是同学。

　　马超群也是这样想的，只是心底却在骂着孙德生，让自己当着人家面骂他是王八蛋，而且还是个教授，没七十也有六十的老头，自己不是找打吗？一直以来，大家都不知道孙德生的年龄，不过听他的声音，想来也六十多岁了，他的同学应该也年轻不了。

　　※※※

　　站在海淀区三十八号门前，马超群才知道，原来北医大的全名是，北京大学医学部，本是北大的一个分支，只是现在已经独立出来了。

　　按孙德生老人所说，这位杜微教授居然是北医大中医系的系主任。真看不出，这个吃死自己的老头居然有如此厉害的同学，想来生前应该也算小有名气才对。

　　一路上，在学生的指点下，马超群找到了中医系。没想到这位系主任还真忙，根本不在自己的办公室，多方打听，马超群终于在一间教室里找到了他。

　　看着满脑袋上没长几根毛的老人，马超群苦笑了起来，看起来这教授怎么也有八十岁了，真看不出，孙德生居然有那么大的岁数，看来他就算吃死自己也算得上是高寿了。

　　“什么事？”杜微眼睛有些红，这些天来一直没有好好休息过，儿子病又犯了，目前还躺在北大医院里。系的公关任务又特别的多，自己还要带四个研究生，另外还有全系的教学问题，每星期还要到北大医院里作临床两次，烦啊！自己都已经快八十的人了，居然还要这么忙，真是没天理了。

　　“您好，杜教授，我有一位忘年之交的老友，他说有事的时候，您可以帮助我。现在我需要您的帮助，不知道是否方便。”马超群很有礼貌的说道。

　　“哦！什么事？”杜微心不在焉的随口问道，自己的烦心事够多了，哪个不长眼睛的家伙，居然还给自己找事作。

　　“我想借用第五实验室一天。”马超群说道。

　　“第五实验室？你要化验血液？哦，好吧！我现在没空，你直接去那里就行了，我给看门的打个电话。”杜微没时间理会这些，能到这里借实验室的，至少也是教授的朋友吧！不过看这孩子的年纪，最多刚进医大校门，看来倒是个天才。

　　“谢谢您。”马超群松了一口气，他实在无法当着近八十岁老人的面骂人。

　　※※※

　　孙德生似乎对这里很熟悉，问明现在所处的地点，一路指点着马超群，居然毫不困难的找到了第五实验室，看来他生前应该也是这里的教授吧！按他的年纪，虽然比不上身为系主任的同学，就算混年头，也应该是教授级的了。

　　“你找谁？”一个戴着眼镜，长得很斯文的男人看着马超群问道，他穿着一身的白大褂，马超群无法判断他是学生还是导师。

　　“哦！我是来借用一下实验室的，已经跟杜教授说过了，他让我直接到这里来用就可以了。”马超群说道。

　　“哦！”那男人没说什么，心里却有些奇怪，看来这个孩子应该是杜主任的亲戚吧！谁都知道，在学校里，大家一般都称杜微为主任的，也不知道为什么，杜微导师就是不喜欢人家叫他教授。

　　“这些东西你会用吧？”男人征求性的问了一下，既然人家要借用，不可能不会用的，虽然看他的年纪小了点。

　　马超群点了点头，自己当然不会用，不过孙德生那老头就没问题了。

　　把血液分别放入六个试管之中，先上分离机，要二十分钟后才能取用。马超群无聊的看着四周的仪器，基本上他都没见过，左摸右看，一边问着孙德生。孙德生一一指点着他，并说明每架仪器的作用。

　　“你是不是从没作过实验啊？”斯文的男人走了过来问道。

　　“嗯，是第一次，你怎么知道？”马超群问道。

　　“看你把血液分到试管里的动作就知道了，我叫陆天翔，是临床系的研究生，你是大一的学生吧！”陆天翔友好的伸出手。

　　“我……我高中，不过准备考这里了。”马超群有些不好意思的说道。

　　“哦？”陆天翔眼睛一亮，高三的学生这会大多在学校或家里努力用功呢！眼前的学生，居然有空跑来作血液分析，看来是个天才。

　　“我叫马超群。”这才想起没有自我介绍，马超群有些不好意思的搔搔头。

　　“这个血液样本有什么问题吗？”陆天翔有些失望，看来马超群与杜主任应该没有什么关系，杜主任在学院里可是大大的有名，不但他本人有名，他全家都很有名，陆天翔可以肯定，他家的亲戚里不可能有姓马的，看来想通过他赢得杜主任的好感，可能性不大。

　　“没什么，只是常规实验。”马超群笑了笑回答道，这是孙德生事先教他说的。

　　“那好吧！你先忙，我也得作实验了。”陆天翔找了个借口走开了。

　　※※※

　　血液的成份非常的复杂，除了大量的水外，还有蛋白质。蛋白质又分为血红蛋白、肌红蛋白等等……

　　光听孙德生解释，马超群已经听得一个头两个大了，平时自己的记忆力一向不错，可这小小的血液里面，居然包括这么多东西，而且大部分都没听说过，让马超群头痛不已。

　　※※※

　　拿到全部的数据，已经是第二天的事情了。杜微教授根本就没来看，看来他早已经把这种小事忘掉了，马超群也正乐得可以轻松些。

　　“唉！看不出有什么不同啊！怎么会这样？”孙德生苦恼的说道。

　　“那是你的事。”马超群拿着所有的分析报告，一边向家走着。

　　“是我的事？可你以后学医的啊！怎么说也有些关系的。”孙德生似乎为没能找到血液中的秘密而非常的苦恼。

　　“他现在又不懂。对了，你不是认识那个杜微教授吗？让他帮忙不行吗？”叶苍生说道，怎么说人家也是专业的医学教授，比起马超群和孙德生应该强得多。

　　“他？不行不行，你不懂的。”孙德生说道。

　　“别吵了，让他慢慢想吧！反正他有的是时间。”马超群倒是很高兴，这个事情总算这样过去了。

　　※※※

　　七月的北京已经开始变得闷热了起来，而考试的日子已经近在咫尺了。

　　马超群这两个月过得并不轻松。首先是学中医的部分，另外还要经常去孤儿院看看，那里可是五个灵魂的宝贝。其实马超群本人对建孤儿院也抱着支持的态度，这毕竟是好事。

　　与马超群想的不一样，原来学中医是如此枯燥乏味的事情，仅仅是记住那古怪的药名还不够，还要了解这药长得什么样，成药后是什么样、什么味道，它的药性如何，与什么药相配会有危险或者有益。

　　按孙德生的说法，熟记这些，还仅仅是作为一名医生的基础，之后还要对人体作全面的了解，其中包括中医所述的脉象、面相、穴位、肤色等等。而且，还要了解西医的人体解剖学、肌体病变常识。最后才是医疗器械、医疗手法。想要能开出好的方子，那更需要多方面的经验才行。

　　马超群听得后悔不已，自己怎么选择了这见鬼的学科。

　　“别骂了，呵呵，超群啊！这医学可是门复杂的学科，也正是因为这样，目前的医学界，把每个学科更加详细的划分开来，就有了外科、内科、脑科、眼科等等。人力有时而穷，没有人可以把每个学科都学的非常精的，那只怕一辈子也学不完的。”孙德生慢悠悠的说道，一副上了船就不怕你跑掉的样子。

　　“那我学哪科呢？这个得想想。”马超群低吟道，心中不断的想着哪科更好些。

　　“你的学科已经订下来了啊！就是中医科。”孙德生提醒道。

　　“对啊！我学的就是中医啊！”马超群感觉自己好像有些傻掉了。

　　“中医这科是最容易，也是最难的一科哟！”孙德生看着已经上当的马超群开心的说道。

　　“为什么这么说？”叶苍生也很好奇，最容易和最难怎么可能是同一科。

　　“是这样的，中医根本不分什么科，也就是说，它包含了所有的科目，因此是最难的。但中医是通过汤药为主、丸药为副、针灸按摩结合等手段来完成的。可以说，没有中医看不了的病。只作个平凡的中医，反正大部分的药也吃不死人，随便开开方子就行了，只是医不好就是了，哈哈……”孙德生得意的狂笑了起来。

　　“靠，跟你一样作庸医？”马超群忍不住骂了起来，也不管他孙德生多大岁数了。

　　“是啊是啊！就是我这样的庸医，把我没弄完的帮我弄完，哈哈……”孙德生越笑越开心。

　　“还是改行吧！”王星开始诱惑道。

　　※※※

　　马超群并没有准备改行，他的性格虽然很随和，可他认定的事情，通常都会一条路走下去，不到目的地是不会回头的。否则，像他这样的出身，也没机会跑出来独住，更不可能想要去走一条自己的路。

　　发了狠的马超群，真的有股韧劲，每天不停的看着中草药通鉴，一本足有半尺厚的书，再听孙德生的讲解。

　　对于马超群来说，学习中医有着得天独厚的条件。虽然大家一直叫孙德生为庸医，可是这些天来，他的解释非常的详尽，连一向喜欢挑剔的王星也无话可说，他本来就不明白这些。

　　更何况，这位庸医似乎对于中医方面的事情，真的非常了解，至少在中医中草药方面的事情上，还没有谁能难倒他。

　　考试前的这段时间里，别人都用功的复习着，希望能在大考中一鸣惊人。只有马超群不同，他虽然也很努力，却完全与这次大考无关。这件事情马超群已经想清楚了，凭着自己这半年来的努力，想要考入北医大，可能性为零。

　　自己既然想上这所大学，又不想动用家里的力量，事实上，家里也不可能会同意他去读医科，那就由这五个灵魂来帮忙好了。凭他们的水准，就算考不出个状元，要考进北医大应该问题不大的。

　　考试的日子终于到来了。马超群也松了一口气，考试其实与自己无关的，他是在作弊，反正只要能考上就可以了，自己有着别人没有的机会，那么利用一下也没什么。只要找到自己真正喜欢的科系，那自己就一定会努力的。

　　这些天来，马超群凭着无人可比的韧劲，居然把那本厚厚的草药通鉴啃下来一半还多，满脑子的花花草草，有些实在让他无法理解，但他还是尽力去记忆。

　　像书中提到的，姜居然也是中药的一种，对他而言却根本就是作菜的作料。

　　三天的考试，是这段日子以来，马超群最轻松的时刻。五个灵魂虽然平日里没个正经，总是吵个不休，可是面临大考，他们态度一致，怎么样也得帮马超群考上，也算是这段日子以来，对马超群的回报。



　　第五节

　　更何况，考医大，本就是在帮助其中的孙德生来完成他未了的心愿。因此，考试虽然帮不上马超群的忙，可这位老人比谁都热心。

　　题答的很轻松，这些题远比平时作的要容易得多，只是量大了些。好在这些灵魂都知道这是高考，关系到他们以后的生活，五灵魂合作无间，没有一个出来捣乱的。

　　而由于不知道北医大到底要多少分，因此都尽力把成绩考得好些。就算像刘若梅这样的高材生，也不敢马虎大意。

　　※※※

　　“大赦天下。”走出考场的马超群仰天大叫了一声。

　　虽然早知道有这些灵魂来帮自己搞定，可是面对作为中国人最关键的一关，马超群要说不担心那是假的，既然不准备接受家人的安排，这次无论如何都要考到自己想去的大学，而且还不能太差，否则家人是不会接受的。

　　※※※

　　“考完了？怎么样，想好了吗？”妈妈在电话里的声音很轻松，看来她并不在乎马超群考的怎么样，从小到大，马超群的成绩一向不怎么样。

　　“嗯。”

　　“想去哪所学校。”妈妈很开心的问道，这才是她最关心的问题，只要知道马超群的想法，而且自己又能接受，那下面就看她的了。

　　“北医大，不过我自己有把握。”

　　“北医大？你想当医生？这个不太好吧！”妈妈的声音有些犹豫，可北医大是名校，绝对配得起自己的儿子，只是对于学医，她大大的不以为然。

　　“医生哟！高尚职业，无论以后想作什么，就凭这个学历应该也足够了吧！”马超群马上开导起来，医生职业听起来是很不错的，相信可以过关。

　　果然，妈妈犹豫了一小会，好像下定了决心：“好吧！学医也不错，我会找关系，让你在学校里轻松点。”

　　※※※

　　“妈的，什么玩意儿。”老头把手上的纸条扯得粉碎，恼怒的甩在地上。

　　这已经是第四个条子了吧！这些人真是神通广大啊！到目前为止，杜微看了这些纸条就生气，而且气得受不了，还好老头身体一向不错，否则还真会被气死。

　　有三张条子是副院长写的，另一张居然是国家教委来的，全都是为了一个狗屁小子，一个想进到他北医大中医系狗屁加三级的小子。这年头，什么都可以造假。满街的杀手司机也就罢了，可这是医生，医生他们明白吗？医生杀起人来，可不是那些司机可以比的。

　　如果换了别的系主任，只怕第一张条子就投降了，可他杜微不同。按他的年纪，按他的资历，他早应该在家享清福了。可谁让他是中国中医界的第一人呢？北医大中医系少不了他，那些研究生少不了他，那些病人更少不了他。

　　也正是因为他的身分特殊，就连几个副院长也只敢写个条子来，虽然向他们加压的人，都是他们无论如何也得罪不起的，可这个杜老头，似乎也得罪不起，否则北医大的中医系就惨了，不但不符合一个名校，更不符合学校和自己的利益。

　　对于这个倔得出奇的老头，上至院长，下至校役，无不头痛。可学生敬服，教授佩服，病人信服，就凭这个，也没人能拿他怎么样。

　　“那个混蛋叫什么来的？没问题，我保证给他个惊喜，我会好好，好好，特别特别好好的照顾他的，可我得先想起他的名字来。”杜微轻轻敲着自己那快掉光头发的脑袋，咬牙说道。

　　认识杜微的人都知道，这老头可是有名的软硬不吃，最多回家吃自己，那他还更开心。

　　“付圆圆。”杜微大声叫道，那是他最心爱的女弟子。

　　“杜老师，有事？”一手拿着试管，一个清秀的女生走了过来，看起来已经年纪不小了。

　　“你去张副院长那里，就说刚才送来的条子我弄丢了，让他再写一张，我忘了人名了。”杜微的脸上，极其少见的露出一抹坏坏的笑容来。

　　“哦！好的。”付圆圆奇怪的看着她的导师，一向作事认真严谨的杜老师，今天的表情真的好怪，就像个要搞恶作剧的孩子。

　　“好，好，你叫马超群是吧！真要超群还找人？只怕就凭你也考不进来，我会好好照顾你的，我会亲自照顾你的。我才不管你是什么人的儿子呢！”看着上面的名字，杜微的笑容更加深了，喃喃自语道。

　　“杜老师，怎么了，有事吗？”付圆圆伸过头来问道。

　　“嗯，有事，我们系里的这两个项目要快点完成，别再接新的项目，下个学期开学，我有事要作，只怕没时间。”杜微好久没有这样开心了，哼，想在他手里拿到毕业证，得凭真本事，有钱有势都不行，这里出去的可是医生，不是杀手。

　　※※※

　　自然，这一切马超群并不知道，考完试的他，反倒更忙了，几乎每天都要跑一次孤儿院，按五个灵魂的说法，这里将不再是孤儿院，而是这些孤儿的家，真正的家。

　　孤儿院的自然条件非常的好，景色优美，地方也足够大，只是本来不是很适合作孤儿院的。律师楼请来的院长叫冷霜，是一位四十岁左右的阿姨，有着与她名字不相符的个性。人极为热情，而且办事爽利，作这里的院长正好。

　　在她的指挥下，这里的房间经过了两次大的改动。一部分作为孤儿的住所，把原来的大间改成小间，四人一个房间，条件非常好。另一部分改成教室，作为这些孤儿学习的场所。几个大的游乐室改动不大，只是把里面的设置改动了一下，变得更适合儿童使用。

　　原本用来休闲的草地，把桌椅去掉，变成了孩子们的运动场。经过她的手，几经改动，这里看起来就有些像孤儿院了，却远比普通的孤儿院好上百倍。本来这里就是高干渡假的地方嘛！基础条件太好了。

　　一进孤儿院的大门，左边的大楼就是学校，门前有个小广场，广场正中间是个欧式的喷水池。右边是片小树林，穿过小树林后，露出两座四层高的楼，这里便是孩儿们的家了。再后面是游乐室，还有一个室内游泳池。

　　在这片游乐室后面，原本是一个个的小型别墅，这会成了这里职工们的临时住宅。如果顺着广场水池一直向前走，是一片草地，是孩儿们的运动场，此时加了两个球门，变成了一个小型的足球场。足球场的后面，就是著名的密云水库了。

　　马超群坐在草地上好一会了，这次他来，谁也没有告诉，也没找谁，只是想看看。足球场上一个孩子也没有，这段时间虽然收了不少的孤儿，可是新到这里的孩子们普通胆子很小，更没把这里当成家。

　　这些孤儿似乎早已经习惯了颠沛流离的生活，对于新环境、新的人，总是很冷漠，甚至带着一点点的仇视。差不多有一半的孩子有自闭症的倾向，稍大一些的孩子，甚至还想从这里跑出去。

　　孤儿是个很奇特的群体，性格孤僻是最正常的事情，但他们自主能力都很强，而且有自己的想法，远比同龄中的孩子坚强、成熟。不过，由于条件所限，大部分的孤儿最终都走上了让人失望的道路，而这些孩子中的佼佼者，往往都非常极端，不是正道中的翘楚，就是黑道中的大佬。

　　虽然这段时间很忙，马超群还是抽空看了看儿童心理学，特别是关于孤儿和单亲家庭的儿童心理。

　　虽然自己有父有母，可马超群经常会感觉自己是个孤儿。每次来到这里，当他看到那些不信任的眼睛的时候，马超群的心里就特别的不舒服。

　　冷阿姨每次都劝他说，这是很正常的事情，过半年就会好很多。这些孩子就像小狗一样，只有在这里住上一段时间，他们才会认同这里是他们的家。

　　身后传来了轻微的脚步声，马超群没有回头，凭着这么小心的声音，马超群知道，一定不会是这里的老师，因为他们有着正常人的归属感，不会如此小心的走路。如果自己猛然间回头，这孩子可能会拔腿就跑的，这样的事情早已经不是第一次了。

　　装作漫不经心的四处观看风景，马超群成功的转过头来，并且没有惊吓到那个孩子。出乎马超群的意料，她看上去有十四五岁的样子，可能是这个孤儿院里最大一批的孩子了。

　　女孩的身体已经开始发育，只是太瘦弱了，半长的头发更由于营养不良而如同乱草一般，还微微的发黄。一双大眼睛在稍显内陷的眼眶里，显得特别的大，眼光中充满着疑惑。

　　当马超群看她的时候，她也死死的盯着马超群在看，就像一匹小狼，在仔细的观察着她的对手一般。

　　马超群拍了拍身边的草地，示意她坐下。她却依然死死的盯着马超群的脸，似乎想要在他的脸上找到些什么。

　　虽然这些孤儿都很难缠，可像这个女孩这样的并不多见，这里大多数的孩子都特别的胆小，只要一个眼神、一个声音，都可以让他们感觉似乎是末日的来临。

　　“我叫马超群，你呢？”马超群尽可能的轻声说道，他不想吓到她。来这里已经有很多次了，可马超群却从没有成功的与一个孩子交谈过。

　　女孩依然没有说话，眼神不变的看着他。

　　马超群已经习惯了这样的场面，也没有在意，更没有初时的失落。别说与正常人，就是这些孤儿之间，也很少看到他们交谈。

　　前后几批收容的孤儿，只有一小部分是真正的孤儿，其中很多是街上的流浪儿童。像眼前这个女孩，已经有十三四岁左右，只怕她已经在社会上自己生存了很久，很可能她独自存活的能力比自己都强呢！

　　“梅子，我叫梅子，你不是这里的人。”小女孩开口了，声音里居然有种古怪的沧桑。

　　马超群点了点头，想了想，又摇了摇头，自己到底算不算这里的人呢？

　　“你……你是这里的老板？”梅子眉头一皱，说出吓了马超群一跳的话。

　　“你怎么知道？”自己来的时候，连很多老师都不知道，这个梅子是如何知道的？

　　“你比老师小，而且每次来都只是看看，而且还是在院长的陪伴下，只有这个可能。”梅子分析的能力绝对与她的年龄不相衬。

　　“喜欢这里吗？”马超群知道这些孩子已经不能用平常眼中的孩子来看了。

　　“嗯，但会多久？”梅子的眼中亮光一闪，又暗淡了。

　　“到你十八岁吧！”马超群明白她心中在想些什么，这段时间的心理学没白看。

　　“有烟吗？”梅子又说出让马超群吃惊的话。

　　“你吸烟？”

　　梅子在马超群身边的草地上坐了下来，白了马超群一眼，似乎觉得他少见多怪。

　　“别对我说教，我懂的不会比你少。”梅子看见嘴唇动了动，又不知道应该说什么的马超群，先一步说出来，让马超群更不知道应该说些什么好。

　　“对了，还有不要问我的过去。”梅子似乎想起什么，又补了一句。

　　马超群只能像只呆鸟一般，点了点头，这个看来比自己小上四五岁的黄毛丫头，却远比自己世故得多。

　　“如果我到了十八岁，还是不能养活自己，你会养我吗？”梅子歪着头，看着马超群问道。

　　马超群认真的想了想，他知道，对于梅子，已经不可能像对正常孩子那样看待了，她知道的与经历的可能远多于自己。

　　“不养。”马超群肯定的说道。

　　“为什么？你开这个孤儿院，不就是想要个好名声吗？不养，对你的名声不好哟！”梅子似乎在威胁马超群。

　　“是鹰，就总要飞的。困在家里的鹰，仅仅是只宠物，不是真正的雄鹰。”马超群笑了笑说道，第一次感觉到自己没有落在下风，而且这也正是自己想要的。

　　“你不为名声？嗯，也是，看你年纪大不了我多少。你很有钱？”梅子再次上下打量着马超群说道。

　　“一般有钱。”

　　“那你不觉得世界很不公平吗？”梅子的眼光中有着些许的挑衅。

　　“这个世界公平过吗？”马超群反问道，对于这个问题，他早已经不知道问过自己多少次了。

　　与开始时看到的，有些傻傻的大男孩不同，他的反击好像很厉害，让梅子有种不知如何下手的感觉。

　　“你不认为世界应该公平些吗？”梅子仔细想了想问道。

　　“为什么要公平？”马超群回答的很自然，像自己这样的人，有如今这样的生活，是爷爷、父母们的努力结果，如果自己没有这样的优势，反倒是对他们的不公平。这世界上根本就不会有所谓的真正的公平。

　　“坏人不应该受到惩罚吗？”梅子的眼中似乎有团火。

　　“一个优秀的坏人，很努力的去想办法害别人，他下了很多的功夫，如果还失败了，那对他公平吗？”马超群平静的说道，想起王星，像他就很努力，虽然是作贪官，可他还是得到了回报，这也正是他努力的结果。

　　马超群站了起来，拍了拍裤子，不想再与梅子聊下去。与梅子聊天，马超群感受到一种压力，很强的压力，让他心里特别不舒服。

　　“你是作什么的？”梅子似乎并不想放过这个衣食父母。

　　“我想要作一名医生。”马超群已经准备走开了。

　　“为什么？”梅子的眼神失去了焦距，不知道她在想些什么。

　　“享受掌握别人命运的快感。”马超群不知道为什么自己会这么说，说完后头也不回的走掉了，这种压力真的不好受，特别它来自于一个小女孩的身上。

　　“享受掌握别人命运的快感……”梅子喃喃自语道，忘了已经走远的马超群。

　　※※※

　　“是你？”一进屋，马超群就看到坐在沙发上的她，那个有着特殊血液的丑姑娘。

　　“嗯。”丑姑娘的眼睛紧紧盯着桌上已经打开的可乐，似乎可乐比马超群更有趣。

　　“有事？”马超群不解的问道，杀手不会这么有空吧！居然来看自己？

　　“你帮过我一次了，我想请你再帮我一次。”

　　“有什么我能作的？”马超群不想得罪一个杀手。

　　“帮我找两个人。如果找得到，把资料放到我给你的保险柜里。有什么要我作的，也一样，无论什么事。”

　　丑姑娘说完，把一个公文袋丢给马超群，站起身来，向外走去，再也不看马超群一眼，就像他根本不存在一般。

　　※※※

　　看着丑姑娘走出房间，马超群打开公文袋，里面只有两张照片。

　　马超群呆了一下，因为照片上的人，马超群真的认识，虽然谈不上熟悉，可绝对不会错。因为他的儿子马超群是很熟悉的，那是唯一算得上朋友的人──吴远书。照片上的人，正是吴远书的老爸──吴天正，外交部第二武官。

　　照片上的吴叔叔，看起来有些年轻，看来这张照片应当是许多年前照的。可丑姑娘为什么要找吴叔叔？自己要不要告诉她？马超群心里不停的转动着，却一时想不出所以然来。丑姑娘不同于一般人，她是个杀手，她找吴叔叔有什么事？马超群心中一阵颤抖。

　　另一张照片显得有些发黄了，也许是因为照片品质不好的原因，而且很小。上面是两个小女孩，长得都非常可爱，一个看上去有八九岁的样子，另一个更小，最多四五岁大小，都梳着两条小辫子，让人有一种想抱抱的冲动。

　　在那个小女孩的头上，被人用红笔画了一个记号，看来要找的就是这个小姑娘了，可这个小姑娘才四五岁，没名字，没家人，没有任何的资料，叫自己如何去找？

　　※※※

　　开学的日子来临了，马超群身在北京，自然不需要住校，只带着录取通知书，独自一人来到了北医大。

　　中医系是个很古怪的地方，人数不多，绝大多数为男性，也许是因为老中医都是老头，给人女性似乎并不适合学中医的印象。

　　“哈哈……你也来啦！”后背被人重重的拍了一下，不用回头也知道，是良枫来了。

　　“不可能吗？”马超群回头对他笑了笑，这家伙好动的出奇，不过他可早过了可能得小儿过动症的年纪。

　　“真看不出啊！居然考上了，而且考的比我还高一分，厉害啊！”良枫似乎对此很不满意，再次补了马超群一拳，续道：“外星人，听说了吗？你这回可抖起来了。”良枫包打听的性格依旧没有改变。

　　“什么抖起来了？”马超群不明所以的问道。

　　“切，你可真不是活在地球上啊！你没听说？中医系主任杜微教授要指导这届考进来的学生。这可是大事啊！”良枫激动的说道。



　　第六节

　　这有什么？怎么会是大事？系主任指导自己的学生也算是大事吗？

　　“靠，你真是笨死了，你难道没听说过杜微杜主任？”良枫眼睛都快瞪出来了，进入大学，还是自己的专业，怎么会不知道这系最出名的教授是谁？

　　“杜微教授？”马超群喃喃自语道，这个名字听起来还真的耳熟啊！不过好像自己并不认识什么教授。哦！对了，自己曾经来过这里借实验室，找的人不正是那个杜微教授嘛！他是孙老头的同学啊！自己怎么给忘了。

　　看着马超群不断变化的表情，良枫心满意足的点了点头，怎么可能不知道杜微主任呢？别说这些学中医的学生，就是整个北医大，只怕也找不出一个不认识他老人家的人，那可是连院长都敬上三分的老人啊！

　　“我认识杜微教授，可是他既然是中医系的主任，教我们不是太正常了吗？”马超群还是弄不明白，为什么自己系的主任教自己就变成新鲜事了。

　　“唉！真受不了你了。人家杜主任是什么人？全国最出名的中医学者、中医学会主任、世界医学委员会委员，普通的研究生人家都没空带的，更何况我们这些新生。就凭我们，只怕人家的学生教我们就够用了。”良枫用鄙视的目光扫视着马超群，根本没想过，马超群说的是真的认识杜微教授本人。

　　“哦！”看来运气不错啊！不过马超群倒也没太在意，虽然这个杜微教授应该能力在孙德生之上，可他们既然是同学，相差应该不会太大，有他在，也算得上半个杜微教授在教自己了，就凭自己这个棒槌级的学生，应该是足够用的了。

　　“好了，中医系在那边报到，你去吧！我得去那边了。”良枫在路口指点着前进的方向，像马超群这样迷糊的家伙，如果不告诉他向哪里走，只怕他还真的找不到报名的地方呢！

　　良枫一向看不起中医，很简单，中医好像没什么科学依据，而解剖学则是实实在在的东西，病理学更是有理有据，虽然现在的中医系学生，也学习部分病理学内容，可不够系统，因此良枫报的是临床系，这可是目前的大热门，仅学制就远比其他系的时间长，足足七年制，而中医则是五年制。良枫只要顺利的从临床系毕业，就可以拿到硕士学位，而不是普通的大学本科学士学位。

　　※※※

　　独自走向中医系的学区，人渐渐的多了起来，果然是男多女少，一路上走来，马超群只看到过两个女生，而且还是那种戴着厚厚眼镜片，根本看不清面容的女孩，虽然远要比丑姑娘强上许多，可说她们是恐龙也不为过。

　　大学可是恋爱的圣地，马超群有时候也会有一种向往，可这份向往也只能留在自己的心底了。对于婚姻，马超群并不是十分的渴望，因为他的家庭决定了这一切。

　　在他那样的家庭里，他算是个叛逆儿童，可以在很多事情上得到自己想要的东西。可另一方面，他也必须要付出一些，而婚姻正好是其中非常重要的一项。看着父母的婚姻，让马超群对于婚姻的渴望降低了很多，虽然他知道，那并不代表所有的婚姻。

　　想要跳出自己这样的家庭环境，马超群这辈子只怕没有太大的希望，他只希望，当自己有儿子的时候，儿子可以过着正常人的生活，有着更多的自由。

　　“您好，这是我的录取通知书。”马超群把那张代表自己身分的纸，交给课桌后面的中年人。

　　在中医学院入口处，早已经摆好了一长条的课桌，后面坐着几位中年人，看来是中医系的导师或者教授，而在课桌不远处，则有不少的高年级学长学姐们，在帮助远道的新生，安排他们的住处。

　　“好的，你是本市的吧！”在录取通知书上盖了个红印，那位看起来有些瘦弱的中年男子问道。

　　“是的。”马超群礼貌的回答道。

　　“咦？你……是你吧！”中年男子抬起头来，看着马超群，有些激动的用手指着他叫道。

　　“什么是我？”马超群感觉莫名其妙。

　　“那天，对，就是你，你是不是在路边救过一个人？”中年男人站了起来，手指快指到马超群的鼻子上了，看起来很是激动。

　　“哦！好像有过一个，心脏偷停的。”马超群回忆起来了，的确有这么回事，可记得当时只有个老头来带走那人，至于长得什么样子，马超群早已经记不得了。

　　“太好了，真的是你啊！”中年男子拉着马超群的手，从课桌后面转了过来。

　　“你认识那人？”马超群试探着问道。

　　“当然认识，熟的不能再熟了，太感激你了，如果不是你……”中年男子激动的不停的摇着头，也不知道是否这是他表示感激的方式。

　　“可那天，好像没人看到过我啊！”马超群还是无法相信，怎么会有人知道这事？

　　“那个人就是我啊！你救了我，我在上救护车的时候，已经醒过来了，只是还不能说话，我看到了你，自然不会忘记，可惜一直无法找到你。哈哈……你居然考到我们学校来了，太好了太好了。”中年男子大声叫道。

　　怪不得他看起来有些瘦弱，原来身上有病啊！他可是心脏病人，居然还这么激动？真有不怕死的！马超群心中暗暗想着。心脏病他了解的不多，可不能让病人激动似乎是必然的事情。

　　“杜教授，他就是你说的那个小伙子？”刚才坐在中年男子身边的男人好奇的看着马超群问道。

　　“对对对，我说的就是他啊！我说嘛！有本事看出我的病，还能马上急救，一定是学过医的，看，这不是来了嘛！”这位杜教授似乎没少提起过马超群，几个坐在桌子后面的男人都不停的点着头。

　　“干脆分你班里算了，你以后也正好多教教他啊！”那男人对着杜教授说道。

　　“对啊！老赵，真有你的，就这么定了。”杜教授开心的说道，似乎能找到马超群，他真的很开心。

　　马超群也感受到他的真心，笑了笑，没说什么。那只是个意外，更何况也不是自己救的，如果没有孙德生老头在，自己哪会知道他得的什么病，更不会知道如何急救。

　　“还有，你们在这里盯着吧！我要请他去吃饭，他可是我的救命恩人呢！”杜教授拉着马超群向外走。

　　“不不不，我看还是不用了。”马超群可受不了这个。

　　“一定要去，别叫我教授，叫我杜大哥就成了。”别看他的身体似乎瘦弱了些，可为人却极为豪爽。

　　看来是躲不掉了，马超群也不想在这个地方与一个刚认识的教授拉拉扯扯。就算这样，自己只怕已经很出名了，马超群可是个怕出名的人，他的家人都太出名了。

　　※※※

　　一边吃北京烤鸭，马超群一边陪着这位杜大哥吃饭。这位杜大哥不但很豪爽，而且也很健谈。很快，马超群就知道，他有个很奇怪的名字，叫作杜绝，今年已经四十三岁了，还有个姐姐叫杜欣。而他的父亲，正是杜微，中医系的主任。

　　他一家全是学中医的，父亲是中医系的主任，他本人也是中医系的教授，姐姐在北京陆军总院担任中医科的科长和主任医师。只是母亲在几年前去世了，而死亡的原因正是心脏病。杜绝是先天性的心脏病，从出生的时候就开始了，好在父母都是医生，才没有在出生的时候就挂掉。

　　但他从小体质就非常的差，上学更是有一天没一天的，大多数的课程都是母亲在家里教会他的。而那时候父亲正是最忙的时候，除了照顾他的病情外，也没有太多的时间来关心他。为了他，母亲的身体也越来越差。

　　为了给家里减少负担，再加上家人都是医生，他也考入了医学院，跟随着父亲一起学医。在几十年的治疗下，他的身体已经好了很多，大部分的病情已经好的差不多了，只是心脏偷停还一直没有办法解决，但近年来已经少了很多，从以前的一年几次，变成现在的几年一次。

　　直到这时候，父亲和姐姐才放心了许多，可没想到，今年又出了一次，而且还是在路上，如果不是当时马超群出手及时、方法正确，只要差上十几分钟，杜绝就可能死在路边了。

　　而现在，他早结婚了，妻子是医大第一临床医院的心血管专科主任医师，另外，家里还有一个儿子，正在读高二，明年也会来考北医大。

　　真是牛啊！整个一个医生世家嘛！马超群不得不佩服这一家人。

　　“唉！兄弟啊！我感觉和你真的有缘，本来有些话不应该跟你说的，你就当个听众好了，让大哥我诉诉苦。”杜绝不能喝酒，可表情却像喝多了一般。

　　“嗯。”马超群只能连连点头，不停的把烤鸭送到嘴里，他还能说些什么呢？

　　“我这媳妇，你嫂子倒是个能人，可是她就是看不起中医，而我们一家子都是学中医的。特别是我老爸，那个老头可倔着呢！全校出名，连院长也拿他没办法。结果这两人啊！见不得面，一见面就开始吵。”杜绝有些无奈的摇了摇头，看来他真的很习惯摇头这个动作。

　　马超群笑了笑，良枫好像也是这样，只是没处在这样的家庭里就是了。这中医西医，有时候就像是不同的宗教一般，在一个家庭里出现，还真是难为杜绝大哥了。

　　“你说，我夹在中间，这可真的难作人啊！要说你嫂子，那人是真不错，该作不该作的，从来没出过错，对我父母也孝顺，可就是在这事上认死理，只要一提到医学上的事情就坏事。”杜绝双手按着太阳穴，看来这事他还真的很头痛。

　　“好办。”马超群吞下一块包着烤鸭肉的鸭舌饼，有些含糊的说道。

　　“哦！你有什么办法？”杜绝不相信的问道。

　　“让他们比赛啦！”马超群舔了舔手指上的甜面酱说道。一提到这种事情，就让马超群想起自己在高中的时候老师与自己大斗法的情景来，谁不服就比呗，特别是这些有学问的人，比输了不会不认帐，而且这种比试又不会伤到和气。

　　“比赛？怎么个比法？”杜绝听得有些迷糊。

　　“嫂子治不了的病，可以让杜主任来看，如果看好了，就是杜主任赢了，那以后的一个月时间里，嫂子就承认西医不如中医。如果看不好，算平手，下次由杜主任来找他看不好的病人。”马超群说道。

　　“这个主意倒是不错，可你嫂子不会同意的，我们家老头可是大大的有名啊！这你应该知道的，今年已经八十六了，从医有七十年，根本不能比啊！”杜绝摇了摇头说道。

　　“好办，比赛是中医和西医的比赛，嫂子可以请人啊！无论请谁都可以，杜主任是中医的权威，可是西医也有权威啊！”马超群喝了口鸭骨汤，拍了拍肚子，靠在椅背上。

　　“嗯，这样倒是公平，不知道他们会不会同意，他们可都是忙人啊！”

　　“忙的是什么？不也是在忙着治病人吗？只要是在工作中无法解决的病人，就可以送对方那里，既工作，又比赛。当然，对于杜教授来说，他只能送心脏方面的病人。”马超群说道。

　　“你的方法不错，我可以试试。”

　　马超群没想到自己刚刚进入北医大，居然就找到了一个如此大的靠山，当然，马超群并不在乎这些。可是知道这个消息的良枫就不同了，那可是杜微杜主任的儿子啊！虽然杜绝在北医大的教授群里并不出名，可他老爸太厉害了。

　　※※※

　　“同学们好，我是你们的系主任，也是你们的导师之一，我叫杜微，相信大家都知道我是谁吧！”杜微很自信的说道，眼睛却不停的在下面的学生之中扫视着，到底是哪个王八蛋？

　　下面有些乱了起来，谁也没想到，第一堂课居然是大名鼎鼎的杜主任给大家上。一般来说，这第一堂课会由班导师来上，讲的也是些不关痛痒的问题，再加上认识一下，点点名什么的。

　　无论如何这样的事情也没必要让系主任来上，更何况是这样有名的一位系主任──北医大的中医系之所以如此的出名，其中大部分来自这个了不起的系主任。下面的学生虽然有些莫名其妙，不过他们从不敢相信，这位杜主任会是他们的班导师，因为那是不可能的。

　　“能进入到北医大，说明在座的都是各学校的精英，因此，很多废话我就不讲了，只希望大家继续努力，好好学习中医术，从这里毕业的，将会是一名合格的医生，我们不同于其他学科。在某些方面来说，你们就是未来的上帝，用你们的手，可以让很多人获得新生。”

　　“不过，我看也未必都是精英，至少我就知道有人是混进来的。我们这里是什么地方？我们这里是生产上帝的地方！居然也会有些混蛋混进来？”杜微把手中的书狠狠的摔在讲桌上，发出很大的声音，让下面的学生吓了一跳，连有些神游的马超群也被惊醒了，不知道这位系主任为何发这么大的火。

　　“谁叫马超群，给我站起来。”杜微压了压心头的火气，用低沉的声音说道。

　　马超群四下张望了一下，看到其他人的动作与自己差不多，看来这里并没有重名的事情发生，杜主任叫的是自己？

　　马超群慢慢的站了起来，摸不着头脑，四下看了看，最后再次把目光看向讲桌后面的杜主任。

　　“你就是马超群？”杜微注视着眼前这个年轻人，看起来很平凡，而且还有点眼熟，可自己根本不记得在哪里见过他，像这样的新生似乎没有可能见过自己的。

　　“是我。”

　　“我们见过？”杜微的眉毛快要绞在一起了，努力回忆着这个人，可实在想不起来，可偏偏感觉就是见过他，而且时间还不会很久。

　　“是啊！”马超群有些傻傻的回答道，没多久啊！最多一个月前见的，杜老头好像有些老年痴呆啊！

　　“你是谁？”杜微道。

　　“前些日子我跟您借过实验室。”马超群看得出他真的想不起来了，只好提醒道。

　　杜微想起来了，的确有这回事，只是那时候自己很忙，好像这小子说是自己的一个老朋友介绍来的。当时实在没时间，根本也没想起来问问，到底是自己的哪个朋友。

　　“是你？”杜微沉吟道，心里却在想着，如果仅仅是上面的压力也就罢了，没想到居然还是自己朋友的后代？如果是这样的话，就比较讨厌了，自己的朋友不是很多，但关系却非常好。毕竟能活到这个岁数，本身已经是件很不容易的事情了。

　　杜微慢慢的走到马超群的眼前，指着马超群的鼻子说道：“我不管你是靠谁的关系，也不想问你是怎么混进来的，但既然来了，就要好好的学习，如果学得不好，你永远都别想从我手里毕业。记住，你今后的考卷我要亲自看，你的分数由我来订，明白了吗？”

　　混进来的？马超群听着更加糊涂了，考试倒是有些打混，可也算得上是光明正大的考进来的，这老头不可能知道有灵魂的存在吧！更不可能知道是在这些灵魂的帮助下考进来的啊！

　　杜微尽可能的平静了一下自己，走回讲桌后面说道：“听说这个班有两个状元存在，我也很想认识一下，自己站起来吧！”

　　窗户边的一个高个子男生站了起来，长得很帅，身体健壮，一脸的阳光，让人看着心底就非常的舒服。马超群也很认真的打量了他一会，的确非常出色，在马超群的印象中，一般这些所谓的状元们，都应该是副弱不禁风，再戴着眼镜的那种才对。

　　“郭斌，辽宁省理科第一名。”阳光男孩很从容的自报家门。

　　“石磊，浙江省。”

　　马超群吓了一跳，因为声音就在他的身边响起，虽然不大，却很沉稳。马超群这才想起来，应该另有一个人的，只是没想到就在自己的身边。

　　“很好，希望你们不负状元之名。”看着两个学生，杜微的心情好了很多。

　　杜微似乎想起了什么，再次把马超群叫了起来。

　　“到。”马超群实在想不起来，自己到底在什么地方得罪了这老爷子，怎么好像总跟自己过不去的样子。

　　“你考了多少分？”杜微轻蔑的看了马超群一眼，问道。

　　“七○五。”马超群答道。

　　“七○五？”杜微重复道，满是疑问。

　　“是的。”马超群在全班怪异的眼光中应道，有些不明白为什么大家这样看着自己。

　　“你是自己考进来的？”杜微再次走近马超群问道，靠，能考这么高分还要找人？

　　靠，不是考进来的，你给发录取通知书啊？只是这些话马超群可没敢说出来，只是轻轻的点了点头。

　　“你自己能考进来，还找副院长走什么关系啊？”杜微的脾气一向如此，有问题直接问。

　　“副院长？我不认识。”马超群回答道，可他心里已经知道怎么回事了，天啊！一定是家里这些人在跟自己捣乱。

　　“真的不认识？”杜微眼睛直视着马超群的眼睛。

　　马超群还是摇了摇头，本来就不认识嘛！有什么好说的。

　　“好吧！不管你是真不认识，还是假不认识，反正我说过的话会有效的，你以后给我注意点。”杜主任好像不想在这个问题再多事了，返身走回讲桌。

　　“唉……”我马超群这是得罪谁了呢？

　　※※※

　　马超群这些天最头痛的事情并不是在学校里，虽然那对杜家父子，一个对自己热情如火，一个冷如冰霜，可这些都不会让马超群感觉太难过。

　　头痛的是，吴远书的事情怎么办？到底要不要说出去？是告诉吴远书，还是告诉那个丑姑娘？无论怎么作，马超群都觉得不太对劲。

　　吴远书一家，与自己家有些相似，相信这样的家庭或多或少都会有些敌人，而丑姑娘虽然不见得一定是杀手，可她那一身的装备，再加上她手里的刀，如果说她是淑女，只怕连自己都不会相信。

　　这样的女孩要找吴远书他老爸，相信应该不会是请他去吃饭。这就让马超群感觉很头痛了。像吴远书他老爸这样的人，一辈子不可能没作过不得罪人的事，也不可能一点坏事都没作过。自己家本就是这样的家庭，因此马超群很能理解这一点。难道要把吴远书一家的事情说出去？

　　倒过来说，也许自己可以把这样的事情告诉吴远书，不过马超群相信他根本就不会在乎的，生活在这样的家庭里，只怕只有自己这个尽可能跳出来的人才没被人盯上吧！

　　至于那张照片，马超群根本没当回事，一张不知道多少年前的老照片，连个名字都没有，人上哪去找？根本就是不可能的事情，而且自己又不是专门作这一行的。

　　窗帘飞扬，马超群知道丑姑娘又来了，这个丑姑娘似乎非常喜欢走马超群家的窗户，无论马超群把窗户关得多死，她总是有办法无声无息的打开。

　　“我的事情办得怎么样了？”拿起马超群喝了一半的可乐，丑姑娘边喝边问道，根本不在乎与马超群间接接吻。

　　“前一个人我知道，但不告诉你，后一个人我找不到头绪。”马超群只好又拿了一瓶可乐说道。

　　“为什么不告诉我？”丑姑娘的眼中充满了怒火，恨恨的说道。

　　“我没义务告诉你，我不欠你什么。”马超群心中轻轻叹道，果然是寻仇的。嘴上很自然的说道，这也是他刚刚才想明白的事情，自己根本没必要在这件事情上烦心。

　　“你是没义务，我本就是请你帮忙，不说算了。”丑姑娘眼中的怒火似乎少了很多，也许她没想到这个一直肯出手帮她的人，为何忽然变了。可静心一想，没错，人家的确没欠自己什么啊！

　　“他是我的大仇人，我一定会找到他的，我要把他切成一块块的碎肉。”丑姑娘咬着牙说道，还好她有带面罩，否则样子一定非常的恐怖。

　　唉！马超群能说什么呢？只怕吴远书的老爸根本就不记得自己什么时候害过人家吧！反正能走到今天这一步的人，谁手里没有大把的仇人和敌人呢？

　　“说说那张照片吧！”马超群不想再提起这个，怎么说，自己与吴远书的关系不错。

　　“那是我和妹妹的照片。”丑姑娘忽然呆呆的坐了下去，眼睛里没了光彩，似乎一下子从狂怒的狮子变成了一个死人。

　　悲惨的故事，马超群心里给总结出来，不准备再问这种事情了，生活本来就很无聊，再加上过多的苦味，更会让人产生灰暗的想法，还是可乐比较好些，它是甜的。

　　※※※

　　甩了甩右手，感觉真的很累，没想到学针灸会这么麻烦。左手里拿着一沓厚厚的纸，右手里拿着根半软不硬的针，纸上已经是密密麻麻的针孔。

　　马超群翻动着左手里的纸，最多刺进去几十张，按孙老爷子的说法，自己还真的差的好远，真是想不通，这么软的针，怎么可能轻松的把千层纸刺穿？也许他根本就是拿自己开涮。

　　“真没用，这只是基本功，连这都作不好，你怎么用银针啊！”孙德生开口道。

　　“用银针？”马超群不解的问道。

　　“是啊！你现在用的是普通钢针，硬度很高，又有很强的韧性，用起来自然容易得多。可是人体的很多穴位是非常特殊的，有的要求你在人的肌肉里作几个转弯，这样的要求用钢针是根本作不到的，只能用比较柔软的银针或者金针才能作得到。”孙德生说道。

　　“好难哟！”马超群把纸和针全都放到桌子上，拿起可乐喝了起来，桌上还有一个半人高的人体模型，上面标满了人身上的穴位和经络。

　　“开始的时候都是这样，慢慢你就会习惯了。对了，要你打造的银针，你订了没有？”孙德生安慰道。

　　“订了，按你说的，一共十三枝银针，每枝的样子都不同。”马超群把自己的身体全部窝进沙发里说道，右手还有些酸痛，拿可乐的手也在发抖。

　　“好的，等你能把这沓纸用钢针刺穿，就可以开始练习用银针了。”看来孙德生对于马超群的进步还是很满意的。

　　“天啊！那要什么时候，现在我只能刺穿五十张纸。”马超群痛苦的叫道。

　　“吃得苦中苦，方为人上人，连这点都不知道吗？”刘若梅跑出来叫道。

　　“知道，可我不想成为什么人上人啊！”马超群呻吟道，自己不想与家人发生关系，还不就是这个原因，没想到，自己最终还是落到这些灵魂的手里，真是造化弄人啊！

　　“别叫了，快练……”叶苍生叫道。

　　※※※

　　“有人在打架，快来。”

　　正在沉睡的马超群，在迷迷糊糊中听到有人在呼唤自己。

　　“别吵，睡觉。”马超群早已经习惯了这种情况，不必再用嘴说了。

　　“真的有人在打架。”是王星的声音。



　　第七节

　　“靠，在我家打架？你们神经啊！”马超群无奈的睁开双眼，眼前却一片漆黑，他可不习惯开着灯睡觉。

　　“你听。”叶苍生说道。

　　夜里很静，虽然声音很小，可马超群还是听到了。真有人在打架，声音是从客厅里传来的，尽管打斗的双方都很小心，可还是听得出来。

　　马超群悄悄的爬了起来，顺手拿起一把水果刀，马超群不是很喜欢运动，家里实在找不出什么家伙来，只好拿半尺长的小刀给自己壮壮胆子。

　　向客厅望去，藉着一点点的月光，马超群可以看到两个人影，轻微的喘息声，其中一个人影马超群很熟悉，是那个丑姑娘，而另一个，看起来打扮与丑姑娘很像。

　　怎么回事？他们看起来像是一伙的，怎么窝里反了？就算是，也没必要跑到自己家里来打吧？

　　两人已经不知道打了多久，虽然月光不强，可也看得出来，两人身上已经满是血迹。马超群心里有些急，却根本插不上手，他知道，自己出去只会让丑姑娘分神，只好呆呆的通过门缝向外看。

　　客厅里的战斗虽然很激烈，声音却小得出奇，两个人影转来转去，几乎把马超群的头都转晕了，却居然没有打破任何东西。两人手里拿的都是匕首，胳膊的动作也不大，在月光下却闪着一道道寒光，让马超群心惊肉跳。

　　两人的体力似乎都已经耗尽了，同时向对方扑去，并尽力侧开身体的重要部位。两把匕首几乎同时插进对方的身体，两人半跪在地板上，血顺着他们抓得死死的匕首边流了下来，如同两个雕像般，一动不动。

　　马超群等了十秒钟，看来两人真的不能再打了，他才打开门，冲了进去，顺手把灯打开。虽然有点月光，可马超群还是看不太清。

　　※※※

　　止血，拔刀，上药，马超群熟悉了许多。

　　丑姑娘的脸色很不好，是灰白色的，眼睛紧紧的闭着，起伏的胸膛证明她还没有死。另一个已经看不出呼吸了，虽然同样止了血，但看来已经不行了。

　　“那人死了，丑姑娘没事的，她只是失血太多，别忘了她的血很特殊，抱她到床上休息一下就行了。”孙德生说道。

　　马超群抱着丑姑娘，把她放到自己的床上，虽然只见过四次，居然两次都是这样，真不知道这丑姑娘是干什么的，这次真是过分，打架竟打到这里来了。

　　唉！难道自己要跟这具尸体对看一晚上吗？马超群的头好痛。

　　“你是谁？”一个陌生的男人声音传来。

　　“我？”马超群四下扫了一眼，除了这尸体好像没有别人了。

　　“不是你，是刚才跟你说话的那人。咦，你能听到我说话？”陌生男人惊异的问道。

　　“靠，你是这个死人吧！”马超群一屁股坐进沙发里，还好自己有过多次的经验，否则面对一具尸体，再加上这声音，只怕吓也吓死了。

　　“你真的能听到我的声音？那刚才那人又是谁？”陌生男人很急的说道。

　　“我叫孙德生，跟你一样，是个死人。”孙德生说道。

　　“可……可我感觉自己正在一点一点消失，你是怎么作到不会消失的？”陌生男人看来受的惊吓更大。

　　“呵呵，我们是百年厉鬼，自然比你厉害得多。”王星说道。

　　“靠，人家都死了，你们就别吓他了。”马超群不满的说道，这个王星真是喜欢搞怪。马超群却拿不定主意，这个灵魂自己要不要帮他一把？以目前的情况看来，如果自己不出手，这家伙用不了多久就会消散掉，可他又是丑姑娘的敌人。

　　“这到底是怎么回事？”看来刚才还拼命挥着刀子，不怕死的人，这会死了倒吓得不轻。

　　“没什么啦！只是我有能力跟刚死去的灵魂说话，也有能力帮助它不消散。”马超群淡淡的说道，灵魂见得多了，这一切都好像变成很正常的事了。

　　“天，还有这样的人？”陌生男人似乎根本无法理解。

　　“你快完了，说吧！有什么要我帮忙的吗？”虽然是敌人，可对于一个已死的人，马超群还是有些不忍。

　　“没有，我是个孤儿，从我记事开始，就注定我会这样死去，死后还能见到你这样的奇人，也值了，呵呵……”陌生男人似乎很看得开。

　　“哦！如果我帮你，你可以不用消散。”马超群的好奇心反倒被他勾起来了，自己见过的灵魂，没一个不是求自己帮忙保住那一丝灵魂不散的。

　　“不必了，活着已经是痛苦，死了何必还痛苦呢？就让我消散掉好了。”陌生男人很坦然的说道，似乎死得一干二净才好。

　　“你就没有自己的理想，没有自己想要作的事？”刘若梅出声问道，她自己想作的事情太多了，实在想不通，怎么会有人什么都不想？

　　“我没有权利有自己的理想，虽然认识你们很晚，但已经足够了，你们可以算是我的朋友，我从没有过朋友。”陌生男人的声音越来越弱了，看来虽然他的意志很坚强，可是在月光下却消散的很快。

　　“难道你不想知道自己的身世，不想见自己的家人？”刘晔叫道，这五个灵魂中，他是最在乎家人的，因此马超群去他家的次数也是最多的。

　　“知道了，又如何？我要走了，送你们一份礼物，保险箱号：九五六八七三二，密码：四四四四四四。虽然钱对我没用，但对于活人还是有用的。”陌生男人的声音越来越弱，最后听不到了。

　　马超群和五个灵魂，几乎同时叹了一口气，又一个人走了，而且走的这样的彻底，这样的义无反顾。当他提到自己是孤儿的时候，马超群就有心帮他了，可他自己却没有一点求生欲望。

　　尸体身上什么也没找到，连一点点标识他身分的东西都没有，只有一身黑衣和一把匕首。

　　马超群把尸体抱到洗手间，再用了两个小时的时间把客厅里的血打扫干净。也许是因为与陌生男人谈过话的原因，马超群在抱尸体的时候，居然没有一丝的害怕。

　　※※※

　　回到家，马超群又看到了一桌子的菜，这证明丑姑娘已经醒了。走进洗手间放水的时候，也没有看到那具尸体，看来丑姑娘已经处理掉了，只是大白天的，也不知道她是如何作到的。

　　“好了？”马超群甩了甩手上的水问道。

　　“嗯。”丑姑娘端着两碗饭走了过来，身上的衣服已经洗干净了，看不出有任何的伤，只是脸色还有些苍白，看来她的血真不是普通的强。这次受伤的部位要比上次严重，也仅仅是躺了一个白天。

　　“你动过那人身上的东西？”丑姑娘边吃边问道。

　　“嗯，他身上什么也没有。”马超群拿起饭吃了起来。

　　“真的？”丑姑娘再次看了马超群一眼，问道。

　　“我有骗过你？你在找东西？”马超群已经明白丑姑娘的意思了。

　　“嗯，其实我只是证实一下。他身上差不多被我砍遍了，如果有东西，也早掉出来了。”

　　“那还问我。”马超群不满的说道，不过丑姑娘的菜作的不错。

　　“我的任务从来没有失败过，这次却没成功，杀了他也没用。”丑姑娘说到杀人，眼皮都没眨一下，似乎这种事情很平常。

　　“我可是普通人，杀人也没必要杀到我家来啊！”

　　“他自己跑进来的，跟我没关系，你也看到了，他的身手不比我差。”丑姑娘很无辜的说道。

　　“对了，认识你有段日子了，还不知道你的名字呢！相信这不是什么秘密吧？”

　　“鱼肠。”丑姑娘说道。

　　“这算什么名字？这是把刀的名字。”对于刺客的故事，马超群可比别人都清楚，自然知道鱼肠剑是什么。

　　“没错，我就是一把剑。”丑姑娘低着头不停的吃着，看来她的饭量还是一如既往。

　　“如果你死了，那……那你的灵魂会想去哪里？”马超群放下手中的碗筷，非常好奇的问道，他又想起了那个情愿消散的陌生男人。

　　鱼肠怔了一下，又马上开始吃了起来，一口气吃光碗里的饭，站起来再次去盛饭，在回身的时候，轻声说了一句：“这里。”

　　马超群的心一热，看来鱼肠把自己当作朋友了。凭她的名字，马超群就知道，丑姑娘仅仅是别人手中的一个工具，那个陌生人看来也是，像他们这样的人，没有家人，没有朋友，什么也没有。

　　“谢谢你。”马超群轻声说道。

　　鱼肠抬起头，直视着马超群：“你帮了我很多次，我有说过谢谢吗？”

　　“没有。”

　　“那你也不必。”鱼肠说完，继续低头吃饭。

　　“对了，你妹妹叫什么？”马超群知道她不想在这件事情上再说什么，马上开始转移话题。

　　“关明月，今年应该十五岁了。”鱼肠叹了口气说道，看来她心里还有很多事情未了，绝对作不到像那个陌生人的程度。

　　“你姓关？”马超群知道她不可能叫鱼肠，那一定是现在她的领导给起的代号。

　　“不，你废话太多了。”鱼肠抬头白了马超群一眼，配上她的脸蛋，有够吓人的，马超群打了个激灵，没被死人吓到，倒是被活人吓得够呛。

　　※※※

　　学校的课程对马超群来说，比较简单，大部分内容孙德生已经事先教过了，马超群学起来并不吃力。不过学校教得虽然很慢（相对于马超群在家里学的），但很系统，这次马超群学的很认真，既然想作一名医生，马超群就不想再混下去了，总要拿出点精神来。

　　让孙德生头痛的是，无论用什么方法，也化验不出来鱼肠的血有什么不同，所有的分析结果都证明，与普通人没有两样。关于RH九四因子更没有资料可查，自然有种无处下手的感觉。为此，马超群又去了两次第五实验室，只是这次他没有再找杜微主任，直接就跑去了。

　　“没办法，还是一样。”马超群看着最后一次的化验单说道。

　　“怎么会呢？一定有哪个地方不对。”孙德生苦恼的说道，这些天孙德生快抓狂了，眼看着传说中的东西就在眼前，却根本摸不到一点边际。

　　“算了吧！我看就这样好了，再验也没用。”马超群是准备放弃了。

　　“还有一个办法。”孙德生喃喃说道，声音很小。

　　“说说看。”马超群是可有可无，也没太认真。

　　“除非……除非给她作个全身性的最细的检查，相信一定会有个答案的。”孙德生有些不好意思的说道。

　　“放屁，你要人家当实验品啊！更何况还是活体实验，换作你，你会同意吗？”马超群骂道，对于这几个像神经病一样的灵魂，马超群可不会客气。

　　“我知道了，不行就算了。”孙德生失望的说道，他也知道，这种可能性是比较小的，就算马超群同意，人家鱼肠姑娘也不会同意的，毕竟没人愿意作实验的小白鼠。

　　“对了，杜微那小子好像对你不怎么样啊！”孙德生转移话题，不想再被骂，马超群的年纪只怕连他孙子都不如，被个小屁孩骂了，还真不是滋味。

　　“我怎么知道，那老头好像看我就不顺眼。”马超群也弄不明白，为何杜主任就看自己不顺眼，每次都是冷嘲热讽的，就算家里人托过人，也没必要这样啊！再说了，自己的成绩虽然是假的，可他是没可能知道的，这个世界上，除了自己和这五个灵魂，又有谁会知道自己大考的成绩是作弊得来了。

　　“你去找他说，就照我上次教你说的话说，保证他不敢再找你麻烦。”孙德生拍着胸脯保证着。

　　“我看还是算了，没这必要，反正只要没错犯到他手里，他也不能拿我怎么样。”想想就好笑，这父子俩，一个对自己好得出奇，一个对自己像看贼一样。

　　“超群，今天没事，去银行看看，那个死人留给你多少钱。”刘若梅出声说道，她对于死人留下来的遗产倒是满有兴趣的，虽然目前孤儿院并不缺钱，可是到了明年就不一定了。

　　“好吧！反正今天也没事。”马超群无所谓的应道。

　　※※※

　　一个星期天就这样过去了，马超群跑遍了所有的银行，最后才在人民银行找到这个保险箱。

　　一般来说，人民银行只是个管理机构，对于银行的业务相对于其他银行要差得多。那个死鬼也没说清是哪家银行，只说出保险箱的号码和密码，让马超群几乎跑断了腿。

　　保险箱里放着一个很精致的小皮箱，箱子很小，看来装不了太多的钱。

　　“好小啊！这能装多少钱啊！”刘若梅对于这笔意外之财很不满意。

　　“白来的，还不满意啊！你怎么越来越贪了，一定是王星把你教坏了。”叶苍生打趣道。

　　“切，关我什么事啊？大家还不都为了孤儿院努力，我们这些鬼可不是孤魂野鬼啊！我们自己还开了家孤儿院呢！你倒说说看，还有哪个鬼比我们强。”王星说得理直气壮，也许这是他第一次努力去贪污却不是为了自己吧！

　　皮箱虽然不大，却很沉，马超群提着皮箱回到家里，感觉这里面不像是钱，如果是纸的话，应该远没有这么重。

　　“是什么东西？”王星知道马超群把箱子打开了，却半天没说话，有些急了。

　　“是金条，八根金条。”马超群回答道。

　　“靠，我说嘛！杀手怎么可能没钱，不会小气到用这么小的箱子装钱的。”王星大声叫了起来，他对于黄金这类东西可是最在行了。

　　“这值多少？”马超群问道，他对黄金可没什么概念。

　　“一根金条多重？”叶苍生问道。

　　马超群拿起一根金条，看着上面的标志说道：“一千克，就是一公斤啊！怪不得这么重，八根就有八公斤。”

　　※※※

　　“目前黄金一克大约是八十块左右，但你卖却没这个价，最多七十五块，我们少算点，就按每克七十块，这样一定能卖出去。这里一共有八千克，一共值五十六万，真不少啊！”王星叫道。

　　“应该不算多了，他可是杀手啊！电影里，杀手杀个人不都几十万美金吗？”刘若梅说道。

　　“切，那是电影啦！再说，中国人多，不太值钱的，想杀个一般小官，十万二十万就搞定了，而且杀手的开销都很大的，再加上有人要抽红，所以也没多少了。”王星一副很在行的样子。

　　“你小子是不是以前就找过杀手啊！”孙德生道。

　　“嘿嘿，我虽然没找过，但我知道行情的。”王星有些尴尬的说道。

　　“有了这笔钱，明年孤儿院的资金就差不多了，今年所有的设备和先期改造都已经作好了，明年是用不了太多钱的。”刘若梅说道。

　　“勉强够吧！如果孩子再多，只怕也不够。”叶苍生说道。

　　“反正是白来的，再说，对于那位杀手老兄来说，这样用他的钱，对他也好。咦，超群怎么哑巴了？”刘若梅发现，马超群半天没有说话。

　　“嗯，这里还有个东西，不知道是什么。只有钮扣电池大小，是方型的，在一个塑料包装里，这个包装很不错哟！”马超群手里把玩着说道。

　　“哦！”通过马超群的视觉，刘若梅也看到了那东西的外型。

　　“找个放大镜来。”刘若梅说道。

　　“哦！好的。”马超群拿来放大镜，仔细的看着，上面好像有很多的纹路，只是太小，根本看不清楚。

　　“好像是某种电路板啊！”刘若梅有些不确定的说道。

　　“能知道是什么吗？”刘晔则看得眼花，根本看不清是什么。

　　“最好能用显微镜看一下，放大镜不成的。”刘若梅说道。

　　“好吧！明天再去第五实验室，那里有显微镜。”马超群应道，第五实验室去的次数多了，马超群与那里的人也混熟了，再说，那里平时也没什么人，通常只有陆天翔在那里，非常方便。

　　“小梅啊！这到底是什么东西？看得我头都晕了。”通过马超群的视觉神经，五个灵魂都可以看到显微镜下那纵横交错的电路，但根本认不出什么。

　　“好像，这个看起来好像是把电子钥匙啊！”刘若梅还是有些不确定。



　　第八节

　　“靠，什么钥匙会作得这么复杂？”王星不相信刘若梅的判断。

　　“真的是钥匙，现在我可以肯定了。真的是好复杂的一把钥匙，它是用来作什么的？”刘若梅轻声自问道。

　　“什么门要作这么复杂的钥匙？”叶苍生也有些兴趣了，还从没见过这种钥匙。

　　“不一定是门，可能性太多了，根本无法判断出来。但我可以肯定的说，它是用来开启某个装置的，按它的复杂程度来看，仅是作这把钥匙，成本就非常高了，而且它的内部一定还有更复杂的东西，我们现在看到的，只是它表面的东西。”刘若梅说道。

　　“你是说，它不单单是像电路板那样一层的？”刘晔问道，对于物理方面的东西，除了刘若梅，就数他知道的多些了。

　　“嗯，这东西更像中央处理器，里面一定有很多层，而且里面的可能会是集成电路，或者是更细的大规模集成电路。”由于没有拆开看，因此刘若梅也无法判断里面到底是什么东西。

　　“拆开看，就会知道吗？”刘晔问道。

　　“没用，单单是它，就算拆开了，用处也不大。它一定是配合某种东西的。”刘若梅说道。

　　“那算了，我可没办法在不破坏这东西的情况下，拆开它。”马超群马上投降了，眼睛都看不清，怎么拆啊！

　　※※※

　　正在吃饭的马超群突然感觉到一阵热风吹来，无奈的放下手中的筷子，这样的事情早已经不是第一次了，他自然知道是谁来了。

　　只是，鱼肠居然半天没有过来，而那阵热风却依然不断的吹进房间里，让冷气机的功用大减。

　　马超群奇怪的向客厅里走去，鱼肠一向是喜欢走窗户的，而马超群的房间全部是塑钢拉窗，风再大也不可能被吹开。

　　由于有了上次的经历，马超群知道，来的人不见得一定是丑姑娘鱼肠，天知道她会把什么人引到这里来，因此他走的很慢，仔细的向客厅里张望着，很怕再来一次大战。

　　事实上，马超群想错了，这次鱼肠并没有带来其他人，只有她自己，只是此刻的她，已经昏迷在地板上。全身上下，大大小小的伤口，马超群数都数不过来，身上至少中了二十枪，至于刀伤更是数不胜数。

　　“靠，孙老头，快出来，这回事情大条了。”马超群一急，忘了自己可以跟灵魂直接交流，一下子喊了出来。

　　“检查重要部位。”孙德生马上指挥起来。

　　好在这些日子中医没白学，再加上孙德生这老头不按牌理出牌，不但中医的部分要学，连西医的大部分知识都要学的。

　　马超群擦了擦额头上的汗，虽然鱼肠有着特殊的血液、古怪的体质，可这回伤的太重了，几乎感觉不到她的呼吸和心跳。

　　在她的胸前，竟然有两个血弹，那是子弹打出来的。而背后并没有穿出的孔洞，这说明子弹还留在她体内。

　　对于人体解剖已经有了一定的了解，马超群知道，子弹如果再偏一点点，那就直接命中心脏了，自己再作什么都是多余的。只是不知道这次用的是什么子弹，如果只是普通的铅头或者是钢头子弹，凭着鱼肠强劲的生命力，也许还有得救，如果是上次那样的子弹，基本上就没什么机会了。

　　“怔着干什么，快把子弹取出来，还有大腿上的伤要马上止血，她可不是超人，血流光了还救个屁！快点，笨蛋！”孙德生急急的骂道，作为一个优秀的医生，孙德生绝对不允许病人死在自己的面前，更何况她还是一个拥有着RH九四因子的病人。

　　止血对马超群来说已经不是大问题，检查了一下腿上的伤口，还好并没有砍断大动脉，几针下去，血马上流得慢了很多，再用云南白药撒在伤口上，血很快的止住了。

　　“先在子弹四周的穴位下止血针，拿镊子来，把子弹取出来，如果伤口太小，可以用刀切开一些。”孙德生说道。

　　好在是学医，马超群医疗器械也买了不少，只是云南白药基本上已经用光了，而且这一瓶，大多用在鱼肠身上了。

　　下针很熟练，也很容易，并不像平日里自己练习时那样累，虽然现在马超群可以刺透近百层纸，可孙德生还是很不满意。今天用在鱼肠身上，马超群却觉得容易得多，远比纸要好刺得多。

　　马超群咬着牙，把伤口用剪刀剪大了一些，把镊子伸了进去，那里离心脏很近，马超群只能很小心的去作每个动作。从那个暗红色的小洞里，马超群感觉自己似乎看到了微弱跳动的心脏。

　　这两颗子弹足足取了十几分钟，才终于成功的取了出来。马超群却已经累得瘫倒在地上，一个不小心，鱼肠的小命就会断送在自己的手里，就算她的血再好用也没用的。

　　※※※

　　“别休息，先止血，她身上还有不少子弹呢！你必须把这些作完，否则以她的体质，到明天这些子弹就会长在体内，那样会更麻烦的。”孙德生不理已经连累再吓已经半死的马超群，继续催道。

　　马超群咬了咬牙，只好再次爬了起来，把最后一点云南白药撒在胸部的伤口处，继续开始找其他的子弹。

　　足足花了两个小时，在鱼肠身上找出了十三颗子弹，此时的马超群已经没有止血药了，好在鱼肠的体质特殊，小一点的伤口不用十分钟就自行止住了血。伤口大的，马超群就用针灸进行止血，虽然效果要比云南白药差上许多，但总好过什么也不作。

　　把鱼肠抱到床上，马超群累得一屁股坐在地板上，这才发现，在不知不觉中，已经把鱼肠扒了个精光。

　　果然是丑姑娘，不但脸长得丑，身上也好不到哪去，本来就有些黑的皮肤上，长着一块块的暗斑，说多丑就有多丑，虽然马超群是个标准的男人，可自己身上的皮肤就远比鱼肠好上不知道多少倍。就算是面对着全裸的鱼肠，马超群也不会有一点点的欲望，更何况早已经累得不会思考了。

　　给丑姑娘盖好被子，马超群回到客厅里，已经没力量再打扫那些血迹了，一头倒进沙发里，真感谢自己有先见之明，买了个大沙发，否则自己可得睡地板了。平时倒还好说，像现在这样累得半死，如果再睡地板，明天只怕连腰也直不起来。

　　※※※

　　抬头看了电子钟一眼，已经是早上九点多了，看来今天的课是不用去上了。努力让自己坐直，马超群发现虽然睡在软软的沙发上，腰一样痛的厉害，看来当医生还真不是普通的累，远比自己想像的要累得多。

　　地板上到处是血迹斑斑，暗黑色的一块块。马超群进了卧室，鱼肠依然睡得很死，但呼吸已经平稳了很多，看来小命是保住了，这次也不知道她在搞些什么，像是被上百人追杀一般，能跑到这里，已经是万幸了。

　　一直收拾到中午，才算把地板和四处的血迹都收拾干净，干掉的血迹真的好难擦掉。简单的吃了口饭，再次看沉睡中的鱼肠一眼，马超群拿著书上课去了。

　　※※※

　　一连三天，鱼肠没有醒过来，与前两次明显不同。凭她的体质，虽然这次伤得比较重，可也应该醒了，而且，也不知道是马超群的幻觉，还是真的如此，反正躺在床上沉睡的鱼肠似乎瘦了很多。

　　“孙老头，你看怎么回事？好像不太对头啊！”马超群看着鱼肠，问道。

　　“嗯，真的不太对劲，你给她把脉看看。”孙德生说道。

　　说起把脉，虽然表面上看起来是马超群在作，可事实，一举一动都被孙德生所接受了，否则，这把脉可是中医学里的一个难点，不但可以看得出中医功底的深浅，更重要的是，像马超群这样的菜鸟，根本就不会把脉。

　　“她只是身体虚弱，别的没什么问题，而且她身上的伤似乎也都好的差不多了。”孙德生说道。

　　的确，单从外表来看，鱼肠的外伤已经好的差不多了，除了胸前那两个弹孔，还留着一点点的伤痕外，其他部位的伤，早已经看不出来了。而且鱼肠的呼吸和心跳也越来越正常了，如果不是马超群亲眼所见，还真的以为她仅仅是在睡觉。

　　“那怎么办？”马超群问道。

　　“嗯，让我想想，你说这个姑娘平时都有什么不正常的地方？”孙德生仔细的想着，在他行医的这么多年里，虽然看过的病人无数，各种怪病更多，可是像鱼肠这样的情况，他还真的没有见过，更何况拥有RH九四因子的人，也仅仅是存在于传说之中。

　　“她平时没有正常的地方。”马超群苦笑着说道，她根本就不是与自己活在一个世界里的人，无论什么地方，马超群都看不出她有一点正常的。

　　“哪里最不正常，我是指她的身体和行动，她是杀手，杀人也算是正常的事情。”孙德生尽力诱导着马超群，虽然可以与马超群心意相通，可他毕竟无法看到鱼肠平时的举止。

　　“长得特别丑，吃饭像饭桶。”马超群顺口说道。

　　“哦！也许是这样了，你说她像饭桶，她是不是每次受伤起来后，特别能吃？”孙德生觉得自己好像把握住了什么。

　　“她不受伤，会来我这里住吗？自然都是受了伤才在这里的，那时候她才会作菜吃饭，平时怎么样我不知道。”马超群答道。

　　“明白了，你马上去多买些葡萄糖和输液管回来，马上给她输液，看来这种体质虽然恢复的比常人强上百倍，可受伤后，她所需要的营养和能量也比常人多得多。”孙德生兴奋的说道。

　　“哦！明白了。”马超群觉得孙老头说的满有道理的，不愧为庸医，马上冲出门外，向药店冲去。

　　※※※

　　鱼肠醒来的时候，已经是第五天的清晨了，自己居然没有死，真是奇迹。

　　“来吃饭吧！”马超群敲着桌子喊道，早上起来的时候，他就发现鱼肠已经清醒了，只是她身体还很弱，因此一直没叫她。

　　“你作的好难吃。”吃了第一口菜，鱼肠很不满意的说道。

　　“有得吃就不错了。”马超群平时能应付就应付着，不行就在外面吃，桌上的四个菜，是马超群能作出最好的了，自己可是个男人，哪像鱼肠是个姑娘家，哪怕她是个丑姑娘。

　　“这回伤的满重的啊！”马超群边吃边问道。

　　“嗯，没死已经是意外，本来我是准备见你最后一面就死的，没想到你的医术还不错。”鱼肠的声音里轻松了很多，不像她平时的样子。

　　“咦？好像有些不同哟！”马超群抬起头看了鱼肠的脸一眼，由于经常看，已经不会再感觉到恐怖了。

　　“嗯，上次我的任务算是失败了。作我这行的，不能有失败的。”鱼肠说道。

　　“哦！明白了，那么说，你现在自由了？”马超群说道。

　　“除非我死，才有自由。”鱼肠的声音又冷了许多。

　　“那么重的伤，他们会以为你早死掉了。”马超群安慰道。

　　“不会，没见到尸体，他们不会轻易放手的。”鱼肠又盛了第二碗饭。

　　“那怎么办？”中医，马超群不算是内行；杀手这行，他更是外行。

　　“一会我就走，否则他们早晚会找到这里的，我难得认识一个可以信任的人，不想拖你下水。”鱼肠说的很平静。

　　“那不行，既然你信任我，我会给你安排个地方的，虽然不见得一定保险，但应该可以过段平静日子的。”马超群想起了孤儿院。

　　“哦？”鱼肠用怀疑的眼光看了马超群一眼。

　　“你当过体育老师吗？”马超群笑着说道。

　　“当然没有。”鱼肠没好气的回答道。

　　“也许你可以试试，他们是一些孤儿，有兴趣吗？”马超群知道鱼肠一定会答应的，因为她也是个孤儿，对于同样出身的孩子，她总会有一份特别的感情。

　　“好吧！我可以试试。”鱼肠轻声应道。

　　※※※

　　打开房门，外面站着的居然是吴远书，身后站着八个保镖。单看他的脸色，马超群就知道他这段日子好像过的很不好。

　　“进来吧！”马超群打了个哈欠，难得有个可以休息的星期天，居然大清早这家伙就来了。

　　吴远书一声不响的走进房间，身后的保镖马上把住了门口和几个房间的窗户位置，看起来很紧张的样子。

　　“有麻烦？这个时候，你不是应该在国外镀金？”对于这样的场面，马超群并不陌生，如果还在家里，只怕自己身后也会有这样的大汉吧！

　　“麻烦不小，你这里没酒，真见鬼。”吴远书翻着冰箱说道。

　　“没那习惯。”马超群看也不看那些保镖一眼。

　　“老爷子不知道得罪了谁，已经多次遇刺了，我这里也遇到了几回。”吴远书无奈的坐在沙发上，他对可乐可没什么兴趣。

　　“吴叔还好吗？”这样的事情，马超群听说过很多次了，没有感觉到吃惊，只是这样的事情发生在自己身边的人身上，还是第一次。

　　“受了点小伤，不过没什么关系，所以我暂时也不敢出国了。”

　　“国内的治安不是一向都很好？”马超群奇怪的问道，像吴远书的父亲，是外交部的第二武官，没道理会有这种事情发生在他身上。

　　“是比国外好，我也是第一次遇到啊！”吴远书把鞋子踢飞，整个人都坐进沙发里。

　　“知道是什么人干的？”马超群并不是真的想知道，对于这些事情，马超群一向懒得管，只是还拿吴远书当朋友，随口问问罢了。

　　“如果知道，就不会伤脑筋了。对方很小心，虽然留下几具尸体，可什么也查不出来，这些人根本就没有任何的身分。”

　　马超群点了点头，很正常，对方无论是什么人，都没可能会留下任何线索给吴家的，毕竟吴家在国内的势力是非常强的。

　　“有什么打算。”

　　“还能有什么打算，保住小命要紧。这些天，所有的人都动起来了，应该不会有什么事情，只是不知道能不能查出幕后的黑手。”吴远书自嘲的笑了笑，这些太子党，平日里威风八面，可真的有事情，也是他们第一个倒霉。一般来说，他们的父辈都有着非常严密的保安，而最好下手的莫过于他们了。

　　“有时候真的很羡慕你啊！我们这些人中，不带保镖的，可能就你一个吧！”吴远书感慨的说道。

　　“有得必有失，很正常，现在的生活虽然不一定是我要的，但你们那样的生活却一定不是我要的。”马超群喝着可乐说道，那些保镖可以完全当他们不存在。

　　“听说你在学中医？”吴远书看了马超群一眼，问道。

　　“是的。”

　　“呵呵……高尚职业哟！”吴远书的语气有些暧昧，很有些嘲笑的意味。

　　“只要自己喜欢就好了。”马超群自然知道，像吴远书这样的人，根本看不起其他职业。

　　“对了，我这次来，就是想提醒你一下，最近高层人事方面会有很大的变动，因此一切都是个未知数，你的安全也会成问题的，最好回家住。”吴远书说道。

　　“呵呵，我现在是个小老百姓，一切与我无关。”马超群虽然很少回家，可是他的消息来的并不比吴远书慢，明年就开人大会了，听说这次会有个大地震。

　　“你是不是老百姓，不是你说了算的。”吴远书意味深长的说道。

　　也许家人此时都非常的忙啊！身处权力中心的他们，在此时此刻，也不知道会作些什么？一个不好，可能全家都会倒霉。不过马超群可不想管这些，也许都成了平民，会更好些也说不定。

　　“如果我们两家这时候联手，机会要大得多哟！”吴远书又开始诱惑马超群了。

　　马超群摆了摆手，这些手段对他没用，吴远书算是诱惑自己最少的了，也因此，才有朋友可作。

　　吴远书对马超群也同样的了解，看了一眼马超群的动作，就知道自己没必要再说下去了，否则只会更糟糕。

　　“远怡一直很想见你，有空可以去看看她。”吴远书马上转移话题，他口中的远怡是他的亲妹妹，比马超群小两岁，长得还不错，吴家一直希望她能与马超群交好。

　　“千金大小姐啊！我得罪不起。”马超群吐了一下舌头说道，就远怡的脾气，自己可受不了，也不会给她好脸色看。虽然吴家多次告诉吴远怡，在马超群面前不要耍小姐脾气，可是习惯是很难改变的。再说了，马超群对这种政治婚姻一点兴趣都没有，父母可就是这种婚姻的牺牲品。

　　吴远书也摇了摇头，他知道，马超群虽然表面看起来很和气，可是内心却最是坚定，否则这么多人之中，也不会只有他才可以在外面住。谁都知道，在这样的家庭里，能混到这个地步，非常不容易。



　　第九节

　　像吴远书自己也曾经试过，可是老头一句话就打消了他的念头：“走了就别回来，出了这个门，你就不再是吴家的人了。”那代表自己今后再也得不到家人的支持，自己与普通人没有分别了。

　　吴远书知道，虽然马超群的老爸可能不会说这样的话，可他爷爷可是出名的倔老头，这样的话一定会对马超群说的，可马超群本来就不在乎这些，得不到支持最好了。

　　“有什么打算？”马超群问道。

　　“现在出国太危险了，我还是老实在国内待着比较好，现在只是看看哪个学校比较好，反正像我这样的人，没个博士文凭是不行的，一定要混一个出来。”吴远书站起来，光着脚四处走动着，相对于他的家，马超群这里只能算个窝。

　　“怎么想到我这里来了？”马超群知道，这家伙没事是不可能来自己家的，吴远书家随便一个厕所，面积都会比这个客厅大。

　　“我只想告诉你，像我这样的情况不仅仅是我一个人，宋梓、张常号、高猛都一样，下一个可能就是你了。”吴远书沉声说道。

　　马超群笑了笑，看来上面的动荡还真的好强，这些祖国的下一代首当其冲啊！

　　“与我无关。了解我的，不会理会我；不了解我的，根本就不知道我的存在。”马超群伸了个懒腰，这些都与自己无关。

　　“嗯。”吴远书点了点头，应了一声，再次说道：“你还是小心点比较好，我先走了。”说完穿上鞋子，带着他的保镖走了出去。

　　直到他们走到楼下，马超群才轻声说了声谢谢。

　　在这一圈生活的人，表面上再好也没用，一切与利益相关，今天的朋友，可能就是明天的死敌。吴远书能来这里通知自己一声，大约已经是他能作到的极限了。虽然自己看起来是无害的，可谁知道将来呢？

　　看了看表，已经是早上九点了，再想睡也睡不着了。不知道鱼肠在孤儿院过得怎么样，她的性格可不怎么样。本来打算好好休息一天的，但马超群有些放心不下，还是出门看看比较好。

　　“你终于来了……”

　　刚刚走进孤儿院，马超群迎来的就是这样一句话。

　　“有什么问题吗？”看着冷院长，马超群不明白一向冷静的她为何有些激动。

　　“马先生，我要辞职。”冷霜平静了一下自己的心情说道。

　　“为什么？”马超群一怔，这里的薪水是相当高的，北京市居民一般每月可以拿到二千多块，而冷院长的年薪是五万，其他人的薪水就要低得多了，因为孤儿院算是福利事业，来这里工作的，不是实在没有出路，就是些爱心比较强的人。

　　“你请来的那位体育教师，我管不了，也受不了。”冷霜说道。

　　马超群一拍脑袋，真糟糕，这个丑姑娘还真的会给自己找事。

　　“能说说看她作了些什么吗？”马超群问道，心中祈祷鱼肠可别作得太出格。

　　“我不知道你是怎么认识她的，又为何请她来作体育教师，其实我们这里根本就不需要体育教师。你愿意请，我们也没意见，可她根本就不是什么体育教师，她是个彻彻底底的特种兵教官。”冷霜很气愤的说道。

　　※※※

　　看着鱼肠，马超群真的不知道应该说些什么好了。

　　能来这里，看来鱼肠还是很满意的，而且也很努力。可惜努力的太过头了，居然把自己小时候受训的方法用到体育课来了。而且还很无辜的告诉马超群，她可是没有欺负那些孩子，体育课的运动，连她小时候运动量的十分之一都没有。

　　可这里是孤儿院，那些只是孤儿啊！只是马超群怎么都无法让鱼肠明白。鱼肠的理由很简单，她也是孤儿，而且她也没有要求那些孩子过高，已经是尽可能的降低要求了。

　　“我再说一次，你的工作不是把他们训练成杀手，而是要他们有个健康的身体。”马超群耐心的又说了一次。

　　“我知道，我那样教他们，他们的身体都会很好。”鱼肠很平静的说道。

　　“这样吧！你就按照这个教材来教吧！”虽然体育课方面的教材很少，还好孤儿院买教材的时候，也买了一套回来。

　　“好吧！不过我有个问题。”鱼肠有些无奈的接过那薄薄的教材说道。

　　“什么问题？”

　　“如果有孩子喜欢跟我学呢？”

　　“那不可能。”冷院长说道。

　　“真的有一个孩子愿意跟我学，她还说，我的要求太低了。”鱼肠很认真的说道。

　　“是谁？”冷霜问道。

　　“她说她叫梅子，没有姓。”鱼肠皱了皱眉头说道。

　　“梅子……”马超群轻声念道，这个名字好像听过。马超群想起来了，她是那个与自己一起坐在草地上聊天的女孩，她应该是这里最大的孩子了。

　　“好吧！如果有愿意学的，我也不反对，但要保证安全。另外，只能在体育课上教。”冷霜似乎对这个孩子也很熟悉。

　　※※※

　　“冷院长，我可以了解一下那个叫梅子的孩子吗？另外，我想知道，这里还有多少孩子没有姓？”处理完鱼肠的问题，马超群单独与冷霜谈了起来。

　　“那个孩子的资料太少了。”冷霜回忆着说道。

　　“她是个街上小太妹的首领，被政府收容后来到这里的。民政局里没有她任何的资料，只知道她叫梅子，连多大都不知道。她的性子非常野，一言不合就会动手，虽然最近已经好了很多，可是其他的孩子都很怕她。不过我看得出来，其实她真的很热心，孤儿院里总被欺负的几个孩子都受她保护。”冷霜似乎对这个孩子很是头痛。

　　“没有姓的孩子很多，在我们这里，差不多有一半的孩子都没有姓，还有一部分甚至只有个外号，连名字也没有。”对于第二个问题，冷霜回答的很快，似乎也很平常，看来这样的事情她见得很多。

　　“这样吧！让这里没有姓的孩子自己选择一下，我给你提供四个姓，就从这里选，分别是刘、王、叶、孙。”马超群想了想说道。

　　“好，不过可否问一下，为何是这四个姓？”冷霜对于这个小老板很是好奇。

　　“是这样的，虽然现在名义上我是这里的老板，可真正提议开办这个孤儿院的是另外五个人，我只能算个经办人，而那五个人就是以上四个姓氏，我想为了纪念他们，就用这四个姓氏吧！”马超群说道。

　　“原来我还有五个老板。”冷霜从没听马超群说过这件事情，从律师楼那里，她只知道马超群这一个老板。

　　“是的，可惜他们不可能来这里的。”马超群有些遗憾的说道。其实五个灵魂每次都跟着来，但他们却永远不可能看到自己努力的成果。

　　“好的，就按你说的办，你看要不要把他们的照片贴出来，让这些孩子知道是谁帮了他们？”冷霜试着问道。

　　“我看不用了，又不是什么伟人，办点小事还要贴照片？”马超群这话是给那五个正有些兴趣的灵魂听的。

　　冷霜笑了笑，点点头，似乎对这个小老板很是满意。

　　※※※

　　“今天晚上八点有个中医学术会，我需要二十名自愿者来为学术会服务。有意愿来的，请自己报名。”杜微讲完课后说道。

　　马上有很多人举手示意，这样的机会并不多，对于这些学生来说，算是个好机会。虽然不是什么国际性的研论会，但能让杜微主任出马的，都是中医界顶尖的医学者。就算在学术会上没什么收获，能认识一下这些名人，也算没白学中医。

　　马超群此时正想着晚上的事，这段日子以来，他打字的速度是明显提高了，可相对用于网上的时间反倒更长了。没办法，五个论坛回应的人太多了，提问的也太多了，而自己现在又开始学中医，自然孙老头的论坛要多看看，多回回贴子。

　　上面大多数的内容，马超群根本弄不明白，可偶然一些能看明白的，也算是长长见识。最近一段时间，孙德生在论坛上找了许多懂CT机的人，马超群也弄不明白，他一个搞中医的老头，为何总问关于西医器械的事情，而且看起来还真的很在行。

　　“你，我说的就是你，你也去。”杜微看着发呆的马超群心里就有气，这个混蛋总是在混，靠关系进来的人就是不行。

　　“我？”马超群指着自己的鼻子，瞪大了眼睛看着杜主任，不知道他在说些什么。

　　“对，就是你，有问题吗？”杜微的脸色越来越沉了，最近几天儿子的病大有起色，本来心情很好，可是一见到这个家伙，马上就坏到底了。

　　“没问题。”马超群马上回答道，托关系进来的人很多的，自己可不是，怎么这老头就认定自己是个混进来的？

　　马超群回答完，小声问坐在自己身边的同学：“杜老头要我作什么？”

　　“靠，你根本没听啊！晚上八点有个中医学术会，你去当服务生啦！这可是好事。杜老头怎么了，这可是好事啊！你可是在他手下第一次有好事想着你啊！”

　　杜主任看马超群不顺眼早已经不是什么秘密了，连北医大的院长大人都有所耳闻，只是对于这个脾气又臭又硬，岁数又超大的系主任，一点办法也没有。

　　“真倒霉，我晚上还有事呢！”马超群自言自语的说道。

　　“靠，能见到很多中医界的大腕啊！还倒霉？”

　　※※※

　　好在中医系只有一个礼堂，马超群倒不用担心找不到地方。同来的同学大部分是女生，虽然中医系里女生比较少，可作为服务生，似乎女生更合适些，同届的女生有一半都来了，男生则只有六个，百里挑一，个个又高又帅，把马超群显得特不起眼。

　　好在中医系的女生虽然不能说是恐龙，可也绝对不能称为美女，倒省去了几个男生打她们主意的麻烦，用不着担心如何分工。

　　马超群分到的工作比较特殊，因为这二十个人里，只有他一个会调酒，本来是有调酒师的，因为临时有事，只好在这些学生里找一个。考虑到这些学生可能不会，但也没关系，反正这是学术研讨会，目的也不是喝酒。

　　马超群不会喝酒，可由于家庭的关系，却调的一手好酒。小的时候，马超群对于这种花花绿绿的液体就很感兴趣，可惜喝过之后才知道，漂亮并不等于好喝，可乐虽然半红半黑的，可味道就是好。

　　家里的小酒吧，让马超群玩了个遍，爷爷对他调的酒，给了很高的评价，因此，对于调酒，马超群还是很有信心的。

　　调酒桌上的酒，居然还没有自己家里小酒吧的酒齐全，马超群才感觉到权力的好用，个人家的酒柜里居然也可以弄得如此周全。

　　先调个红粉佳人，再来个灯红酒绿，再来个夏威夷春天。一杯杯颜色靓丽的鸡尾酒从马超群的手里变了出来，看得几个同学眼都直了，真看不出这个平日里一声不响的家伙居然还有这么一手。

　　“哼。”杜主任扫了玩得正开心的马超群一眼，拿起了一杯野兽的呼唤，看了看那七彩的颜色，慢慢摇了摇，喝了一小口。

　　真看不出来，这个混蛋居然调得一手好酒。杜微从少年时代就爱酒，为此，没少被自己的老师骂，可他依然痴心不改。

　　一口把杯中的酒喝干，杜微顺着桌上一杯杯调完的酒找着，对于那些女士酒他不感兴趣，他喜欢喝烈酒。最后把目光定格在一杯红色的酒上，表面看起来有些像血腥玛丽，可酒鬼的直觉告诉他，一定不是。

　　“这是什么酒？”杜微有些疑惑的看了马超群一眼。

　　“杜主任，这杯叫南北战争。”马超群马上回答道，对于这个老头，他可不想得罪，以后借实验室还得找他呢！

　　“真的是？”杜微轻轻吸了口气，这种酒他以前喝过一次，那是在美国开研讨会的时候。当时美国中医研究学会会长的儿子是最出名的调酒师，那杯酒就出自他的手里。

　　轻轻拿起一瓣去皮的桔子，放到那杯仅有红色酒液的杯子里。拿过一张餐巾纸，用力将杯子向桌子上一顿，再拿起杯子旁边准备好的一小杯威士忌，慢慢的倒入杯中。

　　果然，威士忌一进到杯子里，马上变成了深紫色，与原来红色的酒水泾渭分明。举起酒杯，慢慢的喝了一口，两种不同颜色的酒水，均匀的入口，舌头在口腔中一转，一半热辣辣，一半微微有些酸味，却带着一股清凉。

　　酒是好酒，可作为一个医学院的学生，怎么会调这东西，一看就是个只知道吃喝玩乐的纨裤子弟。虽然有些欣赏他调酒的手艺，杜微却更不齿他的为人。

　　“杜老师，您在这啊！我就说了，只要找到酒，就找到您了。”一个看上去至少有六十岁的老头走了过来，对杜微却很尊敬的叫着老师。

　　“小林，是你啊！来尝尝，这小子虽然不怎么样，可调的酒还不错。”杜微扫了马超群一眼，让马超群好生郁闷。

　　“杜老师，最近中医界可出了件大事哟！”

　　“什么大事？我怎么不知道？”杜微有些诧异的问道，作为中国中医界的泰斗，怎么会有大事发生，而自己又不知道的呢？

　　“这件大事是发生在网络上的，您又不懂网络，自然不知道了。”姓林的老头笑着说道。

　　“哦！网络上的？全是虚的东西，没用。”杜微不屑一顾的说道，对于网络这种虚拟的东西，杜微一向很看不起。

　　“那是个中医论坛，坛主是位自称小人的中医，我一直在那里进行讨论，那个人很了不起。”林老头佩服的说道。

　　“小人？呵呵，他是不是中医，只怕还不好说吧！”杜微根本没当一回事。

　　“绝对是中医，而且还是一位很了不起的中医，我不知道他有多大岁数，可中医这个行业，没有足够的经验，根本不值一提。我认为，小人老师的水平应该不在杜老师之下。”林老头很认真的说道。

　　“哦？”杜微收起了轻视之心，林木白虽然不是他最出色的学生，可却是个很严谨的学者，不会轻易开玩笑，更不会在自己的面前开玩笑。他的水平也许在自己眼里很一般，可他的眼光并不差。

　　“老杜！小林也在啊！”一个看起来更老的老头走了过来，让马超群更加郁闷了，怎么研究中医的全是些老头？

　　“老周，是你啊！”杜微忙转过身来，看来这个老周与杜主任很熟。

　　“小林可没说错，这个小人，我也知道，而且我也经常去那个论坛看的，那个论坛也很有意思，叫作庸医回春。”老周笑着说道。

　　“老周，那你怎么看？”被称作老周的人，名字叫周涛，是中医研究学会的副主席，无论是学识还是名望，都不在杜微主任之下。

　　“中国之大，无奇不有，卧虎藏龙，能人辈出。”老周说道。

　　杜微这次没有说话，紧皱着眉头，对于老周他很了解，绝对不是那种空口说白话的人，其实自己的学生小林也不是那种人，只是他实在想不出，在中医界还有谁能得到如此高的评价。

　　马超群在一旁听得一清二楚，开始的时候并没有注意，可是当他们说到小人的时候，马超群就知道了，他们说的真的是孙德生，到后来又说出庸医回春，那更是确定无疑了。这个论坛全都是马超群打上去的字，虽然很多不明白的地方，可他实在没想到，居然会有如此高的评价，这个孙德生到底是什么人？

　　“孙老头，这些人你认识？”马超群试着问道。

　　“这个杜微，我自然是认识的；这个老周，叫周涛，以前见过几次，没太大印象；至于那个小林子，我不认识。”孙德生笑呵呵的说道。

　　“孙老头，你以前是不是很有名？”王星问道。

　　“有什么名，学医的要名气有屁用，能治好病才是真的。”孙德生现在说话的口气就像个年轻人，让人更加无法判断他的年纪了。

　　“算了，问也白问，这老头根本不想说。”叶苍生说道，现在这五个灵魂越来越熟了，说话也越来越直，好在他们现在根本无法打架，否则只怕早打起来了。

　　“这位小人，除了提供很多的案例外，也会开方。另外，他似乎对于中西医结合很有些心得，而且还在寻求合作，要找精通CT的人，目前还不知道他要作什么。”老周说道。

　　“哦！CT？”杜微感觉自己似乎有些想法，可又抓不住，感觉很熟悉，似乎自己认识那个小人一般，真弄不懂，自己为何会有这样的感觉。

　　“老杜，你是不是想到什么？”周涛看来很了解杜微，只看杜微的表情就发现有些不对劲。

　　杜微用力摇了摇头说道：“没什么，那是不可能的。”

　　“什么不可能的？我不明白你说什么啊！”老周真的听不明白杜微说的什么意思。

　　“算了，当我什么也没说。”杜微似乎很苦恼的样子。

　　“呵呵，这小杜还真行。”孙德生说道。

　　“什么意思？”马超群也听得不明不白。

　　“这还不明白？看来他对我还真的很了解啊！就凭着这几句话，他大约是想到我了，可是我已经死了，所以他觉得那是不可能的。”孙德生说道。

　　“哦！”马超群应了一声，看来杜微和孙德生真的很熟，而且杜微似乎也很重视孙德生，让马超群更高看了孙德生一眼，能与杜微主任齐名，那真是大大的有名啊！

　　※※※

　　“小杜，他是你的学生？”周涛连喝了两杯酒后，指着马超群问道。

　　“哼，这样的学生我可教不起。”杜微看也不看马超群一眼。

　　“哦？你好像不太喜欢他哟！不过我喜欢他调的酒，真的很不错。”周涛再次拿起一杯来喝着，这会酒台前面已经放满了三人喝空的酒杯。

　　“哼，学中医的，调酒再好有屁用？这酒能救人吗？”杜主任很是不满的白了马超群一眼，手里却不停的再次喝了一杯。

　　“关系户？”周涛似乎对这种事情很熟悉。

　　“差不多。”杜微皱着眉头说道。

　　“怎么？”周涛感觉到老友的不同，不禁问道。

　　“他大考的成绩很好，天知道是怎么作弊得来了。”杜微似乎认定马超群是用了不名誉的手段考进来的。

　　唉！自己的确是作弊进来的，不过作弊的手法可是你翻着跟头作梦也作不出来的。马超群对于杜主任的话没什么意见，不管怎么说，自己的确不是靠自己考进来的。

　　“小子，你有这般手段，怎么来考中医？”周涛转过头来问马超群，他不同于杜微，杜微只注意医术，对于医术之外的事情关心的很少，人情世故也懂得少。一个有能力随便上大学的人，似乎不应该考医科大，更不应该考中医系，在一般人眼里，中医可是比较没前途的行业。

　　“我也不知道，只是选择一下，认为作医生比较好些。”马超群没想到眼前这个干巴老头居然会问自己这个小小的学生。

　　“可是学西医不是比较好吗？来钱快哟！”按一般人的想法，的确是这样的，老于世故的周涛问的确实有些道理。



　　第十节

　　“没什么啦！只是以前有个忘年之交学的是中医，所以就考这个了。”马超群无所谓的说道，的确，如果不是孙德生的存在，自己根本就不会考虑学医，就是学，也不可能学中医。

　　“哦，忘年之交？有意思，能说说看他是谁吗？也许我认识也说不定哟！”周涛的眼睛眯成了一条线，就像波斯猫那样直盯着马超群看，脸上写着我很有兴趣。

　　“哦？”这句话让杜微也有了点兴趣。

　　记得这小子曾经问自己借过实验室，当时说的好像就是他认识自己的一个熟人，只是当时自己的事情很多，脑子也很乱，再说借用分析血液的实验室也不是什么大事，就随口答应了。

　　这段日子里，看着马超群就不顺眼，早把这事给忘在脑后了，根本没想起来，早应该问问他到底是认识谁了。

　　本来按他的想法，马超群认识的应该是院方的某位领导，就像他收到的条子一样，可仔细想想还真不对，他说是忘年之交，对方应该年纪不小。另一方面，如果是院领导的话，根本也不必经过自己，院领导当然有权直接让他用实验室的。

　　“嗯，他叫孙德生。”马超群半年多来，一直与五位灵魂混在一起，开始的时候，对于这位年纪颇大的老爷爷还客客气气，那时候孙德生也少言寡语的，很有些老人的尊严，可之后越来越差，让马超群实在无法尊敬他。

　　“孙德生？听著有些耳熟啊！只是一时想不起来了。”周涛低头努力的回忆着，这个名字自己一定听说过。

　　“你说什么？你再说一次！”本来平静的杜微，一把抓住马超群的领子，吓了马超群一跳，手中的酒杯也掉在桌子上。

　　“叫孙德生啊！他是您的同学吧？”马超群感觉有些奇怪，杜主任的表现不太对头啊！有些太激动了，看来他们的关系很不错啊！

　　“老杜，这孙德生是……”周涛看了很是激动的杜微一眼，诧异的问道。

　　“是孙老师，我的老师啊！”杜微几乎是吼出来的。

　　“啊！对啊！真的是你的老师，我说怎么这么耳熟呢！只是大家都叫他孙老，一时之间还真没想起来。”周涛一拍大腿说道。

　　“什么？他是您的老师？！”马超群傻傻的说道，他也有些受刺激了。

　　※※※

　　“靠，死老头，你多大岁数，这个杜老头都八十多了，你居然是他老师？”王星叫了起来。

　　“哇，至少九十以上啊！怪不得死了也没像我们这样失落过，他根本就是快成精的人了，死了也不冤啊！”

　　“呵呵，本庸医死的时候是一百一十五岁，我从没说过自己死的冤啊！哈哈……”孙德生开心的笑了起来，似乎能让这些同伴大吃一惊，是非常有趣的事情。

　　“晕，我们四个加起来跟他差不多大啊！”刘若梅吐着气说道，他们四人平均年龄不到三十，加起来真的未必大得过孙德生。

　　※※※

　　“老杜，你老师不是……”周涛提醒道。

　　“嗯，是今年的事情。”杜微放开马超群的衣领，扫了马超群一眼，心中想着，孙老师一生收过七个徒弟，抗战时死了三个，内乱时死了两个，另一个后来也病死了，到目前为止，亲传的弟子只有自己一个人活下来。

　　眼前的这小子是不是在胡说八道啊？孙老师的脾气虽然很好，可也很怪，很少会与人交朋友，因此认识他的人也不多，大部分认识他的，还都是从他的几个弟子那里认识的。马超群年纪不过二十，应该没可能与孙老师有交集，怎么可能成为忘年之交。笑话，难道要自己叫这个小不点师叔吗？

　　“你真的认识孙老师？”杜微想到这里，面对马超群问道，眼睛死死的盯着马超群的眼睛，相信凭自己八十多年的阅历，绝对不会被个小不点骗的。

　　“有个王八蛋把老师的早餐给吃了，结果被老师罚他去作病菌实验，可是那个混蛋居然把作实验用的小白鼠也全吃了，最可恶的是，他居然偷了老师珍藏的好酒。”马超群一口气把这段话说完，才想起来，自己怎么一点都没改，原话就说出来了，这不是当着自己系主任的面骂他是王八蛋？

　　杜微老脸一红，一句话也说不出来了，眼睛也转到别处，再也不敢看马超群的眼睛了。

　　这两件事情，可只有孙老师才知道。那还是在十年前的时候，自己早已经成名在外了，被老师抓去作实验，结果出了这事，其实那两只小白鼠也并没有真吃，只是和老师开开玩笑。

　　以当时自己的能力，除了老师，谁敢抓自己去作实验，自己也没那时间。那时候自己虽然已经过完了七十大寿，可被孙老师骂骂，心里还真舒服。

　　“哈哈……老杜，你居然还有这事啊！”看着杜微的脸色，周涛就知道马超群说的不假，开怀大笑了起来，能这样笑话一下杜微，可是他这辈子梦想的事情，没想到因为一个学生，他居然有了这样可以嘲笑老杜的机会。

　　马超群在杜微心目中的地位马上发生了天翻地覆的变化。自己老师的小朋友啊！杜微一辈子很少服人，孙老师则是其中最最佩服的人。儿子的病几乎全部是老师亲手治的，如果换了别人家的孩子，只怕一出生几天就会死掉，可自己的儿子不但活到现在，而且也好了很多。

　　※※※

　　回到家中，已经晚上十一点多了，无论是马超群还是另外四个灵魂，似乎都很兴奋，这与大家原来所想的完全不同。“杜微的同学”这个身分已经很让他们吃惊了，可结果却让他们更加吃惊。

　　“我也不睡了。孙老头，老实交代你的问题。”马超群靠在沙发里喝着可乐。

　　“我有什么问题可交代的？”孙德生依然笑呵呵的说道。

　　“你的问题大了，居然活了一百多岁，老妖怪啊！”王星跳出来说道。

　　“我不可以活一百多？”孙德生道。

　　“不是你不可以活一百多，这个嘛！你为何不早告诉我们？”刘晔最近低调了很多，可能是因为他的作品没有选上的原因，可此时也激动的叫了起来，他还真的没见过一百多岁的人，这个人，居然现在与他同住一起。

　　“这些都不是问题，孙老活了一百多岁，相信一定有很多故事要告诉我们吧！”叶苍生不急不火的说道，可他说的总是在点子上，让其他人都闭上嘴等着听。

　　“也没什么了，我一共收过七个徒弟，杜微是最小的一个，跟我学的时间也最长。在抗战时期，老大、老二、老三都在八路军那边作军医，老四、老五在国民党军队里作军医，老六、老七跟着我走江湖治病，就这些了。”孙德生有些无奈的说道。

　　“你说的这些，杜微主任差不多都提到了，你一定还有很多事情没说。”马超群放下手中的可乐说道。

　　“这个嘛！也没什么了，我的大徒弟最聪明，也最得我的喜欢，学到的东西也不少，而且很有些天赋，本来以为他可以接我的班呢！如果说值得一提的嘛！他曾经跟白求恩一起在野战医院当大夫，不知道这算不算你们想知道的。”孙德生面对这些小不点，还真是没办法。

　　“靠，这还不值一提？你老糊涂了吧！”王星叫道，其实他知道，孙德生可一点也不糊涂。

　　“厉害，厉害啊！”刘若梅小声说道。

　　“还有呢？接着说。”马超群继续追问道。

　　“没有了，后来他们都战死了，老四、老五因为解放战争期间在国民党的部队里，在内乱时候就死掉了。后来老六也死了，那个笨蛋，居然不经活。”孙德生似乎对于病死的六徒弟很是不满。

　　“不是这些，我不相信你只有这些，你有前科的。”叶苍生说道，对于这个什么事情都不直说的家伙，只好像挤牙膏一样不停的挤。

　　“这个嘛！如果说有什么值得一提的，我想是我认识的两位名医，真正的名医，他们真的了不起啊！”孙德生感慨的说道。

　　“我们对名医不感兴趣，也不认识什么名医。”刘若梅说道。

　　“不不不，这两位名医，实在是太有名气了，你们一定认识，一定认识的。”孙德生一提到这两位名医，语气变得很是不同。

　　“说说看。”马超群想着，反正自己也不会知道所谓的名医，那些死在自己之前的家伙，提不提都没差，就让孙德生回忆一下，满足他的感情也好。

　　“这两位名医都姓周，那还是一九三七年的时候吧！我在上海行医，通过一位朋友介绍，要我给这位周大名医治病。唉！我是庸医啊！我真的是庸医，我没能给他治好，他就去了，为什么死的不是我？”孙德生带着哭腔说道。

　　“他是谁啊？”大家还是第一次听到孙德生如此动情的一面。

　　“这位名医叫周树人，他为国人把脉，开出了许多的良方。可我这个庸医，平时虽然也能治好些人，却偏偏治不好他，真是庸医啊！他去的时候，还笑着对我说，你是个不错的庸医。呜呜……”孙德生哭了起来。

　　“周树人，哇靠，是鲁迅先生？”刘若梅很不淑女的叫了起来。

　　“天啊！果然是位大名医。”一向冷静的叶苍生也叫了起来，听到这位中国近代史上最大的名医，没人能不动容，那是位治疗中国人心灵的名医，开过“狂人日记”、“阿Q正传”这些百年良方啊！

　　“了不起，了不起，周先生了不起，你也很了不起。靠，你为何救不了他？”王星少见的激动了起来。

　　“我也不想啊！可我真的救不了他，反倒是他救了我，他治好了我的心病。”孙德生沉吟着。

　　沉默了好长一段时间，大家都因为孙德生不能救活周先生而生气，同时也因能见到给周先生看病的医生而自豪了一下。

　　“另一位名医呢？”马超群问道，既然第一位名医如此有名，相信另一位也差不到哪去。

　　“那位周先生是我在一九四二年见到的，是通过我的四徒弟介绍去的。这位周名医，为中国把脉，让中国两千年的封建历史真正成为了历史。”孙德生慢慢的说道，似乎在回忆着当时的情景。

　　“不会吧……”刘若梅低声叫道，孙老头也太夸张了些。

　　“是周总理。”叶苍生长长吐出一口气。

　　“是的，也许这就是命吧！因为我认识周总理，解放时期我才能活下来，还保住了两个徒弟的命，我们爷仨的命，是周总理给的。”孙德生道。

　　又是一阵长时间的沉默。

　　“孙老，那您可绝对是高干了啊！”王星在沉默过后，冒出如此一句话来，让其他人好生郁闷。

　　“呵呵，什么高干，也别叫我孙老，还是叫我庸医听着顺耳。后期我倒是自由了很多，不用作什么工作，喜欢作什么就作什么，而且条件也不错，要什么国家就给什么，可惜我的目标还没有完成。”孙德生恢复了平时的语气，看来他已经从回忆中平静了下来。

　　“什么工作没有完成？”马超群问道，能为这样一位老人实现他未完成的心愿，马超群认为实在太值了。

　　“哦！是这样的，中医其实是非常好的一种医疗手段，可是有一个硬伤，那就是把脉。把脉绝对不是三两年就能学得了的，而要想学得精，只怕二三十年也未必成。就算是同一个人，不同的医生把脉，得出的结论可能根本不相同。”孙德生一说起自己的专业来，更加自然了。

　　“接着说。”对于这样一位老人，连王星这种人也很想听听他的心愿。

　　“我一直在找一种方法，或者是器械，让把脉更准确，更有唯一性。可惜一直没有好的办法，一直到出现了CT这种东西。按我的想法，可以通过这种器械，加上我的知识，用机器代替人来肥脉。这样，就算脉动的变化再小，也无法逃过机器的查验。”

　　“这个主意听来不错，有可行性吗？”叶苍生出于商人的眼光，想的角度也不同，如果真的成功了，不但医人无数不说，而且还有着无比庞大的商业潜力。

　　“嗯，我与日本的一家生产商合作，已经成功泰半了，可惜，老天爷要收我回去，这也是没有办法的事情。”孙德生很坦然的说道，一点也没有因为自己的死亡而失望。

　　“你真的不在乎吗？”马超群问道。

　　“有什么可在乎的，我已经活的比一般人长了，这还不够吗？人应该知足，我很知足，虽然这个器械没能真正成功，可我知道，还会有人继续的。我听说有个姓王的医生，也在这方面努力，相信我没能作成的，他一定能成功，因为他更年轻，有更多的时间去完成这一切。”孙德生说道。



　　第三集



　　第五十一节

　　包括马超群在内，大家都再次沉默了下来。不同于刚才所受到的震憾，这次被孙德生的胸怀所至。在马超群看来，这些活下来的灵魂，或多或少都会有些遗憾的，也许正是这样的心情，才让他们远别人更慢的消散，而有机会与自己相识。

　　孙德生，是位可敬的老人，不因为他的医术，也不因为他的那些辉煌经历，而是他坦然面对一切的胸怀，自己虽然是个没理想，没希望，没抱负的三无青年，可是如果面对死亡，能象孙德生一样坦然吗？只怕自己真的作不到。

　　“那我算什么？您的学生？老八吗？”马超群问道，语气上无意中，把你变成了您。

　　“呵呵，什么都无所谓，我们是朋友不是吗？很奇特的朋友。”孙德生笑得很得意，似乎为世界上能有这样的友情而开心。

　　“只怕你的小徒弟会不高兴的。”王星阴阳怪气的说道。

　　“哈哈……有意思，超群，你的那个主任，得叫你师叔哟，爽吧。”刘若梅开心的叫了起来。

　　“我？给他提鞋都不配，我可是什么都不会的。”马超群苦着脸说道，虽然知道，杜主任是不可能叫自己师叔的，可以后面对他的时候，还真的不知道会是怎么个样子。

　　“不，超群，你是个很不错的孩子。我们相识已经有段日子了。可能你没什么理想，可在现代的年轻人里，你是非常不错的一个。你有爱心，为了孤儿院的事情，你没少跑，虽然是大家出钱出力，可你把自己的钱投进去那么多，这一点已经很不容易了。”孙德生说道，现在的老孙头已经大不相同了，至少在这一个五灵魂的心里，他已经大大的不同了。

　　“我只是钱多的没地方花罢了，也许与我家庭相同的人，花的钱远不止这些，可我不想那样的生活，自然也花不了多少钱，反正留着也没用。您可别夸我，要我把自己的生活费拿出来开孤儿院，我是不会同意的。”马超群连忙说道。

　　“生活费？啊哈，真正为生活苦恼的人，有什么资格开孤儿院？”叶苍生笑着说道。

　　孙德生想继续救人，叶苍生想继续赚钱，刘若梅想成为音乐家，刘晔想继续画他的图，连王星都想继续教人作官，可自己想作什么呢？马超群感觉好郁闷，为何自己就不知道应该作些什么？

　　钱，这种在现代社会，人人为之疯狂的东西，在马超群眼里没什么地位，也许他从小就没缺过钱，而且他以后也不会缺钱。权力？权力在自己的眼中等于同麻烦，马超群从来不喜欢麻烦，什么样的麻烦都不喜欢。

　　原来，人生没有目标，真的很无聊。

　　“你们是？”

　　忽然出现在眼前的两个姑娘，让马超群怔了一下，最近一段时间，他碰到的怪事太多了些，并没有象普通人那样鬼叫起来。

　　门没关，窗户则开着，让马超群想起了丑姑娘。这会丑姑娘应该在孤儿院吧，这两个小姑娘又是谁？不是丑姑娘一伙的吧？看她们的打扮却不太象。

　　两个姑娘看上去都不是很大，甚至比马超群还小些，衣服鲜艳。左边的个子稍稍高出一点，右边的虽然矮些，可也有一米六零左右。身材匀称，体形丰满，虽然长得算不上美女，却远比丑姑娘不知道要好上多少。

　　“我们是你小老婆。”矮个子女孩嘴一噘，说出一句让马超群差点趴下的话。

　　高个子女孩似乎有些面嫩，伸出左手，偷偷在矮个子女孩大腿上掐了一把。

　　“两位小姐，我好象没得罪过谁吧，另外，我连老婆，女朋友这些统统都没有，更不可能出来两小老婆。”马超群立即撇清，这跟自己有什么关系？就凭这两个小姑娘能从窗户进到自己家里，马超群就知道，她们一定不是一般的女孩，这可是楼房啊。

　　“你叫马超群，十九岁，六月一日出生，绰号外星人，不抽烟，不喝酒，没有任何不良嗜好，同时也没有任何理想，只想作个平凡的人，这些是你的资料没错吧。”矮个子女生拿着张纸读出以上的内容。

　　“说吧，谁让你们来的？爷爷？外公？还是什么人？”马超群抱着脑袋问道。

　　“是你爷爷。”高个子女孩脸色恢复了正常。

　　“为了最近有人被刺的事情？”马超群继续问道。

　　“你很聪明啊，真看不出，你爷爷还说你是个笨蛋呢，看来他也有错的时候。”矮个子女孩的嘴很毒。

　　“听着，我不需要，你们从哪来的回哪去。没有你们跟在身边，我更安全些。天天跟着我，你们就成了贴在我身上的商标了，我倒霉的机会大得多，你们明白吗？”马超群知道，爷爷手下一定有一批人，象丑姑娘那样的一批人，只是自己从来没有见过罢了。

　　高个女孩怔了一下，马上明白马超群的意思了，点了点头说道：“少爷，你比大家想的都聪明，看来这次是老爷子作错了，我们马上回去。不过……您不需要吗？”说完最后一句，脸又红了起来。

　　“不，当然不需要。”马超群跳起来说道。原以为自己差不多完全脱离了家庭的阴影，看来自己还是小看了家庭的实力，连自己是个处男他们都知道，还特意为自己送来两个保镖型的小姑娘，真是见鬼了。

　　“我知道我们不够漂亮，可是太漂亮了并不适合保护你。”矮个子女孩很不满意的说道。

　　“不是因为你们漂不漂亮的问道，你们快走吧。”马超群的头越来越疼了。爷爷的礼物好象太差劲了，自己难道有什么表现让他们误会了？或者是他们认为自己应该给马家留后了？这也太早了点吧。

　　“真的不需要？那我们走了。”高个子女孩用一种怀疑的目光看着马超群的脸，仔细确认后，才拉着矮个子女孩从窗户飞了出去。

　　马超群跳起来，紧紧的把窗户关上，生怕再有什么人从窗户里跳进来，也许自己应该考虑一下，在窗户上安上栏杆。

　　“哈哈……你爷爷还真的很有意思哟。”果然是王星，虽然另外四个灵魂这会也许早笑破肚子了（如果他们有肚子的话），可第一个说出来的，永远都会是这个让人讨厌的王星。

　　“你又不是没钱？你是禁欲主义者？还是你不行了？”王若梅的话让马超群大声呻吟了起来，心里很不尊敬的开始咒骂自己的爷爷。

　　“我才十九，各位，请注意我还很年轻。”

　　“那又如何，我第一次才十七岁，而且我还是女生哟。”刘若梅似乎很好奇，继续追问着。

　　“我……我想找一个真正我爱上的女孩才作，不许再提这事了，否则把你们天天关家里。”马超群恼羞成怒，大声叫了起来。

　　“呵呵，不提，不提了，原来你十九岁，心理却已经九十一了啊。”孙德生为老不尊的也插上一脚。

　　十月的天依然很蓝，树上的叶子已经开始发黄了，秋老虎却还有发威，空气又闷又热。绿色的草坪上，两个人影不停的晃动着，没有因为已经湿透的衣服而停下来。

　　“这样作对吗？”梅子的脸稍稍见了些肉，比初来时好了许多，可身体依然显得有些消瘦。

　　“嗯。”丑姑娘鱼肠点了点头。

　　从开始的惊奇，好奇，一直到现在的认真，努力的教授。鱼肠知道，这个瘦弱却坚定的女孩，一定有着非常悲惨的过去，否则，她的眼中不会有这么多的恨。以现在高强度的训练来说，并不是每个人都有能力接受下来的，还好这里的伙食很不错，让梅子能够得到足够的营养。

　　“要多久，要多久才能学到老师的水平。”梅子的眼中，再次迸射出火光。



　　第五十二节

　　“三年。”鱼肠的话依然很少，似乎因为她的过去一项如此，习惯了。

　　“好，就三年。”梅子咬着牙说道。

　　人常说，常在河边没有不湿鞋的，走夜路多了没有不遇鬼的。很不幸，马超群今天走的正是夜路，与良枫吃了顿晚饭，那个生在北京，拥有侃爷天赋的家伙，足足侃了三个多小时，从学院的教授到各系的美眉，从中医的由来讲到西医的发展，等两人走出饭店的时候，天上早已经挂满了星斗。

　　马超群很少会有这种夜归的时候，大部分时间，他都喜欢早早的回家，泡个热水澡，随便看点故事书，或者与五个灵魂胡说八道一翻，就早点睡觉。马超群很喜欢这样的生活，哪怕是被孙德生逼着读医书，也比在外面混好得多。

　　马超群调的一手好酒，可他本人却滴酒不沾，酒能乱性，而且他也没什么酒量，马超群喜欢保持清醒，讨厌那种晕晕的感觉。在饭店里，仅是闻着那些微臭的酒气，已经让他头很晕了，好在出来后，被微风一吹，感觉好了很多。

　　北京的治安一项非常好，这里是祖国的首都，外人国也比较多，自然会在这方面加大力度，有一个安定团结的环境真的很重要。

　　马超群今晚上很不幸，看着眼前五个小流氓向自己走过来，他已经尽可能的顺着路边走了。可看起来这几个人并没有打算放过他，从他们那歪歪斜斜的脚步，马超群就知道这几个家伙的酒没少喝，让他更加的痛恨发明酒精的人。

　　钱可以全给他们，马超群身上的现金不少，足有一千多块，可这并不是问题。前段日子的事情让马超群在心里多了个心眼，无论是吴远书的提醒，还是爷爷的好意，都在提醒着他，现在是个非常时期，而自己还是这旋涡之中家庭成员之一。

　　“要钱？”马超群试探着问道，在他们离自己还有十步远的地方，一边后退，一边拿出钱包，抖出里面所有的人民币。

　　“小子，挺上路啊。”露出一口黄色的板牙，边走边伸出右手，想去接马超群手中的钱。

　　心中松了一下，但马超群还是不敢太过放轻，如果仅仅是因为钱，那事情就好办得多了。权力中心所能引起的风暴，让马超群知道其中可能出现的各种可能。

　　“不用过来，钱给你们。”马超群把钱丢在地上，向后急退，如果他们真的是为了钱，看着地上花花绿绿的票子，他们是不会理会自己的。

　　“别跑。”黄板牙没有理会地上的钱，居然快步追了上来。

　　不好，马超群心中一紧，那家伙居然看也没看地上的钱一眼，这已经不是小流氓抢钱的问题了，也许自己还真是高估了自己。

　　马超群转身就跑，他可不想在明天的报纸头条上，找到自己横尸街头的照片，现场一定是抢钱杀人的现场，马超群不用想也知道，这样的事情在以前并不是没有发生过。

　　“快想想办法，你们谁会打架。”马超群边跑边问道。

　　“我会一点，可是怎么帮你？我自己动手应该没问题，可指导你根本不可能，你反应太慢了。”叶苍生说道。

　　“我不会打架。”王星说道。

　　“别废话，快想办法，他挂了，我们全都得完蛋。”刘若梅叫道。

　　“别急，把你身上的针拿出来，放轻松点，我们可是学中医的。”孙德生的声音很沉稳，一点也不惊慌。

　　马超群边跑边拿出随身的针包，里面有十根钢针，平时用来训练针炙的。可他实在不知道，这么细的东西，有什么用？而且这几个家伙应该不会老实的让自己刺他们吧。

　　“回身，用震的手法，刺他合谷穴，他应该伸手打向你的。”孙德生很老练的说道，就如同他作过很多回一样。

　　马超群停步，转身，正迎上急追而来的黄板牙。

　　“操，还跑，小兔崽子。”挥起左手，一巴掌打了过来，如同孙德生说的一模一样。

　　马超群深吸口气，右手轻抬，三指持针，手腕巨震，凭着这段日子刺千层纸的经验，对准黄板牙挥来右手的合谷穴，猛的一震，钢针瞬间刺进去大半，远比千层纸容易的多。

　　虽然准确的刺入了他的合谷穴，可惜那带着惯性的巴掌还是落在马超群的脸上，只是力量已经小了很多，依然把马超群打了个跟头。

　　“操你妈，这是什么玩意。”黄板牙用左手握着已经麻木的右手，黑暗中，根本看不清钢针，有些弄不清自己是怎么了。

　　“再来一针，他的右肩进穴。”孙德生平静的指导着。

　　马超群这段日子被孙德生操练习惯了，右手三指掐针，飞快的刺入黄板牙的肩井穴。黄板牙马上感觉到半边身体全麻木了，一时间，动弹不得。

　　“他妈的，这是什么玩意，这小子手里有针，谁来帮我一下。”黄板牙靠着墙，支持自己不倒，嘴里大叫着。

　　刚才被追得急了，马超群一时没有看，这时才发现，原来追自己的只有这黄板牙一个人，另四个小混混正忙着捡地上丢下的钱。马超群的心里一松，还好，看来这些是真的流氓，只是抢点钱罢了。

　　另外四个家伙这时候已经捡完了地上的钱，在他们看来，马超群这个弱不禁风的公子哥，有黄板牙一个人就可以对付了，没想到事出意外，再加上天很黑，根本没看清马超群的动作，黄板牙已经被暗算了。

　　四人马上向马超群扑了过来，一时间，马超群转身就想跑，他可没有对付四个人的经验，刚才如果不是孙德生的指点，仅那黄板牙一个人，他就根本打不过。

　　“回身，合谷穴。”孙德生的声音传来，就如同平日时操练马超群时候一样。

　　马超群本能的转身刺出，在远处路灯散发出的微弱灯光下，再次准确的刺入第一个扑上来的人手上。

　　“哎呀，麻了，这是什么鬼玩意。”中针的家伙猛的转身，向回就跑。

　　“环跳穴。”孙德生继续发挥着。

　　马超群的手象木偶一样，按照孙德生的话去作，本就是用脑波进行的交流，自然与说话沟通不同，速度上快了不知道多少倍，几乎是在孙德生说出之后，马超群就已经感应到了，右手的钢针也跟着刺出。

　　倒霉的家伙猛的跳了起来，跳了足足三尺高，让后面的三个同伴着实吓了一跳，真看不出，平日的哥们居然有如此好的弹跳能力，真的可以去打蓝球了。

　　“靠，有这种好方法，为何不早教超群，上次让他被打。”王星的崇拜心早过了，又对孙德生不满起来。

　　“那时候他还没开始学针炙，更找不到穴位，怎么教他？”刘若梅代替孙德生回答道，有时候，王星还真是白痴。

　　“超群，超群，你没事吧？”叶苍生发现马超群居然还在发呆，看着那五个流氓逃跑的方向。当第二个流氓被刺得跳起来后，其它三个家伙就再也没敢出手，而是马上半拖半抱着自己的同伴，头也不回的跑掉了。

　　“哦，我没事，这针炙，原来还可以这样用啊？”马超群叹道，一直以来，他总是在千层纸和人偶上找穴位，练手法，没想到，第一次在人身上试验，居然是这种方式的试验。

　　“呵呵，小子，水能载舟，亦能覆舟。”孙德生笑着说道。

　　“孙老头，你一定以前有过这样的经验对吧……”王星又回过神来问道。



　　第五十三节

　　“呵呵……”孙德生只是笑笑，并没有回答王星的问题。

　　“这是不是点穴？”刘晔问道。

　　“不知道，最多能算是刺穴吧，那些小说上写的东西我也看过，我想不出，用手指怎么可以作到针炙的作用，穴在外而作用于内。要想达到效果，针必须进入穴位所在的肉体内一定的深度才行。”孙德生似乎早已经想过这类问题。

　　“这已经很厉害拉，超群这小子一看就知道，身体不怎么样，居然可以打跑小流氓，看来这针炙还真是有用啊。”王星感叹道。

　　“去去去，乱说些什么，针炙可不是用来干这个的，那可是治病救人用的，这样用法，也仅仅是出于无奈罢了。”孙德生很是不满，王星居然把针炙当成攻击人的手段了。

　　“超群出针准确，下针看来也很到位，真看不出，他平时笨笨的样子，还真有点作中医的天赋呢。”叶苍生说道。

　　“不行不行，他差的太远了，认穴准确，出手轻重，这仅仅是针炙的最肤浅的东西，而且这刚才刺的穴位都是比较好找的，周围其它穴位也少，才会这样的。”孙德生似乎在大摇其头，对马超群的表现并不满意。

　　“认穴准确，出手轻重合适，这还不行？”刘若梅问道。

　　“当然不成，那太肤浅了，钢针其实并不适合作针炙之用，在它之上是银针，再上是金针，最好的是骨针。而这些针，用起来都不容易，超群现在用钢针还凑合着，银针他是万万用不了的，所以说，仅从针上，他就差得太多，才是个起步。”孙德生说道。

　　“银针？金针？有什么好处？还有那个骨针是什么？我以前怎么没听说过？”马超群问道。

　　“银针软而细，不伤人体，金针导性好，更适合入汁药，而骨针就比较厉害了，是用不同兽骨的不同部分制成，仅是制作这骨针已经非常难了，太细易折，粗了伤体，非得有熟悉的技术和特殊的手法才能运用自如。而不同的病，用不同的骨针，其效果更是天地之差。”孙德生说道。

　　“例如呢？”马超群一直在练习针炙，可关于这方面的东西，孙德生一直没说，马超群也忘了问了，只知道不停的练习。

　　“例如是骨折这伤，接骨后，敷去痛止肿之药，再用虎股骨针刺周围的穴位，伤好的速度比起用其它针来刺穴，效果好得多，伤愈的速度快上三倍不止。人们常说，伤筋动骨一百天，其实，有好的方法，只要三十天，就足够了。”孙德生说道。

　　“从来没听说过。”王星呻吟道，这些东西他根本没接触过，虽然对于骨折这类病稍有耳闻，可象孙德生这样的说法，倒还真是第一次听说。

　　“孙老头，你以前活着的时候，最拿手的是什么啊？”刘晔问道。

　　“以前我最拿手的是两样，一是把脉之技，十拿九稳，二是针炙之术，至于开方子什么的，倒差上许多了。”孙德生有些得意的说道，一点也没有因为自己对草药不太在行而惭愧。

　　“当中医的，中药不行，你还好意思？”王星奚落道。

　　“这中药大多是复方，其成份之杂天下无双，要想弄明白其中是哪些成份起的作用，这实在是太难了，莫说穷我一生，就是十生也难以弄得明白，而这针炙之技就容易得多了。”孙德生解释道。

　　“哦，原来这样啊。”

　　“容易个屁，手指头都磨破皮了，我连千层纸都没有刺穿过。”马超群小声的嘀咕着，为了练这破针炙，马超群可没少吃苦头。认穴虽然不容易，还算好的，目前只要记住三百多处穴位就可以，当然，他现在能记住的不过几十处。

　　可练手法可太难为他了，那纸看起来很薄，一刺就透，可别说千层纸，就是百层纸，也变得结实异常，现在的马超群，仅仅勉强能刺穿百层纸。更不要说那，刺，点，捻，震，揉，转，断，抖八种手法了。

　　“对了，老孙头你怎么会用针对付人？你以前是不是没少这么干？”王星问道。

　　“这个嘛，是这样的，以前的中国毕竟不是很太平，那时候不叫大夫，叫走方郎中或者说是江湖游医。出门在外的，总会遇到些让人不太顺心的事情，我是学医的，只好利用一下自己的优势了。”孙德生一点也不在意王星叫他老孙头，反正已经习惯了。

　　“都是用针的吗？”刘若梅对于这类大侠似的行为很感兴趣。

　　“也不全是，身上哪会带那么多的针呢，再说了，我一般都带骨针和金针，很贵的，象超群这样用，我还不赔死。”孙德生笑呵呵的说道。

　　“那你用什么办法？”刘若梅继续追问道。

　　“一般情况，我只要卸掉对方的关节就可以了，学医之人，对于人体的关节最是了解，这个很容易，又不用花钱。”孙德生说得象个守财奴。

　　“那特殊的情况呢？”刘若梅兴致更高了。

　　“有时候会遇到所谓的武林高手，他们对关节也很了解，就能难成功的作到，只好用飞针刺穴了。”孙德生想了想说道，似乎这种事情年代太久远了，让他一时想不起来。

　　“飞针刺穴？”四个灵魂一口同声的问道，这个可有些新鲜。

　　“嗯，只要对针炙的手法熟悉到一定的程度，这个是可以作到的，当然了，象超群现在这个水平就不用想了，哈哈……”孙德生笑了起来。

　　马超群摇了摇头，这些家伙真是的，聊天最后总能聊到自己头上来。

　　虽然丢了钱，可马超群反倒安心了不少，看来真的是一场虚惊，并没人注意自己。不知道为什么，马超群总感觉事情早晚会找到自己的头上。父母双方的家庭都与高层有很大的关系，虽然自己出来住已经有一年多的时间了，平时自己又很少会接触到那些人，可并不表示他们查不到自己，要想查到自己，对这些来说，是件很容易的事情。

　　马超群实在不想象吴远书那样，整天身后跟着一群保镖，那可不是人过的日子。爷爷找的两个保镖与众不同，那也仅是在自己没有公开化的时候才行，如果自己到了台前，只怕仅靠那对姐妹花保镖，是远远不够的。

　　“超群，你在担心什么？”也许他们的沟通是心灵层面的，马超群的一丝不安，孙德生可以轻意的感受到。

　　“不想象吴远书那样呗。”马超群说道。

　　“对了，超群，我们可一直没问过你，我看，你的家庭很不简单啊。”王星问道。

　　“就算是吧，我爷爷是马天放。”马超群随口说道，相信王星是会知道的。

　　“靠，你……你……”王星一时间口吃起来。

　　“马天放？名字有些熟啊。”叶苍生说道。

　　“是因为要换界的问题？”王星毕竟是官场混久的人，一言道破玄机。

　　“是的，我总担心会破坏我的生活。”

　　“原来是他啊，我知道了，怪不得你很有钱，以你的家庭根本就能自己开孤儿院啊。”叶苍生也想出来马天放是谁了。

　　“我就是想作个平凡的人，才出来自己住的，我的条件已经足够好了，我可不想象他们样生活。”

　　王星没问马超群他们指的是谁，他完全可以想象得出来。以他的角度实在想不通，有这样的好家庭，为何不加利用，如果自己生在这样的家庭里，至少可以少努力三十年，人和人真是不能比啊。



　　第五十四节

　　一间不大的房子，不但没有窗户，连门在哪里也找不到。房间里的东西很简单，一圈真皮沙发，中间放个小酒桌，在房间的一角，放着一个装满了各种酒水的酒柜。

　　此时沙发上坐着两个人，两年看起来年纪都很老的人。

　　“五号死了吗？”

　　“应该是，已经一个月了。”

　　“他逃出去之前，发来信息，看来东西他已经拿到了。”

　　“是的，他被追杀了四天，以他的为人，东西应该放在某个地方。”

　　“对方出动的是谁？居然可以追杀五号？”

　　“能够追杀五号，应该是龙泉，干将，莫邪，鱼肠，吴钩这五个人。”

　　“嗯，五号一直没回话，看来那东西也是凶多吉少，应该已经被对方拿到了。你最好派人查查。”

　　“早已经查过了，鱼肠失踪了，一定是她干的。只是最近我得到的消息有些古怪。”那人满脸的困惑的说道。

　　“如何古怪法？”另一人则平静得多。

　　“据我的人回报，毒刺内部有些变化，在鱼肠失踪之前，似乎有过内斗，只是这个情报还不够准确，如果是真的，那表明鱼肠失手了，她也没有拿到东西？”那人皱着眉头说道。

　　“失手？毒刺五剑从没有失手过。”另一人稍稍有些吃惊。

　　“五号也从没失手过。”那人平静了下来，似乎对这样的判断还是可以接受的。

　　“这些都不重要，那东西在哪才是关键。”

　　“是的，如果能查到五号或者鱼肠最后接触的人，也许可以知道些什么？”

　　“鱼肠那边不容易知道，但五号的一切都在我们的掌握之中，我们只知道，最后他消失的地区是这一块，其他的就不知道了，到目前为止，我们连五号的尸体也没有找到。”那人指着桌子上的北京地图说道。

　　“那就把重点放在这一地区上，虽然很大，但总会有些线索的，特别是当地的流氓，更应该重点的排查。五号失踪的时候是晚上，这一区又不是娱乐区，晚上出来活动的，只有这些人和谈恋爱的人，这就是我们的重点。那东西太重要了，无论如何也要弄到手。”另一人站了起来，拳头重重的砸在地图上。

　　同一时间，在北京的另一处场所，几乎是样式的房间，同样的装饰。只是里面坐着四个人，年纪也要轻得多。

　　“老吴，东西不在鱼肠手里，可她说，五号已经被她杀死了。按理说，鱼肠是不可能说谎的，也许这次我作的有些过份了，鱼肠不能算是失败。”

　　“林子，虽然你是新加入的，但我们都非常信任你，也同样信任你的毒刺，对于毒刺的管理，我们无权说什么。可那样东西关系重大，我们必须拿到它。”

　　“别说了，林子这次的损失很大，五剑可不是一天就可以培养出来的，少了一个，最心痛的只怕就是林子了。”说话的是个胖墩墩的矮个子。

　　“按干将莫邪的说法，鱼肠一定是死了，不过我们都知道，毒刺五剑，如同一体，让干将莫邪去追杀鱼肠，这本身也是没有办法的办法，毒刺里除了他们，没人是鱼肠的对手。”林子皱着眉头说道，并不相信干将莫邪的回报，只是他已经不能再损失这两名干将了。

　　“鱼肠最后失踪的地点在哪？”坐在角落里的人说话了，他是这四人中年纪最大的一个。

　　“在这一区。”林子指着地图上的一部分说道。

　　“上次杀了五号，你说的也是这一区吧。”老吴看了看地图说道。

　　“嗯。”林子点了点头。

　　“这是普通的住宅区，我看不出有什么不同，但两次都是同一地点，这其中应该有些关联，派人重点排查这一区。”角落里的人说道。

　　“公安系统不在我们手里，只怕不方便？”老吴有些犹豫道。

　　“那就用武警吧，好在林子加入了，否则我们的实力虽然雄厚，可在下面真没什么可用的力量。”角落里的人，扫了林子一眼很是满意。

　　“好的，我会安排的。”林子点了点头。

　　“对了，记得代我向你父亲问好。”角落里的人再次点了点头。

　　“我会的。”林子笑了笑应道。

　　暗流已经开始汹勇，可这一切马超群都不知道，也不关心这些。一个普通的学生，一个很少在外面闲逛的居家男人，马超群对于外面的世界接触的很少。自然不知道这几天里，他所在的街道，流氓被抓的干干净净。他更不知道，这一地区里，晚上出去谈恋爱的人都倒了大霉，不但警察会出面管，连武警都不放过他们。

　　马超群这段日子以来，全部的心神都沉浸在针炙和人体关节里面了。他知道自己的身体一项不好，象别人那样打打杀杀是无论如何也作不到的。可身在这样的家庭之中，马超群知道，早晚自己会碰到些并不愉快的事情，那么，总要有自保之力才行。

　　针炙之法和卸关节无疑是最好的选择，这是一种出力最少，效果最好的办法。

　　“点穴存不存在？”马超群一边把针努力在千层纸上捻刺着，一边问孙德生。

　　“武侠小说里的那种？狗屁。”孙德生这老头看来也没少看武侠小说。

　　“为什么？”马超群倒是满向往那些武侠高手的，想作一名刺客，高强的武艺自然是必不可少的。

　　“穴在外而作用于内，点了穴让人动不了？那是什么道理？根本就没有道理，没有道理就是不存在的事情。针刺入某些穴位会有不同的反应，最多的是痒，麻，痛，根本就不会有动不了的事情发生。”孙德生对于那些武侠小说里描写的不屑一顾，全是骗人的玩艺。

　　“前天你让我用针刺他们，好象满有用的。”马超群边练边问。

　　“合谷穴可以让人手至腕处麻木，肩井穴可以让人手臂麻木，但那也只是暂时的，他们当时很意外，如果给他们时间，他们用没麻的手取出针就没事了。”孙德生说道。

　　“那以后我刺他们什么穴位比较好？”

　　“最高明的方法并不是刺这些常见的穴位，而是所谓的隐穴。”孙德生很得意的说道。

　　“隐穴？好象有听说过。”马超群以前上课的时候都是看小说的，武侠小说也没少看，自然听说过隐穴这个名词。

　　“其实隐穴并不真是穴位，有很多与穴位离得很远，可是学针炙的，更应该知道这些隐穴。隐穴指的是人体的一些神经末梢，人体的一切反应，所接受到的触感，全部来自于这些神经末梢，因此它们的作用，有时候远远超过正常的穴位。”孙德生不停的解说着。

　　“哦，说说看。”马超群手停了下来，对于这种传奇性的东西，马超群还是很感兴趣的，而孙德生解释的又是他从没听说过的东西。

　　“接着练，别停。”孙德生没有继续讲，而是指出马超群的偷懒。

　　“好我继续练，你继续讲。”马超群只好继续手中的活。



　　第五十五节

　　“痛，痒，麻，烫，冷，热，胀，晕称为八感，这八感都是通过皮肤来感觉的，接着是通过神经末梢传给大脑，人们才能感觉到这一切。如果你了解了这些神经末梢的准确位置，它的用处就大了。”

　　“举例来说，如果有个人，大腿受外伤，疼痛难忍，又对止痛药过敏，那你只要有它的腿部痛感神经部位下针，以断手法截断那部分的神经，伤者就不会有任何的痛苦了。这是以前我几个徒弟在战场上用得最多的手法，即不用药，效果比用药还好，只是有些后遗症，一但取针，疼痛会更厉害。”

　　“如果换个角度来想，我们就知道了，把针下在痛感神经的末梢，使用揉的手法，针尖不停的刺激痛感神经，那种痛苦就会让人失去行动的能力，以此类推，象麻，痒等其他感觉都可以人工制作出来。”

　　“小说上的点穴就不同了，他们只用手指，是不可能刺激到神经末梢的，因此我说它们都是在放屁，是骗人的。”

　　“原来如此，长见识了。”刘若梅说道。象孙德生这样解释，谁都听得明白，如果真的对人体的神经末梢如此了解，的确是可以作到的。

　　这段日子以来，杜微再也没有出现在大一的课堂上，马超群知道，他在躲着自己走。想想真的很可笑，孙德生的年纪，零头就与自己差不多了，作莫名其妙的成了望年交，杜主任一大把年纪，与自己见面一定非常尴尬。

　　这样也不错，马超群省心了不少。课堂上的东西，马超群真的不喜欢听，同样是讲课，与孙德生在一起的时候，更多的象是游戏，过程中就学到了很多真正的东西。有时候，为了一个病例，马超群会记住十几个药方，可是在课堂上，马超群连一个都记不住。

　　好在大一的课程相对简单，只是讲些中医的理论，历史，中草药的名称药性方面的东西，这些是早已经作完的功课，马超群应付起来得心应手。

　　郭斌，石磊两人不亏为状元，三个月后的一次测验就证明了他们的实力。背这些草药，马超群足足比他们早了两三个月，依然不是他们的对手。两人的答应与书中一字不差，这种水准可不是马超群能达到的。

　　好在马超群对于争第一从来不在乎，反正从小到大，无论在何时何地，第一从没有他的份。如果不是那天杜微点了这两人的名字，这会马超群一样不会认识他们。

　　“快看，打架了。”刚出校门，身边的一个女生就大声喊了起来，喊声叫，兴奋激动之情远大于害怕。

　　马超群从小到大只打过一次架，那就是前几天那次。除此之外，马超群总是与打架无缘，默默无闻的他，即不与人争什么，也从不出头，这种事情从来不会找上他。而且马超群也不是喜欢看热闹的人，就算是误伤，也轮不到他身上。

　　本着多一事不如少一事的原则，马超群准备离开这个事非之地，那一声大喊早已经吸引了很多人的目光。

　　刚一转身，马超群发现了一个人，一个足以吸引他不再离开的人。

　　良枫，这个三年同桌的朋友，此时正从地上慢慢的爬起来，嘴角还挂着一丝鲜血。挡在他前面的居然是个女生，正面对着十几个年轻人，仅从装扮上，马超群就可以认定，他们一定也是本校的学生。

　　“起来，笨蛋，你还算不算是个男人。”那女孩一脚踢在良枫的屁股上，让刚刚爬起来一点的良枫再次坐在地上。

　　马超群忽然发现，这两张脸居然有些相似。良枫不仅仅是功课好，而且长得也很帅，与他相似的脸，长在一个女孩头上，显得很漂亮。

　　马超群向良枫伸出手，扶他慢慢起来，良枫的衣服上至少有五个以上的脚印，至于其它灰蒙蒙的地方，想来都是鞋底造成的，也不知道这小子得罪了什么人，开学才不到四个月的时间，而且良枫以前在高中的时候，也并不是个经常惹事的人。

　　“外星人，是你啊，不好意思，让你看到哥们的狼狈样了。”良枫似哭非哭的说道。

　　马超群笑了笑，没说什么，只是用力拍打着良枫身上的鞋印。

　　那女生回头看了一眼马超群，转身的同时，两手一扣一扭，一个想偷袭的人手腕处脆生生的响了一声。马超群看去，只是那偷袭的男生，左手托着右手，闷哼一声退了下去。

　　卸腕？马超群心中想道，这些日子以来，这人体关节正是自己学的主要课程之一，没想到眼前这个女生，居然干净利落的作到了。如果在几个月前，马超群还会以为她是用力掰断对方的手腕，可现在的马超群知道，那女生用的正是卸关节之法，出力是非常少的，单看她出手的部分，又快又准，就不是现在的自己能作得到的。

　　“辣椒姐，别太过份了，这小子敢抢我女朋友，这事你也要扛？”那十几个男生中走出一人，似乎对眼前的女生很有些顾忌。

　　“他是我弟弟，你说呢？”女生回头瞪了一眼良枫说道。

　　“真是我姐，记得高二那次我鼻青脸肿？就是她出手的。”良枫看到马超群那询问的目光解释道。

　　“你朋友的姐姐好暴力啊，不过我喜欢。”王星笑嘻嘻的说道。

　　“辣椒姐，我们尊重你是学姐，只要你保证你弟弟不再碰我女朋友，今天的事就算了。”那男生的口气听来好象很硬，可连马超群都听得出，对于这位辣椒姐，他还真不敢得罪。

　　“没出息的东西。”良枫的姐姐回身再次对着他的屁股踢了一脚，一把拧住良枫的左耳，向车站走去，一边走一边骂着。

　　对面的十几个男生全都轻了一口气。

　　马超群怔在那里，不知道应该作什么好，这样的场面他可没有经历过。

　　已经走出十几步远的良枫和姐姐同时回头。

　　“你，就是你，过来。”说话的是良枫那个辣椒姐姐。

　　马超群慢慢的走了过去，心中无限的同情良枫。在学校里，良枫学习优秀，身体健壮，思想活跃，人长得又帅，无论是老师还是同学，哪个不羡慕他？有时候，连马超群这样不关心周边事物的人，都可以感觉到，全班似乎都围着良枫在转。可看到他这个辣椒姐姐，只怕在家里的时候，良枫连只耗子都不如。

　　“你叫什么？”

　　“马超群。”

　　“马超群？我只知道良枫有个同学叫外星人。”良枫的姐姐皱了皱眉，似乎对马超群这个名字很陌生。

　　“姐，他就是拉。”良枫插嘴道。

　　“哦？原来你就是啊，不错，不错，刚才居然能上来扶我这混蛋弟弟一把，算是个男人。”良枫的姐姐上下打量着马超群说道。

　　“这是我姐，良欣。”

　　“您好大姐。”马超群马上叫道，这位大姐脾气可不是一般的火辣，马超群可不想得罪她。

　　“超群，你在这啊，我正找你呢。”远处传来一阵叫喊声。

　　“咦，杜教授。”良欣奇道，良枫的同学应该是大一的，虽然杜教授有他们的课，可象弟弟所形容的，外星人有可能被杜教授注意到吗？

　　“杜教授，找我有事？”来的人是杜绝。



　　第五十六节

　　“良欣，你也在啊。”杜绝与良欣看来很熟。

　　“超群啊，我父亲让我来请你晚上到家里吃顿便饭。”杜绝上上下下不停的看马超群，就好象是第一次认识他一样。

　　“哈哈哈……来了来了，我就说嘛，那混蛋小子一定会来找超群的。”孙德生笑道。

　　“杜主任请他吃饭？”良欣很夸张的问道，一副不相信的样子。杜主任的眼光可高着呢。

　　“是啊，原来你们认识啊。”杜绝笑着问良欣。

　　“他是我弟弟的同学，对了，这个是我弟弟良枫。”良欣指了指良枫说道。

　　“你弟弟啊，那一样也是个小才子了，我怎么没见过他。”杜绝看了一眼良枫问道。

　　“这混蛋非要学西医，说什么中医是骗人的，要不是你老姐我学过点中医，今天看你怎么办？”良欣伸出象葱白一样的手指，不停的在良枫的头上戳着。

　　“她就是学古典文学，也一样会扁人的。”良枫小声的马超群说道。

　　“既然都在，那一块去吧。”杜绝笑着说道，看来良欣与杜家父子真的很熟。

　　“好吧，我们今天去杜主任家噌一顿，我这弟弟看不起中医，却偏偏很崇拜杜主任，真是怪事。”

　　硬着头皮，马超群跟着最后面，慢慢的走进杜主任的家中。

　　抬头看了看坐在对面的杜主任，两人几乎同时把目光移开。坐在这里差不多有半小时了，不知道这已经是第几次了。良枫面对着心目中的神医，多了份拘束少了份平日的张狂，也不敢多说什么。只有良欣与杜主任交谈的最多，而且大多数是请教医学方面的东西，让有些紧张的杜主任稍稍好过了一些。

　　杜主任的妻子早已经去世了，杜绝和妻子在厨房中忙碌着，为大家准备晚餐，杜绝还不时的会回到客厅之中，看看马超群和老爸之间的尴尬，笑咪咪的回到厨房，已经有好久没见到老爸这个样子了，真是有趣。

　　“把药方写给他啊，你个笨蛋。”刘若梅叫道。

　　马超群这才想起来，在路上，孙德生要他把一份药方写给杜主任，这是治疗杜绝心脏病的最后一份药方了，孙德生没来得急写给杜微就走了。

　　“杜主任，有没有纸。”马超群小心的问道。

　　“厕所里有。”杜微马上回答道，依然不愿意与马超群对视。

　　“不不不……不是那种，我想写字。”马超群忙解释道。

　　“那边。”杜微顺手指着书房的方向，他实在不知道应该如何面对老师的‘好朋友’。

　　马超群走进书房，长长的轻了口气，真是难受啊。杜主任八十多岁的老头了，居然今天变得如此拘束，让身为学生的自己更加不舒服。

　　“再说一遍，我全忘了……”马超群说道。

　　“笨死了，一个破药方也记不住？”王星骂道，一路上，孙德生不知道已经说了多少遍了，连他都会背了。

　　拿起笔来，在纸上开始写了起来，一会的功夫，纸上写满了字迹，不但有药方，而且还有针炙的方法，什么穴位下针，用什么手法，写得清清楚楚。反正杜主任的针炙水准绝对在自己之上，倒不用他马超群操心。

　　马超群在书房磨蹭了二十多分钟，才不情不愿的走回客厅，这时餐厅里已经飘出了香味，看来饭菜已经作好了。

　　“杜主任，这是孙老，让我交给您的。”马超群差点叫出孙老头来。

　　“谢谢。”杜主任头也没抬，接过药方，仔细的看了一遍，满意的点了点头。其实以杜微的能力，儿子的病又好的差不多了，就算没有这张药方和针炙的手法，他自己也可以为儿子看病了。

　　这是一顿让马超群吃得非常难过的饭，不吃不行，吃又吃不好，最后也仅吃了个半饱，更不知道是什么味道。

　　晚风轻吹，马超群感觉好了许多，夜空中已经繁星点点，让他感觉一种难得的舒适。不知道什么时候开始，马超群发现，自己对于夜晚有着特殊的好感，特别是星光灿烂的夜晚。

　　良欣居然很能喝酒，这让滴酒不沾的马超群小吃了一惊，一个女孩子，居然轻松的干掉了半瓶白酒，四瓶啤酒。即便马超群不会喝酒的人也知道，她的酒量已经算是很大了。

　　本想自己慢慢的走回家，感受一下星光的美丽，没想到那对姐弟似乎也同样钟情夜空，三人都没有说话，放慢脚步。

　　走在前面的良欣忽然停住了，让跟在后面的两人怔了一下，原来和谐的脚步乱掉了。

　　“什么人？出来？”良欣的声音低沉，听得出来，破坏了如此美丽的景致，她的心情不太好。

　　无声无息中，四个人出现在三人面前。

　　“打劫？”良欣不确定的问道，这里可是北京市区内，怎么可能有打劫的？

　　“有句话要问他。”中间走出一人，用手指了指马超群。

　　“你认识他们？”良欣回头看了看马超群问道。

　　马超群摇了摇头，这四个人自己从没见过。

　　“你认识这人人？”那人拿出一张照片，放到马超群的眼前。

　　“好丑啊。”看了一眼照片，良欣惊呼道。

　　马超群摇了摇头说：“不认识。”照片上的人，马超群当然认识，那是丑姑娘鱼肠的照片，照片上的她，依然是一身黑衣。

　　那人回头与另三人对视一眼，转身走开了。

　　“这四个人好怪啊，你是不是得罪了什么人？”良欣问马超群。

　　“我怎么知道？”马超群苦笑道，他知道，麻烦来了，虽然自己一直在躲，可是还是来了，天知道这些人怎么会怀疑鱼肠与自己有关系的。

　　“他认识鱼肠。”在街拐角不远的地方，四个人默默的看着马超群三人走过，拿照片的人说道。

　　“是的，另两人真的不认识。”

　　“不能肯定他是个特别镇定的人？”

　　“见了鱼肠的脸，没人可以保持如此镇定，除非他见过。”第四个人说道。

　　“嗯，再调些人来，全天跟踪他。”

　　四人身影一闪，消失在黑暗之中。

　　“唉。”马超群轻轻叹了一声，如此美好的夜晚，为何总有些让人不快的事情发生？看来自己想要一份平静的生活还真是不容易。



　　第五十七节

　　“姐，看来还是爷爷说的对。”

　　“嗯，我们也跟着，看来少爷不太喜欢我们。”两姐妹跟着那四人身后消失了。

　　家里居然乱成这个样子，马超群坐在被割得几乎成了碎片的沙发上。所有的东西都被翻过了，床，沙发更被人用刀割成了一条条。钱没有少一分，四处散落在地上。可乐被人偷喝了一打，看来小偷还真不少。

　　他们在找什么东西？这一点很容易可以判断出来，小偷不会这么作，更不会把百元的人民币丢的一地都是。这些人几乎是在明白的告诉自己，他们来的目的就是在找某种东西。

　　“他们找到了吗？”马超群问自己。这些人应该是没有找错人，只看刚才那四个家伙能拿出鱼肠的照片，马超群就知道他们找的就是自己。

　　拿起电话，想了想，又放下了。不能告诉家人，他们会担心，会让自己回到家里住，那这一年来自己所追求的，所付出的就全白费了。

　　十分钟后，马超群再次拿起电话。

　　“远书，我是超群。”

　　电话的另一端声音非常的杂乱，吴远书看来是在某个娱乐场所，那震耳欲聋的音乐声说明了这一点。

　　“超群啊，我正开心呢，有什么事？”

　　“我家被人操了。”马超群平静的说道，如同在说别人家的事情一般。

　　“哦？我马上叫人过去，你在家别动，你人没伤到吧？”吴远书的声音有些焦急。

　　“不用叫人来，我没事，帮我查查看，是什么人干的。”马超群说道。

　　“好的，没问题，不过我需要三天时间，你自己在家里安全吗？”吴远书问道。

　　“没问题，谢谢你，打扰你开心了。”

　　“我们是朋友。”

　　“好了，就这样吧，我不打扰你了，玩得开心些。”马超群放下电话，松了一口气，自己能找的人不多，也许吴远书是可以信任的一个吧。如果不动家人的力量，马超群真的不知道应该找谁，他与那些太子党离得太远了，他早已经不属于那群人了。

　　其实就算能查到是谁作的又如何？马超群也不知道。

　　吴远书放下手中的电话，本来笑着的脸马上变得阴沉，随手关掉桌上的音响，那震耳欲聋的音乐马上消失无踪。点着一根烟，深深的吸了一口。超群，你想脱开一切，没那么容易吧。许多事情，并不是我们能控制的，一切都被规则所左右，你既然生在帝王家，又怎么可能至身事外？

　　“查一下，是谁动了马超群的家。”吴远书说道。

　　“是。”身后人影一闪，空荡荡的屋子里，竟然看不出另有人在。

　　在外人眼里，吴远书是个不折不扣的败家子，花钱如流水，泡过的妞车载斗量，每次打给他电话，他一定在那些乱七八糟的地方。可谁又知道，他从不来就没有喜欢过那种地方，更是很少会去那种场所。二千美金的先锋音响组合，用处只在于要这种效果，即便是马超群也同样在他欺骗的范围内。

　　吴远书的眉毛拧在一块，对于马超群他还是比较了解的。他应该与最近的事情没有关系，他家所在的那区的确有些问题，已经有四批人马在那里撒下了网，而且目标就是那把钥匙，人人想得到的钥匙。可这一切怎么会与马超群联系在一起？

　　“走，今天请你们住宾馆，我请客。”马超群再次看了一眼乱得象垃圾场一样的家，对五个灵魂说道。

　　“切，你请什么啊，反正是一个房间。”王星笑骂道，马超群越来越不象他自己了，居然会开玩笑了。

　　“一定与鱼肠有关，你应该问问她。”叶苍生说道。

　　“我不去找她，她就安全。”马超群回答道。

　　“他们的目标好象不是鱼肠，鱼肠不可能躲在沙发里面，更不可能在厕所的水箱里。”刘晔说道。

　　“嗯，他们是在找东西，只是不知道是什么？”孙德生说道。

　　“超群，你有什么特别的东西？”刘若梅问道。

　　“有啊，而且是五个。”马超群没好气的说道。

　　“靠，不可能是我们的，再说，就算他们知道有我们的存在，也不会花这么大的力气，我们只是没用的灵魂，科学院有些兴趣说不定，可他们不会把你的家都拆了的。”刘若梅越来越不象淑女了，也许她本来就不是。

　　“你不应该给吴远书打电话的。”王星说道。

　　“为什么？”

　　“凡是与政治有关的人，都不应该相信，玩政治的，更注重的是利益，你明白吗，是利益，如果你手里真的有他们要的东西，那无论是谁，都会来抢的，就算是你亲老子也一样。”王星大声叫喊着，也许这是他的心声吧，如果知道有这么重要的东西，而他又有能力抢的话，他也不会例外。

　　“我只有两个朋友，良枫指不上的。”马超群无奈的说道。

　　“那就把秘密留给自己。”王星说道。

　　“我家让人操了也算是秘密？”

　　“不知道的事情，对他来说就是秘密。”王星继续向马超群灌输着他的理论。

　　“得了，我还得找家宾馆住下呢。”马超群实在不想听他的高论，虽然他在网络上已经相当有名气了。

　　“会不会是那个东西？”刘若梅问道。

　　“什么东西？”叶苍生说。

　　“就是那个死掉的家伙留下的，和钱放在一起的东西。”刘若梅说道。

　　“不清楚，我们还不知道那是什么。”叶苍生有些犹豫的说道，他也说不准。

　　“那东西是不是放在孤儿院了。”刘若梅问道。

　　“是的。”马超群回答道。

　　“那里安全吗？”

　　“不知道，反正我的办公室好象除了打扫的人外，没人会进的。”马超群说道，他越来越觉得刘若梅说的有些道。

　　有人在找鱼肠，有人在操自己的家，而那个人正是与鱼肠的战斗中死亡的。他临死时留下的东西应该不会是没有任何意义的东西。

　　“超群，快把那东西转移到安全的地方。”刘若梅急急的说道，她开始感觉到这个游戏更加刺激了。



　　第五十八节

　　“笨蛋，你真是外行，现在超群一定被人眝上了，他哪都可以去，就是不能去孤儿院，不但会保不住东西，更会给孤儿院再来麻烦。”王星道。

　　“嗯，王星说的有道理，这方向他比较在行。”叶苍生说道。

　　马超群仔细的感觉着身后，可实在是找不到什么，街上人不是很多，每个人看起来都象，可又都不象。从没有过这种经验，马超群根本无从判断自己是否被人眝上。

　　“哈哈……超群，你以为自己是特工啊，我们都没能力找到是否有人跟踪的，这不是我们的专长。”

　　“也许可以找一个有经验的灵魂来帮忙就好了。”马超群知道自己没这个能力，小声嘀咕着。

　　“哪那么好找？你知道谁是特工？”刘晔说道。

　　马超群无话可说，其实连这五个灵魂在内，都不是他本意想收留的，只能说是一个意外。自己又到哪去找一个特工的灵魂来？

　　可他实在不喜欢现在这样的感觉，马超群几乎可以肯定，有人在跟着自己，这感觉就象背上长了根看不到的刺。马超群是想过着平凡人的生活，可事实上单单想想是没用的，他至少要保护好自己。

　　“对了，也许有个办法可以试试，你们说，那些特工是不是意志力非常强。”马超群心中一动问道。

　　“当然，凡是作那类工作的，他们的神经都远比一般人坚韧得多。”叶苍生说道。

　　“也许舅舅可以帮我。”马超群低声说道。

　　“怎么帮？开玩笑，就算你能找到特工，也要找到刚死掉的特工，那些人死的地方，可不是你能去得了的。”叶苍生说道。

　　“也是。”马超群的信心又被说没了。

　　宾馆的条件很不错，但与家里相比，就差了很多。马超群也只想对付一晚上了，明天再找人收拾一下那个象垃圾场一样的家吧。

　　“铃……”手机响了起来，马超群眨了眨眼睛，让自己清醒一点。外面的天还黑着，马超群很少带手表，也不知道是什么时间。

　　看了一眼手机上的来电显示，是老妈的手机，这么晚她怎么会来电话。

　　“妈，什么事，我好困。”马超群的声音还有些不表。

　　“儿子，你没事吧，我的天。”妈妈大大的松了口气。

　　“我没事啊，我怎么会有事？”马超群又清楚了一些。

　　“你家，你没回家看看吗？你家里就象个战场。”妈妈大声叫了起来，好象有些激动。

　　“哦，没事，在学校生了点气，明天我会找人收拾一下。”马超群已经完全清楚了，随便找了个听起来象点样的借口。

　　“你什么时候有这么大脾气了？”妈妈很怀疑的问道，这样的事情她倒是见过，大哥生气的事情房间里比这还要恐怖，可超群从小到大没见他发过脾气。

　　“妈，我长大了。”嗯，这个借口非常好用，一定要大大的利用一下。

　　“那好吧，你现在在哪？”妈妈似乎松了口气，暂时相信了马超群这个解释。

　　“我在宾馆先住一晚上，家里没法住了，当时火太大了。”

　　“算了，我去找你，你哪也别走。”

　　“发生什么事了？”马超群看着眼睛通红的母亲问道。

　　“张星天死了，你说算不算有事？”

　　张星天与马超群同岁，他爷爷是管理财政的，不过马超群对他不熟悉，除了小时候有过几次接触外，从初中开始，马超群就从没见过他。那是一个比较喜欢张扬的人，马超群不喜欢这样的人，自然很少与他来往。

　　他死不死马超群自然是不会在乎的，可在这个非常时期，吴远书被刺，张星天死了，仅仅这两件事情，就不能不让父母担心他的安全。

　　马超群倒是挺平静的，爷爷和外公身边都有很多人保护，他们的安全应该是没有什么问题。而父母都没有从政，相对来说危险要小得多，而且他们身边也有些人，他们又算不上什么重要目标，应该也没问题，自己则更没问题了，知道自己存在的人本就不多。

　　“那关我们什么事？”

　　“你，自己住不行，必须回家住，去你爸那里还是我那里都行。”妈妈很坚定的说道。

　　一直讲到天亮，马超群终于说服了母亲，真的很不容易啊，这次老妈特别的坚定，也许有人死亡让她感觉到害怕了。马超群同时发现自己的口才变得出奇的好，如果放在半年前，这次马超群一定无法说服母亲，可今天居然成功了。

　　虽然母亲的眼光中还有些半信半疑，可大体上已经同意了，现在的马超群应该更加安全些，至少没人觉得有必要从马超群的身上下手。

　　看着母亲的背影，马超群苦笑了起来，如果老妈知道现在就有人在跟踪自己的话，不知道她是否还能放心的回去。

　　“啊。”马超群叫了起来。

　　“怎么了，虽然你妈有些烦，可也是为你好啊。”刘若梅说道。

　　“你们说，那些跟踪我的人，会不是去查我妈的底，那不是露了。”马超群苦恼的说道。

　　“不见得，第一，你在这里，跟踪的人应该不会在你家附近留人，别把自己想得多重要。第二，这里是宾馆，谁都可以来，特别象你妈妈这样打扮的人，一看就知道是有钱人，来宾馆太正常了。除非他们在宾馆里有内线，否则是不会知道你们母子见面的。”王星分析着说道。

　　“但愿吧。”马超群只能这样想了，还能如何，他们就算知道了自己的身份又如何？

　　从宾馆出来的时候，天刚蒙蒙亮，被母亲一吵，马超群又没有睡好，马超群发现，自从认识这些灵魂之后，自己好象没睡过几晚的好觉。

　　转过几条无人的街道，前面不远就是家了，一想起那象垃圾场一样的家，马超群的头又开始疼了起来，差不多的东西都可以丢掉不要了，再请人帮忙收拾，只怕没两天的时间，自己还是无法在家里住，真是倒霉，怎么这些事情都让自己撞上了。

　　“阿弥陀佛。”一声清亮的佛号响起，吓了马超群一跳。

　　丢开脑子里乱七八糟的想法，马超群向声音的来源看去。

　　这是条不大的小马路，仅能让两辆车对行。此时太早了，看不到行人，倒是马路的正中间站着两人。

　　背对着马超群的真的是个和尚，一身的黄色僧袍马超群并不陌生，在电影中没少见到，真的嘛，这就是头一次了。由于是背对着马超群，因此看不到他有脸，更无法猜测他的年纪。听刚才的声音，他的年纪应该不是很大，最多四十岁上下。

　　和尚的对面站的居然是个外国人，个头很高，鼻子很挺，长得虽然称不是帅，也很端正。身材却显得有些削瘦，正仔细的眝着和尚看。



　　第五十九节

　　“施主身上怨气冲天，应该是被怨魂所缠，还是让老僧帮助施主超渡了它们吧。”和尚的声音宏亮，说话却一副老气横秋的样子，是不是所有的和尚都这样？

　　马超群停住了脚步，一边研究这个和尚，一边打量着那个外国人，看来是个欧洲人，皮肤非常的白，虽然早已经白种的人皮肤是很白的，可一下之下，马超群才知道，原来人的皮肤可以白到这种程度。

　　其实马超群以前也见过白种人，只是从没如此认真的打量过。这个和尚也真是笨了点，那明明是个外国人，你跟他说这些他能明白吗？不知道这个和尚会不会说英语。

　　“这个大和尚好厉害。”刘若梅说道。

　　“他很厉害吗？啊，他说怨魂？你们算不算啊。”马超群才想起来，自己身上也带着五个灵魂。

　　“不知道，不过对面那个外国人真的有些不对头，我可以感觉到，他身上有着不同的波动，但与我们好象不太一样。”刘若梅犹豫了一下说道。

　　“哦？”马超群的好奇心被勾了起来，对于灵魂这么奇妙的事情，他一直想搞清楚，可惜自己的知识太少了，根本弄不明白，远不如刘若梅这个灵魂懂得多。

　　“哼，多管闲事。”那外国人居然说着一口流利的中国话，如果闭着眼睛，马超群绝对想不到这话是出自对面的外国人之口。

　　“施主三思，这些怨魂虽然不知道被施主用了什么办法暂时压制住了，可终会有突破之日，而那时将施主大限之时。”和尚一点也不生气，只是不停的在劝着，看样子，两人已经在此有一段时间了。

　　“和尚，跟你说过了，我是收灵人，身上自然有灵气，你能感觉到，也算是有些法力，不过这事与你无关，快让开吧。”

　　“施主，贫僧怎能见死不救，这怨魂聚在一起，时日一久，必生变故，还请施主允许贫僧为民除害。”那和尚再次打了行了礼说道。

　　“收灵人是什么人？”马超群问道。

　　“天知道，我也是头一次听说。”刘若梅说道。

　　五个灵魂都表示没听说过，可通过两人的对话，这两人所谈，或多或少与灵魂有关，马超群这个热闹是看定了。

　　和尚的肩头动了动，侧过身来，看了一眼马超群，眼中满是惊讶。

　　“这位小施主好生奇怪？”和尚似乎在自言自语。

　　马超群这次看到了和尚的脸，那是一张极老极老的脸，与他的声音不同，如果单看这张脸，说他九十岁也有人相信。脸上满是皱纹，几乎找不到一块平整的地方，头上顶着九个白点，两道眉毛居然也花白了。

　　“啊，老和尚，你多大岁数了？”马超群叫了起来，他还从没见过长得如此老的人。

　　“小施主，贫僧今年九十有二。”和尚的眼光一刻也没有离开过马超群，上上下下打量了不知道多少遍。

　　果然九十多，这样的年纪与他的脸还真配，只是声音听起来太别扭了。

　　“小施主灵气过人不可多得，只是这……”和尚说了到这里就说不下去了，似乎不知道应该如何继续表达出自己的意思。

　　这老和尚果然有些道行，看来他已经看出自己身上有灵魂的存在，只是为何他不说自己也被怨魂所缠？马超群想不明白。还有，对面那个外国人是怎么回事？什么是收灵人？难道说，还有人跟自己一样，可以与灵魂交流，给他们找个住的地方？马超群一脑子的问号。

　　“那个人身上的确有灵魂存在，不过都是些疯子的灵魂。我试着接触过了，可是不行，他们根本没有自己的思想，全是些疯子，乱透了。”叶苍生说道。

　　“晕，你是怎么跟他们接触的？”马超群真的要晕了，这样也行？

　　“从出口分出去一部分的波，虽然有危险，但我的意志力很强，应该没问题，好在距离不远，我可以到他那边，那些疯子灵魂都被他收到他手上的黑色戒子里，捂的很严，远不象我们这里舒服，他们根本出不来。”叶苍生说道。

　　“可哪来那么多的疯子灵魂给他收集？”马超群越来越糊涂了。

　　“这我就不知道了。”叶苍生对此也没办法理解，那黑色的戒子里，至少有几十个疯掉的灵魂存在。能够收留灵魂已经很不容易了，而且一下子还有几十个，还全是疯掉的灵魂，叶苍生也非常的好奇。

　　“小施主与众不同，不知道在想些什么？”老和尚这会似乎对马超群的兴趣更浓，已经不再理会那个怨魂缠身的外国人了。

　　“大师能不能告诉我，人死了后是否真的有灵魂？”马超群问道，其实这个问题他早就知道答案，只是想试试眼前的这个和尚，如果他胡说八道，自己问他也白问，根本不可能帮到自己的。

　　“这个自然是有的，人以魂为灵，以体为肉，正是所谓的体魂。换句你们年轻人时髦的话说，这体为硬件，魂为软件缺一不可啊。”

　　马超群差点笑出声来，这老和尚居然知道软硬件？他不会是用计算机来写经文吧？

　　“那这人死之后，灵魂是否仍在？”马超群终于找到了一个可以解惑的人，心情马上好了许多，不知不觉中，忘记自己现在是有家难回。

　　“这个嘛，魂弱者魄散，魂强者也只会在某些环境下存在。”和尚边想边回答，似乎这样的问题也是头一次被人问道。

　　马超群点了点头，这老和尚说的有些道理。

　　“那是否灵魂都是怨魂？”马超群看了一眼对面的外国人，那外国人似乎也听得入了神，没有一丝想要溜走的意思。

　　“不见得，只是这魂魄时间久了才会变成怨魂。”老和尚摇了摇头说道，也不知道他摇头是什么意思。

　　“那在什么条件下，灵魂才不会消散？”前前后后，在马超群眼前，已经消散了三个灵魂，对此马超群很想知道。

　　“这魂魄若想不散，一则必须意志坚强。”老和尚想了想说道。

　　“嗯，有理。”马超群点了点头，这一点他已经感觉到了，前两个灵魂消散都是这个原因。

　　“二则必须为极阴之地。”

　　“什么是极阴之地？”马超群听不明白，马上问道。

　　“这极阴之地嘛，首要不见日月之光，二要潮湿阴冷，三要偏僻少人，四要矿产不丰。”这个问题回答和尚回答的很快。

　　“有理有理啊。”刘若梅叫了起来。

　　“有什么理？我怎么不明白？”马超群还是无法理解，听起来都象些玄而又玄的东西。

　　“你想啊，太阳和月亮都有大量的射线，自然不能见光，第二条我不是很明白，第三条表示周围没有活人强力的脑电波干扰，第四条是指不被矿物的放射性所扰，在这样的条件下，又有坚强的意志力，那灵魂波的确可能不消散。”刘若梅开心的说道，她从物理学的角度来解释老和尚的话，让马超群大点其头。

　　马超群为灵魂所做的家，也正是暗暗附合这些要求，用铅这种能为灵魂波所接受的金属（算是误打误撞的撞对了），外面加上没有射线同时还可以反射各种射线的特种金属，周围又没有其他的放射性物质。



　　第六十节

　　“不对啊，你们天天与我聊天，怎么就不会被我的脑电波干扰？”马超群找出了不合理的地方。

　　“你？嘿嘿，除了你还有人能听到我们说话吗？你是个怪胎。”刘若梅的回答让马超群气苦，这叫什么答案？

　　“小施主还有何不解之处？”老和尚看马超群站在那里，一会咬牙，一会跺脚的，弄不明白他在想些什么。

　　“再请问，大师可知这怨魂又是如何产生？”以目前所知道的，马超群认定，所谓的怨魂，都是些疯掉的灵魂。

　　“这不散之魂魄，长居一地，百年即可化为怨魂。另一则，怨魂本身极具传染性。”老和尚皱着眉头说道，似乎他也没从想过这个问题，这世间只有怨魂，难道还有不散的灵魂不是怨魂的吗？这个少年的想法好生古怪。

　　“你们听明白了吗？”马超群问道，反正他是没想明白，为何在极阴之地，活了一百年就会变成怨魂。

　　“我有个想法，只是不知道对不对。”孙德生清了清嗓子说道。

　　“快说吧，你个老头，大家都急着呢。”王星叫道。

　　“大家不记得超群开过的一个玩笑吗？”孙德生说道。

　　“什么玩笑？”王星问道，马超群这个笨蛋好象很少会开玩笑，最近才好些，以前根本就是根木头。

　　“那次，他说要把我们封在铅盒里的玩笑。”孙德生很郑重的说道。

　　“那个玩笑一点都不好笑。”叶苍生接道。

　　“是不好笑，只能说明我们运气太好了，比中彩票的运气都好。你们想想，那所谓的极阴之地，一定是个很偏僻的地方，即没人交流，又没什么可作的，作为一个灵魂，我们几个都知道，我们即看不到，又听不到，更不可能摸到什么，一切只能凭着本能，一种奇怪的灵魂本能，就象我们找到马超群一样。”孙德生慢慢讲道。

　　“嗯，同意。”

　　“我们现在能看到，能听到，这一切都是通过超群来完成的，如果没有他，我们会怎么样？”孙德生说完这些，停了下来。

　　“一百年？不用一百年，有十年我就疯掉了。”刘若梅的个性最是活泼，思维也来的快，她已经想到了。

　　“没错，就是这么回事。”叶苍生也赞同道。

　　“那老和尚说的另一个是什么意思？这疯病还能传染？”刘晔问道。

　　“不是传染？是波的混乱。别看我们住一起，可以聊天说话，可是我们住的却不是同一个空间，我们每个人都有自己的一个小空间，因此我们之间不会相互有多少干扰，如果把我们放在一块，如果不是消散，可能就会疯掉。”刘若梅把这句话也解释出来了。

　　“非常有理。”大家全部通过了以上的结论，虽然未必一定是对的，至少可以让他们安心了许多，知道以后自己应该注意什么。而马超群心中的团团迷雾，也解释的差不多了。

　　“我看小施主心有慧根，一点即透，看来真的与我佛有缘啊。”老和尚笑眯眯的看着马超群，马超群汗毛都竖了起来。

　　妈的，我与你的那个佛有个屁缘，如果不是我有亲身经历，我才不会跟你聊这些东西的，什么心有慧根，全是扯蛋。

　　“那这怨魂有什么危害？”马超群歪着脑袋问道，电视电影中厉鬼缠身的看得多了，却不知道这和尚是如何解释法。

　　“这怨魂聚集，如惹缠身，早晚必死无疑。”老和尚的神色凝重了许多，表示这可不是开玩笑的事情。

　　“那被怨魂害死的人是什么样子的？”马超群问道，至于怨魂为何害人就不必问了，天知道疯子会作些什么，而且还是一群疯子。

　　“无伤，全身上下没有一点内伤和外伤，鲜血不失，皮不破损。”老和尚象是见过这种情况一般，非常肯定的说道。

　　“靠，俗话说没病不死人的，这老和尚胡说。”马超群心中说道，可没敢直接说出来。

　　“嗯，我想有这个可能。”刘若梅想了想说道。

　　“为什么？”马超群问道。

　　“灵魂波其实就是脑电波，只是活人和死人有些不同，却出自同源，如果大量的疯狂脑电波，对一个正常人的脑电波进行干扰，会是怎样的情况我说不出，但会出人命的可能性还是很大的。”刘若梅坚定的说道，对于自己的专业知识，刘若梅很是自信。

　　“那这怨魂如何能超渡？”马超群今天就象个好奇宝宝，半年多来的疑惑，几乎在这短短的半小时里，全部得到了答案。

　　“用往生咒自然能够超渡它们。”老和尚笑了笑说道。

　　“对了，还未请教大师法号，出自哪个宝刹”马超群这才想起，自己问了半年，居然还不知道这老和尚的名字。

　　“贫僧静心，荒野小庙不值一提。”静心再次笑了笑，他那张满是皱纹的脸，笑起来实在与哭难以区分。

　　“多谢大师指点。”马超群恭恭敬敬的给静心大师行了个礼，这倒是出于真心，今天马超群的心情出奇的好，所有的疑问都解决了。

　　这时马超群才想起对面那个一直在听的外国人，这家伙怎么会收集怨魂？这怨魂虽非定要百年才能形成，可是几十年总是要的，那些不消散的灵魂本身都有着极强的意志力，就算疯掉也会比正常人慢上许多。

　　“这位先生怎么称呼？”马超群转过身来，眼睛看着他手中的黑色戒子问道。

　　那人一怔，他已经看到马超群的目光所指，下意识的把戴着戒子的手放到背后。

　　“我是格郎克，马恩斯，法国人。”

　　“你的中国话说的真好。”马超群不知道应该如何问起，这个法国人似乎对手中的戒子很在乎，刚才听他和静心和尚的对话就知道，他是知道这只戒子里有什么的。

　　一边的静心不停的点头，此子果然灵气逼人，居然一眼看出那只囚魂戒。自己虽然对眼前这个人感觉到不对，也是跟了整整三天才发现这只囚魂戒的。

　　“请问，您为何要把这些怨魂收起来？”马超群试探着问道，如果他不愿意说，马超群也没办法，不知道收集怨魂算犯哪条法律。

　　格郎克平静了一下，把手伸了回来，不在介意两人眝着那戒子看，反正人家什么都知道了。

　　“为了安全，安全，您明白吗？先生，这些东西在外面对于大多数人来说，是很不安全的，它们会对人类造成很大的伤害，我们收灵人的责任就是保证它们不会伤害到任何人。”格郎克挺了挺胸说道。

　　“原来这样啊。”马超群叹道，原来是这个外国古怪和尚，作的也是好事，只不知道谁给他们开工资，这些怨魂可是不能当饭吃的。



　　第六十一节

　　“看来我们是志同道合的，先生们，我先走一步了。”格郎克说完转身就走，不再给马超群问话的机会。

　　“静心大师，看来外国人也不错。”马超群回头对静心说道。

　　“小施主，虽然你灵气极强，可惜阅历太浅薄了些啊。”静心叹了口气说道。

　　“哦？有什么不对的地方？”马超群奇道，那人为了不伤人而收怨魂，这不是好事吗？

　　“超群，你上当了。”叶苍生说道。

　　“我上什么当了？”马超群还是弄不明白。

　　“记得开始的时候吗？静心老和尚想要超渡那些怨魂，可那个格郎克不肯，他一定是用那些怨魂作些什么？很有可能是拿去害人的。”叶苍生说道。

　　马超群马上想起开始时候，静心与格郎克的那段对话，果然不大对头。

　　“怨魂可以操纵？”马超群问道。

　　“嗯，小施主果然聪明，已经想到了关键所在。这驱鬼之术，本就是旁门小技，不值一提，贫僧跟了他三日，并未见他作何恶事，今天看在小施主的面子上，就放他一马，中华大地，奇人之多岂是他能想象得到的？如若有任何不良行径，就算贫僧不出手，自然也会有人出手的，小施主倒不必担心。”静心笑着对马超群说道，似乎看穿了马超群心中所想。

　　“那样就好。”马超群松了口气，看来中国人中，会驱鬼的一定也不少，只是不知道有多少人能象自己一样，可以与灵魂交流。

　　“今天谢谢你给我讲了这么多，如果有缘，我们会再见的。”马超群拍了拍手，学着静心的口气说道，心中却想着，只怕没什么机会与你见面了，你是个和尚，我是正常人，我们没什么缘份。

　　静心笑了笑点头说道：“小施主果然有慧根，就如小施主之言，有缘再见。”

　　接下来的一天里，马超群请人收拾屋子，再买新的家具，忙得脚打脑后勺，好在这一忙，倒让他忘了许多的事情，心情也平静了许多。

　　靠在新买的沙发里，电子钟已经指向晚上十一点钟了，无论是马超群，还是他请的人都很麻利，否则这一天的时间里，还真的无法把家里收拾好，对于宾馆，马超群实在是不想再住一晚上了。

　　“叮咚。”门铃响了起来。

　　马超群怔了一下，已经快十二点了，这时候怎么会有人来找自己？虽然有些不愿意，马超群还是把门打开。

　　“表哥，是我。”门口站着一个小姑娘，来的是自己的表妹林风华，她是舅舅的女儿，比自己小三岁。

　　“你怎么来了？”马超群皱着眉头问道，风华的脸上还有泪水，一看就是知道刚刚哭过，她可是舅妈的心肝宝贝，谁会给她气受？

　　“我要这住几天。”吕风华走进房间，坐在沙发里，顺手把抱枕抱在怀里，全身缩成一团，不再说话了。

　　“怎么了？”

　　“爸爸骂我，妈也不帮我，我去找大姨，可这次她也不帮我。”吕风华抽泣着说道。

　　“是什么事？”马超群心中有些不安，外公的家族里，风华绝对是个小公主，平日里，就算是自己也会让她几分的，虽然外公更喜欢自己这个男孩。

　　“我爸要我嫁人。”吕风华嘟着嘴说道。

　　“什么？要你嫁人？你才十七岁啊。”马超群惊呼道，虽然这样的事情在家族里并不新鲜，包括老爸老妈也是因此而结合的，可对风华来说，是不是太早了点，不太可能啊。

　　“我爸说了，先让他作我男朋友，过几年就结婚，可我根本就不喜欢那个混蛋。”吕风华似乎总算找到了可以诉苦的人，大哭了起来。

　　“是谁？”马超群问道，其实这样的事情，他也没有办法的，在整个家族里，马超群是最另类的一个，很多时候家里人拿他没办法。马超群什么也不求，不要地位，也不在乎钱，家族里能拿来控制孩子的办法，都对他没什么用处。可就算这样，马超群也知道，当自己到了结婚的年龄，家里一定还是会想办法给他安排的。

　　可表妹今年才十七岁，一定是家里有了重要的变故，才会拿表妹来当筹码。

　　“那家伙叫陆得安，我只见过他两回，跟你同岁。”吕风华说，看来她对于这个人也没多少了解。

　　“是他？”马超群回想起来了，这个人自己的确认识，陆家在情报部门有着非常强大的势力，一项与外公家不合。陆得安本人长得不错，不大喜欢说话，却与什么人都相处得很好，用马超群的眼光来看，是一个很深沉的人。初中之后也同样很少与他交往，他的一些事情都是通过吴远书那里听说的。

　　“表哥，我应该怎么办啊？”吕风华求救无门，只好找她这个并不怎么喜欢的表哥。在她眼里，表哥实在是个不求上进的人，有些土里土气的，象个乡巴佬，也不知道为什么在家里会有些特别，总能得到特殊的关照。

　　马超群苦笑了两声，他有什么办法？这种事情只能靠自己。别看平日里这个小表妹好象可以呼风唤雨的，可真的有事，她除了会哭，什么也作不了。自己的终身大事，想要自己作主，那就必须要舍弃一切，如果她可以舍弃家族中的一切，那她就有机会，可是她能吗？

　　如果走出家门，她能作什么？只怕她连一个月都活不下去的。

　　“小华，你不想嫁那人？”

　　“当然不想，我又不认识他。”

　　“你可以试着认识他，与他多交往一下，你还有许多时间，如果合得来，那就结婚，如果合不来，再想办法嘛。”马超群说了些违背良心的话，可没有办法，这是表妹，又不是他自己，如果是自己，马超群会有很多的办法。

　　“表哥，家里人都说你不同，可你怎么说的跟他们一样？”吕风华抬起头，疑惑的看着表哥，这可与她心目中的表哥完全两个样子。

　　“那好吧，你先在这里住，如果你能住得惯，他们也拿你没办法，如果不行，你还是乖乖的回家好了。”马超群摇了摇头说道，马超群现在住的地方虽然不错，可表妹用不上一个星期就会受不了，她连作个蛋炒饭都不会，马超群也不可能有很多的钱供她用。

　　“谢谢表哥。”吕风华给马超群一个大大的笑脸，脸上还挂着泪水。

　　“去洗洗，你睡我的房间吧。”马超群拍了拍表妹的后背说道。

　　才三天的时间，小表妹看来已经有些受不了了，马超群不在家的时候，她只能自己弄东西吃，可她弄出来的东西能吃吗？连个女佣都没有，小表妹已经不知道报怨多少回了，马超群也只是笑了笑。

　　钱，马超群倒是给了她几千块，可当天就变成了一身衣服，表妹出门的时候，可是什么也没带的。这几天又跟马超群要钱，可惜，马超群也没钱了，平日每个月父母都会给马超群一笔钱，可这些钱差不多都用在孤儿院了。

　　除了这些，在马超群的帐户里，还有一笔不小的资金，可那些也是为了以后孤儿院的需要留下来的，马超群从没有想过动用它们。一个平凡的人，即便是生活在北京，一个月有两千块也足够生活了，马超群现在过的正是平凡人的生活，怎么可能供得起挥金如土的表妹？

　　“表哥，再给点钱啊，我一分钱都没有了。”吕风华苦着脸说道。



　　第六十二节

　　“上次给你的是我两个月的生活费，接下来这段我们只能吃最便宜的东西了。”马超群笑笑说道。

　　“不可能，你应该比我还有钱才对，大姨大姨夫都有钱啊。”吕风华一副不相信的样子。

　　“是的，他们很有钱，可那些是他们的，与我有什么关系？”马超群很自然的说道。

　　“可是……可是……”吕风华还弄不明白，怎么会没关系？

　　“你要不想嫁给陆得安，就得自己能养活自己，那样就不怕跟家里人谈了。”马超群说完，摇着头上学去了。

　　当马超群晚上回家的时候，表妹已经不在了，只留下一个纸条，上面写着：“表哥，我明白了，这是你付出的代价，我回家了。”

　　马超群顺手把纸条丢掉，自己只是付出这些吗？表妹还是没弄懂，她还太小了，如果仅仅是这些，那就太容易了。

　　“下午在小礼堂，有场讲作，有兴趣吗？”马超群的新朋友石磊，那个浙江省的状元。他的家里很穷，穷到根本没钱来读大学，好在他的成绩非常好的，很容易就拿到了全额奖学金，学校根据他家的情况，另外还全免了他的学费，这在学院的历史上，也是前无古人的。

　　石磊本人话不多，特别喜欢思考。一个偶然的机会里，马超群提到了关于灵魂的问题，那段时间里，马超群一直为那些问题所困惑，大多数人听了马超群的话，也仅仅是笑了笑，只当他胡说八道。只有石磊，很认识的听完马超群的问题，作出了多种的推测，其中居然被他说中了不少，让马超群很是佩服。

　　“讲什么的？”

　　“你最感兴趣的问题，肉体与灵魂。”石磊小声说道。

　　“哦？怎么还有人研究这个？”马超群诧异道，他还以为，只有自己本身遇到这种事情才会关心呢，原来早有这样的学科？

　　“我也不知道，好象与我们中医有些关系，听说请到的这位教授很有些来历，具体的事情还不是很清楚。”石磊说道。

　　马超群点了点头，象良枫那样的包打听，石磊可作不到。

　　进入礼堂会场的时候，马超群和石磊已经晚了，没办法，下午有节课是必须上的，只能等下课的时候才能来听。

　　看着讲台上的人，马超群怔住了，这个人他认识，那一身黄色的僧袍如此的刺眼，正是静心大师，他怎么又成了教授？

　　“是个和尚？”石磊也很意外。

　　“接下来，我为大家作个试验，就请这两位同学上台帮助我一下。”静心在马超群一进会场的时候，就看到了他。

　　马超群和石磊对视了一眼，所有人的目光都在看着他们两人，只能无奈的走上讲台，他们根本什么也不知道，天知道这静心和尚讲到什么地方了。

　　“两位都是学中医的吧，那对人体的穴位应该有所了解。”静心看着两人，眼里满是笑意，真有意思，这个古怪的男孩居然是这里的学生。

　　马超群和石磊同时点了点头。

　　“那好，我就为大家证明一下，当作用于人体的某些特定位置的时候，人的灵魂是可以飞出体外的，当然，这所谓的飞出体外也仅仅是表象的。”静心说道。

　　马超群心中奇道，这人死后灵魂自己见过，难道活人的灵魂也可以分离出来？这太不可思议了。

　　静心从怀里拿出一个黑亮的针盒，轻轻打开，里面露出十根针。马超群对针炙学的最多，可眼前的针是什么制成的却看不出来。针很细，从颜色上看，更象是木头制成的，而且散发着一种奇怪的味道。

　　“黑木针！这和尚是西北悬空寺出来的。”通过马超群看到一切的孙德生叫道。

　　“这是什么针？”马超群用心语问道。

　　“西北悬空寺周围，特产的一种黑木树，这种树据说可活千年，活过五百年的黑木树，它的顶端就会产生一种黑针，就是你眼前的黑木针了，完全是天然的。针里面中空，有一种黑色的汁液，在下针的时候可以慢慢的流入人的体内，每根黑木针只能用十次，这些汁液就会用完了，这黑木针也失去了作用。”孙德生说道。

　　“好奇特的东西。”马超群轻声说道。

　　“这些都不算什么，黑木针的功用才是厉害，对治疗摔伤极为神奇，几可起死回生，这静心好阔气，居然拿它来实验？那可是万金难求和东西，我这辈子，也只得到过三根黑木针。”孙德生好生感叹，没办法，谁让人家是出家在悬空寺里的，自己这样的游医，可根本没办法得到这种宝贝。

　　“两位同学，哪位愿意配合一下？”静心笑眯眯的看着马超群问道。

　　“你来吧，我不想试。”马超群对石磊说道。

　　“好，我来。”石磊倒是干脆，对于新鲜事物，石磊是非常愿意去了解的。

　　静心目中精光一闪，又恢复了平静。

　　“两位可见过这种针？”静心拿起一根黑木针，举到两人眼前。

　　“没见过，这是什么针？好象不是钢的？”石磊摇了摇头说道，同时伸手接过那根黑森针，仔细的看着。“好沉啊，比钢的沉多了。”

　　马超群也摇了摇头，他的确是第一次见到这黑木针，算不是说谎，静心又没问是不是知道它是什么东西。

　　静心有些失望的收回黑木针，第一针速迅无比的刺入石磊的腰间，从衣服外面刺了进去，根本不在乎有衣服挡着，更没有去找穴位，手法熟悉动作快捷，就好象乱刺一般。

　　马超群可是经过非常严格的针炙训练，对于人体的穴位更不是在坐的这些同学可以比的，静心下手的穴位是隐穴，也就是神经末梢的位置，而这个位置晕位。果然，针刚刺入石磊的身体，石磊马上一晃，静心伸手接住，把他平放在讲台上。

　　紧接着，静心又下两针，一针刺在前额，一针下在耳后，两针几乎是同时完成。

　　“请大家稍等一会，三分钟后就可以了。”静心看了马超群一眼，转身面对台下的学生们。

　　“他作了什么？”马超群问道，这两针马超群没看明白。

　　“我知道他是谁了。”孙德生叫道。

　　“他不是静心？”马超群奇道，这孙老头又发什么疯了。

　　“唉，你们不知道，在三十年代，我也算是中华大地上的一位杏林国手，当时最出名的有两人，一个是我，一直在江南一带为人治病，而他则在江北，我们两人合称南生北心，静心正是那北心。可惜我们一直都知道对方的存在，却从没有机会见过面。解放之后，他就消失了，再也没听人提起过他。”孙德生说道。

　　“叹什么气啊，老孙头。”王星问道。

　　“你们不知道，当时我听说过他，很不服气的，他比我小了十多岁，名气却比我还大，一直想找机会跟他比比，可是没机会，没想到，见到他的时候却是在这样的情况下。”孙德生叹着气说道。



　　第六十三节

　　“好了，我现在起针。”说着，静心和尚用与他年纪绝对不相附的动作，如闪电般的取下三根黑木针。

　　石磊的身体动了动，下一秒内，已经坐了起来说道：“主任来了。”

　　几乎是话音刚落，杜微主任走进了礼堂，就如同未卜先知一般。全场一下子静了下来，紧接着，掌声如雷。让刚刚进来的杜主任怔住了，虽然自己很受学生欢迎，但也没到这个份上吧，如此热烈的掌声有必要吗？

　　“小兄弟，我们果真有缘吧，即是有缘人，这盒针就送给你留个记念吧，相信我们还会见面的。”静心把三根黑木针放回盒内，连盒一起放到马超群的口袋里，动作非常快，连马超群自己也没有反应过来。

　　“超群，我真的看到了，太神奇了，我看到礼堂外面的东西了，虽然只是一瞬间，可看的非常清楚。”石磊已经不知道自己说了多少遍了，连马超群都听烦了，这可不是石磊的性格，也许是他太激动了。

　　从孙德生那里知道了原因，马超群对这个已经没什么兴趣了，那并不是什么灵魂离体，只是让人从所谓的第三只眼中看出去，医学界早就怀疑人类有第三只眼睛，并且作过大量的此类实验，有很多都可以进行重复的成功试验。

　　人类的第三只眼，也可以被称为超感观，可以在某种特定的条件下激发，在激发状态下，可以形成短距离的透视效果，就象石磊刚才可以看到礼堂外面一样。而静心所作的，正是激发石磊的超感观罢了，用孙德生的话来讲，那只是雕虫小技，哄哄学生开心的东西。

　　“哼，骗人的东西。”正低头回想的马超群忽然听到这样的说话声。

　　“什么骗人的？你不信？那是真的，我没有骗人。”石磊不但听到了，而且也找到了说话的人，正握着拳头大叫着，让周围的学生都围了过来。

　　马超群不认识那个学生，在学校里，马超群认识的人本就不多，不认识也是非常正常的事情。可这人居然给马超群一种似曾相识的感觉，特别是他那张白的几乎透明的脸。

　　“哼，告诉你，那和尚是在骗你，你的确看到礼堂外面的东西了，可那与灵魂出窍根本就没关系。”那人不屑的扫了石磊一眼说道，说完之后，不再理会石磊，转身就走。

　　“他是谁啊，好酷啊。”身边的几个学生议论起来。

　　“我认识，他叫范强，脑科大三的。”

　　“不好了，出事了。”有人大叫了起来，同时，刚刚从礼堂里出来的学生又疯狂的向回涌去。

　　不知道为什么，马超群总是在想着那个叫范强人的脸，总是感觉在哪里见过他。这一声出事了，让马超群打了个激灵，似乎感应到什么，转身向礼堂里冲了进去。

　　礼堂里，讲台后，静心大师静静的倒在那里，全身上下看不到一点的伤痕，杜微教授正紧皱双眉，仔细的察看着。呼吸已经没有了，脉膊也没了，心跳感觉不到，静心大师似乎已经完完全全的死亡了，可杜微知道，事情不对劲，刚才自己正与他聊天呢，话说到一半，静心大师忽然倒地，就成了这个样子。

　　马超群抢进人圈内，伸手在静心的脖子上，这里的脉动远强于手腕，更容易检查细小的脉动。

　　“走……”杜微刚起说走开，看到是马超群，只说了一个字就没有再说这去，虽然在他眼里，马超群也只是个大一的学生，而且还是个有些无耻的学生，可他毕竟是老师的朋友，让他无法对马超群不礼貌些。

　　“一点也感觉应该不到脉膊。”此时马超群也没功夫解释什么，一边作一边与孙德生交流着。

　　“手，脖子，脸，这些露在外面的地方，有没有细小的针之类的东西。”孙德生冷静的说道。

　　马超群上下仔细查了一遍：“没有什么都没有。”

　　“咦？怎么回事？”静心的声音传来。可地上的静心和尚似乎是老样子。

　　“天，你死了？”马超群呻吟一声。

　　“我死了？你是那个小兄弟？不好……我好象快要消失了。”静心说道。

　　“快进这里。”马超群拿出针盒，取出一支黑木针，对准项链上一个小孔刺下，把外面的合金刺破，打开一个小口让静心进入。“啪”的一声，黑木针断裂，这黑黑的针，外表看起来很结实，却没想到如此的脆弱，稍稍用力已经断成两截。

　　“回家，得马上再封上那个口。”刘若梅说道。

　　“好。”马超群已经顾不上杜微主任那怪异的眼光了，飞快的向家跑去。

　　“怪不得，怪不得这位小兄弟灵气逼人，又问了那么多关于魂魄之事，原来这世间真有人能与魂魄说话，更想不到，人死之后，这灵魂居然还可以如此的保存下来，哈哈……今天死的值啊。”听完孙德生和刘若梅的解释，静心哈哈大笑了起来，一点也不在乎自己已经成了死人。

　　“静心大师，你当时是怎么死的？”马超群早就想问这个问题了，可惜刚才的几个小时里，大家都在为静心解释，从开始找到马超群开始，一直讲到现在，而孙德生与静心，更有一股惜惜相怜之情。

　　“哦，我把这事忘了，刚才会场里，居然有人会使驱灵之术，而且道行颇高，当时我正与杜微说话，不小心着了道，从外表上，自然是看不出有何伤的。真该死，一定与前些天那个外国人有关，驱灵杀生，天地不容，只有他们才会如此没有顾忌。”静心越说越生气。

　　“外国人？会场里一个外国人也没有，难道会是他？”马超群轻声说道。

　　“他们果然很象。”马超群想起那个叫范强的脑科学生，他的脸白得透明，与那个格郎克的脸色一模一样，看来他们一定有某种关系。

　　“谁？”孙德生和静心同时问道。

　　马超群把场面的事情说了一遍，从时间上讲，也可以推断出来，静心刚死，那个范强就已经走出礼堂了，看来他下手的可能下最大。

　　“可他们为何要害大师？”马超群提出心中的疑问。

　　“坏了，前些天贫僧找过那个格郎克，如果他们有什么不鬼行为，一定会对贫僧有些惧怕，因此不敢动手，想要出手，就一定要先害死我，看来这些人是有组织，有目的的。”静心说道。

　　“超群，你快些想想办法，帮我找到我的同门，让他们来这里，只有他们才能对付这些人。”静心急急的说道，这位有道高僧倒也并不是想为自己报仇，只是这些人拥有驱灵之术，手中又有大类的怨魂，如果他们想要害人，真是杀人于无形之中。而他们先害自己，无疑是要在北京大开杀界，无论对象是谁，都不是这位高僧所希望看到的。

　　“你的同门在哪？我如何联系他们。”马超群也有些急了，不单单是因为那些可以驱灵的收灵人，而是最近一段时间，北京正值多事之秋，新旧势力交替本就会损害到某些人的利益，先是吴远书遇刺，接着是张星天的死亡，丑姑娘鱼肠，死掉的五号，如果再加上这杀人于无形的收灵人，天知道会出现什么情况。

　　更糟糕的是，马超群的家人也同样处在这种旋涡之中，稍稍不小心，家人的安全就可能出现问题。以前马超群不是很担心这些，家里人与政治有关的，身边总会带着许多的人保护他们的安全，可现在的收灵人已经不能用通常的情况来看待了。

　　“在悬空寺，现在的主持是我的师侄，你去找他，用我给你的黑木针，告诉他一切。”静心说道。

　　“不行，只怕来不急了，悬空寺太远了，马超群又不认识路，那地方也没有先进的交通工具，超群一个来回，只怕已经是一个月后的事情了，要出事，只怕早已经出过了。”孙德生说道。



　　第六十四节

　　“嗯，的确来不急，那帮我找个人吧，他人应该在北京，我已经有二十年没见过他了，据说他在一个保安部门，可具体的我就不是很清楚了，从来没问过。他是我一个师兄的小徒弟，很年轻。”静心想了想说道。

　　“怎么联系他？”马超群问道。

　　“你打这个电话，找梓子。”静心说出一个电话号码。

　　马超群马上拿起电话，接通了那个号码，边接号码，马超群越觉得不对头，这个号码怎么自己看起来有些熟悉，虽然还想不起这是哪的电话，可他却知道，这个电话自己一定打过。

　　“您好，中南海保安部。”电话的那边传来一个很威严的声音，马超群哑然，怪不得自己感觉熟悉，这个号码的前一部分，与爷爷办公的地方一样。

　　“哦，您好，请找一下梓子。”马超群平静了一下自己说道。

　　“好的，请稍等，我帮您接过去。”

　　“我是梓子，哪一位。”电话里传来一个男子的声音。

　　“我叫马超群，请问您认识静心大师吗？”

　　“静心师叔？当然认识，你是谁？”

　　“静心大师出事了，请马上到北医大中医系，我在那里的小礼堂等你。”马超群说完放下电话，马上向学校走去。

　　当马超群来到小礼堂的时候，静心大师的尸体已经被人运走了，现场四周站满了警察，马超群想靠近也不可能。

　　这时，两辆宝马停在警察设置的警戒线外，从车上走下八个人。四周看了一眼，其中一个人找到警察的负责人面前，拿出工作证。

　　“静心大师的尸体在哪？”

　　那位警官马上行了个礼，人说不到北京不知道官小，果然如此，眼前的人居然是中南海保安局特种护卫队队长。

　　“静心大师的尸体已经被送到医大第一医院的停尸间，准备进行验尸，目前还看不出死因。”那位警官说道，心中同里有些奇怪，虽然这位静心大师名气不小，还有着教授的头衔，可也没必要出动中南海安全局的人吧。

　　“通知他们，不要动尸体，我一会去看，另外帮我找一个人，名字叫马超群。”那人说道。

　　“好的，这人是干什么的？如果是这里的学生，我看最好找一下这里的教务处，他们对学生更熟悉些。”警官回答道，反正眼前的人是自己得罪不起的。

　　马超群虽然听不到，可看这架式，他知道，这八个人中，一定有那为梓子在内，只是自己还不知道是哪个人。

　　马超群慢慢的走了过去，开始的时候没人注意他，这里本就围着许多的学生。可他当走到警戒线边上的时候，几个警察已经投来怀疑的眼光，那几个从车上下来的大汉，也开始注意到他了。

　　“我要找梓子。”没有理会那些警察，马超群直接问其中一个大汉。

　　“你是马超群？”大汉看了马超群一眼问道。

　　马超群点了点头。那大汉上上下下打量了马超群一翻，是个学生，可以肯定，他怎么会认识梓队长？

　　“队长，这学生说他是马超群。”大汉对着正与警官说话的梓子叫道。

　　“好。”梓子马上把那警官丢在一边，快步走了过来。

　　“我是梓子，你……”

　　马超群摆了摆走，打断了他的话，这发生的一切可不是一两句可以说的清的，而且这些话如果让普通人听到，还不知道他们会怎么想，只怕当自己是怪物了。好在这梓子是静心大师介绍的，他管静心叫师叔，看来他们是同门，应该没有问题。

　　“找个清静地方再说。”马超群说道。

　　“好。”梓子点了点头。

　　梓子身后的几个大汉非常的不满，梓队长是何许人也，这个学生居然打断他说话，就算是主席也不会这样，真是岂有此理，看着马超群的目光中，多了很多的不满。

　　“说话方便吗？”马超群看了一眼梓子身后的人，这里是一间小酒吧，天还没黑，因此人不多，一行人包了间大的包房，相对清静了很多。

　　“没问题。”梓子信任的说道，身边的七个人，都是自己最好的战友，无论是能力还是忠诚，都不是问题，能够进入中南海保安局特种护卫队的，都是有些异能之人。

　　“静心大师是被人害死的。”马超群说道。

　　“什么？是谁？”梓子站了起来。

　　“我怀疑是个叫范强，北医大西医脑科的大三学生。”马超群说道，虽然马超群几乎可以肯定是他作的，可是这种事情根本没有证明可查的。

　　梓子挥了挥手，身后的一个大汉走了出去，看来是去查范强的资料去了。

　　“有证据？”梓子有些怀疑的看着马超群，一个大三的学生，实在没有理由要杀静心师叔，更何况他虽然没看到静心师叔的尸体，可按那警官所说，尸体上根本找不出任何的伤痕，那里又是北医大的中医部，随便一个学生都是懂医的，他们如果查不出死因，就算那些经验丰富的法医，只怕出很难查得出来。

　　“你听说过收灵人吗？”马超群摇了摇头，这种事情自己是这几天才知道的，上哪找证据去？自己对这种用怨魂杀人的事情，根本就不了解。

　　“亡灵教？”梓子和身后的六个大汉同时叫了起来。

　　“你认识收灵人？”梓子看起来身材并不槐梧，可他抓住马超群的两只胳膊，就如同两把铁钳一般。

　　“范强可能就是。”马超群说道。

　　“驱灵术。”梓子身后的一人说道，死因马超群已经说明了。

　　马超群倒是吃了一惊，如果这些话都是梓子说出来的，他不会感觉意外，他是静心大师的门人，自然懂得这些，可没想到，梓子身后的这些人居然全都明白，而且还说出个见鬼的亡灵教，也不知道这是什么东西。

　　“亡灵教是什么东西？”马超群问道。

　　“一个邪教，从法国传来的，目前一切资料都没有，但他们最出名的就是会驱灵术，核心成员自称收灵人。”梓子看了看马超群说道。

　　“我见过一个，叫格郎克的家伙，他自称叫收灵人。”马超群想了想说道，看来那个法国人就是亡灵教的人了。

　　又一个大汉走了出去，看来是去查这个格郎克的资料去了，马超群也不知道为何这些人对亡灵教的人如此有兴趣。



　　第六十五节

　　“超群，我可以这样叫你吧，我们这个特别护卫队的任务就是，对付一些特别的事情和人，与一般的中南海保镖不同，我们处理的事情都是些正常的人无法处理的事情。”看出马超群的疑惑，梓子解释道。

　　“你们这个特别护卫队有多少人？”马超群的确很好奇。

　　梓子沉默了一下，似乎不太想说，想了想还是说道：“我们一共四个组，不到四十人。”

　　“不好意思，让你为难了。”马超群笑了笑说道。

　　“没什么，你既然认识静心师叔，就不能算是外人，而且你还提供了这么多保贵的资料。另外，我很想问一下，你看起来也很特别，只是我还感觉不到是什么地方，只是特别。”梓子看着马超群说道，看来他对马超群本身也很有些兴趣。

　　马超群不知道应该如何说了，灵魂的秘密他从来没与任何人说过，可眼前的梓子虽然第一次见面，可他却对自己付与了非常的信任，马超群有些不好意思在他面前说谎。

　　“嗯，怎么说呢，我也不知道应该怎么解释，我有些通灵的能力。”马超群想了想说道，他即不想说出六个灵魂的存在，也不想骗梓子。

　　“通灵？”梓子的眼睛瞪得更大了。

　　“是的，在特定的条件下，我可以与灵魂交流。”马超群说道。

　　梓子点了点头，什么也没说，有些事情真的很难用语言来表达。

　　“队长，范强的确有问题。”一个大汉冲了进来，只说了一句，才想起马超群也在这里，就没有再说下去。

　　“继续说。”梓子自然知道自己下属的意思。

　　“他家里只有他一个人，没有其它的资料，三年前在高考之后，他去过一次法国，回来之后，性格变了很多，我没有靠近他，只是侧面了解了一下。”那大汉继续说道，不过马超群听得出来，他说的话中，还是有一定的保留的。

　　“通知二组，马上抓捕。”梓子沉着的下令。

　　“是。”那大汉行了个礼，走了出去。

　　“很感谢你，如果有什么需要我帮助的，你可以直接打电话给我，我的电话你知道。”梓子站了起来。

　　“好的，能为静心大师作点事，我也很高兴。”马超群站了起来，与梓子握了握手，走了出去，他知道，这些人还有很多的事情要作。

　　才走出两条街，马超群就感觉到有人在跟踪自己，虽然这段日子以来，马超群一直知道有人在跟踪自己，可从没有这样清晰过。几次试探之后，马超群已经看到了，跟踪自己的居然就是那个范强。

　　看来他对于跟踪并不是很在行，因此马超群很快就看到他了，马超群尽量表现的自然一点，就如同没看到他一样。好在两人全是菜鸟，范强似乎也没有注意到自己已经被发现了。

　　“静心大师，那个范强在跟踪我，怎么对付那些怨魂。”马超群问道，范强看起来身体并不如何强壮，与马超群差不多，如果单单动手的话，马超群还真不怕他，可他用驱灵术，使用那些怨魂攻击，马超群就不知道应该如何应付了。

　　“不行，你不行，马上找梓子，这不是一两句可以教会的。”静心说道。

　　“那家伙一定没安好心，超群小心点。”刘若梅提醒道，其实根本不用她提醒，马超群也知道，这个象贫血的家伙自然不会安什么好心，只是他怎么会跟着自己？

　　马超群尽量走人多的地方，他知道这样一来，范强就没办法下手了。可自己总不能整天在街上走吧，一回到小区里，人就少了很多。

　　“站住。”范强失去了耐性，跟踪并不是他的强项，他以前从没作过这种事。

　　马超群也停了下来，既然人家已经挑明了，自己再装下去也没必要了，这里人很多，相信他应该不会动手的。

　　“错了，用怨灵只能在黑暗的地方，如果是白天，那最少也得在房子里，那里的阳光弱很多，这个范强有很多的怨魂，但也不可能在太阳底下用驱灵术的，怨魂一出来，就会被阳光驱散的。”静心说道，他感应到马超群的担心。

　　“那就好。”马超群应道，他的确有些害怕，这些人的手段实在太过诡异，根本不能用常理来判断。

　　“你也是北医大的，中医系，叫马超群对吗？”范强的眼睛很无神，有些象死人的眼睛，马超群马上注意到这一点。

　　“嗯。”马超群点了点头，不知道他要作什么，既然静心大师说没有危险，他也放心了很多，这里可是大街上，人来人往的，也不怕他有什么动作。

　　范强露出了一个很难看的笑容，其实他长得真的不难看，只是他的无神的眼睛，再加上苍白的脸，这个笑容就有些吓人了。

　　“跟我走，我带你去一个非常好的地方，你会见到一些神奇的人。”范强说道，脸上还挂着那他自认为很安详的笑容。

　　马超群皱了皱眉头：“什么意思，我不太明白，我为什么要去？”

　　“静心，你说是什么意思？”孙德生问道。

　　“我看是超群身上的灵气吸引了他，他好象是想要让超群加入他们那个亡灵教吧。”静心想了想说道，马超群身上的那股灵气，静心一眼就可以看得出来，感觉很舒服，也正是因为这个原因，那天静心才会有问必答。

　　“这灵气对亡灵教也有吸引力？”孙德生是个纯医生，如果说治病，他的水准应该在静心之上，可这些神秘的东西，可不是他所能知道的，就算他活了一百多岁也没见过这些东西。

　　“自然有吸引力，就算是平常人，超群的吸引力也会越来越强的，我现在无法感觉到，可我想，这些灵气应该与我们这些灵魂有关，以前的马超群应该没有这么多的灵气的。”静心边想边说，这些东西已经超出了他的知识范围，也不是很肯定。

　　“我们算不算是鬼缠身啊，一般电影里说的，鬼缠身都会吸人的阳气的，对人不好啊。”刘若梅问道，这些以前的她自然不会相信，可是发生了这么多的事情，再加上静心的解释和自己从物理学方面的分析，对于这样的事情，她已经不能只说一句迷信了。

　　“这个问题……”静心大师停住了话，的确，这样的事情他也从没听说过。

　　“象超群这样的情况，我也是第一次听到，通常来说，人与灵魂是不可能交流的，其实，象我们这种情况存在的灵魂也根本没有过先例。人死后，能够存留下来的灵魂都会变成怨魂，我还从没听说过有正常的灵魂存活下来的。”静心想了想说道，这已经不是他能解释的问题了。

　　“跟我来吧。”范强看着发呆的马超群说道，有些想不明白，为何他总是站在那里发呆，他哪能想到，马超群正在听这几个灵魂在聊天，而且好象越扯越远，把眼前的事情都忘在一边了。

　　“对不起，我对你们没兴趣。”看来指望这些灵魂是指不上了，马超群马上表示拒绝，他可不想与亡灵教有什么关系。

　　“放心吧，我们是校友，我怎么可能骗你这个学弟呢，不会让你吃亏的。”范强耐心的解释着。

　　“咦？”范强眉头一皱眉，抬头在空气里嗅了嗅，似乎闻到了什么不好的气味一般，马超群看着他的怪样子，也学着嗅了嗅，可是什么也闻不出来。

　　“有些我不想见的人来了，马超群，我真的非常希望你能来，好好想想，只要加入了我们，金钱，美女，权势，这一切都不成问题，我们还会见面的。”说完转身就走。



　　第六十六节

　　“你没事吧。”范强的身影刚刚消失，两个大汉已经站在马超群的身边了，这两人正是梓子手下的人。

　　“我没事，刚才那人是范强。”马超群说道，对于静心大师介绍的人，又是中南海安全局的下属，马超群没理由不相信他们。

　　“嗯，我知道，我们一直在盯着他，希望能找到他们的在这里的总部，没想到他居然找上了你，我们没办法，只好出现了，这小子的鼻子还真灵。”大汉说道。

　　近在咫尺，可马超群还是无法在他们身上闻到什么特殊的味道，真是想不透，范强怎么可能只通过气味就能知道有人来了？真象条狗。

　　“他找你什么事？”另一个人问道。

　　“没什么，正好遇到了，一个学校的，虽然不熟悉，可也见过，随便聊了两句关于静心大师的话。”马超群很自然的说道。

　　“超群，你又说谎了。”孙德生笑道。

　　“不说谎，我给自己找毛病啊，这些人正好想要找他们的老窝呢，如果让他们知道，范强是想拉我入伙，还不正好利用一下？我可不想找这样的麻烦。”马超群回道。

　　“说得好，超群在我的指导下，越来越聪明了。”王星得意的说道，也不知道他指导过马超群什么东西。

　　“切，胡说。”除了静心外，其他四个灵魂同时叫道。

　　“马超群，事情好象不太对。”那大汉疑惑的看着马超群说道。

　　“怎么不对？”马超群心中一跳，这些家伙不会这么远也可以听到自己和范强的对话吧，那也太夸张了些，要不就是他们给自己安的窃听器？

　　“好象另外还有人跟着你，刚才我至少发现三伙人在跟着你，你一个学生……”那大汉没有说下去，可他的表情已经表示出他的疑问。

　　“哦？都是些什么人？”马超群装作好奇的问道，其实他早知道一直有人在跟踪自己，只是找不出来罢了，正好有这两个高手在，自然要请教一下。

　　“有一伙四个人，看起来有点象国安局的人，另一伙人更多，有七个，象是黑社会的流氓，还有两个小姑娘，你倒底是什么人啊。”大汉问道。

　　“怎么可能？”马超群叫道，国安局和黑社会怎么扯一块去了，那两个小姑娘，马超群倒是有九层的把握可以肯定，一定是那天晚上自称是自己小老婆的那对姐妹，应该是爷爷安排来的人。

　　“我们也很奇怪啊。”那大汉不解的说道，至少那两伙人根本就是驴唇不对马嘴，不可能同时跟踪马超群的。

　　“你们不是有些特权吗？帮我打听打听好了。”马超群说道，他也很想知道为何国安局的人会跟着自己，那些黑社会的反倒容易理解了。

　　“好的，我们会请示一下队长，不好意思，我们必须继续我们的任务，不能多聊了，你自己注意点。”那大汉歉意的说道。

　　“没问题，我自己会小心的。”

　　“啪”的一声，手中的一大沓照片被丢在办公桌上。

　　“胡闹，你们怎么会说他有问题，这绝对不可能。”办公桌后的人说道，正他的脸型，正是那个被称作林子的中年人。

　　“可根据我们得到的情报，他最可疑。”办公桌前的人很平静的说道，他是国安局的一个科长，官不大，可权不小，跟着这位林子也不是一年半年了，他有着丰富的经验，相信自己的判断。

　　虽然林子并不是他的直属上司，甚至根本与他不是一个系统的，可他非常了解林子，以及林子身后的势力，那代表着中国军方的三大势力之一。

　　“让你的人马上撤。”林子阴着脸说道，再次看了一眼桌子上的照片。

　　“不仅我们怀疑他，龙帮也在盯着他。”那人的声音还是很平稳，虽然声音不大，却很有力度，从哪个角度来看，这个大一的学生都是有问题的。只是他有些想不明白，为何今天这位林子居然如此的不信任自己，一接到照片就有些不对头。

　　“按我说的作，马上把人全撤掉，我会另外安排人手的。”林子有些无力的说道。

　　“您不信任我？”

　　林子摇了摇头说道：“不是的，有些事情不能告诉你，但我可以告诉你一点，照片上的人我认识。”林子说完，摆了摆手，示意他出去。

　　那人点了点头说道：“明白了。”

　　林子想了想，没用桌上的电话，而是拿出手机，按下号码。

　　“爸，事实有些怪，李儒您是知道的，他的人查出超群不对头，很多情报显示，事情与超群有关。”

　　“什么？关超群什么事？”电话那边的声音传来。

　　“事情发生的那晚上，正是超群所住的那一区，五号就是在那里失踪的。另外，据我的人说，当时我下令追杀鱼肠，也是消失在那一带。”林子继续说道。

　　“这就能表示与超群有关？那是一个小区，有上千户的人家，超群只是个学生，不可能与他有关的。”苍老的声音非常坚定。

　　“龙帮也在盯着超群。”林子最后说了一句。

　　“嗯，这个我知道，前天凌霜已经告诉我了。”

　　“要不，晚上让超群来一趟，我们直接问问他好了，或者我直接去找他。”林子试探着问道。

　　沉默了两分钟，电话那边的声音再次传来：“先不用，这一切只是猜测，相信谁也没有有利的证据，超群那孩子的脾气你也知道，如果他不想说，没人能问出什么的。无论怎么说，他也是我们家的孩子，如果真的在他手里，那绝对是好事。”

　　“那我应该……”林子问道。

　　“你再派些人手去，让他们知道超群是谁，目的是保护超群，反正无论东西是否在他手里，保护超群都是应该的，既然现在有人打他的主意，我们就应该小心点。”

　　“好的，我知道了，爸您多注意身体。”林子放下了电话，转过头来看着桌上的照片。他正是马超群的舅舅――林雨强。

　　政治局的大楼内，一间豪华的办公室里。

　　“胡闹，你们根本就是胡闹。”巴掌狠狠的砸在桌子上。

　　“马主任，您别生气。”对面的人显得有些惊慌，他从没见过马主任如此生气过。

　　“马上让人撤回来，一个都不许跟着，你们都怎么作事的，居然让那些流氓出面，告诉他们，以后谁敢却这孩子一根头发，我让他全家都完蛋。”马主任的拳头再次落在桌子上。

　　“是是是，我马上安排。”

　　“哼，出去。”马主任气喘嘘嘘的坐了下来，看着下属象踩了尾巴的猫一下溜出去。拿着桌上的照片看了看，轻轻摸着照片上马超群的脸，爱惜之情不说自明。



　　第六十七节

　　“好孙子，爷爷不会让任何人欺负你，谁也不行。如果东西真在你那里，爷爷可以不要，爷爷什么都可以不要，只要你能活得快乐些。”

　　在许多年前，一个特殊的时代里，北京与其它城市一样，挖了许多的地下通道，这些通道被称为防空洞。有些防空洞甚至深达地下数十米，大部分的防空洞在后来的很长一段时间里被慢慢的改造了，地下街，地铁等等。

　　但并不是所有的防空洞得到了利用，有些被加上铁栏杆之后就被人们放弃了，渐渐的，已经没人记得还有它们的存在了。

　　范强仔细的观察着后面，可惜他对于这种特工的知识了解的太少了，后面是否有人，他还真的找不出来，不过不要紧，范强知道，在黑暗的世界里，自己就会变得很强大，强大到一般人无法想象的地步。

　　那些所谓的特工，国安局，警察还是其他什么人，在黑暗的世界里，那是他的天下，是亡灵教的天下。

　　在地下道里走了大约十分钟，洞口的阳光早已经看不到了，范强那死鱼样的眼睛，在黑暗中闪着光亮，如同波丝猫一般，瞳孔放到最大，在黑暗的地下道里，依然可以看清所有的东西。

　　“来吧，宝贝。”范强小声的嘀咕着，右手伸手，中指上一只发亮的黑指环，那不正是囚魂戒。

　　一股绿色的光芒从戒子上放出去，无声无息，转眼间，范强所处的位置已经被这绿色所包围，顺着范强所指的方向，那股淡绿色的雾状体象空气一样，指向性的延伸向他来的方向涌去，最后，只剩下一丝绿气连着戒子上，就如同一根绿绳，扦扯着外放的怨魂。

　　“小心，前面有些不对。”丁鹏停下了脚步，挡住跟在后面的肖轶。在中南海安全局特种护卫队已经八年了，各种奇怪的事情也见得多了，丁鹏早已经不是梓子队长口中的菜鸟，凭着生天的灵性，不知道多少次救过他和队友的性命。

　　肖轶虽然只进来三年，可他却拥着有更强大的灵力，几乎在丁鹏组长停下来的同时，手中一翻，一个小型的指向性周波发射器已经出现在他的手中。

　　熟练的按了几个开关，把液晶发射口对着前方，按下发射钮。无声无形的高杀伤性周波已经被放了出去。别小看这些看不到的波，对人也许没什么伤害，可有时候，却能发挥出让人意想不到的作用。除了少数的几种金属外，它可以穿透绝大多数的金属和山体。缺点是距离短，不能转弯。

　　指向性周波发出去两秒钟后，与那些绿色的雾气冲撞在一处，无声无息并不代表平静，正相反，这种冲撞的凶狠之处，无论是丁鹏肖轶，还不范强，都明白它的凶险，如果一个正常人处在这样的环境下，只怕连一句话都说不出来，马上就会死掉，而且还会死因不明。

　　冲撞只发生了短短的一秒钟时间，范强马上收回了怨灵，不同于机器，他的怨魂可是来之不易的。

　　“有点小麻烦？好象是高手呢。”范强一边向里面走，一边轻声呢喃着。看了看四周，范强再次笑了起来，高手又怎么样，自己一样有办法对付他们。

　　挥了挥手，一丝极细的绿雾再次出现，目标是地上一群老鼠，在这黑暗的世界里，老鼠一项都是主人，可惜这会却被范强利用了一下。

　　几只正小心注视着范强的老鼠，全身一颤，象发了疯一下，疯狂的向洞壁爬去，那本来并不适合爬墙的小爪居然轻松的扣入坚实的石壁，顺着石壁，几缕红色的血液流淌下来，看得出，这些老鼠并非是异种，只是在某种特殊的刺激下，完全不知道疼痛的在向上爬。

　　“一点小小的惊喜，相信你们会喜欢的。”范强的嘴角挂着一丝微笑，可惜他的脸色实在太过苍白，这丝笑容显得格外吓人。

　　“被发现了？”肖轶收回手中的发射器。

　　“嗯，我们追，不能放过他们，看来这里是通向他们老窝的地方。”丁鹏的脸色不是很好，没想到范强居然这么快就发现了两人的存在。

　　“小心点。”丁鹏拿出手枪，边走边说。

　　“知道了。”肖轶没有取枪，而是把周波发射器紧紧握在手里。

　　走出不远的地方，丁鹏向左一闪，高灵力带来的是高敏捷和高感知，虽然对于落向自己头上的东西是什么，他还不知道，可是凭着他过人的感知力，知道不会是什么好东西。头上一紧，同时脚边也有东西落地，虽然闪过了一只，还是有另一只老鼠落在他的头上。

　　走在他身后的肖轶也不见得比他更好些，虽然连闪两次，可洞顶的老鼠太多，依然有两只落在他的肩膀上。

　　“妈的，是老鼠。”肖轶叫道，这种讨厌却并不可怕的东西，两人本是不会在乎的，可老鼠什么时候会上洞顶了？这里可没有任何管子可以让他们练攀崖的，不用问也知道，是前面的范强作了手脚。

　　这些老鼠象吃了兴奋剂一样，疯狂的撕咬着，无论是哪里，只要露出皮肤的地方，全都是它们攻击的目标，四只小爪上，依然在淌着血，可它们不在乎，此时的老鼠比狼还凶狠。

　　好在它们没有狼的体魄，否则两人还真要倒霉了，可即便是这样，也同样给两人带来了很大的麻烦。清理完最后两只老鼠，两人面面相视，脸上，手上，腿上，到处是爪痕，天知道这里的老鼠是不是带着病菌的？

　　“靠，真丢人。”丁鹏说道，不用想，这么长的时间，那个范强早已经不知道跑到哪去了，回到队里，两人还真不知道应该如何解释，被老鼠袭击了？怎么说出口啊。

　　“组长，怎么办？”肖轶也有些不知所措。

　　“回去，还能怎么样。”丁鹏转身向来路走去，心中窝着一把火，却无处发泄。八年来，丁鹏不是没有打过败仗，可象今天这样的事情还真是头一次，输有太不值了。

　　看着两人的背影，范强再次笑了出来：“哼，想跟我斗。”

　　说完，再次小心的布下了几道陷井，虽然不会伤人，却能让自己第一时间知道是否有人跟踪，范强一项很小心，向回走并不等于真的放弃，他也必须小心。亡灵教在中国的势力还太小，只有一个小小的分部，这次总部来了大批的人马，如果自己不能好好表现一下，那自己就没有以后了。

　　范强的身影消失后，格郎克转了出来，似乎很满意范强的表现，点了点头，看着那些已经变成尸体的老鼠，自言自语道：“他还真是个天才，这样的主意也可以想得到，看来中国人真的很有天份，也许应该见意多招收些中国人入教才对。”

　　说完，他的身影也消失了，走的方向正好与范强相同，他们本就是要去同一个地方。

　　黑暗的地下室里，看不到一丝的光亮，却闪动着八双眼睛，在黑暗中，就如同狼一样的眼睛，发着绿光。

　　“我们这次接受了邀请，刘明星这个人我们已经对他进行了详细的了解，也作了仔细的分析，教主认为，这个人可以利用一下。”坐在首座上的人说道，这是亡灵教的中国秘密分部，这里不需要阳光，也不需要灯光，能参加这个会议的教众，都有着夜视的能力。

　　“大家都知道，这次中国的新老班子在交替的过程中，会出现一些意外，只是没人会知道这意外是什么，而我们的目的，就是让刘明星成为意外之一，一个商人想从政，这在国外是很容易的，可在中国就非常的难，不过我们帮助他，一切都会改变的。”他继续说道。

　　“我们为什么要帮助他？”一个苍老的声音问道。

　　“很简单，刘明星是个不择手段的人，为了达到目的，他是不在乎任何事情的，而我们正好需要中国人的支持，而这个人的地位又不能太低。”那人说道。

　　“以后对他的控制能作到吗？按理来说，他这样的人相对的也不容易控制。”苍老的声音再次响起。



　　第六十八节

　　“这不是问题，我们已经准备了很多的后手，另外，以我们教的实力来说，如果他不听话，很容易让他消失掉的，他只是个商人之后，没有太多的政治地位，换句话说，他的实力太低了。”首座之人说道。

　　“同意。”苍老的声音再次说道。

　　“同意。”另外几个声音也说道。

　　“好，我们讨论第二个问题，总教这次派我们来的目的相信大家都很清楚。收集亡灵。亡灵作为我们教的圣物，收集起来越来越难了。而中国正是个亡灵存在最多的国家，因此我们必须在这里开展工作，也下是第一个问题的答案，如果不是为了亡灵，我们根本没必要扶持刘明星。”

　　“左教使，这我们都知道。”是范强的声音。

　　“嗯，我们目前得到的资料来看，在北京有三处非常好的地方，一定会有亡灵的存在，而且将会是大量的亡灵。第一处在故宫，第二处是长城，第三处是景山。第一个地方有些难度，后两个地方要容易些。不过我们只知道大至的方位，具体的地方还要靠在坐的各位。”左教使也就是那个坐在首座上的人说道。

　　“请问为何这几个地方亡灵会多？资料准确吗？”有人问道。

　　“大家都是老教友了，相信对于亡灵的知识都很丰富。中国人是一个喜欢内战的民族，我们可以找亡灵的地方多得是，仅北京就有这三处比较多的地方。战场上虽然是死人最多的地方，可那样的地方，根本不可能有亡灵的存在，相信大家都清楚。可惜我们没有秦王陵的资料，否则那里将是我们的天堂。”左教使说道。

　　“嗯，据说那里用了大量的活人陪葬，可惜那里是世界上最神秘的地方之一，我们根本无法找到准确的地方。”

　　“好，我们来说第三个问题，范强的表现大家都很满意，特别是这次，他不顾个的安危，杀了那个对我们很有危胁的中国传教士。我已经请示了教主，现升范强为后灵部长史，直接调规后灵部首格郎克指挥。”左教使说道。

　　“谢谢。”范强站起身来说道。

　　“大家也都看到了，范长史的灵力很强，我们的教众教意是不分国界的，因此，我希望能在中国大量发展教众，我们不在乎国界，也不在乎人种，我们要的是实力。”

　　众人总头应道。

　　“明天，右教使会带着风火两部到来，我们的实力会进一步加强。现命令如下，后灵部在格朗克的带领下，仔细查找长城的亡灵。天灵部在庞克的带领下，查找景山的亡灵。故宫由右教使带同风火两部负责。地灵，神灵，雨灵三部与我坐镇这里，同时负责帮助刘明星。”

　　“是。”接到命令的各部行礼后走了出去，他们必须马上行动完成任务，其实，亡灵本身对他们的吸引已经是致命的了，接到任务的人，绝对不会再等下去。

　　同样是那张沙发，可是已经换成新的了，马超群对家里的东西还是很满意的，虽然已经全部换过了，可从外表上看，与原来的一模一样，可乐坏了那些家具商。

　　“超群，我要教你一些对付怨灵的办法，看来你已经被那些人盯上了，必须要保护好自己。”静心说道。

　　“嗯。”对此马超群没有意见，这些亡灵教的家伙可与正常人不同，警察和军队可能都救不了自己，中南海的特种护卫队也不会有时间天天保护自己，他们工作忙着呢。

　　“最普通的作法是不停的念往生咒，平心静气，化解怨灵，不过这种办法只对数量极少的怨魂有效果。”静心说道。

　　“这是什么原因？刘姐能解释一下吗？”马超群对这些迷信的东西一项不是很相信，他更愿意接受科学的解释。

　　“嗯，我想是这样的，所谓的往生咒，是用来调节本身大脑的脑电波的，在念这些东西的时候，能让自己更平和，也许能改变一些脑电波，可以让你本人的脑电波对那些怨魂起到某种作用吧。”刘若梅也不是很清楚，这样的事情根本没办法作实验，刘若梅的一切理论，已经不能象她生前那样，用实验来证明真理了，更多的是推测。

　　“好，就算接受了，静心大师请继续。”马超群喝了口可乐说道，这种方式他不喜欢，即不想学念经，也太慢了些。

　　“除了往生咒外，我的门人通常会使用一些法器来对付怨魂。比如说，法仗，念珠，金盅等等，至于象贫僧这样可以用手印的就比较少了，那需要通过长时间的学习和练习，而且还必须有很高的灵力才行。”静心想了想说道。

　　“法器？嗯，可能是一些可以释放特殊波的工具，经过和尚的加工就可以作到，其实这类东西可以用科学的方法作到，只要知道波的种类，这点并不难作，如果给我件法器，我一个星期就可以研究出来，至于手印和灵力什么的，我就不知道了。”刘若梅说道。

　　“刘施主果然聪明，听你这一说，贫僧也这样认为了。这手印其实是一种特殊的手法姿势，本身并没有什么，但可以通过它，外放自己的灵力，用于对付怨魂。我死的那天是太大意了，我没想到有人敢在白天放怨魂，那对怨魂宿主本身是有非常大的伤害的，另外那里是学校，贫僧实在是太意外了。”静心说道。

　　“对了，静心和尚，你不是一直说超群灵力超人吗？那他可不可以学手印？”叶苍生记得第一次见到静心的时候，静心和尚就不停的说马超群很有灵力。

　　“也许可以试试，超群的确是灵力过人啊。”静心和尚说道。

　　接下来，静心开始教马超群使用手印。这结手印虽然千奇百怪，可学着作起来也并不是很难，可如何让灵力外放，马超群却无论如何也作不到，这灵力是什么？马超群根本就不知道，也感觉不到自己有什么灵力。

　　足足花了四个小时，马超群还是感觉不到有灵力外放，有些气馁的坐进沙发里：“不行，什么灵力啊，我怎么感觉不到？”

　　“这个，我们现在都是灵魂状态，贫僧也无法感觉到你是否有灵力外放，这不太好办。”静心也没办法，如果他还活着，也许事情就好办多了。

　　“刘姐，你有办法吗？”也许是习惯刘若梅这个老师了，每当马超群有解决不了的问题的时候，总是会想到她。

　　“这个我也不明白，灵力是什么，我根本不知道。”刘若梅无奈的说道，这种超自然的事情，不经过实验根本不可能证实的，其实刘若梅自己有些不相信这种事情，只是静心大师好象是挺得高望众的，刘若梅不好说出口。

　　“算了，还是看电视吧。”马超群也想不到好办法，只好休息一下。

　　“好啊，好几天都没看电视了。”王星叫了起来，灵魂的娱乐不多，看电视是其中最重要的一个了。

　　坐在沙发上，一边看着无聊的新闻，马超群的手还有些机械性的在动着，看着自己乱动的手，马超群苦笑了两声，真的不能太用心作这种事情，自己快神经了。用力抖了抖两只还跃跃欲试的手，静下心来看会电视。

　　马超群很少看电视，也不是没时间，这段时间马超群虽然麻烦不断，可时间还是有的，高三时后半年的恶补起了很大的作用，而孙德生教的东西也远比学校里的快很多，马超群不必为自己的成绩担心。其实就算没人教，马超群也从没在乎过成绩。

　　电视的画面有些抖动，靠，一万八的背投怎么就这效果？马超群疑惑的看着电视画面，果然有抖动，有时候还挺厉害，出现一条条的波浪。

　　“什么破电视。”马超群不满的叫道，随手换台，却被几个灵魂一顿臭骂。

　　“当你自己看啊，我们还要看呢。”王星叫道。

　　马超群无奈的转回新闻台，真是命苦啊，在自己家里，明明就自己一个人，可偏偏看电视也有东西跟他抢。



　　第六十九节

　　画面似乎正常了，看不到有抖动，更没有波浪。原来是电视台的问题，看来中央电视台也有不好的时候，马超群心里平衡了许多，虽然他不在乎钱，可这么贵的电视，总要差不多点吧。

　　可没一会的功夫，电视画面又出现了波浪，而且越来越强。

　　“怎么回事？”马超群气道，换台，没了，再换回来，一切正常，见鬼了。

　　“怎么了？超群，你不太对头啊。”王若梅问道。

　　“我也不知道，电视的效果总有问题，你们是不用看画面的，我可得看啊。”马超群说道。

　　“有什么问题？”

　　“总有波浪，时大时小，换台又没了，真见鬼。”马超群想起刘若梅是学物理的，虽然是天体物理学，可对付个电视应该没有问题的。

　　“我们感觉很正常啊，电视应该没问题。”刘若梅说道。

　　“等一下，一会有波浪的时候，你告诉我，但不要动。”静心大师说道，他也是从不看电视的人，此刻对电视很着迷。

　　“好的。”马超群应道，仔细的看着电视画面，可半天也没有任何不对的地方。

　　“见鬼，又好了。”马超群说完，靠进沙发里，全身都放松了，真是奇怪的事情。

　　“不对不对，电视又不对了。”马超群说道。

　　“别动，看看你的手。”静心说道。

　　“我的手？”马超群低头看了看，晕，马超群感觉自己真的神经了，两只手不停的在结着各种手印，一共四种，都是静心大师刚才教给他的，居然不停的在变换着。

　　“完了完了，我神经了。”马超群叫道，抖了抖手，又找回了手的感觉。

　　“哈哈……条件反射啊，不是什么神经了，你刚才不停的练了四个小时，手都麻了，很正常的，没什么奇怪的。”王星笑道。

　　“不，有些奇怪，电视现在怎么样了。”刘若梅问道，她忽然想到了什么。

　　“电视？电视现在很好啊。”马超群说道。

　　“啊，刘姐，你的意思是说？”马超群不等说完，两手飞快的结着手印，而方向正是指向电视。

　　果然，随着马超群的手印，电视不停的出现或轻或重的波浪，有时候会出现抖动，而结的越快，抖动就越巨烈。

　　“果然灵力逼人啊。”静心通过马超群的眼睛看到了电视的画面，此时的马超群，正一边结着手印，一边正仔细的观察着电视的反应。

　　“看来有用啊，这也是一种奇怪的波，可以被电视接收到，而且起到了干扰的作用。”刘若梅说道。

　　“超群，多多练习吧，手印的威力是强大的，你的灵力也很不错，多练习手印本身也可以增加灵力的。”静心大师说道。

　　马超群点了点头，没有说话，也不理会这些灵魂，他当然明白这些手印的重要性，如果它们真的有用的话，很可能以后会成为保命的手段。

　　虽然身体并不是很好，可马超群却有着一双非常灵活的手，这双手也许作模具还显得特别的笨拙，可结起手印来，却轻松自如。

　　“哈哈哈……这挺容易的。”马超群看着两手翻飞，四种手印在自己的两手中不断的变换着，笑了起来，从来没有这么开心过，也从来没有这么感觉过自己这样的充实和满足，原来自己并不是无用的。

　　“呵呵，超群灵力很强，自然学起手印就要快得多，可手印却拥有千百种，你现在学的只是入门八手，只有练熟了这八手，你才能真正的学习手印。”静心大师说道。

　　“什么？这才是入门的四手啊，还有四手？”马超群问道。

　　“是的，你刚才学会的是最基础的四手，分别为平心，静气，安魂，理魄。这四手是用来调理灵气的，后面四手分别是：通灵，养力，活血，生精四手，这四手是用来增加灵力，煅炼体魄之用。只有学会练好了这八手，你才能开始真正学习手印。”静心解释道。

　　“那快教我后四手。”马超群从没学什么东西这样有成就感过，自然是急急的着学。

　　“好，左手食指后伸，中指无名指合并，小指……”静心开始指点起来。

　　静心教的用心，马超群学得更是用心。从学习物理开始，无论是哪门功课，马超群学起来都觉得非常的累，而且成果不大，可这手印多以指型手型为主，马超群的双手十指非常的灵活，学起来也快得多，有些动作别人作起来很难，可对于马超群来说却再自然不过了。

　　马超群所学的，正是无良山悬空寺的四技之一，周天灭魔手印。这是一种以灵力为基础，以手型指型外放为主的特殊技能。八种基础手印，前四种调灵理气，后四种增灵活血，是悬空寺千年不传之秘。

　　天生没有灵力的人，根本无法学习这种技能，而有灵力的人，可能通过前八种基础手印来调理增加灵力，当灵力达到一定程度才能开始学习。周天灭魔手印一共分两段九十八种手法，每段四十九种，有不同的用处。

　　前四十九种称为周天，以理气养力为主，用于治疗；后四十九种称为灭魔，以超度灭魂为主。每段又分为七节，每节七种手印，一节比一节难，需要更多的灵力作为后盾，而灵力的增长又必须靠前八手基础手印来作到。

　　听完这些，马超群叹了口气，没想到这手印居然如此复杂，而且还是两种用法，不过这两种似乎对自己都很有用处。周天正好用来行医，自己本身就学的中医，学这个绝对不是不悟正业，而灭魔这可是保命的东西，自然要好好学学。

　　“周天先不用学了，反正以后有时间，目前我还是先学学灭魔吧，天知道什么时候那个范强又找来，还是先作准备要紧。”马超群想了想说道。

　　“好吧，我就先教你这灭魔第一节的七手印。”静心说道，开始教马超群这七种手印。

　　无论是周天还是灭魔，后一节都比前一节要求多一倍灵力，因此越到后来越难，象静心练了有八十多年，也只学到第六节，而且第六节也仅能勉强使用，并不熟练。

　　这手印是靠灵力为基础的，就算你手指再灵活，到了后来，也很难作到，因此在悬空寺中，门人都可以随便学习，不同于其它三种秘技，而它的作用看起来也并没有太大的用处，很多门人也仅学了一两节，倒是学周天的比较多些，用来救人。

　　马超群一口气学到第三节，二十一种手印全部可以作出来，只是非常生涩。在学到第四节的第五个手印的时候，马超群无论如何也作不出来了，明明知道应该如何结，可手指就是不听使，怎么也作不出来，马超群知道，看来是自己的灵力不够了。

　　“不行了，只能学到这了。”马超群靠进沙发里说道。

　　“奇才啊。”静心叹道。

　　“嗯，真是奇才，公式总是记不住，可这么复杂的手式他却作得出，真是奇才吗？怪事了。”刘若梅不满的说道，教马超群学物理数学的时候，一个公式不提醒个十次八次的，休想马超群可以记住它们，可这些手印，马超群从没问过第三遍。

　　“呵呵，这是各自的缘法吧，超群与这手印有缘啊。想贫僧自认为天资过人，又是五行天生灵力，可学这灭魔第一节也花了贫僧七天的时间，第二节更是花了半年的时间，第三节足足用了三年，第四节则是在贫僧四十岁的时候才学完。超群不过用了八个小时就学了这么多，真是有缘啊。”静心说道。



　　第七十节

　　“什么？八个小时？”马超群跳了起来，拉开窗帘一看，果然，天已经放亮了，居然在不知不觉中，一夜过去了。

　　“你怎么知道过了多长时间？”刘若梅奇道，要知道，这些灵魂看不了表，根本无法判断时间的。

　　“这有何难，贫僧一生未用过钟表，难道就不知道时辰了？”静心笑道。

　　“对了，静心大师，这手印是如何用法？”马超群一边作早餐一边问道，这一晚上，学了一脑子的手印，可是如何使用却不知道。

　　“最简单的用法就是一种种对着怨魂放出就可以了，只是这种用法威力极小，除非你练到六节以上，否则都难以奏效。你是初学之人，开始先要学会两手同时放出不同的手印，这样威力加大一倍，对一般的怨灵就有些效果了。”静心说道。

　　“等到你练习熟练之后，如果可以在一瞬间完成七种手印，那威力就会加大七倍，普通的怨魂可以被人超度了。这是指第一节灭魔手印讲的，后面的自然威力倍增。”静心再次说道。

　　“一般的怨魂？普通的怨魂？怨魂还分很多种？”马超群奇道，那些怨魂不就是疯掉的灵魂吗？怎么还有不同？

　　“自然是的，怨魂本身是不分种类的，只是这怨魂只能在特定的条件下生存，而有些条件对它们来说比较好，如阴重特别重的地方。时间长了，这些怨魂在阴气的滋养下，就会变得更强大，对人的危害也越重，这样的怨魂，用前三节用处就不是很大了，到第四节才可以克制得住。”静心说道。虽然在几十年前，静心大师与孙德生齐名，可这医术并非是悬空寺的强项，只是凭着周天手印的奇特功效，再加上黑木针的神奇，才得了北心之名。

　　“还有别的怨魂吗？”刘若梅倒是听得津津有味，就象听故事一样，而且这些她还可以用物理学的方式解释得通，自然更加觉得有趣。

　　“自然还有，不知道你们是否听说过，在中国的四川，在清代有个赶尸帮。如果有外乡人死了，又想回到故土安葬，就可以请他们。他们会让尸体自己一路走回故乡，赶尸帮的人则在后面，象是赶牛羊般驱赶着。”静心说道。

　　“嗯，听说过，不过不相信，也没看到过。”刘若梅说道。

　　“你自然看不到了，现代人用飞机，汽车，火车，比赶尸不知道要快上多少倍。不过这赶尸的确存在，他们使用的方法就是控制怨魂，好在他们倒不是用怨魂害人，而是让怨魂上到那些尸体上，控制尸体行走，因为是用怨魂间接控制尸体，因此赶尸帮从不愿让生人接近，就是怕出危险。”静心说道。

　　“天啊，怨魂附体？”刘若梅叫道，这个她实在是理解不了。

　　“算是吧，不过这种尸体必须是完好的，如果是被杀的或者缺少胳膊腿的，却不能赶。”静心想了想说道，他只是通过师门知道这些，可至于怎么使用也同样不明白，要让他说出个科学根据来，那就更不用想了。

　　“叶哥，你说可能吗？”刘若梅问道。

　　“不知道，必须是完整的尸体，也就是说，尸体的肌肉，骨骼，甚至神经这些部分都没有问题才可以。你想想，如果灵魂真的可以加到那些尸体上，还真有可能呢。”叶苍生想了想说道。

　　“那你说，那些尸体的心还跳不跳，血还流不流啊。”刘若梅还是无法想象。

　　“我哪知道啊，这个我都没听说过。”叶苍生没好气的说道，自从成了灵魂后，越来越多的奇怪事情让他听说，甚至看到。

　　“赶尸帮是个神秘的帮派，赚的又是特别甚至有些晦气的钱，因此帮外之人是不可能知道的。”静心说道，对于刘若梅问的这些，他也无从解答。

　　“嗯，好象有些道理，我在电视上看到的赶尸，全是在晚上，这是不是怕白天的射线太强了，会让附体的怨灵受不了，一定是这样了。咦？对了，既然有人可以赶尸，那会不会有人用这种僵尸害人？”刘若梅自己说出来后，也感觉有些毛骨悚然。

　　“是的，的确有些心术不正之人，使用这种方法害人的，但从没人称作僵尸这种说法的，那是驱灵术的高级法术，借体还魂。由于怨魂借到实体，因此会变得格外的强大，除非第四节的七种手印齐出，就只有第五节以上的手印才能控制得住。”静心说道。

　　“还有更可怕的吗？”刘若梅虽然很是害怕，可偏偏还想听。

　　“自然还有，凶灵是怨魂的升级啊，大多数是人为制造出来的。”静心叹了口气说道，这些东西可不是他想见到的，静心为人极善，否则也不会因为行医而得了个北心之名。

　　“午夜凶灵？”刘若梅如果有身体的话，一定是在不停的缩脖子。

　　“呵呵，并非如此的。凶灵的产生有特定的条件，当一百个怨魂缠绕在一起的时候，如果其中有一个怨魂不停的吞噬其它的怨魂，当它成功的吞噬成功，把其它的怨魂全部吞噬掉后，它就是凶灵了。凶灵的威力可不仅仅是一百个怨魂相加那样简单的。”静心说道。

　　“有多强。”刘若梅是越害怕越想听。

　　“佛家有语道：凶灵出，怨魂散。这凶灵一出，方圆十里无生人，连怨魂也不能幸免的。除非用到灭魔第六节，否则是无法消灭它们的。”静心说道。

　　“那第七节呢？有第七节，一定也有相应的怨魂，否则要它就没用了不是吗？”刘若梅象个好奇宝宝一样问道。

　　“嗯，的确有，可那只是一种传说。”静心只说了一句，并没有再解释下去，似乎并不愿意多谈。

　　“老和尚，说说嘛，反正我们是灵魂，有什么怕的。”刘若梅说是不怕，可声音却有些颤抖。

　　“最厉害的称为凶灵王，它还有另一个名字，民间称之为瘟神，可行于白日，所过之处赤地千里，最可怕的是它可以传染，而不是直接让人死掉。当然，这仅仅是传说，在悬空寺的经阁之中，也只有一次记载，记载也很不详细。据说，凶灵王可化怨魂为凶灵，这才是它最可怕的地方。”静心说道。

　　“好了好了，你们别说这些了行吗？我可正在吃饭呢。”马超群不满的说道，讲鬼故事啊，真是的，也不看看时候。

　　“可我还没听够呢。”刘若梅说道。

　　学院里似乎一切都恢复了正常，并没有因为静心的死而有太多的变化，最多是多了些闲话，成为学生们聊天的一个资料，课还是要上的。

　　马超群倒不必担心在学校里看到范强，自从自己把范强的事情说给丁鹏之后，马超群相信，范强一定不会出现在学校里了，丁鹏是不会放过他的。

　　可惜马超群想错了，才进校门不远，马超群就远远的看到了范强。

　　“马超群，我们又见面了。”范强的笑容还是那样的恐怖，他如果不笑，还勉强可以算是个帅哥，可一笑之后，就显得鬼气实足。

　　“呵呵，来上课啊。”马超群勉强笑了笑，相信自己的笑容也不会比他好看到哪去。

　　“不，我是来找你的。”范强说道。

　　“找我？找我有什么事？”马超群开始装糊涂，不过他还真的不知道范强的目的是什么，他应该不会知道自己已经把它出卖给了特种护卫队的事情，丁鹏也真是的，告诉他居然没有行动，让这个人不人鬼不鬼的家伙，大白天的跑到学校里，而且他可是个凶手啊。

　　“自然是上回的事，希望马兄弟能跟我去一趟，我保证不会对你不利的。”范强很诚心的说道，这个灵力很强的人，教里太需要了，今天冒险前为，没有别的事情，就是想拉马超群入教。

　　“你直说吧，想要我作什么？”马超群也不知道，应该如何对付这个怪物。



　　第七十一节

　　范强也怔了一下，没想到自己的好心根本不被马超群所理解。范强本就是不苟言笑之人，可马超群对他似乎有着非常强大的吸引力，如果换个人，范强会毫不犹豫的杀掉他，不为所用者蒸发，这本就是亡灵教的信条。

　　“马兄弟，来来来，跟我来，我们详细谈谈。”范强拉着马超群，向边上的小树林走去。这里的树木并不浓密，无论是从外面看里面，还是从里面看外面，都清晰可见。马超群也没挣扎，脑里子却快速的转动着，比体力自己绝对不是范强的对手。

　　别看范强体格一般，可马超群知道自家的事，自己这副小身板，就算是高一的学生也未必打得蠃。不过马超群也不是没有机会，对于人体的关节，马超群下过一段苦功夫，虽然是被逼着学的，可现在还是满有用的，而针炙之术更是马超群拿手的东西。

　　范强的怨魂马超群心里还没有底，按静心大师的说法，自己对付他应该还是有一定把握的。不过现在看起来，范强好象并没有对自己不利的意思，一门心思的想拉自己入伙。

　　“来来来，兄弟，给你看看我的本事，只要你加入到我们中间来，你不但可以拥有这样的能力，而且还可能比作哥哥的还强哟。”范强是越说越亲热。

　　看了看树上的向只麻雀，范强咬了咬牙，大白天的作这事他可真是头一次，虽然面对的只是弱小的麻雀。好在是早上，太阳刚刚升起，应该弱很多。为了能拉马超群入伙，范强可是落足了本钱。

　　右手向树上一指，空气中发出滋滋的声音。范强知道，这是自己强行逼亡灵攻击，可亡灵一出，在太阳的照耀下，大部分已经被打散了，可这已经足够了，树上的麻雀晃了一下，从树下掉了下来，在地上扑腾两下就不动了。

　　范强好心疼，这次被打散的亡灵，居然比昨天与人争斗时被打散的还多得多，亡灵来之不易，怎么能不肉疼。

　　“怎么样看到了吧，只要加入我们，你就拥有这种掌握生死的力量，象我们这样一群人，有着足够可以世界称雄的能力。”范强挺着胸膛说道。

　　“哈哈……超群的魅力好强啊，这家伙可真是下功夫了，超群，你知道吧，这次他可是损失了不少的怨魂表演给你看哟。”刘若梅偷笑着说道。

　　“我不想加入，我只是个普通的学生，我也不想杀麻雀，更不想杀人。”马超群开始装糊涂，心中却不停的在骂丁鹏。

　　“超群兄弟，这个世界上，有能力的人才不会受欺负，公平只存在于强者手中，弱者是没有权利提出公平的，而我正是有能力让你成为强者的人。”范强正色的说道，他可是下了大本钱的，无论如何也要拉马超群入伙。

　　“哈哈哈……笑死我了。”笑声是从树顶上传来的，范强和马超群同时向声音的来源处看去。

　　就在两人身边的树顶上，最高的一处树叉，正蹲着一个人，是的，马超群可以肯定，自己绝对没有看错，那人是蹲在树叉上的。一身黑衣的休闲服，虽然是蹲着，马可以看得出来，他个头不高，大约二十上下，与自己差不多，两眼精光闪闪，看起来有些怪异。

　　“你是谁？下来。”范强的脸沉了下来，自从加入亡灵教后，除了教内的长老们他得罪不起，其他人还真没放在范强的眼里。在外面，范强更从没有感觉到过威胁，自己是强者，真正的强者，这种想法早已经根深地固了，今天居然有人敢在老虎头上拍苍蝇，真是找死。

　　“你是谁？上来。”

　　马超群几乎笑出声来，这家伙倒是满有意思的，看他的穿着，可一点也不象学校里的学生，就算是范强这样的人，到学校来也穿得象个学生样的。

　　“哼！”范强从鼻子里发出一声，以为我只有死灵可用吗？白痴，是你自找的。想到这里，范强右手一晃，手中多了一根小小的木棍，长不到一尺，顶端上是一个用金属制成的中空的球。

　　“咦？看起来象是夺魂杖？你是范家的人？”树上的人看到范强手中的小木杖惊叫了一声，说完从树上飘了下来，身体轻得就象一片树叶。

　　范强眉头一皱，没想到被人一眼看穿的，这夺魂杖可是范家的祖传之物，范家六代未出尘轮，居然被人一眼就看破了。

　　马超群也正好奇的看着黑衣男孩，站在地上的他，个子显得更矮了，不足一米六的个头，比普通的女孩还要矮上一截。

　　“丰火雷！”静心大师通过马超群的眼睛，也看到了那个男孩，看清之后，马上叫了起来。

　　“他叫丰火雷？好奇怪的名字，静心大师怎么会认识他？”马超群问道，静心大师可是活了九十多岁的人，丰火雷看上去最多二十岁，与自己谁大谁小还难说呢。

　　“是的，他叫丰火雷，别看他个子不大，长得又很小，可他已经有四十岁上下了，性格怪异，善恶难辨，最是率性而为之人。”静心大师叹了口气说道。

　　“怎么了大师？好象你不开心哟。”马超群问道。

　　“不全是不开心，看到丰火雷的时候，没人能不叹气。”静心说道。

　　“为什么？”

　　“丰火雷十岁入西南桑叶门，三年读完桑叶门五千本典集，学完了桑叶门的三门绝技，之后再投入西北悬空寺，仅花五年就把寺内所有可以学的全学完了。仅凭这份天资就让人无法不叹息啊。跟他比起来，贫僧的岁数全活到狗身上去了。”静心大师有些沮丧的说道。

　　“超群小心此人，这丰火雷只凭个人喜好，根本不分善恶的，如若心情不好，可以杀人如麻，心情好了，又可以扶人过街。其人本领又高，洞天四门也拿他没有办法。”静心提醒道，千万不要得罪此人。

　　“什么是洞天四门？”马超群发现这两天的新名词越发多了。

　　“西北悬空寺，西南桑叶门，东北千灵洞，东南莫水宫，合称洞天四门，各得所学，又称奇门。”静心解释道，对他来说，马超群根本就是一张白纸，什么都不懂。

　　“范家居然还有人活着啊，这个比较好玩。”丰火雷看着范强说道，脸上满是好奇，看来他对这传说中的范家非常感兴趣。

　　“你是什么人？”范强感觉有些发毛，范家以前的名声不好，几百年前被各界追杀，结果能活下来的人极少，而范强唯一的一支。

　　“把你的夺魂杖给我瞧瞧。”说完，丰火雷伸手向那小杖抓去，根本不拿范强当回事。范强自是不甘，可偏偏丰火雷的手看上去极慢，却怎么也无法躲开，生生的看着夺魂杖到了丰火雷的手中。

　　范强虽然有些不俗灵物，可再笨也看得出来，自己与眼前这个少年根本不是在同一个等级上，如果是在黑暗之处，自己还可凭着囚魂戒一拼，可现在太阳当头，眼前的可不是麻雀，范强只能瞧着，完全没有办法。

　　翻来覆去看了半天，丰火雷点了点头道：“相传范家偷了千灵洞的定魂术，看来是真的啊，有些意思。”说完随手把夺魂杖丢给范强，就象那只是根破木头一般，可马超群知道，既然这范强把夺魂杖看得如此宝贝，想来不会是无用之物。

　　范强却有些茫然，定魂术是什么？自己怎么听不明白，眼前之人明显比自己高明不知道多少倍，更没将家传的夺魂杖放在眼里。家谱里有很多地方写的不明不白，又没人可问，也不知道老祖宗们得罪了些什么人，结果招至灭门之祸，本以为事情早过了几百年了，没人可能认出自己来，可没想到今天头一次拿出夺魂杖，居然是这个下场。

　　丰火雷斜着眼睛看了看范强，心中想道，原来范家并没有定魂术传下来，看一眼这呆鸟的样子就知道了。

　　“好了，你可以滚了。”丰风雷不屑的看了一眼范强，象他这种程度的人，自然是不放在自己眼内。

　　说完不理会连头也不敢回的范强，又上上下下打量了马超群几眼。嗯，此子的灵力极强，只是好象并不是术士。

　　马超群站在那里也上上下下的打量着丰火雷，他有四十多岁了？怎么看也看不出来啊，如果说象静心这样的人都可以返老还童的话，又不对头，至少静心大师的相貌就与他的年纪很合适。

　　丰火雷看了一会，也弄不清楚范强为何要找眼前这个学生，除了有着先天极强的灵力外，没有一自己可以看得上眼的地方，虽然拥有先天灵力的人并不多，可也没到凤毛麟角的程度，看来那个范强只是想收个徒弟。

　　想到这里丰火雷摇了摇头，转身走出树林，不再理会马超群，倒让马超群感觉有些莫名其妙。

　　“他怎么了？”马超群问道。

　　“不知道，此人一切只随性，只凭自己的喜怒，根本没人可以猜到他在想些什么？”静心大师说道。

　　静心大师也只是听说过丰风雷，在丰风雷入寺的时候见过两次，那时候的丰火雷除了看书修术之外，平日里连句话都没有。后来反出悬空寺，悬空寺出动四位长老捉拿，结果弄得灰头土脸，静心自认任何一位长老都不是自己的对手，但如果是四个，那自己一点机会都没有，就凭这点，静心大师认为丰火雷的术应该在自己之上。

　　“那小偷哪去了？”马超群正与静心聊天，一阵清风过后，树林里又多了个女孩。

　　娃娃脸，短头发，一身白色的连衣裙，天气已经稍凉，在这个时节穿裙子的可不多见了。那张看起来非常可爱的娃娃脸，分辨不出她的年纪来。

　　“小偷？”马超群问道。

　　“对，就是那个小偷，丰火雷，穿着黑衣服，长得这么高，象个萝卜头。别看他长得人模狗样的，他是个小老头哟，你千万莫要上他的当。”一双水灵灵的大眼睛，形容起丰火雷来更是声情并茂。

　　“静心大师，这个女的敢追丰火雷？你认识吗？”马超群可不敢再用外貌定年纪了，那个丰火雷看上去才二十岁的样子，而这个姑娘居然敢追着他跑，相信绝对不是普通人。

　　“不认识。”静心大师通过马超群的眼睛分辨了一下说道。

　　“快说啊，那小偷哪去了？”那姑娘追问道。

　　“向那个方向跑了。”马超群指了指丰火雷消失的方向，心中倒有些想骗她，不是真心骗人，而是怕她追上丰火雷后，讨不到好，静心大师可把丰火雷形容的比较恐怖。



　　第七十二节

　　“谢谢你。”姑娘话音刚落，人已经不见了，让马超群以为自己眼花了呢。

　　“靠，都是人不是人啊。”

　　“当然是人，术有百种，各有千秋，每种术练到一定的程度，自然可以比常人快上很多，这没什么奇怪的。”静心大师说道。

　　“这术是什么？你已经说了好多次了。”马超群问道。

　　“武术武术，武为兵，术为君。通常所说的武术只是武，那些人也自称练武，而我们练的是术。武以形为主，术以意为先。”静心说道。

　　“不明白，算了，以后再说吧。”马超群摇了摇头说道。

　　“事情越来越不对了。”在目光所极，刚刚可以看到马超群的地方，一对姐妹正在讨论着。

　　“嗯，姐，我看也不对头，那个姓范的还能算是少爷的同学，可那个黑衣服的一看就不是好人，后来的那个姑娘也有些不对，看身法，根本看不出练的是什么，比我们姐妹可要高明得多啊。”妹妹有些不服气的说道，可仅看到那女孩的身法，她就知道，自己远非对手。

　　“小妹，你马上回去报告，看得要加强保护了，少爷这段时间里，总是在接触一些奇怪的人，真是弄不明白。”姐姐说道。

　　“好的，姐姐小心些，这些人都邪门。”妹妹点了点头，闪身离开了。

　　马超群即不知道有人一直在保护着自己，也不知道有人会对自己发生了兴趣。坐在小树林里与几个灵魂聊了起来。

　　“静心大师，你教我的周天灭魔手是不是术的一种？”仅转了一下念头，马超群已经想到了。

　　“不错，超群果然聪明。”马超群还是第一次被人夸过聪明呢，以前学习的时候，总在是刘若梅等灵魂的叫骂中度过，骂他笨蛋已经是轻的了。

　　“有杀人的术？”马超群想了想问道。

　　“自然有，只是纯杀人的术是极少见的，但大多数的术，练到极至，都可杀人于无形，可练术之人，又怎能随便杀人？那对自己的术会有大影响的。”静心说道。

　　马超群想了想，没再问什么，这个静心大师有些迂腐，什么有影响，这只看每个人的想法和接受的教育了。象杀手杀人，会对他们有影响吗？只是看那丑姑娘鱼肠和被她所杀的人就知道了，这些人根本没当杀人是回事，被杀居然都很轻松。

　　象这样的人，如果说用术杀人会有心里负担，马超群是不会相信的。只有接受正常教育的人，杀人才会有心理问题。

　　看来练术的这些人，也并不都是好人，象那个丰火雷就属于那种杀人没负担的，今后可要小心为上。

　　“超群，怎么在这里发呆？”一巴掌拍在马超群的肩膀上，打得肩膀都有些麻木了，不用回头看，马超群也知道，来人一定是良枫，只有他才会有这么大的手劲。

　　“没事啊，反正上课还早呢。”

　　“明天有空吗？”良枫坐在马超群的身边，伸手抓了把青草问道。

　　“有，我天天有空。”与良枫在一起的时候，马超群觉得自己更象个人。

　　“OK。就这么样了，明天我们去八达岭。”良枫开心的说道。

　　马超群斜着眼睛着了良枫一眼说道：“你有毛病啊，我们都是北京的啊，长城去过八百次了，有什么好看的，不过是一堆烂石头。”

　　“嘿嘿，这你就不懂了，看风景要看跟谁去，明天我早上给你电话，记得一定要去，我老姐带队。”良枫说完，站起来就走，根本不给马超群拒绝的机会。

　　马超群苦笑了两声，这样也好，就当散散心好了，这几天乱事太多，弄得自己有些无精打采，还不时的要关心一下自己的小命。

　　看着眼前的人，马超群已经知道为何昨天良枫如此的表情了。美女啊，这小子居然还是初三时候的脾气，有美女就想泡，泡不到绝对不松手。

　　人不多，良欣和她的男朋友，良枫，那个大美女叫张静蕾，是良欣男朋友的妹妹，就读于北大中文系，正好附合她的外表和气质。而马超群的任务是另一个女孩，长得也不错，是张静蕾的闺中密友田甜。

　　只看了一眼人员结构，马超群就明白自己的任务是什么了。张家兄妹和田甜都来自扬州，自古以为，扬州就是一个玩乐的圣地，更传说遍地美女，不过马超群是去过扬州的，却实在看不出美女在哪。今天，马超群见到的。

　　不用说张静蕾清秀美丽的外表，单单是她那分超凡脱俗的气质，就让马超群也不能不为之动心。田甜其实也是不可多得的美女，只是有张静蕾一比，就显得普通得太多了。良欣长得虽然一般，可她那股飒爽英姿，巾国不让须眉的豪气倒也不显得落于人后。

　　不用良枫指点，马超群很自然的帮着田甜拿着背包，好大的一个包，还好不太重，倒也不会把他累到，虽然田甜不停的说道：“不用不用，我自己来就可以了。”马超群知道今天自己的位置，自然得努力一点，良枫是个很不错的朋友，而且马超群的朋友又不多，今天得帮他缠住田甜。

　　果然，那边良枫早已经快手快脚的帮着张静蕾背着包，在良欣男朋友张动的暧昧目光下，率先挤上了车。对于自己这个未来小舅子的主意，没人比他更清楚，良欣的心思比较粗，除了打骂弟弟，管理很严之外，倒很少会用心理解弟弟的。

　　一路上，马超群很少说话，反正自己的作用就是缠着田甜，不过田甜似乎已经感觉到了什么，一副很配合马超群的样子，让马超群省了很多的心思。八达岭虽然并没有真的去过八百次，可几十次总是有的。

　　如果说到了一次长城就当了一回好汉，那马超群绝对是个非常了不起的好汉。可马超群想不明白，为何见到那些破石头就是好汉了？与常人不同，马超群总有着很多的怪异想法，小时候会时不时的冒出来，让父母大为头痛。

　　无论是在历史书上，还是在人们的口头传诵上，长城，作为中华民族的一个象征，代表着中华民族的智慧与能力，是值得后代自豪的。

　　可马超群第一次来长城就觉得很不自在，不知道为什么，那时候还很小的他，就感觉到这里是个哭泣的地方，每块的石头都在向他哭泣。稍稍大了些，看了历史上的记载，马超群拍案而起，第一次感觉到了愤怒。

　　“狗屁。”就是马超群的感想。什么中华民族的象征？这根本就是中华民族的血泪史。为什么修长城？是因为拿人家胡人没办法，打又打不蠃，赶又赶不走，总是被人家欺负，整村整镇的人被人杀光，东西被人抢光，不仅仅是村镇，小一点的城市也同样摆脱不了这样的命运。

　　修长城，历经千年，死人上百万，耗资无数，那是用人的骨肉为基，以血浇灌而成的。马超群面对着长城的时候，无论如何也无法赞赏。

　　马超群和田甜走在最后，走在最前面的是良欣和张动，两人都似乎有着无穷的活力，中间的良枫和张静蕾不时的低笑浅谈，看来是渐处佳境了。

　　田甜似乎真的被长城的雄伟所震撼，不时停下来，看一看这一眼望不到尽头的长城。在照片和电视上看，那仅仅是一条长龙，只能说它很长，可近看就完全不同了，每一块砖都很难一人搬动，站在长城的脚下，更显得人类的缈小。

　　爬了半小时，马超群累得气喘吁吁，可田甜的体质居然好得出奇，连点汗都没有，不时的还会偷看一眼累得满头是汗的马超群，偷笑两声。马超群帮她拿东西？还不如让她来帮忙更好些，这个男生看来是很少锻炼身体的。

　　“你叫马超群？学中医的？”一直沉默的田甜问道。

　　“嗯。”马超群随口应道，反正自己今天的任务只是缠住田甜。

　　“为什么学中医？”田甜觉得这个看起来有些虚弱的男生学中医还真的很适合，只是现代人想学中医的已经越来越少了，如果想学医，首选也都会是西医。

　　想了想自己选择中医的经过，马超群说道：“一个朋友是学中医的，所以就学了。”不知道孙德生算不算是自己的朋友，他的年纪拿个零头出来，也不比自己小多少。

　　“对了，你也是学中文的？”马超群问道，田甜看起来也是那种乖乖女，虽然气质远不如张静蕾更吸引人，如果单独让田甜站出来，也算得上是美女了，只是今天与良欣和张静蕾在一起，一下子被比了下去，显得有些不起眼了。

　　“不，我在北京警官学校上学。”田甜的眼光中闪动着一丝捉狭。

　　“什么？你要当警察？”马超群停了下来，的确让他很吃惊，女孩子念警校的本就不多，更何况是象田甜这样看起来比较文静的女孩。

　　“嘻嘻……”田甜似乎已经得到了她想要的效果，很开心的笑了起来，样子还是很淑女，与警察根本不贴边。

　　长城上的风很大，有一点点凉，好在一路上，马超群早已经累出了一身的汗，此刻正好吹吹风，有两个好医生在自己身边，马超群倒不用担心自己会生病。

　　“怎么样？都还行吧。”良欣一点也看不出累，兴趣很高，站在女墙上面，还真有点统帅千军的味道，不知道被管理员看到，会不会罚款。

　　“我们都挺好的。”良枫回答道，马超群向他们看去，果然，只有自己累得在喘，连看起来很弱的张静蕾也一副没事的样子，唉，真是失败啊，看来有空得锻炼锻炼了。

　　“休息半小时，之后集合我们出发。”良欣指挥若定，一派将军风范。

　　马超群无所谓的点点头，看来今天可以早点回家了，半小时后就回去？虽然长城真的没什么看头，可一般人来到这里都很兴趣，很少有只转半小时的。看来良欣也不是很想来这里，今天的目的还是为了带三个外地人看长城的，想来也是，北京人哪个会有兴趣来看长城？

　　和田甜一起趴在峰火台上面，向下望去，马超群才发现，原来这里真的很高，来长城已经是很多次了，可从没仔细的看过，也许自己从心理对这里有一种反感的原因。也许自己趴着的这块石头下面，就代表着一个人的生命。

　　“长城果然雄伟，不知道要多少人的生命来浇灌啊。”田甜轻声的发出慨叹。



　　第七十三节

　　马超群转头看了她一眼，没想到这个女孩居然与自己的想法有些接近，当然说这样话的人不是没有，但马超群却从她的语气之中，听出了些什么。

　　“你怎么想？”田甜看着远处的青山问道。

　　“耻辱。”马超群如实的说道，反正又不是什么长辈，连朋友也算不上，只管直说就可以了，最多被她以为自己另类，反正现在流行另类。

　　“嗯，的确是耻辱啊，文明的象征，民族的自豪，从印度的金字塔到中国的长城，巴比伦的空中花园这些无一不是一种耻辱。无论是为一某个人的目的，还是为了对付外族，这些文明，对于普通的百姓来说，都是一种耻辱，沉默的耻辱。”田甜小声的说道，好象是说给自己听一样。

　　晕，马超群知道在这个问题上，自己绝对是另类的，可没想到，眼前的女孩居然比自己想的还要怪异。

　　“好了，你们聊够了吗？我们出发。”远处传来了良欣的声音。

　　“走吧。”马超群看了一眼有些没看够的田甜，他知道，第一次来长城的人，半小时是肯定看不够的。

　　“咦，大姐，我们走错方向了吧。”马超群看着良欣带头向长城里面走去，疑惑的问道。

　　“没有啊，我们继续向前走十公里，那个有个最大的峰火台，我们晚上住那。”良欣说道。

　　“我们不是回去？”马超群试图证明自己理解错误。

　　“回去？回哪去？我们是来露营的啊，放心，有一下午的时间，十公里只是小意思了，这也是考虑到两个小妹妹，别告诉我你走不动十公里。”良欣瞪了马超群一眼，这小子怎么看起来这么弱？

　　“那我们晚上住哪啊？”马超群呻吟道，虽然峰火台也算是房间，可四处露风，现在的天，可并不暖和。

　　“你背包里不是帐篷？”良欣头也不回的说道，第一个踏上了台阶。

　　马超群恶狠狠的瞪了偷笑的良枫一眼，这死小子，根本就是在骗自己，他根本就没说要露营啊，有谁会跑长城来路营？

　　五公里之后，马超群悲哀的发现，原来这一行六人里，真的是自己最差。张静蕾明显已经慢了下来，挺翘雪白的鼻尖已经开始见汗了，可是兴致不减，而走在自己身边的田甜，居然象没事人一样，更别说其他三人了。

　　“你好象很少运动哟。”田甜接过马超群背上的包道，眼睛里满是笑意，倒没有看不起他的意思。

　　马超群可不想当英雄，此刻全身上下都已经被汗水浸透了，在长城上行走不比平地，时不时的会经过峰火台，有高有低，最多的台阶有上百级，最少的也有几十级，高高低低走起来很吃力。

　　无力回答田甜的调笑，马超群点了点头，努力跟上田甜的脚步。其实马超群还是挺感激田甜的，她已经尽量放慢了脚步，这一点马超群可以感觉得到。

　　马超群从没想过，原来十公里是如此的远，在良欣兴奋的呼叫声中，马超群看到了目的地，那座雄伟的峰火台。果然，这座峰火台要大得多，离得很远，马超群也可以看得到它，终于要到地方了，马超群下定决心，以后一定要早上练跑步，自己的体质太差了。

　　“真逊。”刘若梅几乎是用鼻子哼出来的，看来这几个灵魂也很感丢脸，都懒得出来说话，怎么说现在他们与马超群也赞同于一体，马超群丢人，他们大感面上无光。

　　靠着女墙，马超群与张静蕾并排坐着，其他四人正兴高采烈的四周游玩着，边看着美丽的风景，边找寻宿营的地方，马超群则只能与全队唯一的弱女子坐在一起休息。

　　“真高啊。”手里拿着矿泉水，却只喝了一口，张静蕾被眼前的峰火台所迷惑。

　　“是啊，爬起来也真累。”马超群手中的塑料瓶早已经见底了，美女就是美女，让马超群也心动不已，如果不是良枫想追她，马超群一定会有所行动的。

　　“对了，听说你是学中医的，学得怎么样？帮我把把脉如何？”张静蕾扭头看着汗已经消得差不多的马超群。

　　“好啊，没问题。”马超群心中大乐，原来学中医还有这种好处。

　　张静蕾的手不大，手指修长，手腕很细，皮肤白得透明，干净得让马超群有些羞于伸手。定了定心，马超群把三根手指搭在张静蕾的寸关尺处。其实把脉马超群还真的没学过，学校里教了一点，不过他没时间学。

　　“老孙头，出来帮忙啊。”马超群很不知羞的在心里教道。

　　“泡妞也找我啊。”孙德生叫道，这一路上，马超群可真是丢人啊。

　　“咦？换她的右手。”孙德生只感觉了一下，马上叫道。

　　“有问题？”马超群问道，眼前的女孩是如此的美好，可千万不要有问题啊，虽然一路上张静蕾看起来很弱，可也比自己还要强些，身体应该没问题的。

　　对于孙德生医术，马超群还是相当信任的，忙示意张静蕾换手。

　　“这女孩的脉象真少见啊。”孙德生嘀咕着。

　　“有什么问题？”马超群急急的问道，心中不知不觉的已经开始为张静蕾担心了。

　　“问题倒不大，只是她的脉象极少见，中医上称之为极阴脉，血型一定为RHB型，也是少见的血型，具有很强的遗传性，怕冷却喜欢阴凉处，这不算是病。”孙德生说道。

　　“哦？极阴脉？我也听说过，在悬空寺典楼之中记载，元月元日元时生人，若有阴脉，称之九阴之体。只是贫僧一直不知何为阴脉，对于这方面的记载，悬空寺里没有。”静心说道。

　　“你是一月一号生的？”马超群好奇的问道。

　　“不是啊，我是一月二十八出生的。”张静蕾有些奇怪的回答道，哪有人把脉还问生日的？难道他想泡我？

　　“不是，我问的是阴历。”马超群说道。

　　张静蕾点了点头，看样子马超群又不象是在拐弯问她生日。

　　“你是晚上零时出生的？”马超群继续问道，不知怎么的，背后的汗又出来了，有种毛骨悚然的感觉。

　　“咦？你怎么知道的？你是学中医的还是学相面的啊。”张静蕾笑着说道，心中却更加奇怪了。

　　“你比较怕冷，却喜欢在呆在阴凉的地方对不对。”马超群继续问道。

　　“是啊，我妈和我哥都说我怪呢，你怎么知道这些啊。”张静蕾本有些看不起眼前虚弱的男生，可他说的居然比算卦的还要准。

　　“你的经期不准，而且带有疼痛，时间也长对不对。”马超群有些不好意思的问道。

　　“嗯。”张静蕾的脸一红应道，本来只是无聊，逗他玩玩，没想到只是把脉，居然说分毫不差。

　　“没事，你身体没什么大毛病，回去我给你开副药，你吃着，这药要常吃，也不是很麻烦，每七天吃一副就可以，只是用来调理的。等你结了婚之后，这药也不用吃了。”马超群说道，不敢看张静蕾的脸。极阴脉只是阴气过重，人体讲究身体阴阳平衡，不过张静蕾是女生，女生在结婚前，本就阴气重些。



　　第七十四节

　　“真看不出，你的医术满好的，居然比欣姐还强哟。”张静蕾越发的对马超群好奇了，才大一的学生，居然有如此手段，看来真是个好学生，怪不得体质差些，在她心中，好学生的体质自然差些，当然哥哥是例外。

　　马超群是第一次在野外吃饭，虽然吃的只是方便食品，加上些香肠咸菜，味道却出奇的好，倒也不感觉到在外有何辛苦了。

　　宿营的地点已经找好了，除了马超群和张静蕾外，那四位都是快手快脚，只一会的功夫，充气帐篷就固定好了，男女生各一个，里面虽然不大，却足够三个人睡了，每个人还有独立的充气睡袋。

　　马超群今天玩的很开心，他还是头一次在野外宿营，感觉非常的好，看来这样的活动应该多多的参加，特别是有美女的时候。张静蕾是良枫的目标，马超群自然不会去追，以纯欣赏的角度去看美人，别有一翻风味。

　　“超群醒来。”是静心的声音。

　　“什么事？我不想上厕所，相信你们也不用去。”马超群睡得正香着，自然有些不高兴。

　　“有怨魂。”静心说道。

　　“什么？”马超群立时清楚了不少。

　　“我感觉到很多的怨魂。”静心说道，这是他的本行，虽然变成了灵魂，可对于怨魂的波动，他远比其它几个灵魂敏感许多。

　　看了看边上睡得正熟的张动和良枫，马超群悄悄的爬出睡袋，走出帐篷。夜晚并不代表完全的安静，即使这里远离城市，可万物之声，遍地皆是。白天人们无法听到的声音，在夜晚听来格外的清晰。

　　随着一阵清风吹来，马超群隐约听到几声金属的撞击声，绝对不同于自然的声音，虽然很小，可在寂静的深夜里却显得格外的刺耳。有人？马超群全身的汗毛全都竖了起来。

　　顺着刚才听到的声音，马超群来到女墙边上，慢慢伸出头向下张望，黑，只有无尽的黑暗，月亮不知道躲到什么地方去了，从高高的女墙之上，根本无法看下面的情况。可声音却清晰了很多，证明马超群并没有找错方向。

　　在马超群的正下方此时，正有十二个人正努力的用手中的工具扒开石砖上面的泥土灰尘，并不时的找寻着什么，有时候会用手轻轻的敲打着石砖，而马超群听到的声音，正是从这里传来的，只是他们非常的小心，即使是在敲打石砖，声音也非常的小。

　　“盗墓贼？”马超群轻声道，不可能，这里又不是古墓，偷古董？也不太可能，这里到处都是古董，可这古董就是长城上的每一块砖，谁会偷这个？

　　会不会是象自己一行人一样的宿营者？可这个想法也马上被自己推翻了，直到睡觉之前，马超群也没看到过除自己一伙人外的旅行者。更何况，静心大师已经明确的指了出来，这里有怨魂的存在。

　　一只手轻轻的落在马超群的肩膀上，正全神贯注的向下张望的马超群，吓得叫了出来，没等他的声音发出，一只柔软的小手紧紧的捂住了马超群那张得大大的嘴巴。

　　视线中，出现的是良欣的那张脸，虽然不是美丽却依然飒爽。左手紧紧的捂着自己的嘴，右手食指在嘴边竖起，示意马超群不要出声。马超群的心放下了，可汗已经透了出来。

　　不对啊，那自己肩膀上的手是谁啊，良欣不可能有三只手。马超群的汗毛又立了起来，不过他马上看到了手的主人，是良枫，虚惊一声啊。

　　不知道什么时候，良欣，良枫，张动，田甜，连张静蕾都在，无声无息的站在马超群的身后，田甜还不时的向下张望着，结果被良欣按着脑袋收回到女墙内。

　　“下面有大约十个人，不象是好人，我们应该下去看看，你们几个留在这里，我和张动下去。”良欣用小得不能再小的声音说道。

　　“不行，我也要去。”良枫道。

　　马超群没有出声，下面的人八成是亡灵教的人，否则不会有怨魂的气息，良欣这些人如果打打流氓应该还可以，可在夜晚与亡灵教的人对上，根本就是送死，可他实在不知道应该如何解释才能打消他们这个要命念头。

　　马超群眉头一动，悄声说道：“都别动，又有人来了，有八个人。”

　　“在哪？”良欣问道。

　　“那边，大约五百米的地方。”马超群指了指方向，正是下面那群人的身后。

　　“你怎么知道？这里根本看不到，五百米太远了，也不可能听到的。”良欣用怀疑的眼光看着马超群问道。

　　“相信我，先别动，我们看看再说。”马超群认真的说道。

　　的确，马超群真的发现有八个人在五百米外，如果这些人是别的什么人，也许他根本无法感觉到，可那带队的人，正是梓子，而且是正在结手印的梓子，这让对手印已经很熟悉的马超群马上感觉到了他的存在，同时也能感知到他所带的人。

　　这种手印马超群也会，并不是什么很高明的东西，是第二段中的一手，目的是用来增加对怨灵的抵抗力的，马超群学过。而梓子连结八手，也让马超群知道了，他们有八个人。

　　“是这里，找到了。”女墙下面传来一阵小声的欢呼声，看来他们已经找到了他们想要的东西。

　　“来不急了，我们下去。”良欣虽然不知道他们在找些什么，可黑经半夜的，跑到这里又不是旅行，自然不会是什么好人，不是偷国宝也差不多了。

　　“别动，那些人马上要来了，是警察。”马超群按住良欣说道，他无法说出梓子的真实身份，这会说良欣他们也不会相信，只能越解释越糟，还不如直接说警察让大家更安心。

　　良欣果然不动了，其他几个人却用怪异的眼光看着马超群，他们什么也看不到，马超群怎么知道有八个人来了，而且居然知道是警察？

　　马超群心中一动，双手快速的结着手印，分别向几人身上拍去，最后也给自己加了一道。梓子是静心大师的同门，对于这种手印远比自己还要熟悉，这样一来，梓子就知道峰火台上有人，一共六个，而且还是有站在同一线的朋友。

　　果然，当马超群结完手印的同时，梓子呆了一下，接下对着几个手下打了几个手势，众人的脚步加快了。

　　“去找些石头，一会我们帮警察，砸下面的混蛋。”马超群小声说道。

　　良欣点了点头，其他几人也去找石头。峰火台上面很干净，这里离八达岭有十公里远，基本上没什么游客，别说石头，连垃圾也很少。良欣找了一下，就知道没希望找到合手的石头，想起昨晚上用来支炉子的石头，马上跑了过去，其他人也有样学样，把那烧得焦黑的石头拿了两块。

　　石头不多，平均分下来每人两块，马超群却一块也没分到。张静蕾有些兴奋，感觉很刺激，也不管那石头有多脏，一手一块，可惜她的手小了点，拿到的石头也比较小，看起来不会有太大的作用。

　　八道刺眼的亮光同时射了出来，把女墙下面十二个亡灵教徒照得无所遁形，同时也让他们乱成一团。十二个人都是一身黑衣，在黑暗中很难被发现，可此时在高能手电的照射下，却一览无余。

　　“格郎克。”马超群小声叫道，下面的人，有一个马超群是见过的，正是那个法国人格郎克。

　　“他们在干吗？”张静蕾看着下面问道，这十二个人本来正围在一处，四块城砖象连在一起一般，被他们起出了一半，由于从上面看下去，看不真切，因此也不知道他们在搞些什么。



　　第七十五节

　　“你认识？”良欣问道，他对弟弟这个同学越来越感觉奇怪了。

　　“见过，是个邪教中的人。”马超群仔细的观察着下面，发现自己的视力比以前好了很多，那四块城砖表面上看是四块，可在他的目光中，可以分辨出来，那其实是一整块，只是在中间刻了印，表现看起来与其它的城砖一样。

　　而且上面好象还有些字迹，只是太远了，字又不大，看不太真。勉强可以看出，那是古篆，对于这种文字，虽然同样是中文，可马超群却一个也不认识。

　　带队的正是梓子，丁鹏回去后被他骂了一顿，中南海特别护卫队还从没吃过这样的亏。可是线索断了，他也无法找到亡灵教的老窝，由四组人，用最笨的守株待兔的办法，在防空洞的入口处盯着，其实他知道，这样作的用处不大，一般来说，只要对手够狡猾，这种用过的入口，他们是不会再用的，北京地下防空洞的出入口到底有多少，根本没人能说得清。

　　亡灵教有些太大意了，其实是范强太过大意，那天追自己的两人他根本没当回事，回到总部也没有报上去。结果很不幸，格郎克带着后灵部的人，正是从这个入口出来的。

　　三个人手里拿着微型冲锋枪，另四个人手里拿着各种奇怪的东西，只有梓子空着手，灯泡是从每个人肩上发出的，虽然灯很小，亮度却足够。不同于马超群，梓子对古篆是看得懂的，上面的三个字是“镇魂石”。

　　梓子心中一阵激动，他已经知道亡灵教的目的了。修建长城的时候，几乎每时每刻都有民工死亡，有些地方，更是成百上千人的死亡，有累死的，受伤死的，被工头打死的。难修的地方死人自然也就多。

　　当死人数多到一定程度，当时的民工就开始拒绝再修下去，即使被打死也不愿意再修。没有办法，负责修长城的官员请来修术之人，为死去的人招魂，把这些亡灵招在一处，用镇魂石镇住。

　　眼前的情况，不用问也知道，亡灵教是看中了这些千年的怨魂，想收取备用啊。千年亡灵有多厉害他并不知道，可这亡灵教用怨魂杀人他可是知道的，让他们得去，绝对不会用到好地方上。

　　说来话长，可实际上，这也仅是一瞬间的事情。格郎克从惊慌中第一个反应过来，两手一挥，马上安排手下动手，不管来的是什么人，今晚绝对不能让他们活着离开。

　　“砸。”马超群大叫一声，两手同时结印，第四节的手印向下拍出，他也不知道这东西应该如何用，只知道对着亡灵教的人发出去，没有电视作参照，马超群实在不知道这东西有没有效果。

　　灭魔手的效果如何马超群不知道，可这石头的效果可是实实在在的，十块石头说多不多，说少也不算少，除了张静蕾外，那四人的运动细胞明显非常强，八块石头都打中了目标，两个黑衣人连声也没吭一声，马上倒在地上，看来是被砸晕了。

　　另外五人虽然没倒，可也蹲在地上，双手抱头，看来被砸的不轻。张静蕾就没有那么好的运动神经了，两手的石头又小，她几乎是闭着眼睛砸下去的，好在这里是居高临下，也不存在扔不到的问题。

　　如果让张静蕾瞄着砸，只怕一块也扔不中，也许老天爷照顾美女吧，两块石头几乎不分先后的砸在格郎克的两只手上。石块不大，可是从高处扔下来，打在手上却很疼，骨头虽然没断，可一时间，格郎克的两手都成了摆设。

　　在马超群喊出砸的同时，梓子也发现了攻击的命令。三只冲锋枪吐着火焰向亡灵教徒射出子弹，声音却极小。而另外四人手中的东西也开始闪起了亮光，是上面的小灯泡发出的。有声有形的，和无声无形的一起扑向亡灵教众。

　　没被石头砸中的几人，身手极快，一股股绿雾从他们手中射出，扑向梓子八子，半路中却与无声无形的强周波发现激烈的冲撞。不同于白天，夜晚的怨魂要强大得多，虽然被强周波冲散，可是很快又聚合在一起，再次冲向八人。

　　梓子也没闲着，双手结印，向绿雾最浓的地方拍去，掌到之处，绿雾马上消散，远比队员们手里的现代化工具要快捷有效得多。

　　看看手中的现代化工具效果并不理想，其中两人收回这种特殊的武器，一人取出一串珠子，另一个拿出一张白纸，投向绿雾之中。

　　珠子散开，象一个个小型吸尘气一般，把周围的绿雾吸了进去，一会的功夫，珠子就变成了绿色。而那张白纸，遇到绿雾之后，马上自行燃烧了起来，周边的绿雾就象氧气为他助燃一般，随着它的燃烧，也消失掉了。

　　这么明显的石头砸下来，下面的人自然不会不知道女墙上有人。不过他们既然用石头砸人，应该不会有什么高明的人存在，亡灵教只分出一人对付上面。

　　高度对于人类是个难题，可对于怨魂来说就不成问题了。

　　一道绿雾向上冲来，马超群自然知道这是什么东西，怨魂为何看起来这样古怪他不知道，反正自己家的六个灵魂没一个是看得到的。可对于灵魂远比别人了解得更多的他，自然也知道这东西的厉害。

　　马超群双手连结五种不同的手印，那是第四段他能结出的所有手印了，疯狂的向下拍去，这里除了自己，其他人可都是普通人，如果让这些怨魂沾上，天知道会出现什么事情。可惜马超群没有看到，田甜手中不知什么时候，多出了件东西，两片碧绿的树叶。

　　本想丢出树叶的田甜，一看马超群两手翻飞的作着奇怪的动作，脸色一变，树叶又消失了，接着，她用一种比看下面人更仔细，更好奇的眼光看着马超群。他是一个什么样的人呢？就凭这些手印，他就不会是普通的学生了。

　　拍出手印后的马超群还是有些不放心，第一次使用这种东西，马超群根本就不知道它的威力如何，刚才那次拍下去，好象根本没什么变化，也不知道自己练的对不对，程度如何。马上再结几个防御手印，万一刚才没有挡住，自己也好能保护住身边的朋友。

　　从马超群手中飞出的灵力，与绿雾撞在一处，强大的手印加上精纯的灵力，把怨魂所组成的绿雾倒卷了回去，速度比来时快了十倍不上。

　　那刚刚放出怨魂的教徒，张大了嘴巴，看着这不可思议的事情。没给他任何作出反应的时间，那倒卷回来的怨魂反噬回来，在他头上转了一圈，他马上无声的倒下了，可惜过程远没有电视电影中的精彩，更不会把活人化作骷髅。

　　他身边的另一个教徒一惊，右手伸出，露出黑亮的囚魂戒，疯狂的怨魂再次被他收入戒中。接着抬起头来，向上看去，上面这些扔石头的人居然也不差？

　　“完了，完了，全完了。”格郎克呻吟着，后灵部十二人，上百条辛苦收来的亡灵，一瞬间全完了，他知道，自己已经没有任何机会了。对面的人还有长城上面的人，都不是普通的警察，他们根本就是专门对付自己和亡灵的特别部队。

　　借着两个教众正挡在身前，拼命的控制着已经消散大半的亡灵，格郎克身子一低，在地上一滚，借着黑暗消失了。他没有看到，范强比了早一步，已经溜掉了。

　　没有理会正在翻看尸体的手下，梓子走到长城下，抬头向上望去，强力的灯光在无尽的夜空中显得格外无力，根本无法照到上面，只隐约可以看到几个人影，正趴在上面向下张望。

　　“上面的是谁？”梓子问道。

　　“我们是来宿营的大学生。”良欣回答道，能帮助警察是件值得高兴的事情，可是这场莫名其妙的战斗，还是让良欣起了疑心，不同于一般的警察，他们的确有枪，可是并不是每人都有，而且那些绿雾是什么东西？

　　“大学生？”梓子无法相信，那手印明明就是本门中人才会的周天灭魔手，而且运用的非常熟练，灵力更是强大异常，比自己还要强上几分。

　　“是啊，我们有六个人，你们是哪的警察？”良欣问道。

　　“警察？我们是警察吗？”梓子自问道，我们可是中南海的特别护卫队啊，警察怎么能跟我们比？

　　“我叫马超群，警察同志，我们可以下去看看吗？”马超群不想让梓子见面的时候的表情吓到朋友，因此出声点明。

　　“哦，最好别下来，都是死人，这里由我们警察处理就行了。”很明显，梓子已经明白了马超群的意思。



　　第七十六节

　　回到北京市内，众人正美美的吃着大餐，在野外吃东西虽然也是一种享受，可是东西实在不怎么样，比起饭店里的食物，根本不在同一个档次上。

　　除了田甜之外，所有的人都热烈的讨论的昨晚发生的事情。很明显那不是普通的抓贼，在座的都是聪明人，虽然无法从马超群的嘴里问出些什么，可他们都看得出来，马超群一定与那些人有些关系。

　　田甜自从昨晚之后，就很少说话，可她看着马超群的眼神却已经很不一样了。在这些人中，除了马超群，只有她最了解昨晚上发生了什么。下面的人她一个也不认识，可他们使用的手段，田甜却很清楚。

　　一直以为，她以为父母所说的东西都是假的，这个世界上根本不会存在，虽然被逼之下，田甜学会了很多的东西，可她从来不敢与朋友提起，这些东西，即使是她说出来，别人也只会当她是疯子。

　　可昨天晚上，她实实在在的看到了。那些绿色的雾气真的是由怨魂所组成的，用特殊手法处理过的怨魂是可以被人所控制的，可家里并没有怨魂可以给田甜作实验，一切都只是理论上的东西。

　　怨魂是不可见不可捉摸的东西，可那些被特殊手法处理过的怨魂就不同了，会被所用的手法药物不同，而产生出不同的颜色，自然，这些怨魂在某些人的手中目的也不相同，自然处理的方法也不同。

　　田家处理过的怨魂是红色的，虽然田甜没有亲身体验过，但现在她知道，这一切可能都是真的。据父母说，祖上是住在湘西的，后来慢慢的搬到了扬州。已经与老家族分开了好多年了，可祖宗上传下来的术，却是自家最全。

　　昨晚上见到的事情，田甜可以肯定的说，马超群也是一个懂术的人，只是与自己学的完全不同。

　　黑暗的防空洞里，格郎克满身的泥土，虽然看不到有伤，却显得非常的疲惫，后灵部只有自己和范强活着回来，几百条精血炼制的亡灵灰飞烟灭，这样的结果，他还真的不知道应该如何向左教使说呢。

　　相对于格郎克一身的晦气不同，此时的庞克却正是春风得意。同样是十二个人，天灵部的运气看来好得出奇。

　　景山虽然也是个风景区，可这个没什么风景可看的破山头的确无法吸引游人的注目，天刚黑的时候，这里已经看不到一个游人了，连管理员也找不到，让庞克可以提前下手，既然不是与人争斗，庞克也不必等到天完全黑下来再行动。

　　景山相传是明朝最后一个皇帝自杀的地方，至于真正的历史是怎么样的，庞克不关心，也不知道，其实对于中国的历史，庞克知道的实在太少了。不过这些都不要紧，只要知道，这个地方可能有着非常多的怨魂就足够了。

　　一个皇帝无论多惨，死的时候，身边总会跟着许多人的，而这些人的命运也与他们追随的皇帝一样，没能逃过死亡的命运。

　　按照上面给的地图，天灵部的人在庞克的带领下，很快的找到了地方。虽然有地图，可这地图上并没有标出怨魂所在，只是指出一个不大的范围，这里就是最有可能存在怨灵的所在之地了。

　　在庞克的示意下，十二人分成六组，在方圆不过百米的地方进行地毯似的搜查。半小时之后，两个幸运的下属首先找到了地方。那是一块一人高的大石头，通过他们的检查，可以知道石头下面有一个不大的洞，里面有着强烈的怨魂反应，对于亡灵教的人来说，怨灵就象是一种食物一般，对他们有着莫大的吸引力。

　　虽然有十二个人，他们对于亡灵是在行的，却有些无力对付如此之大的石头，就算十二个人齐动手，也无法推动巨石分毫。

　　庞克知道，这么大块的石头绝对不是单靠人力可以解决的，不过没关系，只要找到地方就好办。从石头的边上，挖一条可以容一人下去的通道，这对于有十二个人的天灵部来说是很容易的事情。

　　“庞克，我们发财了。”一个属下惊呼道，下面的洞比想象的要小得多，可里面居然拥着有上千的亡灵。虽然看不到，摸不着，可他们却可以清楚的感觉到。

　　亡灵教共分八部，每部十二人，每部平均拥有亡灵三百至五百，今天是天灵部的幸运日，他们找到了对他们来说巨大无比的财富。这里的亡灵，居然有八部的总合那么多。每个人都可以分到很多，多到一个人就可以相比一个部的程度。

　　亡灵教有着庞大的外围教众，为亡灵教提供金钱，方便。可真正能进入亡灵教核心的人却并不多。最低的职位就是收灵人了，可以学会收亡灵的本领，同时也学会了使用这些亡灵的技能。除了亡灵八部外，亡灵教还有左右掌使，两位副主教和教主，教主手下还有五个行动队，对于这五个行动队，其他人是很少了解的，那是教主的亲信。

　　“好了，我们走吧。”庞克贪婪的再次看了一眼这个小洞，手上的囚魂戒已经变成了绿色，本来只有四十只的亡灵，此刻里面却装了足足四百只亡灵，只怕左教使也未必会有这么多。让他心动不已，亡灵的多少代表的正是收灵人的能力。如果自己带着这些手下另起炉灶是不是可能？这个想法让他心跳加速。

　　可他也只是想想，亡灵八部，其他七部加起来，与现在的天灵部已经不相上下了，再加上那神秘的五个行动队，还有从未见过真面目的教主，这些让他不得不压下胸中的野心。回去后，只怕这些亡灵就会被分掉，并不都是自己的了，庞克实在不想把吃到嘴里的肥肉吐出去。

　　当庞克看到眼前的格朗克的时候，他才发现，原来上帝是如此的公平，世界是如此的美妙，而自己又是如何的幸运了。后灵部已经可以说是名存实亡了，除了格郎克，居然没人能活着回来。长城那边，据情报只是野外，而且是人烟稀少的野外，格郎克实在是太不走运了。

　　左教使的脸全部罩在黑布的下面，看不出他的表情，可就是傻子也知道，此刻的左使心情一定非常的不爽。

　　“庞克，你们的情况如何？”没有理会脸色已经象死人一样的格郎克，左教使扭头看着庞克问道。

　　“情报非常准备，收获也很不错，收了五百多亡灵。”庞克小声说道，心里在打鼓，自己少报了三分之二的数量，十二个人收的亡灵，足足有一千五百多。

　　“非常好，庞克，你作的非常好，我会在副教主面前报告，天灵部可以留一百个亡灵，其他的交到我这里，有问题吗？”左教使问道。

　　“当然没有问题，非常感谢左教使大人。”看来左教使很高兴，他也不知道那里有多少的亡灵，庞克心中窃笑，自己的实力可以悄悄的增加了很多。

　　“格郎克？”左教使的声音一冷，扭头看着全身灰泥的格郎克。

　　“不知道怎么回事，我们中了埋伏，对方有十多个人，分成两批，一批躲在我们的头上，另一批从后面进攻。他们不是普通的警察，他们有先进的仪器，另外有两个人非常古怪，可以用空手攻击亡灵。”格郎克全身在发抖。

　　“你的事情等副教主来的时候再说吧，现在你自己找地方休息，最近哪都不要去。”左教使的声音依然冰冷，虽然没叫人看着他，可他已经明白了，自己现在已经被禁闭起来了。

　　马超群这三天过得很不安，倒不是因为那天晚上的事情，事后他已经向梓子说明了情况，对于自己能帮助到梓子，只能说是个意外。马超群一直在想着范强，三天了，范强一直没有出现，在明知道有人跟踪的情况下，范强也敢出现在自己的面前，说明这个人胆子很大，而且还有种不达目的不罢休的劲头。

　　那这么天他在作些什么？亡灵教的人越来越多了，看来他们到北京是有目的的。从梓子嘴里，马超群也知道他们要作些什么了。镇魂石下的怨魂由梓子处理，这些不用他担心。可亡灵教却象一座大山一样，总是压在马超群的心头。

　　这是一批另类的人群，他们不同于以往的流氓，邪教，恐怖主意者。用通常的手段，往往对于他们是无效的，而他们的攻击却又是无声无息的，可怕的。如果亡灵教与那些搞政治的人勾结在一起，那后果就是非常可怕的了。

　　很不幸，马超群的爷爷和外公，很明显都是搞政治的。马超群祈祷，千万别与他们发生任何关系，他们身边的保镖再多，也不可能防住这些人的。



　　第七十七节

　　“马超群，你好，我们又见面了。”刚进校门，马超群迎面看到了一个人，没想到她居然会来这里。

　　“你好，来找良枫？”马超群虽然很喜欢张静蕾，可也没自大到认为自己有这个魅力。

　　“找你不可以吗？”张静蕾的脸一红，有些捉狭的问道。

　　“当然可以啊，只是……”

　　“嘻嘻，我是来找良欣姐的。”看着马超群已经变红的脸，张静蕾很开心的笑了起来。这个大男生满有意思的，看起来有些笨笨的，可那天晚上的表现，说明他是个非常优秀的人，胆大，心细，镇定自如。

　　良枫也是非常优秀的人，与马超群完全不同，他更象一团火，而且是温暖安全的火。充满了智慧，博学，风趣，而且是未来嫂子的弟弟。有时候张静蕾真的有些矛盾，这两个同样优秀的男孩看来都对自己有些意思，自己应该如何选择呢？

　　“哦，欣姐在临床系，要不要我带你去？”马超群热情的说道，虽然明知道良枫也在追她，可是他还是忍不住献殷勤。

　　“不用了，我可不是第一次来这里哟。”张静蕾的眼睛呼扇呼扇的眨着，看得马超群心跳加速。

　　“对了，你不去看看良枫？如果他知道你来这里，还不知道要多开心呢？”心底有点酸酸的，可是不说良枫，马超群感觉自己简直没话可说。

　　“是吗？那你呢？如果我来了不看你，你会不会不开心呢？”张静蕾的脸更红了，自己居然主动挑逗男生，这可是从来没有过的事情，可是看到他傻傻的样子，她就是忍不住。真的很开心，可是脑子里同时又闪过了良枫那灿烂如阳光的笑脸。

　　“嘿嘿……”马超群傻笑了起来，不知道应该说些什么才好，美女居然这么说，难道她……。

　　“哦，我们超群陷进爱情的旋涡拉，上啊。”刘若梅叫了起来。

　　“好了，我去找良欣姐了，有空一起出去玩哟。”张静蕾笑着说道，马超群那红红的脸，让她看起来很自豪很开心。

　　“好好好。”

　　看着张静蕾的背影，马超群看痴了。

　　“回魂拉。”

　　还是那片树林，还是那个树叉，蹲着的还是那个人。没错，正是丰火雷，一个连静心大师也不想见到的人。

　　“有事？”马超群倒没有感觉意外，而是多了些好奇。相对于马超群，丰火雷自然是很大，可相对于静心大师，丰火雷又显得太年轻了些，可他居然可以让静心大师这样的人害怕。同时，一见到他，马超群的心也平静了许多，不再被张静蕾所牵动。

　　“那个妞不错啊。”丰火雷看着远去的张静蕾，他蹲的地方离地至少有四米高，自然看得更远。

　　“嗯。”马超群可不想在他的面前谈张静蕾。

　　“喜欢就追，傻看着就会成为别人的老婆。”丰火雷似乎经验丰富。

　　“倒底有什么事？”马超群实在不想谈这个。

　　“想不想看戏？”丰火雷一点没有下来的意思，似乎别人仰着头与他说话他才会开心。

　　“很刺激吗？”马超群自然知道，丰火雷是不可能请自己到戏院或者是电影院里看的，能让丰火雷感到有兴趣的事情，一定是非常刺激的那种。

　　“当然，非常刺激，你有点怪，我可是很少请人的哟，这可是看得起你。”丰火雷骄傲的说道。

　　“我可以不去吗？”

　　“我请人还从没有请不到的时候。”丰火雷头摇得象个拨浪鼓一样。

　　“那好吧，现在？”马超群知道，丰火雷的请客方式一定不是很文明的，如果不能拒绝，最好还是答应。

　　“到时候我会找你的，你小子满聪明的，也许应该现在杀了你，我开始喜欢你了。”话未说完，人已经不见了。

　　马超群摇了摇头，这算是什么理论？喜欢自己就要杀了自己吗？

　　“他没有朋友，没有亲人，一项独来独往。”静心大师说道。

　　“这也不是理由啊。”刘若梅说道。

　　“他要自己的心象岩石一样坚硬，而有了喜欢的人，就会变得软弱。”静心大师说道，这样的想法，一般人可没办法理解的。

　　“那他最好讨厌我。”马超群苦笑道，自己最近认识的都是些什么人啊。

　　“他讨厌的人都死光了。”静心大师说道，有些无奈，看来他的同情心又泛滥了，可惜他也拿丰火雷没办法。

　　“他会请我去看什么戏？”马超群问道，丰火雷的为人他并不了解，只见过两次，也不知道会是什么刺激的场面，还是先问问智囊团比较好些。

　　“难说，也许是请你看老虎吃活人，也可能请你去看真实强奸表演，这个家伙有些变态，根本无法判断的。”王星说道。

　　“我看你跟他一样变态。”刘若梅接道。

　　“算了，不想了，反正到时候就知道了。”马超群是得过且过，既然现在不知道，到时候自然就知道了，没必要想太多。

　　这一天在平静之中渡过了，可马超群的心却无法平静下来。一会想想丰火雷，不知道他会带给自己些什么样的刺激，一会又想起张静蕾，她的笑容永远是那样的甜美。

　　当然，想张静蕾的时候远比想丰火雷的时候要多。张静蕾的每一句话都印在了马超群的心底，她喜欢我吗？似乎喜欢。可自己与良枫比起来，除了有着显赫的家世之外，实在没有可取的地方，自己太平凡了。

　　直到放学的时候，马超群的脑子里面一直装的全是张静蕾的笑脸。丰火雷居然一直没有出现，也不知道他在搞些什么鬼。

　　回到家中，痛痛快快的洗了个冷水澡，天很凉，可是马超群需要冷水来浇灭心头的那团火，必须冷静，要认清自己，把自己的位置放正，别自作多情，那只会成为别人的笑料。可张静蕾的笑脸和话语，却无法被冷水所冲走，一直在脑中回荡着。

　　“叮咚。”门铃响了起来。

　　“谁？”正半躺在沙发上的马超群站了起来，今晚上他根本没心思学东西，无论是医术还是手印。现在已经很晚了，有谁会来？家里人是有钥匙的，根本不必按门铃。其实马超群家里的门铃，更象是个摆设，从来没人按过。

　　“是我。”丰火雷走了进来。

　　“你？你怎么进来的？”马超群站了起来，自己还没动地方呢？随即又坐了下来，象丰火雷这样的人，一道门是不可能挡得住他的。



　　第七十八节

　　“房间不错啊，看来你挺会享受的。”丰火雷没有理会马超群，屋里屋外转了个遍，最后手拿着可乐回到了客厅。

　　一屁股坐进柔软的大沙发里，打开可乐，喝了起来。马超群的冰箱里除了可乐没别的喝了，想来他根本没有选择，只好喝可乐，不过从这里可以看得出来，他倒不是个挑嘴的人。象丑姑娘鱼肠，虽然在马超群家里作过几次早餐了，可从不碰一下可乐。

　　“什么时候去看戏？”看着丰火雷象个主人一样坐在那里，马超群很不舒服。

　　“等我喝完可乐我们就可以出发了，记住，只许看，不许出声，一切有我在。”最后几句说的很严肃。

　　马超群点了点头，看来是有一定危险的。

　　站在故宫的午门之外，马超群已经知道今晚的目的地了，居然是故宫里面。此时已经是晚上十一点多了，故宫的门自然也早关了。可这一切都难不倒神出鬼末的丰火雷。

　　在故宫里转了十几分钟，马超群早已经晕头转向了，故宫他来过很多次，可深夜到此还是第一次，根本分不清东南西北。

　　“就是这里了。”丰火雷四处看了看说道。而马超群也认出了这个地方，养心阁，以前皇帝老子休息的地方，马超群不止一次的来过这里，里面没什么好看的，只有一张床，一张桌子，四把椅子，房间很大，这些东西都被用红绳拦着，只能在绳外的地方看看。

　　“时间快到了，我们走。”丰火雷拉着马超群进了养心阁，上了房梁，丰火雷还是那副标准的姿势，蹲在梁上，很有些梁上君子的天份。马超群就差太多了，躲在主梁之上，全身缩成一团。

　　虽然主梁很宽，可躺个大活人还是显得太窄了些，马超群即要小心不漏出手脚，还要维持平衡，这里离地面可有四五米高，掉下去就算摔不死，也得脱层皮。

　　“今晚上什么戏？”马超群看着蹲在那里的丰火雷有些不爽的问道。

　　“抓小偷。”丰火雷开心的说道，似乎找到很好玩的事情。

　　“小偷？偷什么？这里就这些破东西，可不是什么古董，都是些仿制品，有这么笨的贼？”故宫在几十年前倒听说被盗过，可近些年来，故宫的明处放着的都是些仿制品，而且这里的保安还很严格，谁会这么笨？

　　“不是偷这些垃圾，是来偷怨魂的。”丰火雷得意洋洋的说道。

　　“偷怨魂？亡灵教？”马超群马上想到了。

　　“咦？你也知道亡灵教？真看不出来，你小子除了有点天生的灵力外，居然消息也满灵通的。”丰火雷仔细的打量的马超群，似乎想从他身上看出点什么。

　　“这里怎么会有怨魂？这里是皇帝睡觉休息的地方，要偷怨魂，最好到午门那里，那里才是杀人的地方。”马超群电视电影看的不多，可也知道皇帝喜欢说的一句话，推出午门问斩。亡灵教这回找错地方了？

　　“切，笨蛋，午门虽然是杀人的地方，可那里最干净了，根本就没有怨魂。”丰火雷不屑的说道，看来这小子还太嫩，什么也不懂。

　　“怎么会？”

　　“午门外杀人，都是在什么时候。”丰子雷讥笑道。

　　“自然是午时三刻，哦，明白了。”马超群并不笨，午时三刻正是射线最强的时候，人死之后的灵魂也上会被射线击散，根本没有时间成为怨魂。

　　“午时三刻杀人，只有一种可能会出现怨魂，可那也不是普通的怨魂，而凶灵。只有在极大的怨情下才会出现。象古时候记载的一些案子，杀人后出现六月飞雪，血溅灵皤之类的。其实那是活人的时候怨气太重，死后马上变成了凶灵，才会让四周的人有那种感觉，倒也不是真的六月天下大雪。”看着还有时候，丰火雷给马超群上起课来。

　　“哦，那为何这里会有怨魂？难道皇帝都睡在怨魂旁边？”马超群还是不明白，怎么会到这个地方找怨魂。

　　“皇帝都是些什么人？全是些变态，他们从小受到压抑，人格已经产生的分裂，因此当了皇帝之后就变本加厉的行凶，所谓伴君如伴虎就是这个原因。他们都是些喜怒无常之人，一个不高兴，说杀人就杀人，而杀些皇帝专用的服务生，哪会有机会让他们到午门外候斩。”丰火雷说道。

　　当他说到喜怒无常，人格分裂的时候，马超群不由自主的看了丰火雷一眼，他不也是这种人吗？丰火雷居然管太监宫女叫服务生？

　　“这里是皇帝老儿睡觉休息的地方，出事最多的地方也就是这里了，什么茶凉了，水热了，果子不好吃了，随便什么理由就可以把当时正值班的服务生杀掉，而且是当场杀掉，根本不会看什么时间的。因此，这里才是故宫里怨魂最多的地方。”丰火雷得意的讲道，为自己有如此丰富的知识而自豪。

　　“我怎么感觉不到有怨魂的存在？”马超群问道，这段日子马超群的周天灭魔手从未停止过练习，对于怨魂也有了更加的了解，相信是可以感应到怨魂的存在，更何况还有一个对怨魂极敏感的静心大师。

　　“你当皇帝全是笨蛋吗？他们自然也知道杀人多了会出现怨魂的，人家有钱有势，自然会找些高手来收拾，再加上封魂引，就万事无忧了。”丰火雷这次倒没有嘲笑马超群，很明显马超群是个雏，可想的问题倒是满全面的，很有些前途，也许真的应该现在就把他杀掉。

　　“封魂引是什么东西？”马超群问道。

　　“中国古代历朝历代都有国师，唐宋为僧，元明清为道。这封魂引是老道炼制出来的符，用来封印怨魂的，可别小看这些老道，真的有些古怪呢。”丰火雷严肃的说道，看来这些老道的手段很是让他佩服。

　　“那……”马超群刚想再问，却见丰火雷把食指在嘴上一比，作了个禁声的动作。

　　马超群侧耳倾听，好一会才听到声音，果然有人向这边走来，而且，从声音上来判断，人数相当多，马超群无法听出到底有多少人。

　　“来了。”丰火雷说完，从怀里拿出一条丝巾，抛给马超群，自己也拿出一条把头绑住，象要防风一样，马超群有样学样，也把丝巾绑在头上。

　　来人很小心，虽然人多却不乱。先在窗户上开了条缝，向里看了一会，确定没人，打开房门，走进房间里。

　　进入房间的一共有十六个人，房间外面还有更多的人，从马超群这里看不到外面，也无从得知有多少人。

　　进来的人虽然不少，可房间足够大，一点也不显得拥挤。没人说话，脚步声也非常的轻，十二个人四处散开，开始找寻着什么。当中四人不动，看来是他们的头。

　　“嘿嘿，好戏就要上演了，没关系，你也可以小声说话，有了这隐形巾，他们又没什么真正的好手，是发现不了我们的。”耳边传来丰火雷的声音。

　　“问问他，这东西是怎么作的？有什么科学根据，隐形？不可能啊。”刘若梅对于新鲜的东西实在好奇。

　　马超群看了看丰火雷，他依然蹲在那里，哪里有什么隐形？

　　“这东西可以隐形？”马超群问道。

　　“嘿嘿，对人的眼睛自然不能，可对于象蝙蝠这种靠声波的人来说，就没问题了。”丰火雷笑道。



　　第七十九节

　　“哦，是这样啊，那就没什么奇怪的了，象隐形飞机上的材料。”刘若梅有些失望，原来并不是真的隐形。

　　“他们偷东西有什么好看的？”马超群心中却想着，丰火雷一定不会让自己来只看亡灵教偷怨灵，可看他的样子，又不象是要自己出手。

　　“偷东西当然没什么看头，可如果我正好给警察打了电话，就很有看头了哟，警察抓小偷，嘿嘿。”丰火雷得意的笑道。

　　“那就好看？”警察抓小偷以超群认为也没什么看头。

　　“这里有他们最需要的东西，我知道他们不会舍得的，我已经把时间算好了，当他们看到有好东西，却没拿到的时候，警察就会上门了。这时候他们走又舍不得走，就只好与警察对着干，那些普通警察哪是他们的对手啊，现在又是晚上。可警察又代表着政府，自在不能看着让小偷在这里偷个不停，就会不停的派人来，你说有意思还是没意思？”丰火雷对自己的安排，非常得意。

　　马超群的头“嗡”的一声，他根本就是让警察来送死，看着死人他才开心？事情会越闹越大，这里可是北京故宫，闹这么大的事情，连中央都会下来人督办，这可真是刺激到了极点了。

　　丰火雷玩的似乎也太过火了，那些警察的死他根本就不关心，只是想看热闹，他这是什么心态啊。

　　“那警察……”

　　“我才不管警察的死活呢，有热闹就看，不服气你下去。”丰火雷的声音极冷，听得马超群心中直打颤，如果自己破坏了他的计划，马超群毫不怀疑，他会第一时间弄死自己。

　　“呵呵，看来他们找到了，时间刚刚好哟。”丰火雷的声音又变成象小孩一般，开心的笑着。

　　果然，下面的人似乎在墙角处找到了什么，其他人都停了下来，四个人在那里扒出几块砖来，里面露出黄黄的一片。

　　房间里很黑，可马超群还是看得一清二楚，不知道什么时候，自己居然有了夜视的能力，可这个时候已经想不到那么多了。

　　那一片黄黄的东西，马超群已经看出来了，是一张张横七竖八的符文，看来这些是丰火雷所说的封魂引了。那在这封魂引的后面，一定是众多的怨魂了。

　　“右教使，就是这里了。”下面人小声说道。

　　一张张黄色的长条形封魂引被揭了下来，连马超群也没有想到，封魂引居然贴了这么多，一会的功夫，地上已经出现了一团团被揉烂的封魂引咒符，丢得到处都是。

　　“停。”右教使忽然说道，此时那里只余下一张封魂引了，这只一张很特别的封魂引，不同于其它，这是一张四四方方的咒符，马超群也从没见过，那些长条形的在电影里倒是见过几回，可从未见过这种方形的。

　　这张封魂引正好把里面封的严严实实，一点不露，看得出这张是最重要的一张了。

　　“右教使？”正准备伸手的教众回头疑惑的看着右教使，亡灵就在眼前，怎么不让自己动手了？

　　“里面不是亡灵。”右教使走了过来，有些激动的说道。几个手下更是不明白了，既然不是亡灵，那这一趟不是白来了？怎么还会这么激动？

　　“是凶灵，我敢肯定是凶灵！”右教使的声音大了许多。

　　此时梁上的马超群也感应到一股强大的力量从封魂引后面传来，眼睛看上去那黄黄的纸并没有一点点的动静，可感觉上就完全不同了，那张封魂引象墙一样挡在那里，而墙后面正有东西在努力的冲撞着，似乎随时都可以冲出来一般。

　　“有意思，这下子更有意思了，居然是凶灵。”看来丰火雷也不知道这里面居然有凶灵的存在。

　　“凶灵？”几个教众同时说道，他们只是收灵人，对于凶灵并不了解。但跟在右教使身后的三个人却知道什么是凶灵，就算一千个亡灵，也无法与一个凶灵相比，凶灵根本就是可遇而不可求的东西。

　　“太好了。”三人同时说道，同时，有些紧张的拿出些东西，奇形怪状的，马超群虽然看到了，却不知道是用来作什么的。

　　“右教使，好象有很多人向这边来了。”门外走进一个教众说道。

　　右教使皱了皱眉头问道：“是什么人？有多少？”

　　“还不清楚，他们很小心，有二百多人。”

　　“警察？”右教使身后的人说道。

　　“嗯，从人数上看应该是，可警察怎么会知道我们在这里？”右教使还是有些疑问。

　　“右教使，没时间管他们了，凶灵可是百年难遇的宝贝，我们必须得到它。”另一个人说道。

　　“嗯，这是自然。史台比，火神，让你们的人守在外面，不管谁来都要挡住，抓凶灵是需要时间的，这里有我由我们四人出手，凶灵虽好，可要收它并不容易。”右教使说道。

　　“是。”两个点头应道，其中一人带着十二个教众，也不知道是哪一部的，走出了房间，一会的功夫又回来了，看来已经下完了命令。

　　“那我们开始吧，抓紧时间，大家小心一点。”右教使说道。

　　四周猛然间亮如白昼，紧接着，高音喇叭声音响起：“里面的人听着，你们已经被包围了，放下手中的武器，马上投降，我们是中华人民共和国安全部特警部队。把手放在头上，一个接一个的走出来。”

　　喇叭一遍遍叫喊着，连叫了三次。右教使和三个手下对视了一眼，心中有些不安，来的不是普通的警察，居然是特警，不过问题还不大，虽然这些特警远比普通的警察身手高明，装备又好，可在黑夜中，他们远不是教众的对手，不是一个等级的选手，没得比。灯光虽然亮，可是对亡灵是没有作用的。

　　“动手。”右教使说道。

　　一直站在右教使身边的小个子动了，身形极快，右手拉住封魂引的一角，快速拉动，同时左手里的东西补在封魂引的地方上，同时身体后退，整个动作一气呵成，干净利落。

　　“这小个不错啊。”丰火雷说道。

　　马超群看到封魂引的后面，是一团极浓的却透明的气体。马超群心中一怔，透明的？透明的自己怎么会看得到，真是怪事了。

　　那团气体找到了出口，快速的向外飘出，可到了洞口，似乎被什么东西挡住了，停了一下，紧接着出发一阵爆烈声，那团透明的气体变成了淡蓝色，成功的飞出了洞口。看来是那小个子刚才作的手脚。

　　“不错不错，这些家伙知道凶灵是看不到的，居然来了这么一手。”丰火雷说道。

　　“凶灵看不到？”马超群问道，他一直在怀疑刚才自己所看的东西，自己居然看到了透明的气体？真是邪门了。

　　“当然看不到，就是普通的仪器也检查不到的，除非开了天眼。”丰火雷说道。

　　“静心大师，怎么回事？什么是天眼，我怎么能看到？”马超群在心底叫道。

　　“很简单啊，练了灭魔手第四段，天眼自然就开了。”静心一副理所当然的样子。



　　第四集



　　第八十节

　　“那什么是天眼？”马超群继续问道。

　　“天眼就是人的第三只眼，可以看到很多平时看不到的东西。”静心解释道。

　　“嗯，在中医学上，也有第三只眼之说，不过从没人见过。”孙德生说道。

　　“别吵，快看。”见马超群有些走神，刘若梅叫道，如果马超群不注意看，他们是什么也看不到的。

　　淡蓝色的凶灵显得更浓了，体积却比那些怨魂小了许多，速度更快得无法相比。不同于怨魂，凶灵似乎更有理智些，并没有一出来就冲向最近的人，而是飞到靠墙的地方，停靠下来，似乎正在观察它的对手。

　　“咦？凶灵不是疯子？”马超群问道。

　　“不知道，这里情况不是很好，我可不敢出去与它聊天。”叶苍生说道，上次与怨魂接触，就是他主动出击的。

　　“算了，还是看吧，我们别找麻烦。”王星说道，他比较怕死，就算变成灵魂，也不想冲动的去作任何有危险性的事情。

　　包括右教使在内的四人，小心的把几样东西扔在四周，有些还浮在空中。其中有四个是黑亮的囚魂戒，其它的东西也都不大，马超群虽然看得清楚，却不知道是些什么东西。

　　那凶灵看了一会，选择了一个方面，那里只有一只囚魂戒，这戒子不大，又不起眼，看来凶灵认为这东西相对比较弱些。

　　不动的凶灵看起来就象一团蓝色的小火苗，而动起来却快如蓝色的闪电，马超群的视线几乎无法跟上凶灵的速度，只一闪，已经到了囚魂戒的面前。

　　黑色的囚魂戒忽然升出一种极强的吸力，快如闪电的凶灵居然也无法逃过这股强大的吸力，立时囚魂戒吸了进去，本是黑亮的囚魂戒，马上变成了淡蓝色，而且体积似乎也大了两倍。

　　“好，成功了。”火神开心的叫了起来，没想到这次居然如此顺利，凶灵之名他是听说过的，可教里众人却从来没人有机会看到，自己算是幸运的了，而且居然能如此顺利的抓住它，不由的心里生出了少许的轻视之心，任你是如何凶狠的亡灵，在囚魂戒下，还不一样要乖乖的。

　　“小心。”右教使大声叫道，他看出离凶灵最近的火神神色有变。

　　那只变成淡蓝色的囚魂戒猛的涨到原来的四倍，“呯”的一声响，四分五裂，凶灵居然把囚魂戒弄成了碎片。特种钢材所制的囚魂戒，此时如同小型的手雷一般，钢屑四射，很不幸，站得最近的火神被几十粒碎屑击在脸上，发出杀猪一样的惨叫着。

　　火神虽然受伤，可作为火灵部的首领自然不是弱者，受伤的同时，从他手中飞出几样带着暗红光芒的东西，挡住了凶灵企图冲出来的路线。

　　包括右教使在内，也没有想到凶灵居然如此强大，那可以收进上千亡灵的囚魂戒，居然就这样被弄成碎片了，更伤了火神，如果不是火神的反应够快，只怕这会它已经逃出去了，其余三人提起了万分小心，再也不敢小看这凶灵了。

　　也许是害怕那几个红点，或者根本不想与它们缠斗，凶灵又钻入另一枚囚魂戒中，如法炮制，不停的制造着小炸弹，几次之后，居然可以控制那飞溅出来的钢屑，用来攻击四人（火神已经弄好了伤，可惜已经成了麻子。）。

　　右教使心痛不已，这囚魂戒虽然说是收灵人的最基础装备，可制作起来费用颇高，因此只能收灵人以上的教众才能拥有，对付亡灵一项是手到擒来，可这一会的功夫，已经有先后六个囚魂戒被炸成粉碎了。

　　“好玩吧，这四个家伙好象没有对付凶灵的经验，这凶灵早就可以跑了，可这东西最是记仇，它要找这四人的麻烦，位置换过来拉。”耳边传来丰火雷的声音。

　　马超群点了点头，凶灵他也是第一次看到，外表看来就有些不同，没想到这东西比怨魂强上千倍。如果是凶灵王呢？马超群不由的想起静心大师所说过的话。

　　与此同时，外面已经乱成了一团，也许因为这里是故宫的原因，外面的警察不敢乱放枪，天知道子弹会打坏什么地方。在这里，包括土地在内，都是国宝级的。

　　不能随便开枪并不等于不能开枪，同时也不等于没有办法。警察的人数远远多于亡灵教的人数，更何况有组织的夜入故宫，这在中国的历史上，也是极少见到的，现在这个和平时期，几乎是不可能发生的。

　　本来接电话的那位高级警官还不相信，可当他带来到了这里后，他已经有些愤怒了。在他的指挥下，特警们训练有术的开始相互掩护着向前进攻。在电话里，他不知道对方手中是否有武器，因此分外的小心。

　　一阵阵绿色的雾气升起，没有任何的声音，那些黑色的影子也不见了，绿色的雾气阻挡了阻击手的视线，只有少数几个使用红外线瞄准器的阻击手视线中，隐约可以看到，躲在假山，回栏后面的红色影子，可是在上面的命令下，他们不敢随便射击，这里的每块石头，都比他们手中的枪要贵重得多。

　　诡异的绿气象被人指挥一般，向冲在最前面的特警扑去，虽然情况有些怪异，可进攻方却没把这些绿雾放在眼里，无声无息中，冲在最前面的十几个人倒在地上，一动不动了。

　　几分钟之内，居然有几十个手下就这样无声无息的倒在地上，死活不知，上去救助的人没有一个能安全回来的，与他们的战友一样，也倒在地上。那位高级警官已经意识到，事情不对头了，马上下令，暂停进攻。

　　“请求卫戍司令部支援，同时上报国安局，妈的，事情有些怪。”冷汗从他的额头上开始出现了。

　　“是。”

　　如果是普通的地方，相信办事的效果一定不高，可是在故宫里出了事，谁也担不起这个责任，命令和回应都以最高的效率被持行了。

　　短短半小时内，养心阁在四周，已经出现了近千的人影，包括警察，武警，特警还有少量的部队及国安局的特工。

　　右教使毕竟是个外国人，他并不了解，故宫在中国人心目中的地位与影响。如果他知道，也许他就不会下令阻击而是先撤离了，可惜等他明白的时候，事情已经不是他所能控制的了，另外，那凶灵的吸引力也让他无法放得下。

　　“这里的一切现在开始由我接我，我是国安局的。”说着拿出一个工作证，向在场的几位高级指挥人员出示。

　　“靠。”最先到的一位少将非常不满的小声骂道，什么玩意，一身黑西装，看着就象个流氓，这么黑的天，居然还戴着墨镜，没见过这么耍酷的。

　　不能使用火器，特别是重火器，这一条不用上面命令，这位少将也知道。自己的手下居然无声无息的倒下了不少，让他心中的火气越升越高，这会国安局又来了这样的人，能不让他火大？

　　“马上命令你们的人，全部向后撤五十米，进行警戒，这里由我的人接手。”戴墨镜的人说道，同时，在他身后出现了几十个同样打扮的人。

　　“是。”虽然心中很不满，可少将还是行了个标准的军礼，带着他的部队向后退去，其它的几个部门头子也带着手下持行命令。

　　“张头，李头，刘头，开工。”那个首领的人说道，虽然拿的是国安局的工作证，可他们根本不是国安局的人，只是为了工作方便罢了。

　　自然，脸上的墨镜也并不是象其他人想象的是用来耍酷的，那是最新型微电子便携式扫瞄器，可以看到一些人们用肉眼所看不到的东西。

　　这是一个成立了有近二十年的特别部队，他们的编制是按部队的编制组成的，人数不多，却个个都是军官，只处理一些不可思异的案件，他们被称为T师。



　　第八十一节

　　虽然是师的编制，可他们的人数一共才不到五百人，仅为一个加强营的人数。他们中最优秀的人材，被中南海调走，成立了特别护卫队，而差一点的，就只能留在这里。

　　如果不是案件发生的地点是故宫，相信无论如何也不会调动他们的。可在这特别的地方，只好出动他们这只最特别的部队了。

　　“营长，是利用怨魂干扰脑电波杀人的。”指导员说道，别看只有几十个人，却是营的编制。

　　“嗯，对方人数不多，我们可以搞定，就不用再叫人了。”首先出现的人点头应道。

　　“行动。”营长双手一挥，这种小场面没什么问题，自己的手下至少比对方多两倍，自从他加入T师以来，只是永不停止的学习和训练，从没有机会大显身手过，这回机会不错。

　　战场总是瞬息万变的，无论是大的战场还是象这样局部的战斗都一样。本来得意洋洋的亡灵教众马上发现了不同，与刚才那些送死的人完全不一样，眼前的对手人数虽然少了很多，可情况却更坏了。

　　三人一组，最基本的战斗小组，充分显示了对面的人是军人，可他们手里拿的却不是普通的枪，看上去更象电子玩具。可这些玩具的作用却让亡灵教众大吃一惊。

　　绿雾加夹着亡灵向对面的人冲了过去，对面的战士动作熟练的射击着，同样无声无息，射出来的也不是子弹，而是一种特定的强滋波，被射中的亡灵不甘心的翻滚着消散无踪了。

　　“妈的，是中国人的T师，快去人报告。”亡灵教中居然有人知道中国的这支特殊部队。

　　“收回亡灵，这些对他们无效，使用常规武器。”临时代队的人大声叫喊着。

　　绿雾比来时更快的被收回到囚魂戒中，仅仅几秒钟，场中的绿雾消失的干干净净，亡灵教众们无奈的取出手枪，这种他们最不喜欢使用的武器。

　　“注意，对方要用常规武器了，使用麻醉枪。”营长很高兴，自己当听说出事的地点是故宫的时候，就让手下准备了麻醉枪，可他还是有一点点的担心，最好这些人没有带别的武器，否则的话，故宫终究要出血了。

　　养心阁内的战斗已经进入了白热化的程度，凶灵的能力远远超出他们的想象，连右教使也开始担心了起来，火神和史台比身上都已经带了伤，连右教使身上也带着血迹，只有那个小个子还没受伤，他快速的动作让他几次免受皮肉之苦。

　　这些外伤自然不放在几个人的眼里，可右教使已经发现事情大大的不妙，凶灵在一个个击毁他们放出去的灵物，包围圈早已经不存在了，可凶灵却一点逃走的意思也没有，看来猎人和猎物的位置已经交换了。

　　“听，外面的声音不对哟，有意思，看来T师来了，比我想象的快啊，这样就比较不好玩了。”丰火雷低声说道。

　　“T师？”马超群问道。

　　“嗯，是的，他们是中国专门为了对付超自然现象而组建的部队，虽然叫师，可人不多，水平嘛，不怎么样，但装备不错，比外面那些垃圾强很多。”看来他对T师的评价并不高。

　　“各国都有这样的部队？”马超群好奇的问道。

　　“不一定是部队，不过每个国家都有类式的机构，美国叫X档案，英国叫太空保密局，法国叫深蓝等等。”丰火雷说道，看来他对这些机构都很熟悉。

　　“专门对付超自然现象的机构？”马超群喃喃自语道，虽然自己从不关心家人的工作，可这种特别的机构应该还是会听说的，可居然在他的记忆里，从没听家人说过，看来这个机构并非直属中央，那他们归谁管？

　　“是啊，怨魂其实是很好用的武器，各国早就注意到这个了，都在秘密的研究，不过T师我进去过，倒没发现他们有自己的怨魂储备，看来他们只是负责研究和对付这种武器的。”丰火雷说道。

　　“怨魂居然也是一种武器？”马超群叹道。

　　“自然是，只要能杀死人的都是武器，更别说这种可以大面积杀伤，而且还是无声无息的武器，哪个国家不对此加大投入的，只是目前好象还没有找到更好的大规模运用的办法。”丰火雷笑着说道，好象这些是很有趣的事情。

　　“那这个亡灵教会不会是……”马超群有些不敢想下去了。

　　“还不知道，我也是最近才知道有这个教存在的，所以才来看热闹啊。”丰火雷说道。

　　“别说了，快看，他们快不行了，凶灵果然厉害，我也是第一次见到哟。”

　　果然，下面的情况又变了，本来作为攻击的灵物被凶灵破坏的差不多了，到处都有空档，可凶灵明显是不准备放过这四个人，从空档中钻来钻去，目标直指四人，而受到攻击最多的，自然是受伤最重的火神，看来凶灵是有着自己思想的。

　　“这家伙好厉害，你们有没有这样的本事啊。”马超群在心底问道。

　　“自然没有，我们是正常的灵魂，怎么可能有这种本事。”静心大师说道。

　　“那凶灵怎么就可以作得到？”

　　“凶灵不是经历过千百年并且受过某种滋养，就是通过吞食大量的怨魂，自然强大得多。”静心大师说道。

　　“能量波加强的产物，我明白了，说不定我们也有办法变成凶灵哟。”刘若梅似乎想到了什么。

　　“靠，我可不想变成那种怪物。”王星叫道。

　　“也是，凶灵虽然比较厉害些，可不漂亮。”刘若梅道。

　　“晕倒。”马超群受不的说道，灵魂也存在漂亮的问题的吗？

　　“右教使，外面顶不住了，是中国T师的人。”从外面冲进来一个教众，看来外面的情况大大的不妙。

　　刚进来的教众还没看清里面的情况，刚刚报告完毕，只见眼前蓝光一闪，就失去了知觉，倒在地上一动不动了。

　　此时右教使心急如焚，对于中国T师，他虽然了解的不多，可也知道个大概，眼前的凶灵已经如此麻烦了，再加上外面的T师，今晚上的计划已经不仅仅是失败那么简单了，一个不好，只怕自己带来的两队人马，要全部丢在这里了。

　　前些天已经听说了，后灵部的人，在长城脚下，全部十二个人，只逃回两人，难道自己的命运也要如此吗？中国之行，本就是怀着无比的信心和希望，自己将如何向副教主交待啊。

　　“准备撤退。”右教使咬了咬牙说道，虽然目标不能达成了，可这些手下可得活着带回去，只要有人在，一切都还有机会，这些收灵人训练不易，不能因为自己而全部毁掉。

　　“是。”另三人同时应道，着实松了口气，眼前的凶灵实在太难对付了，一个不小心，只怕就把自己的小命陪上了。可有右教使在这里，他们也同样知道能够见到凶灵已属不易，不能抓到，那对教内的实力会有很大的影响，真是上下两难啊。

　　四人配合非常好，很快把凶灵引到墙角处，快速的在凶灵外围丢出许多灵物。他们带来的灵物本来很多，可在刚才半个多小时里，用的差不多了，这已经是他们手里的最后一批灵物了，右教使也不想放弃眼前的凶灵，可他实在没有办法，再这样拖下去，不但凶灵抓不到，还连带着使手下送命。

　　“我们走。”右教使一看暂时拖住了凶灵，马上挥手说道，率先冲出养心阁。



　　第八十二节

　　丰火雷动了，本来一直想看热闹的丰火雷不得不动起来，如果再这样下去，这场戏就没法看了。T师的人虽然已经到了，可人不是很多，对于他们的能力，丰火雷一项不大看得起，如果这养心阁里的头头冲出去，他们一定可以成功的跑掉，哪怕是死几个人，伤亡也不会太大。

　　这可不是丰火雷想看到的，他希望死得更多些，无论是亡灵教还是外面的警察。丰火雷人在空中，双手连挥，几个灵物已经到了他的手中，失去了灵物的阻挡，凶灵向靠得最近的丰火雷扑去。

　　相比那些怨魂，无疑凶灵要有智慧得多，可是与人类相比，它还是差很多的，他无法分清丰火雷与刚才相斗的四人是否一样，只是愤怒的想吞噬离自己最近的人。

　　丰火雷似乎早已经想到凶灵可能会向他扑来，并不显得惊慌，两手同时拿出灵符丢向凶灵。半空中，灵符闪着灵光，与凶灵撞在一处，升起两道黄色的烟柱，发出了“轰”的一声巨响。

　　显然，丰火雷也看轻了凶灵的能力，两道灵符并没有能如期的挡住凶灵，只是稍稍改变了凶灵的方向，而凶灵那道淡蓝色的光芒也不见了。

　　很不幸，改变方向的凶灵直直的向马超群飞来，虽然用来显示凶灵的颜色已经没了，可马超群还是清楚的看到那一团透明色浓团扑向自己。

　　马超群吓呆了，根本不知道应该如何作，而凶灵的速度也远不是那些怨魂所能相比的，眨眼间，凶灵已经扑到眼前。

　　红光不停的闪了几闪，绑在马超群头上的丝巾消失无踪，凶灵也变得淡了许多，不过凶灵已经成功的接近了马超群的头部。

　　马超群眼看着那团透明的东西钻进自己的脑袋里不见了，紧接着一阵巨痛在脑袋里炸开。儿时的情景出现在马超群的眼前，妈妈轻柔的吻，爸爸得意的笑脸，爷爷开心的样子，外公追着自己在跑。

　　再接下来是同学们的目光，总是象看怪物一样看着自己。良枫在讥笑自己是外星人，柳旋在捅自己的后背。张静蕾的脸总是红红的，田甜的样子真的很甜。

　　眼前的景象再次变换着，四周什么也看不见，漆黑一片。空中却响起了很多的声音，刘若梅的，刘晔的，孙德生的，叶苍生的，静心大师的，还有梦如华的，他们焦急的在喊着什么，可马超群一句也听不清。

　　他们的样子很怪，轻飘飘的，突然，丑群姑娘鱼肠的脸出现了，只有一张脸，张开她的嘴，一口把所有的人都吞了下去。

　　不知道过了多久，马超群慢慢的醒了过来。睁开眼睛看到的是漆黑的天，几点繁星闪耀着，月亮不知道躲在哪里。清清的草木气息从身边传来，自己是躺在一片草地上。

　　“你醒了？”丰火雷的声音中没有惊喜，倒是多了份好奇。

　　“嗯，这里哪里？”马超群试着活动了一下身体，看来没什么问题，一挺身坐了起来。

　　“你家不远的地方。”丰火雷上上下下不停的打量着马超群，好象是第一次看到他一样。

　　“嗯。”看了下四周的建筑，马超群可以确定出自己身在何处了，这是离家不远的一处公园里。

　　“你居然没死？”丰火雷的脸凑了过来，离马超群的脸只有几公分远。

　　“是啊，我为什么没有死？”马超群呆呆的说道，他已经想起了事情的经过，那团透明的凶灵已经钻进了自己的大脑，就算被怨魂上脑，自己也应该死定了，更何况是凶灵。

　　“我在问你啊，我要知道还问你干什么？”丰火雷的眼中写着，你应该知道啊。

　　“我可什么也不懂，我怎么知道我为什么没死？”马超群没好气的说道，同时站了起来，活动了一下四肢，活着的感觉真好。

　　刚才的一切就如同在地狱中一样，开始的那一点点痛并不算什么，可后来的那些景象可以让人马上疯掉，马超群有些庆幸，自己居然没有死，也没有疯掉。

　　“靠，什么也不懂居然没死？还有，那个凶灵哪去了？我看着它钻进你的脑袋里了。”丰火雷目露凶光，很不善的看着马超群的脑袋。

　　马超群心中突突的打着颤，他想起丰火雷的性格，这人不会是想打开自己的脑袋看看吧，很有这种可能，他为了找出凶灵，相信一定不会在意打开自己的脑袋。

　　“后来怎么样了，我只记得那只凶灵扑向我，后来的事情就不知道了。”马超群皱着眉头说道，心中却不停的想着，应该如何应付眼前的情况，丰火雷绝对不是什么正常人，他甚至比凶灵还可怕。

　　“凶灵在这里。”静心大师的声音传来，但声音却很小，似乎很虚弱的样子。

　　“在这里？在哪？”马超群在心底叫道。

　　“在刘晔的房间里。”叶苍生说道，声音同样虚弱。

　　“那刘晔呢？”马超群急急的问道，这几个可都是他的朋友。

　　“他被凶灵吞掉了。”刘若梅的声音很小，还有些哽咽。

　　“发生了什么事？”马超群问道，这几个朋友应该知道当时的情况，他们可远比丰火雷说话可信，更别说那家伙也未必会说什么。

　　“当时，凶灵扑向你，虽然它的波非常强，可好象对你作用不是很大，为什么会这样我也不明白。当时你脑子很乱，你感受到的东西，我们也能感受到。所以大家商量了一下，就决定帮你。我们努力叫醒你，结果那个凶灵发现了我们。”刘若梅说道。

　　“那后来呢？”怪不得刚才脑海里出现时间最多的是他们几个，原来他们正在努力救自己，如果不是他们，只怕自己就算不死，只怕也已经疯掉了。

　　“凶灵扑向刘晔，顺着刘晔的脑波，冲进了他的房间里，就再也没出来，也没动静了，我们的能量波也消失了一半，现在我们跟你说话也挺累的。”叶苍生说道。

　　“完了，刘晔完了。”马超群轻声呤道，又一个灵魂从自己的生活中消失了，在自己身边这段日子，刘晔一直是最不开心的一个。眼看着几个灵魂朋友，都找到了自己的位置，开始了自己的新生活，可他没有。他的设计图没被人采用，他的论坛人气最少，他最失意，而现在，他离开了。

　　“你说什么？”丰火雷紧紧的盯着马超群的眼睛，这家伙什么毛病，疯了？不太象，就是有些呆。

　　“我说什么？我说你是个混蛋，要不是你，我怎么会去看什么狗屁的戏，要不是你，那凶灵怎么可能向我扑来，要不是你，我现在应该在家里睡觉，这一切都关我什么事？”马超群狂叫着，把丰火雷吓了一跳。

　　丰火雷眼中凶光一闪，又消失了，的确，自己仅仅是有些好奇，为何会有亡灵教的人看上这个不起眼的大学生。这次的事件倒霉的好象也是他，而且他还很合作，很听话的按自己的要求去作了。

　　只是那凶灵太强了些，自己没能挡住，而隐形巾虽然也算是一种灵物，可它的作用只能隐住人的气息，对于凶灵的进攻也起不到多大的作用，好象倒霉的都是他啊，一个正常的大学生，碰到这种事情不疯掉吓死已经不容易了，自己好象没理由找他麻烦。

　　算了，不理他了，还是找些好玩的事情吧。从故宫里把他救出来，也算对得起他，两不相欠，以后各走各的路。想到这里，丰火雷在马超群奇怪的眼神中，转身就走，一句话也不说，眨眼间消失了。

　　“他有毛病？怎么又走了？刚才我看他的样子，好象要把我的脑袋打开看看，有没有凶灵呢。”马超群全身的汗都下来了，这时候才想起后怕来，丰火雷的性格是怪异的，天知道他会对自己作些什么，居然就这样走了？



　　第八十三节

　　没有谁出来回答，看来这些灵魂真的损失很大，如非必要，都不想出来说话了，也不知道他们在那个小空间里，是否可以慢慢的恢复。可根据马超群所学到的知识，那是不可能的，波如果没有外力的作用下，不可能增加，也不可能减少。

　　马超群心底充满了感激，为了救他，刘晔已经走了，而另外五个，也差点全完蛋。马超群第一次知道了朋友是什么，真心对待他的朋友。

　　拖着疲惫的身子，马超群回到家，洗了个热水澡，让烫人的热水来洗掉身心上的劳累和灰暗。感觉一身轻松的坐在沙发上，喝着冰冻可乐，马超群终于找回了人的感觉。

　　看来跟灵魂们聊天已经不太可能了，至少暂时不行，以后的事情马超群还想象不出来，以他所知道的物理知识，根本无法解决眼前的事情。马超群有些后悔了，为何自己不多学一点东西，真是书到用时方恨少。

　　突然想起刚才静心大师的话，当时静心大师只说了一句，他说：“凶灵在这里。”

　　对啊，那只凶灵不是跑到刘晔所住的小空间里了吗？凶灵，你出来，我要见见你。马超群重重的放下手中的可乐，心底不停的呼喊着。却得不到任何的回应，也不知道凶灵是否还在那里，以凶灵的强憾，也许早已经离开了。

　　马超群又坐进了沙发里，拿起可乐，发着呆，不知道下一步应该如何是好。就算他有着惊人的家事，就算他有着不平凡的经历，可这段时间都太短了，而且他只是个想作回平凡人的大学生。

　　“超群，把项链放在头部，我没力气了。”微弱的声音，小得几乎听不到，可马超群还是听出来了，是静心大师的声音。

　　马上把项链拿了下来，这一年来，项链从没有离过身，就算是洗澡的时候，马超群也会把它戴在头上，那不是根普通的项链，那代表着几个灵魂的命运。

　　“我教你周天的第五段，你一定要学会，我没有力气多教你，只能讲两遍，前面的先不学了，这段是用来控制凶灵的。”由于离头部很近，因此听得清楚了很多，单从声音上听，静心此刻象是一位虚弱至直的老人，离死已经不远了。

　　静心大师努力的讲着，并不要求马超群马上学会，周天手法与灭魔手法相同，都是越学越难，以马超群现在的能力，连第四段都无法完成，根本不能指望他现在就学，可静心大师知道，每多一次与马超群勾通，就会多消失一部分的能量，至于为何以前他不会，静心大师还想不明白，这个只能留在以后再想了，如果他还有以后的。

　　“我只能作到这些了，你尽量努力学吧。”说完最后一句，静心再也不出声了，马超群也不知道他还在不在。

　　静心大师一定是有什么目的的，虽然他已经来不急细说了，可他没有教自己灭魔第五段，而是周天第五段，马超群认为一定是有些道理的。虽然暂时无法与这些灵魂交流，那一切就只能靠自己了，虽然他还不知道学会了以后要怎么作。

　　接下来的一个月里，是马超群近一年来最安静的时候，上学放学，不停的练周天手印，马超群不知道练会了之后要如何作，也不知道会有什么用，可那是静心大师几乎费尽了力气教自己的，一定会有用的，一定会有用的，马超群不停的告诉自己，也不停的在练习着。

　　“你说超群进了故宫？”老人看着眼前的姐妹问道。

　　“是的，我们亲眼看到的，上次我们已经报告了，少主的身边，现在似乎出现了一批奇怪的人。”姐姐说道。

　　“上次是去长城？”老人低声呤道。

　　姐妹两没有说话，那是三天前就已经报告过的事情，没必要再重复一次，老人并不糊涂，甚至远比年青人要精明得多。

　　长城事件，故宫事件老人都知道，以他的地位，他可以知道许多别人不知道的事情。例如这次故宫事件，就调动了从没调动过的T师，结果却依然损失惨重。

　　超群现在安全的出现在家里，这让他放心了很多，虽然在故宫里这段时间，他的一切是空白的，姐妹两的能力有限，还不可能跟到故宫里面。

　　孩子啊孩子，你到底是怎么了？如果你愿意告诉外公有多好啊。老人叹了口气，他知道，外孙很坚强，甚至比自己的小女儿，身为特种部队上校的女军官还要坚强许多。

　　如果是平常人家，也许超群会向他们吐出所有的心声，可不是，为了得到正常人的日子，他已经失去太多了。

　　“你们的任务结束了，回到自己的小组中待命。”老人说道。

　　“是。”两姐妹行了个标准的军礼，退出房间。

　　“影子，我需要你。”老人轻声说道。

　　无声无息中，一个高大的影子出现在房间中央，就如同他一上在那里一样。房间里的灯光很明亮，可他有脸却始终入在灯光的阴影里，让人无法看到。

　　“影子只会听从一个人的命令是吧。”老人的样子似乎又衰老了许多。

　　没有声音，只是点了点头。

　　“好，我要你作另一个人的影子。”老人似乎下定了决心。

　　“马超群？”影子的声音很镇定。

　　“是的，就是那孩子。”老人从桌子上拿起一个像框，里面的照片正是十岁时候的马超群，一个天真可爱，带着笑容的马超群。

　　“真的决定了？”影子的声音再次响声。

　　老人摸着照片上，马超群的小脸，重重的点了点头。影子很少说话，说话也只会说重点，今天已经是他说话最多的一次了，他知道自己这个决定意味着什么，从此以后，他将失去影子，而影子也只会听从马超群一个人的命令，哪怕这个命令是要来杀自己也一样。当然，他倒并不担心马超群会下这样的命令。

　　可他知道，影子的力量有多大，那对于他又意味着什么？很多上不了台面的东西，有很见不得光的事情，很多的障碍，有了影子就会不存在，自己能作到今天，影子的功劳有多少？他算也算不清楚。

　　虽然自己的手下已经有了另一批的人，可这批人，无论是从忠人还是能力上，都无法与影子相提并论，这是自己最好的，那么就把最好的留给最爱的人吧。

　　一个月了，马超群不知道自己练的算不算快的，一个月的时间，自己也仅能把第五段的手印结出来，要谈到纯熟，还不知道要经过多久，可他已经不想等了。

　　这一个月的时候里，灵魂们再也没有出现过一次，哪怕是一次。让自己知道他们还安全，还完好的存在。马超群试过与他们交流，可他们完全没有反应，似乎以前的所有，都是一场梦，而如今梦已经醒来，只留下这奇怪的手印。

　　把项链放在面前的桌子上，马超群第一次如此郑重的盘膝坐好。刘晔的位置他非常的熟悉，虽然那些空间很小，可马超群依然可以一眼认得出来。

　　接下来的事情就要看自己的了，能否成功也放代表着五个灵魂的未来，更代表着马超群的心。

　　第一式，马超群快速的结着手印，这是第五段里，他最为熟悉的一个了。凝结好手印，右手食指指尖，对准位置，轻轻弹出。一道用肉眼可以看得出的透明物向项链飞去，准确的击入那个空间。

　　空气中传来一阵骚动，有门，结果如何马超群还不知道，可从那里传出来的气息马超群却无比清晰的接收到了，正是那可怕的凶灵，它果然还在里面。



　　第八十四节

　　马超群心中一阵莫名的激动，再次弹指，又是一阵骚动，可那凶灵依然不肯出现，似乎已经把那里当成了它的家。

　　第二式，尾指的灵力指向那里，骚动更加厉害，似乎凶灵要凭空飞出一般，扯动着马超群加速跳动的心脏。

　　直到第四式的时候，那团透明的凶灵终于从空间里穿了出来，似乎受不了马超群如此的骚扰。

　　虽然还不熟练，但马超群还是成功的连结前三式手印，封住凶灵的去处，此时的凶灵也不理会马超群，只想再次钻回那个空间，看来那里对它的吸引力极大。

　　第四式，第五式马超群花了点时间，却也轻松的完成了，凶灵的左右两侧已经被封住，看着凶灵摇摇晃晃的样子，马超群心中叫道：“刘晔，我给你报仇了。”

　　第六式花的时间更长，从后面挡住凶灵的退路，此刻凶灵已经无路可走了。不知道是否在项链里呆的时候太长，凶灵有些发傻还是有其它的原因，此刻的凶灵远没有在故宫里时候的凶狠和智慧，只是呆呆的飘浮着。

　　第七式也是威力最大的一式，马超群足足花了五分钟，才把这个手印结完。大拇指对准飘浮着的凶灵，马超群的心中有了一种就要报仇的快感。

　　“让我回去。去他妈的，狗剩快回家。”三个声音几乎不分先后的传来，可马超群还是听出来，第一个声音是刘晔的？刘晔还在？

　　好容易完成的手印一下子破掉了，马超群无法对拥有着刘晔存在的凶灵下手。可面对着凶灵，马超群又完全不知道应该如何是好，谁能帮帮我？

　　“先让我回到空间。快快行动……”几个声音再次响起，马超群还是很清楚的分辨出刘晔的声音。

　　拍散自己结下的手印，马超群给凶灵让出了路，凶灵以极高的速度，钻进了项链。马超群呆呆的看着项链，又不知道如何是好了。

　　整整三天的时间，马超群除了吃饭上厕所，连学也没上，只是呆呆的盯着项链看，可刘晔却一直没有再出声。

　　就在马超群困得不行，快要睡着的时候，刘晔的声音再次响起。

　　“用你第一次的办法对我这里用，我不知道那是什么，我……”声音到这里又断了，接着响起几种乱七八糟的叫声。

　　马超群睡意全无，马上开始专心的使用第一种手法，不停的让灵力钻进刘晔的空间，马超群不知道这样有什么用，既然刘晔要求了，他就照作，哪怕只有一点点的用处也好，只要刘晔不死，让马超群作什么都可以。

　　一连五个小时，马超群的手都已经麻木了，只是机械性的运动着，那股灵力依然可以看到，却弱了很多。

　　“好了，你停一会，休息，休息好了用第二种方法。”这次刘晔的声音清楚了很多，可是很快也断掉了，只是这次没有加夹其它的声音。

　　马超群实在累坏了，连澡也没洗，靠在沙发上睡着了。

　　在马超群的努力上，刘晔会时不时的出现一小会，开始时间很短，只有几秒钟，渐渐的长了许多，当马超群使用第五种手印的时候，刘晔已经可以同马超群聊上十分钟了。

　　“刘晔，这是怎么回事？”

　　“别提了，这家伙把我吞了，里面全是些神经病，不过它们结合的很好。疯子就是疯子，他们太笨了，非常好骗，因此这个凶灵就被我控制了，我可以指挥它的行动，但里面太乱了，如果不是跟你在一起一年多了，只怕我用不了一天也疯掉了。”刘晔说道。

　　“那现在呢？”马超群问道。

　　“还好，你用的是手印吧，那东西对这些神经病很有效果，有这种帮助，我已经一点点取得了大部分的控制权，到它们全部消失，我就可以完全控制了。”刘晔有些兴奋的说道。

　　“我还是不太明白，这么乱？”

　　“嗯，我想是这样的，这凶灵是由许多的怨魂组成的，或者是其中一个怨魂吞了其它怨魂所形成的，因此里面的波非常的乱，却又统一。这个怎么说呢？就象我们都是人，可每个人都不一样。”刘晔不知道如何形容才好。

　　“差不多明白，接着说。”马超群毕竟对波有着很强的理解。

　　“我必须把这些神经病的波变成跟我一样的才能完全控制。而你的那些手印非常有效的帮助了我，你又救了我一次哟。”刘晔开心的说道。

　　“哪里啊，是你救了我。”马超群惭愧的说道，如果不是为了他，刘晔就不会变成这样，其他几个灵魂也不会象现在这样生死不明。

　　“越里面的这些神经病越坚强，还要你出手才行，不过你用过的几种对它们好象没什么效果，最好用新的手印，你应该还有更厉害的对吧。”刘晔问道。

　　“嗯，还有两种，不过刘若梅他们出问题了，已经有一个多月不能交流了。”马超群终于找到可以求救的人了。

　　“我知道为什么，没关系的，先帮我把凶灵搞定，等这里搞定了，我有办法帮他们。”刘晔的话让马超群吃了个定心丸，心情一下子好了很多。

　　“他们到底怎么了？”

　　“波也是一种能量，是有强弱之分的，与你交流的时候，我们是会损失一小部分能量的，因为我们要从这里分出去能量到你的头部。”刘晔说道。

　　“哦？那你们以前怎么不知道？”马超群奇怪的问道。

　　“但波本身也可以从空间吸收部分的能量来补充，所以我们以前都没有意识到这点。这次我来到这里才发现的，我每吸入这里的一部分凶灵的能量，自己就感觉强大了许多。”刘晔说道。

　　“那他们现在为何不自己吸收能量补充？”

　　“那是不可能的，从山顶上向下扔雪球，如果你只扔一个小雪球，用不了多远就会被四周的雪吞掉了，根本不可能滚到山脚下。可如果你扔下去的本身就是个大雪球，那它会越滚越大，一直到山脚下。”刘晔说道。

　　马超群搔了搔头发，有些不太明白，又似乎感觉到了点意思。

　　“本来我被凶灵吞掉了，如果你不出手，用不了几天，我就真的完蛋了，变得跟它们一样，可你的手印真好用，现在倒过来了，是我在吞吃他们，我越强大，就越容易吞掉他们，因此开始的时候极慢，现在就快很多了。只是其中有几个比较坚强，不太好对付。”刘晔很开心的说道。

　　又过了三天，马超群已经可以自由的与刘晔交流了，虽然在凶灵里面，仍有一小部分没被刘晔同华掉，可已经不是什么问题了。马超群第一次感觉到，原来与灵魂朋友聊天是件非常幸福的事情。

　　“我们怎么帮他们？”马超群问道，现在刘晔的问题已经解释了，是该帮另外几个的忙的时候了。

　　“很简单，我会把一小部分能量波注入他们的空间，你用周天手印来帮助他们就行了，根据我的实例，这是最有效的，我对自己原来的能量多少是非常清楚的，因此可以控制的很好的。”

　　“那我们还等什么？”马超群笑了起来。



　　第八十五节

　　刘晔小心的分出一丝能量波，注入静心大师所在的空间。虽然他的岁数是大些，可对于怨魂之类的东西，他比别人都清楚。马超群也开始动手帮忙，向静心大师那里结手印。

　　这种事情自然是没有先例的，不过接刘晔的说法，自己既然可以把整个凶灵都吞掉，那分一点给静心他们吃，自然是一点问题都没有的。

　　事实似乎证明了刘晔这个一项郁闷的灵魂，很快，马超群就得到了静心大师的响应，刘晔注入的能量波非常合适，在马超群的帮助下，静心大师很快就把注入的能量波同化成与自己一样的波动，不但完全恢复了，而且比原来还要强上了许多。

　　凶灵不知道在地下吞噬了多少的怨魂，即使是现在，刘晔那里依然有部分坚强的怨魂存在，不过相比之下，现在刘晔的能量已经足够强大了，不是那些残存的怨魂可以憾动得了的。

　　“我感觉强壮了很多哟。”刘若梅说道，已经憋了一个多月了，她又可以自由的交谈了，而且真的感觉非常的强壮，就象刚刚吃饱了一样，很舒服，很有活力。

　　马超群已经累倒在床上，这几天他真的很辛苦，一连一个多星期，马超群不但没上学，也几乎没出过房间，只简单的对付一口饭，现在他可以放松了。

　　在六个灵魂的吵闹声中，马超群甜甜的睡去，他实在需要一个好梦。

　　“嗨，你死哪去了？”刚刚走进校门，良枫就迎了上来，重重的拍在马超群的肩膀上，这早已经成为他打招呼的习惯了。

　　“最近比较累，冬眠。”马超群说道，看着这个朋友，马超群满眼的笑意，这次故宫之行，马超群最大的收获就是知道要珍惜朋友。

　　“才秋天，就冬眠？”良枫装模作样的看了看已经落的差不多的树叶。

　　“是啊，最近过的好吗？”

　　“一般，对了，我一直在找你呢，今天找到了，晚上一起去吃饭。”良枫眼冒金光，似乎吃饭是件非常了不起的事情一样。

　　“吃饭？”马超群虽然与良枫吃饭的次数不多，可也没见过这位老兄如此模样，他并不是个贪吃之人。

　　“是啊，我约了张静蕾好多次，可她说大家都是朋友，要叫上你才肯去。”良枫一脸挫败的说道。

　　“老实说，她是不是喜欢你？”良枫一把抓住马超群的衣领，恶狠狠的问道。

　　“我比你帅？”

　　“当然没我帅。”良枫一脸理所当然的样子。

　　“我的成绩比你好？”

　　“虽然你好象没有不会作的题，可要讲成绩，你不成。”良枫右手食指在眼前轻轻摇动着，很不屑的说道。

　　“那我的人圆比较好？”

　　“你？外星人啊，根本就不会与人交往。”

　　“那她凭什么喜欢我？”马超群说道，同时心里也在问自己。张静蕾明显对自己是不错的，这是为什么？

　　“也是，我好象没什么可担心的对吧。”良枫松开马超群的衣领，顺便还帮他整理了一下，再轻轻拍拍，上面其实一点灰也没有，这衣服可是今天才换的。

　　“不过，我可没说我不喜欢她哟。”马超群鼓起勇气说道。

　　良枫白了马超群一眼说道：“有本事就使出来，我还怕你个外星人吗？不过要讲好哟，不许使阴招。”公平竞争他良枫可不怕，特别对手还是外星人，整个高中三年，就没见可有哪个女孩与他交往过，有点胜之不武哟。

　　“什么是阴招，教两手。”马超群说道，对于女孩子，他还真的没有经验，自己接触最多的两个女性，一个是老妈，另一个就是丑姑娘了。

　　“靠，这个不能教你，我要留着用。记得，今天晚上六点，学校门口见，你请客。”良枫很嚣张的一指马超群说道。

　　“凭什么啊？”

　　“因为你冬眠。”良枫说完这话，人已经在十米之外了，两人不同系，自然上课的地方也不同。

　　晚上六点钟，马超群如约来到校门口，却没找到人，不但张静蕾没见到，连良枫的影子也没看到。

　　“你是马超群？”一个女生走了过来问道。

　　“是啊。”马超群看了看这个女生，看来是同校的，只是自己并不认识她。

　　“这是给你的。”一张纸条放到了马超群的手中，说完转身就走。

　　找开纸条，只见上面写着：“我们已经先走了，哈哈……北京饭店见，阴招第一式，让你的情敌晚到半小时！”

　　“靠。”马超群骂道，良枫这小子耍自己啊。

　　刚刚走进北京饭店，马超群就看到了良枫和张静蕾，两人正坐在靠窗的位置上，张静蕾还不停的向自己挥着手。

　　马超群走了进去，看着桌上的三杯冰水，很自然的找到了自己的位置。

　　咦？屁股下面湿湿的。马超群伸手一摸，靠，坐垫上全是水，自己的裤子也全湿了。

　　良枫点手指点着马超群眼前的桌面说道：“嘿嘿，感觉如何，怎么一来就尿裤子。”

　　马超群低头一看，自己面前桌子上有张纸条，上面写道：“小心坐垫有水，阴招第二式，让你的情敌尽可能的出丑。”

　　“别说作兄弟的不教你哟。”良枫一副很好心的样子说道。

　　张静蕾早已经笑得花枝乱颤，用手指不停的点着良枫的头：“你也太损了，他可是你朋友啊。”

　　“是朋友才这样呢，如果真是敌人，他坐垫上的就不会是冰水了。”良枫很无辜的说道。

　　“算了，可别再阴我了，受不了这个。”马超群摇着头，换了个坐垫，屁股下面还有些冰冰的，不知道饭店的服务员看到，会不会找这小子的麻烦。

　　“你失踪了一个多月，这次你请客。”张静蕾的脸因为笑得太厉害，还有些红红的，伸出白白嫩嫩的手，指着马超群，故意装出凶恶的样子说道。

　　“没问题。”马超群举手投降。

　　一个月来，马超群都在努力的帮助这些灵魂恢复，又累又无聊，今天这顿饭他吃的很开心。一个是自己心目中的大美女，一个是搞笑的好朋友，马超群真的很开心。

　　“对了，今天可不仅仅是因为吃饭我才出来的，这段时间我也很忙，你们两个都是学医的，我想请你们想想办法。”放下手中的杯子，张静蕾的笑容不见了。

　　“没问题，有我在，一切帮你搞定，不行还有我们学校的导师呢，我们学校可是全国最好的医校，在这里搞不定，那全中国都没地方可以搞定了。”良枫满嘴的东西，还很没形象，支唔的说着。



　　第八十六节

　　“田甜病了，而且病的很厉害，现在正住在医院，可是医院里好象也没什么办法。”张静蕾叹了口气说道，田甜在这里没什么朋友，家里也没什么亲人，她一直试着联系，可总是联系不上。

　　“哦，住在哪家医院？”良枫问道，马超群也放下手中的筷子。田甜虽然给马超群的印象不深，可那副乖巧的样子，还是马上浮现在马超群的眼前。

　　“在第一医院，就是你们的临床第一医院。”张静蕾说道。

　　“哦，我们一会去看看。”马超群说道。

　　“在第一医院里也治不好？”良枫的眉头皱了起来，别看他平时说说笑笑的，可面对正事的时候，他想的很仔细。

　　“是的，已经一个月了，可是一点也没见效。”张静蕾发愁的说道，她家算是比较有钱的，钱不是问题，可现在田甜半死不活的样子，让她非常担心，田甜是她最要好的朋友，女孩子不同于男孩，能交到一个知心朋友并不容易。

　　“什么症状？”良枫问道，虽然刚才说的容易，可第一医院里的医生，最差的也是自己的学长，更有无数的学校教授在，就算是教自己的教授，也会每星期去医院作临床的，如果他们都没办法，那自己去了也是白去，才大一，能学到多少真正的东西啊。

　　“发高烧，说胡话，一直不清醒。”张静蕾说道。

　　“感冒？肺炎？”良枫问道。

　　“都不是，都检查过了，身体一切正常，只是不停的发烧和说胡话，用冷敷也不行，只能暂时性的降温。现在医院里一直作着呢，另外用葡萄糖维持她的生命。”张静蕾低着头说道，眼泪都快下来了。

　　“那我们还等什么？”马超群站了起来。

　　“是什么病？”马超群在心底问道。

　　“疑难杂症，现在还不清楚，只能见到人再说，她说的病情，以前没见过。”孙德生说道。

　　“贫僧倒是见过，只是这个……”静心大师说道。

　　“快说。”孙德生一生好医，见与自己齐名的静心说知道，自然很想知道一下。

　　“这不是病，倒象是被怨魂入脑后的样子。”静心有些犹豫的说道。

　　“怨魂入脑？那怎么治？”马超群一边跑去结帐，一边问道。

　　“我也不是很确定，因为一般来说，怨魂入脑，人马上就死了，如果不死，那只有一个可能，那就是那位田甜小姐，本身也是修术之人。”静心说道。

　　“你是说田甜也修过术？”马超群奇道。

　　“如果是怨魂入脑而不死，那就一定是了，象你，如果没练过术，那天凶灵入脑的瞬间，你已经死了，根本不用等我们努力救你。你的灵力极强，我们再努力，你才没有死掉。”静心说道。

　　“对了，一直听你说灵力，这灵力到底是什么东西？静心大师，刘姐你们给解释一下好吗？”马超群问道，如果只让静心大师解释，马超群怕自己根本听不明白，刘若梅却每每可以用科学的方式来解释这些超自然的事情，虽然不一定对，可至少自己听得明白些。

　　“灵力是通过术来锻炼出来的一种特殊力量，它是看不到摸不着，却实实在在存在的一种超自然力量，主要来自头部，对怨魂类的东西，有着更强的抵抗和攻击能力，灵力越强，这种能力也就越强，是修术之人的根本。”静心大师说道。

　　果然如此，听这老和尚说话，有时候就象听天书，天知道他在说些什么？一半迷信，一半古怪，总之是不正常。

　　“刘姐，你说呢？”

　　“嗯，根据静心之言，我想这灵力应该是通过加强脑电波来实现的，我现在还不知道灵力是什么，但可以肯定，它与脑电波有着非常直接的联系。而且，这灵力似乎必须有肉体才能进行锻炼。”刘若梅边想边说，这些东西都是她以前从没听说过的东西，又无法实验，只能凭想象。

　　“就象小说里的内功一样？”马超群问道，这次刘若梅解释的，他也没有听太明白。

　　“应该象吧，只是灵力应该是集中在头部的，与身体的其它部位关系不大。”刘若梅想了想说道。

　　“那为何没有肉体就不行？”

　　“不知道，也许是没了锻炼的媒界吧，不过刘晔救我们的方法，算不算是我们增加了灵力？”刘若梅说道。

　　“不知道，这种事情别说记载，连听也没听说过。”静心大师说道。

　　“超群的很多事情，绝对是前无古人的，象刘晔，现在已经是凶灵了，贫僧从未听说过有可以完全自主控制的凶灵。”静心大师无奈的说道，这些事情别说是他，就算他师傅活过来，只怕也解释不了。世上只听说过怨魂，可象自己现在这个样子又算是什么？

　　“快走吧。”看马超群已经结了帐，良枫拉着马超群向外就走，虽然希望不大，可他实在不想看着一个如花似玉的姑娘，死在自己的眼前，而自己却什么也帮不上。

　　“去第一医院。”坐上出租车，张静蕾说道。

　　雪白的房间，雪白床的病床，躺着身穿白色衣服的田甜。在马超群的印象中，田甜虽然不象她名字一样的甜，可她的笑容却真的很甜。

　　此时的田甜却一点也不甜了，额头上垫着一条白手巾，手巾上面放着冰袋，虽然有冰袋在降温，可此时的田甜脸却依然通红，看得出她正在发烧，脸上满是汗水，嘴唇上的水泡一个接着一个，大大小小占满了她原本红红的樱唇。

　　一条长长的透明滴管，一直连到她的左手上。那是维持她生命的葡萄糖，田甜自从入院那天起，已经无法自己进食了。

　　病床里很静，可以听到从田甜那满是水泡的小嘴里，不停的发出声音，至于她在说些什么，却根本听不清楚。

　　张静蕾坐在床边，握着田甜的右手，拿出手帕，不停的给田甜擦汗，可那汗水似乎永远也擦不净，刚刚擦完，又会流淌出来。

　　良枫皱了皱眉头，看来田甜的情况很不妙，以良枫目前所学的东西，他一眼可以看得出来，田甜并不是简单的感冒发烧，也不象是肺炎，刨出这两种最可能的病，他实在想不出会是什么。

　　马超群走到病床边上，伸手在田甜的左手脉膊处。脉象很平和，有力，以马超群对于脉象的了解，田甜的情况应该很好，一点问题都没有。

　　“怎么样，老孙头，你认为呢？”马超群在心底问道。

　　“平和而有力，沉而稳，身体上面的确没什么问题。可左脉有间跳，应该是头部有问题，思维混而乱。”孙德生说道。

　　“不用看了，看来这位小姐一定是被怨魂攻击了。”静心说道。

　　“我应该怎么办？”马超群知道，被怨魂攻击不死，不运气特别的好，就是田甜也是学过术的。到目前为止，还没听说过有人被怨魂攻击而不死的，这种运气可不容易，那只能说明田甜是练过术的了。

　　“还用问？你怎么救我们的就怎么救她呗。”刘若梅说道，对于这些超自然的事情，刘若梅是最喜欢用科学的方式来解释了。



　　第八十七节

　　“怎么样？”张静蕾满怀希望的看着两人。

　　良枫摇了摇头，他根本无法判断这是什么病，连试一下都不想，因为这已经远远超出他的知识范围之外了。良枫从来不会谦虚，可他知道自己的水平，也不会充内行，治病救人与胡侃可是两回事，没把握绝对不能轻试，那是会出人命的。

　　“我可以试试。”马超群说道，既然田甜受怨魂而不死，马超群的就有八层的把握救治田甜，只是田甜的时候久了点，不知道她现在的大脑情况。可惜没有专门，用来查这种情况的仪器。

　　“真的？”张静蕾似乎看到了一丝希望，虽然心中还有些怀疑，这里是北医大最大的临床医院，那么多教授也治不了，他一个大一的学生能行吗？可现在马超群又似乎成了田甜唯一的机会，她可不想放弃这个机会，哪怕只有万分之一的机会。

　　马超群双手结印，用第一式开始试探着向田甜的脑部拍去，他不敢用太强的，因为田甜这种情况已经有一个月了，就象饿久的人，不能吃太饱一样。

　　一次次的试探，马超群感觉到田甜稍稍好了些，虽然样子没有太大的变化，可已经不再胡言乱语了。水泡依然还在，可嘴唇却不再动了。

　　换作第二式，马超群小心翼翼的结着手印。

　　足足一个小时，在马超群不停的结手印，和良枫张静蕾诧异的目光中，田甜的脸色恢复了正常，红红的脸变得白皙了起来，最后变得白得透明，没了血色。

　　“超群，她……她怎么了？脸色好难看。”张静蕾抓着已经不再有动作的马超群问道。

　　“没事，她只是营养不良，一个月没吃东西，光靠葡萄糖，身体太虚弱了。”马超群也很累，结手印又得非常小心，是件劳心劳力的事情，特别是要救人的时候。

　　田甜的眼皮动了动，慢慢的睁开了眼睛。

　　“她醒了，她醒了。”张静蕾激动的叫了起来，把外面的护士也招了进来，一看到田甜醒过来，那护士马上跑了出去，喊医生去了。

　　当主治医生知道救人的是杜主任的学生后，大声赞叹了起来，这样的疑难杂症对于西医来说，找不到病因，弄不明病理，非常的不好治，根本不知道如何下手，而中医就不同了，往往可以通过一些非常的手段，手到病除。

　　“超群，你刚才用的是什么？气功？我怎么不知道你还会气功？”走出医院，良枫马上提出了疑问，的确，刚才马超群只是不停的在作动作，也没别的治疗手段，连中医最常见的针炙，汤药也没用，只是虚虚的向田甜拍去，这不是气功是什么？

　　“嗯，以前学了一点。”马超群还能说什么？

　　田甜的病是没问题了，可是她的身体还很虚弱，一个多月没吃东西，身体自然好不到哪去，还需要在医院住上几天，不过既然病根去掉了，那余下的调养就好办得多了。

　　三天后，还是在北京饭店里，田甜亲手给马超群倒了一杯啤酒。

　　“谢谢你，如果不是你，我可能已经死了，你可是我的救命恩人，我敬你一杯。”田甜说完，自己先喝干了杯中的酒，看马超群的眼神也很是不同。

　　“救命之恩哟，我们田甜小姐是不是应该以身相许啊。”良枫大叫着，弄得田甜脸红红的，张静蕾则带着笑意看着两人，一点也看不出她在想些什么。

　　只有马超群才知道田甜那眼神中的意思，已经不必问了，马超群可心肯定，田甜也学过术。

　　“第二杯，我要敬我最好的朋友，如果没有她，我这一个月也不知道会是怎样，更不会等到马超群来救我。”田甜说道，给张静蕾倒满了酒。

　　“你这死丫头，什么时候学会这么客气了。”张静蕾笑着接过酒，浅浅的喝了一口。

　　“对了，田甜，你的病是怎么回事？”良枫很感兴趣的问题道，这种专业上的问题，他还是很用心的，在些之前，他也问过马超群，可马超群的回答一点也不能让他满意。马超群只是说，对于这些疑难杂症，只要用气功试试就行了，这算是什么狗屁回答。

　　“我也不知道，那天回到寝室，头有些晕，之后就不记得了。”田甜平静的说道，她和张静蕾都是外地的学生，自然是住在学校的寝室之中的，是室友送她到医院的，又知道在北京，张静蕾是她的老乡，才会找到张静蕾的。

　　“哦。”问不出什么，良枫也就放弃了，有些事情根本就没法解释，人类目前的医疗水平还太低了些，更何况他仅仅是个大一的学生。

　　“你看清了？真的是他？”在马超群身后不远处，两人个偷偷摸摸的跟着，小声的说道。

　　“没错，就是他，那天我看得很清楚，那个抱着他的人停了一下，我就看到了。”另一个人小声说道。

　　“要不要再招些人来，这人能跟我们教捣乱，应该有些神通才对。”第一个人说道。

　　“怕了吗？那天他是第一个受伤的人，应该没什么本事才对，倒是抱着他的那人，我们应该小心些。”另一人说道。

　　“那个人你也看清了？”

　　“是的，我已经把画像交到右教使那里去了，那人绝对不是我们能对付得了的。”

　　“那好，前面拐角处动手，凡是与我们教为敌的，一个都不能留，这次我们的损失很大，下一步的计划不能再有任何的差错。”

　　“好，我们上去。”两人说着，加快了脚步。

　　马超群的身影刚过拐角处，两人的脚步更快了，那边的街道他们已经观察过了，在这个时间里，基本上不会有什么人，正是下手的好地方，其实就算有人，他们也不在乎的。

　　突然，拐角处转出一人，高高的个子，虽然路灯很亮，可他的脸奇异的躲在阴影里，只能看到身体的轮廓。

　　“你……”两人同时停住了脚步。

　　“死吧。”那人只说了两个字，两手同时伸出，看着很慢的手，却无论如何也无法躲过，准确无比的卡在两人的脖子上。一股大力传来，两人同时晕了过去，手中的囚魂戒连露出来的机会都没有。

　　在两人的尸体上摸索了一阵，那人只捡起了两只囚魂戒。疑惑的看了看两只黑亮亮的戒子，放在鼻子下面嗅了嗅，那人脸色一变。“哼，恶物。”轻哼一声，那人又再次消失了。

　　而这一切，前面的马超群全然不知，心中却有些烦恼。田甜看自己的眼神明显已经不同了，张静蕾的表现也很怪，自己似乎更喜欢文文静静，很淑女的张静蕾，可她的态度很不明确，还有良枫，真是乱啊。

　　“哈哈……两个姑娘都不错是吧。”刘若梅笑了起来，对于马超群的心思，虽然她无法接收到，可是猜也猜得出来。

　　“刘姐，别笑了，你帮我出出主意啊。”马超群倒是没有隐瞒，反正这些灵魂与自己如同一体。

　　“这个我可没办法，就要看你喜欢哪个了，男人不能三心二意的哟。只要喜欢一个，就要不停的去追，另一个就没办法了，除非你想一箭又雕，不过记住哟，女孩子可不喜欢花心的男孩。”刘若梅一副很老道的样子。

　　“你很有经验？”王星说道。



　　第八十八节

　　“就算是吧，我可是有过三次同居经验的哟。”刘若梅很自豪的说道。

　　“呸，你也好意思说，你才多大，居然同居了三次，真不要脸哟。”王星反击道。

　　“那你呢？你比我强？我每次恋爱可都是很专一的，而且只会找一个男孩，才不会象你那样呢？”刘若梅说道。

　　“我，我怎么样了？我才不会象你们小女生一样，男人嘛，事业为重，女人只是娱乐。”王星一副大男人的样子说道。

　　“我呸，你根本就是个好色之徒，还有，你居然不尊重女性，快道歉。”刘若梅叫道。

　　“我为什么要道歉，我没作错什么，那些女人都是主动找我的，只要给点钱，办点事，她们就象苍蝇一样找上来，我有什么办法？”王星一副很无辜的说道。

　　“你……你个臭男人。”

　　“行了行了，别吵了OK？原来不是帮我嘛，你们吵什么啊。”马超群头疼的说道，总是这样，说着说着就跑题了，每次都会这样的，最后吵得最凶得是他们，与自己无关了。

　　放下马超群的事情暂且不表，在黑暗的防空洞里，亡灵教也有着自己的烦恼。

　　大部分人手是安全的撤了出来，不过损失似乎很大，史台比，火神重伤，六个手下死亡，而自己却什么也没得到。左教使虽然折的人手更多，可毕竟收了五百多亡灵，基本上并没有什么损失，而自己这边，却是纯损失，一点好处也没得到。

　　一会副教主就到了，这次中国之行，教主下了很大的决定，同样的也下了很大的力度。亡灵八部，后灵，天灵，地灵，雨灵，自己所带的风灵，火神，六部齐出，而副教主则带来了红衣，紫衣两队，亡灵教几乎是倾巢而出了。

　　一阵庞大的压力从身后传来，右教使知道，一定是副教主来了，只有他才会给人这样强大的压力。

　　转过身的同时，他弯下了腰，向那股强大的压力表示出忠心的敬意。亡灵教是一个凭实力生存的地方，如果自己也有同样的力量，一定会挑战副教主的位置，可他知道，自己不行，特别是见到那只凶灵的时候，他更加感觉到自己的软弱无力。

　　一会的功夫，漆黑的房间里已经坐满了人。正首位是副教主，他身后站着四个身着红衣的大汉，不用问也知道，那是红衣队的人。

　　接下来两侧分别坐着左右教使，顺着他们下手坐着六部的部首。

　　“这次招大家来这里，是有一个非常重要的事情要说，这可能关系到本教以后的生存和发展，无论如何，请在座的诸位努力，如果不成功，那后果我就不说了。”副教主的声音很低沉，身上散发着强大的压力，连左右教使也同样颤抖起来。

　　右教使和格郎克却心中一松，听副教主的口气，另有要务，看来自己的事情要拖后了，既然教中有大事发生，那就需要人手，教内核心教众本就不多，这时候一定不会找自己的麻烦，就算有所处罚，也不会太重。

　　“这是我们教内的重要线人所提供的消息，消息来自中国高层。相信大家都知道中国的T师，那是中国在二十年前实行的火炬计划中，最秘密的部队。”副教主说到这里停了停。

　　下面众人都点了点头，对于中国的T师，他们还是有一定的了解的，人数比本教教众稍多，实力相差不大，虽然是个难缠的对手，可也并不是很可怕。

　　“其实，T师只是对外公布的秘密，在T师之上，还有两个计划没有透露出来。”副教主很满意的点了点头说道，看来对手下的教育还不错。

　　“在T师之上，有个A级机秘，只是这个在现在看来已经不算是什么机密了。按中国高层的要求，由T师中，抽调了最精锐的部分，组成了一个中南海安全局特别护卫队，他们的实力，应该与在座的诸位不相上下，而人数上，则至少多一倍以上。”副教主说道。

　　下面的诸人开始小声嘀咕起来，这个消息可是他们从没听说过。在座的人，至少是部首以上的人，实力可以列入教内的一流，如果对方有相同的能力，人数上又多了一倍，那就算教主亲来，只怕也未必稳胜。

　　“我们的目的不是与中国的异能部队正面冲撞，那对我们不利，就算是蠃了，也是得不偿失的，希望在座的诸位能够明白这一点。”副教主轻轻敲着桌子说道。

　　下面静了下来，他们自然明白是什么意思。亡灵教大举进入中国，并不是为了在中国立威，而是冲着中国那不可知，而又可能存在的大量亡灵而来的。只要能得到更多的亡灵，那他们的能力就会得到提升。

　　“除了护卫队，中国高层还有一个极其机秘的计划，这个计划我也是刚刚拿到的。”副教主轻声说道，似乎还有着不能接受的样子。

　　“这个计划的内容是，利用现代化的科技，收集并炼化亡灵，使亡灵成为世界上独一无二的特种武器。这个计划启动时间与T师相同，也是在二十年前。”副教主悠悠的说道，这个消息，让他也至今无法接受。

　　“那可能吗？”

　　“不可思议。”下面的声音乱哄哄的传来，这的确是个很特别的消息，如果是真的，那二十年来，他们到底研究成功了没有？如果成功了，那它有多可怕？



　　第八十九节

　　“咚咚咚。”副教主用力的敲着桌面，让下面的人安静了下来。

　　“虽然我们是最近才得到的这个消息，但已经证实是可靠的，而且对于这个研究项目，也有了很多的了解。”副教主说道，环视了着下属们，虽然房间里没有灯光，可他那绿色的眼球，却可以轻松的看到每个人的表情。

　　“这个项目的地点，我们还不知道，它是在一个非常隐秘的地方，初步推测是在某处的地下，而这个某处，则是在北京附近的一个山中。这会是一个全封闭的场所。”

　　停了停，副教主继续说道“按我们的情报人员所说，现在这个项目已经基本完成了，由于中国高层对此项研究，作出了大量的投入，因此比计划提前了十年。”

　　几个人同时举手示意，他们有问题要问。

　　副教主挥了挥手，止住了他们要问的话，他还没说完呢。

　　“这个项目在完成之后，大部分的工作人员都被调到了其他的地方，但这个地方也是很隐秘的，而研究的全部资料和设备，则留在原地，在智能电脑的控制下，被关闭起来，只有得到开启大门的钥匙，才能安全的进入研究所内。”副教主说完，点着左教使，示意他可以问了。

　　“那们我们是否可以通过某些手段，强行进入？”

　　“不可以，不仅仅是因为那里的智能电脑中，有着严格的安全程序，以及强大的防卫武器，最重要的是，那里有着非常完善的自毁系统，如果不能正确的使用钥匙进入，那里面的东西会在极短的时间里，全部被毁掉。”副教主说道。

　　“我们知道地方吗？”庞克问道。

　　“没人知道，我们的情报人员，传出情报之后，已经死亡了，我们没有办法在短时间内再打入他们的高层，那是不可能的事情。”

　　“那我们应该从何处入手？”范强认为这几乎是不可能完成的任务了，虽然这个任务可能得到的回报如何诱人。

　　“是的，这个任务非常的困难，如果一直是这样，我们根本无从下手，可是出了点意外，事情就有了转机，我们也多了一个机会。”副教主说道。

　　“什么转机？”

　　“这把世界上唯一的钥匙，在送去某个大人物的途中，被他的政敌派人劫走了。事情并没有因此而结束，他的政敌人没有拿到钥匙，目前钥匙下落不明。”副教主说道。

　　下面的人都很明白，这意味着什么。如果钥匙已经被那人拿到，即使是他的政敌拿到，那亡灵教就不得不面对着T师，甚至是护卫队正面冲撞的情况，去硬抢钥匙，在这种情况下，那根本就不可能完成任务，因为对手是有政治身份的，亡灵教要面对的不仅仅是异种部队，还有无数的正规部队，警察，武警以及其他的军队。

　　就凭亡灵教在中国的这些人，虽然已经是亡灵教的大部人马了，可杯水车薪，完全没有办法成功。钥匙现在流落在哪虽然不知道，中国的高层也同样不知道，这样一来，大家的机会就均等了。

　　“相信在座的诸位都是聪明人，自然明白我说的意思，好了下面，我来说说我们目前有的线索。”副教主满意的说道，看来这些教众还是很有些能力的，虽然自己刚来的时候就听到了一些不太好的消息。

　　“这个人叫鱼肠，请大家记住她的样子，她是我们最重要的线索，如果找到了她，那有已经完全了一半的任务，她就是最后一个追杀拿到钥匙人的杀手，伸手非常不错，大家记住，不要让她靠近你，那将是非常危险的事情。”不知道什么时候，在副教主的身后，已经出现了一个屏幕，上面显示的正是鱼肠的身影，脸上依然戴着黑布，看不清她的相貌。

　　“我知道，没有她的外貌资料，这对大家来说有些难，这件事情本身就很难，无论如何，都请在座的诸位用心去作，事情成功之后，我们亡灵教有非常大的可能会建国，这个世界，将是我们的。”副教主的声音越来越严厉。

　　“是。”下面众人齐声应道，心里却没底，一个连长相都不知道的人，在北京这个千万人口的大城市，如何下手？现在到达中国的人手，全部加起来也不到百人，就算北京市这些人站着让他们一个个相面，也不知道要到何时才能找得到。

　　“第二个线索，是这个人，他叫马超群，是北医大的学生，一年级。之所以成为线索之一，因为前段日子，有几个势力的人，都在跟踪他，原因不是很明确，只知道那个叫鱼肠的杀手，以及得到钥匙的人，几次出现在他所住的小区内。”

　　停了停，看了看下面人的反应。

　　“他到底是不是线索，我们还不能肯定，因此，现在只能进行跟踪，不要对他下手，我们对他其他的资料不是很清楚，只找到他住的地方，目前证实，他是一个人住的，家里没有其他的人。这个任务就由庞克负责，除了你的天灵部，我把风灵部也交给你，尽可能的注意他的一切，明白吗？”副教主说道。

　　“明白。”庞克有些激动的站了起来，他只是后灵部的部首，现在让他指挥两个部，自然说明了副教主对他的信任，看来上次的表现，还是得到了主面的肯定。真没想到，中国真是个好地方，自己偷偷留下了五部分的怨灵，上面居然还是如此的满意。

　　“其他各部，全部出动，目标，找寻这个人。”说着指向身后屏幕上的鱼肠。

　　“是。”众人都站了起来，这个任务是最难完成的，因此把大部分的人手放在这里，他们都明白，越是难以完成的任务，如果完全了，得到的好处和功劳也是越多的。

　　房间里有人？站在门外，马超群可以清晰的感觉到。自从对于灵力了解的更多，马超群发现自己对于附近的人和物，敏感了许多。

　　马超群慢慢的打开房门，却没有走进去，闪身到了门边。这都是从电影里看到的，至于是否管用，他就不知道了。

　　“是超群？”房间里传来了声音，马超群觉得有些耳熟悉，是一个男人的声音。

　　“你……是你？”马超群看到了那人，果然自己认识，他是护卫队队长梓子。

　　“你怎么来了？”马超群走进房间，坐在沙发上问道。

　　“先要谢谢你。”梓子笑了笑说道。

　　“谢我什么？”马超群奇怪的问道，自己也没帮他们什么，反倒没少骂他们没用。

　　“我现在才知道，原来你是马主任的孙子。”梓子看了看房间说道，其实这个房间里里外外，他早已经看遍了，只是他怎么也想不明白，堂堂中央政治部主任的孙子，居然独自住在这个地方。

　　“你调查我？”马超群不悦的说道，自己家人的关系，大部分人是不知道的，这大部分人里，也包括很多的高官在内。

　　“对不起，只是对你的身份有些好奇，你不可能是普通大学生，只是查到之后，还是吓了我一跳。”梓子陪着笑说道，倒不是他怕得罪了马天放主任，只是自己对这个年轻人，实在很有好感，更何况他还认识静心师叔。

　　“就这些？你可是非法闯入私人住宅哟。”马超群的声音有些冷，他最讨厌别人调查他的家人了。梓子的身份特殊，否则他根本不可能查到自己的家人的。

　　“别生气，对了，你是怎么认识静心师叔的？”梓子努力搞好关系，静心师叔的朋友？这个关系可远比他是马天放的孙子更有吸引力。

　　“不关你事。”马超群毫不客气的说道，对付那些太子党，马超群的态度也是这样，因此才会不被他们接受好喜欢，同样的马超群也不想与他们为伍。

　　“那好吧，看来你不太喜欢我，我已经道过歉了。我今天来，主要是想告诉你些事的。”梓子无奈的看了看马超群，别看他是学生，可居然对自己一点也不怕，这可不是正常的事情，在悬空寺里，自己是最小的弟子，可那些师兄们见到自己，有时候也会有些害怕的。



　　第九十节

　　“说。”马超群拿出可乐，也没带梓子的份，独自喝了起来。

　　“根据你提供的线索，我们最近查了亡灵教的人。没想到，他们居然来了很多人，超出我们想象的多。对于他们来中国的目的，我们还不清楚，他们在中国有人接应，就是这个人。”梓子说着，把一张照片拿给马超群看。

　　“是他？”马超群看着照片叫道，照片上的人，他见过，那是刘若梅的哥哥，刘明星，一个马超群很不喜欢的人。

　　“你认识这个人？”梓子倒更奇怪了，这个刘明星今年才接手了他父亲的产业，家里的确很有钱，也认识一些达官贵人。可如果说从官场上认识的，刘明星还没有资料认识马超群，如果说是从商场上认识的，那更加不可能了，马超群只是个学生。

　　“嗯，见过两次，他与亡灵教有关？”

　　“还不知道，不过亡灵教的人与他有过接触，至少总有些关系吧。最近这段时间，刘明星与很多的官员有非常秘切的交往，我的人调查结果是，他是想进入人大。”梓子说道。

　　看来刘若梅的哥哥，不仅仅看重钱，还想当官，这种家伙当官，绝对不会是什么好事，不过这些也不关他马超群什么事。

　　“长城的事情还要谢谢你，另外，故宫那边是不是你报的信？”梓子问道。

　　“不是。”马超群摇了摇头说道。

　　“那这张照片呢？”又一张照片放到马超群的眼前。照片上很暗，可还是可以清楚的看到，马超群正在一个人的后背上，脸照得很清楚。

　　“别说这个人不是你？”梓子笑了起来。

　　“是我又怎么样？你想抓我就来。”马超群气道，没想到，那天晕了之后，居然会被人拍了照，这对爷爷和外公家都是很不利的事情，如果有人知道他们的关系，这样的事情是可大可小的。

　　梓子是直属中央高层的，爷爷和外公都是哪一派的他不是很清楚，如果正好与现在的高层有些对立，那事情只怕就大大不妙了。

　　“放心，这张照片除了我，别人没有，连底片也在我手里，我已经下令，看到的人绝对不许说出去的。”梓子给马超群安心丸吃。

　　“为什么？”马超群奇怪的看了一眼梓子，对于这些人来说，一切都是讲目的的，有这么好的尾巴在他的手里，他是不是想要些什么回报？

　　“我是护卫队长，其他的事情我不管。”似乎猜到马超群在想些什么，梓子摇了摇头说道。

　　“我只想保证领导们的安全，而这个亡灵教就是个非常大的不安因素，你学过周天灭魔手，自然也知道这些人手中拿的是些什么东西？那些东西，可不是一般人可以抵抗得了的，就算是中南海的保镖也不行。”梓子有些担忧的说道。

　　“故宫事件外面没有报导，中央也压了下来，你当时在场，自然比我更清楚。死了很多的人，却有人事先报了案，而且还说得很严重，却偏偏没有说对方是拥有怨魂攻击手段的，存心是在看热闹，我说的没错吧。”梓子来回走动着，一边思索一边说道。虽然他也不相信报信的人是马超群，可马超群的照片却在上面，让他不得不来此问问。

　　马超群放心了许多，这个梓子不象在骗自己，只要不拿这种事情找麻烦，马超群是没什么可怕的。另外，马超群还真有点佩服这个梓子，当天的事情后面一段他是不知道的，不过自己昏迷之前，事情已经差不多了，相信自己走后，用不了多少时间，故宫事件也就结束了。

　　那就是说，梓子和他的护卫队，根本没有到达现场，可照片居然到了他的手里，而没看到一点现场的他，居然只是凭着这些东西，就可以判断出有人想看热闹，果然了不起。

　　“照片怎么在你手里？”马超群问道。

　　梓子笑了笑：“我是从T师出来的，是第一任的师长，那些人都是我的老部下，这点面子他们还是会给我的。”

　　马超群知道，部队是个很特别的团体，老首长的很多的命令还来得有效，没想到他原来也是出自T师的，这就好理解了，这么大的事情居然也敢帮他。

　　“其实我也相信不会是你，如果不是你，那么就一定是他了。”梓子重重的点在照片上，指的正是丰火雷的背影。

　　马超群笑了，点了点头，出卖丰火雷他是一点也不在乎的，反正这个家伙差点要了自己的命，能出卖他一下也满好的。相信就算是梓子，也拿他没办法，静心可是他的师叔，连他都对丰火雷没办法，梓子又能怎么样？

　　“能告诉我他是谁吗？”梓子看着马超群的眼睛问道，与其说是在问，倒不如说，他想证实些什么。

　　“他叫丰火雷，好象也在悬空寺学过术，不知道你认识不认识。”马超群坏坏的笑着说道，第一次出卖别人，感觉居然很不错，也许应该跟良枫那小子多学学，这些方向，他可比较在行。

　　“果然是他。”梓子悠悠说道。

　　“你们认识？”马超群吃了一惊。

　　“嗯，当然认识，我们一起学的术，我又怎么会不认识。”梓子的眼神飘向远方，似乎回忆着。马超群几乎可以肯定，梓子与丰火雷之间，一定有一段不为人之的故事。

　　“静心大师，他们的事情你知道？”马超群知道，自己是不可能从梓子嘴里听到什么的，丰火雷更不会告诉他，最好还是问问静心大师，他既然是梓子的师叔，应该知道许多的。

　　“贫僧也不知道，他们学术之时，贫僧正四处周游。”静心大师说道。

　　算了，既然不知道那就别问了，马超群反正也不是非得知道他们的故事。

　　“好了，还有事吗？”马超群的眼光中透露出，他正在下逐客令。

　　梓子笑了笑，马超群的意思他当然明白，自己今天作了两件他不喜欢的事，先是调查了他的家事，另外拿出了那张照片。不过相信这些都没关系，今天自己证实了之前的猜测，目的已经达到了，马超群不可能是敌人，他可以放心的离开了。

　　“再见，你自己要小心些，我既然能得到照片，相信他们中也会有人看到你的真面目，如果那样的话，你只怕会有危险，自己多多保重。”梓子说完，转身走出房门。

　　马超群怔怔的盯着大门，自言自语的说道：“这门不成啊，谁都可以随便进来，看来我得换换大门才成。”

　　马超群猛然站了起来，同时让刘晔飘在空中，这次马超群清晰的感觉到那人的到来，一直以来，自己总是感觉有人跟着自己，可却从来无法发现，这次，马超群可以肯定，那人就在房间里。

　　“凶灵？”那人诧异的说道，似乎完全没有想到，马超群居然会放出凶灵，而这个凶灵更加奇怪，虽然已经知道自己所在之处，并没有扑上来。

　　“你是谁？为何一直跟着我？”马超群没有转身，从声音上，根本无法判断那人的声音是从哪里发出来的。

　　“我是影子，你的影子。”那人说道。

　　“我的影子？”马超群皱着眉头问道，自己的影子什么时候会说话了？

　　“是的。”

　　“你的目的是什么？”

　　“跟随你，保护你。”影子说道。



　　第九十一节

　　“你是爷爷还是外公派来的？”马超群想到了，让刘晔飞回项链中。凶灵的可怕马超群是见识过了，有这么好的朋友不用，那也太浪费了。

　　“影子只认一个人，这个人现在是你。”

　　看来问不出什么了，马超群无所谓的耸了耸肩，反正这个人是对自己无害的，只要知道这个就成了。

　　“看来你有事对吧，否则你不会让我发现。”马超群拿起可乐边喝边说。

　　“对，外面有批人在跟踪你。”说完，两道黑光向马超群扑来，速度不快。

　　马超群伸手接住，是两只黑亮亮的戒子，马超群对于这种戒子并不陌生，他已经不止一次的看到过它了，正是亡灵教所用的囚魂戒。

　　“嗯，知道了，先不要动他们，注意他们的目的就可以了。”马超群很自然的说出这些话，说完之后才发现，自己的口气怎么有些象爷爷？不知不觉中已经在命令别人了。

　　“是。”影子忽然不见了。

　　亡灵教怎么会盯上我了？马超群喃喃自语着，难道说，他们那天晚上真的看到自己的脸了？如果是的话，他们为何不动手，只是跟踪自己？这对他们有什么好处？

　　这是一个艳阳天，已经进入秋天了，风有些冷，地却依然绿。

　　草地上，一排不大的小孩，跟着最前面的女孩，伸手踢脚，一个个练的满是汗水，非常的认真。

　　冷霜看得直摇头，这里可是孤独院，怎么现在越看越象军营。本来自己是不同意那个奇怪的体育教师这样作的，可是她也没办法，那位长得奇丑无比的体育教师，是马超群先生亲派来的，自己虽然是院长，可对这样的人，她也无能为力。

　　好在这位体育教师从不勉强学生，如果想学，她就会认真的教，而这个认真却显得有些过于残酷了，他们还是一群孩子。

　　开始的时候，仅有一个女生跟着学，她是孤独院里最大的一个孩子，也是最孤僻的一个，梅子的经历很悲惨，让她这个见多识广的院长也几乎落泪，可孤儿院里的孩子，哪个又没有一段辛酸的过去？

　　在她眼中，梅子是不可能坚持下去的，那样的训练已经不单单是身体的锻炼了，凭她的眼光，她敢肯定，学的那些东西，如果真的成功的话，绝对不会比警察身手差，甚至要更好。

　　可她错了，她无法了解梅子心中倒底藏着些什么，她用汗水和鲜血坚持下来了，而体育教师的丑脸上，她看到了她对梅子的欣赏和满足。

　　不知道梅子和那些孩子们说了些什么，无论是作为院长的她，还是下面的那些教师，他们都无法从孩子们的嘴里得到答案。孩子们从未如此齐心过。

　　可自从他们谈过之后，更多的孩子加入了，用他们那小小的身躯，来完全象军人一样的训练，从没有人叫苦，叫累。

　　也许这些孩子都是苦惯的孩子，相对于身体上的痛苦和疲惫，他们有着普通孩子所没有的忍耐力。

　　相对于她的担忧，一切却在向好的方向发展，凡是加入训练的孩子，更听话，更懂事了。以前的很多不好习惯，很轻意的被改正了。他们更知道纪律是什么，他们也更懂得帮助别人了。

　　算上这里，冷霜已经在四家孤独院任过职，其中两家是院长，这样的事情她却从来也没有经历过。

　　孤儿院的孩子通常都是冷寞的，他们不知道明白将面对的是什么，因此他们更加小心，不相信任何人。可那位极丑的体育教师，却得到了他们的认可，只有在她的面前，他们才更象孩子。

　　可反过来，这位体育教师倒更象是个孤儿。是的，她的性格，她的行为，冷霜几乎可以肯定，她原来一定是个孤儿。

　　“冷院长，在想些什么？”马超群静静的站在她的身后，已经有一会的时间了。对于跟踪自己的那些亡灵教徒，马超群已经可以清楚的感应到他们的位置，现在想轻松的跟踪马超群已经是不可能的事了。

　　这次，马超群把所有的尾巴甩掉后，终于可以放心的来到这里了。自己已经有四个月没来这里了，其实马超群很想看看这里的孩子，还有丑姑娘鱼肠。可是他一直不敢，他知道，自己哪怕稍稍有一点不小心，那给鱼肠带来的都可能是致命的。

　　“是马先生。”冷霜回过头看到了马超群，这位老板已经好久没来了，虽然他年纪很小，可冷霜倒真心的佩服他，这个完全不在乎名声的学生，居然会出如此多的钱来办孤儿院。他分了几次给自己打款，说明他靠的并不是家里，而是自己努力得来的钱。

　　“院里还好吗？”马超群问道，其实答案他已经知道了，因为在来此之前，马超群已经把全院上下转了个遍，这里已经是最后的地方了。

　　“大部分还好，只是这个我不知道好不好。”冷霜苦笑着指了指草地上的鱼肠和孩子们。

　　这只能算是个意外，马超群笑了笑没说什么，的确，这样作对这些孩子们来说，到底是好还是不好，他也无法分得清。

　　按自己的意思，这样作自然是不可取的，一个人应该有着完整的人生，并不是要顶天立地，也不一定轰轰烈烈。他们已经失去了这样的机会，他们从小失去了家庭，与他们相比，自己虽然有着更多的烦恼，却也算是幸运的，至少父母仍在，哪怕他们早已经离婚了。

　　看到马超群，鱼肠停了下来，在这里生活，她感觉到很自由。有自己的房间，有很多需要自己的孩子，她第一次找到了一种归属感，这一切，都是来由于那个叫马超群的男孩，一个自称是医生的人。

　　梅子也看到了马超群，虽然已经半年多没见到他了，可她依然一眼认出了马超群。这里的大老板，自己的衣食父母，那个答应一直养活自己的人。

　　鱼肠挥了挥手，让孩子们自己练习，虽然在这里，她觉得非常自在，可很多习惯还是无法改变过来，例如说，她很少说话。

　　坐在房间里，两人相对无言，马超群不知道应该说些什么，看得出鱼肠比他更不如。

　　“嗯，有什么想说的吗？”最先开口的还是马超群。

　　“说什么？”鱼肠看着马超群，有些不明白他所指的是什么。

　　“好象有人在找你，很多人。”马超群说道，很多事情他还不能肯定，可按这几个月来发生的事情看，这些人其实找的不是自己，那应该就是鱼肠了。别人家的事情如何，马超群不知道，可自家的事情他还是知道的，相信在他所住的小区里，只怕没人比自己碰到的事情更怪了。

　　“找我？为什么找我？东西又不在我手里？”鱼肠有些疑惑的说道。

　　“东西？什么东西？”马超群抬起头，盯着鱼肠问道，看来自己早应该与鱼肠谈谈了。

　　“我不知道，只是当时接到任务，要我去指定的地方，从一个人手里抢一件重要的东西，至于是什么，我当时的上司也没说出来。”鱼肠皱着眉头说道，其实对那个任务，她本身也有些莫名，连什么东西都不知道，如何抢法？只是她身为最优秀的杀手之一，她无条件再问什么，只能努力作好。

　　“是那个死在我家的人？”马超群问道。

　　“对，就是他，他是五号，我知道这个人。”鱼肠点头说道。

　　“你不知道那是什么东西？”马超群再次问道，其实他已经知道答案了。如果鱼肠知道，只怕早说出来了，鱼肠不是那种心眼很多的人，她只是个杀手。



　　第九十二节

　　鱼肠摇了摇头，对于马超群她没有什么可隐瞒的，自从认识他之后，鱼肠就更加渴望正常人的生活，而马超群又给了她正常人的生活。在年纪上，两人可能不相上下，可在生活上，鱼肠根本没有独立生活的经验和能力，她只能依靠马超群，而他也给了自己很多的帮助。

　　马超群点了点头，鱼肠是可以全心信赖的，这一点马超群很清楚，从她原来的生活中跳出来，这对于她来说，是非常不容易的。既然跳出来，那鱼肠以前的生活就全部是空白了，那是一种不同于常人的生活。

　　就象自己渴望普通人的生活一样，鱼肠更加渴望。

　　“是这东西，要看看吗？”马超群拉开抽屉，当时并没想到这个东西可能会有特殊的用途，因此，马超群把它放在抽屉里后，连抽屉也没有锁。

　　鱼肠再次摇了摇头，她不想看这东西，无论那是什么，对她来说都是无意义的。自己的生活轨迹已经改变了，鱼肠甚至连问也不想问，天知道为何这东西会到了马超群的手中。

　　“我知道你现在想要什么？我也知道你在想些什么？可惜，事情没你想的那样简单，我不知道以后会怎么样，我们只能尽力作好。”马超群叹了口气说道。前几个月，那么多人在跟踪自己，相信为了就是这个东西，他们应该不会就这样放弃的，鱼肠的危机并没有渡过。

　　鱼肠本以恢复了人性的目光，突然间射出一股如刀的尖锐，如冰的寒冷。

　　“还有人在打它的主意？”鱼肠的声音却依然平静。

　　“嗯，他们还不知道这东西在我手里，他们想要找的人一定是你。”马超群摇了摇头说道，这才是最糟糕的。

　　“这东西给你，也许可以用来保命。”说着，马超群把那东西丢给鱼肠。

　　鱼肠没接，任由它落在桌子上，盯着它看了两眼，摇了摇头说道：“我不要，它不能保命，只会让我死得更快。”

　　以超群皱着眉头想了一下，明白了鱼肠的意思，的确，如果这东西在鱼肠手里，她死的机会是更大些。

　　马超群不敢肯定这里多久不会被发现，以鱼肠的外貌，就算别人想不注意她也很难，只要有人找到这里，第一个被怀疑的人一定是她。找不到这东西，鱼肠就不会死。

　　“我没经验，这东西应该怎么藏起来？”马超群问道，既然知道它是什么，马超群自然不能把放再随便的放在抽屉里了。

　　“找块地方，埋了，上面再种上草或者花。”鱼肠平静的说道。

　　马超群点了点头，这的确是个好主意，埋藏在地上的东西才是最不容易被发现的。

　　“还有，最好包上东西，不会被金属探测器发现的东西。”鱼肠补了一句，对于那些人，她是很清楚的，他们几乎可以调动国家机器中所有的部分。

　　马超群点了点头，从包里拿出一沓纸，放到鱼肠面前：“这些东西，我想你应该学学，敌人中，有些是很特别的，也许当你试过所有的手段都无效的时候，可以试试用这个。”

　　那是马超群画的手印，从第一段到第四段的灭魔手印。从静心大师那里，马超群知道，这种手印并不是什么人都可以学会的，只有天生拥有灵力的人，才可能开始学习，再通过开始的那八个手印来加强灵力，继续学习后面的。

　　跟踪自己的人中，有不少是亡灵教的，虽然目前还看不出，他们有对这东西感兴趣的可能，但马超群还是想以预防为主。鱼肠是杀手出身，这方面相关的知识，比马超群不知道丰富多少。可对付亡灵教，靠她以前会的东西可不行。

　　鱼肠接过那沓白纸，看着上面奇怪的手式，怀疑的看着马超群，这是什么东西？她真的不明白。

　　马超群摊开双手，他不知道应该如何解释：“你就先学会，我不知道你是否学得会，但这东西可能会教你的命，也许根本无用，我也说不上。”

　　鱼肠点了点头，无论这是什么，她知道，马超群是为了她好，在这个世界里，除了马超群，只怕只有那个人才会对自己有一点点的好感。

　　马超群特意绕了很大一个圈子，才回到市内，他不是特工，也没接受过这方面的训练，可最基本的常识还是有的，只要可能，他非常不愿意让孤儿院与自己有关的事情让别人知道。

　　回到市内的时候，天已经完全黑下来了。

　　身后的尾巴又跟了上来，马超群不但可以确定他们的存在，还知道他们有多少人，在哪里。这样的感觉很不错，有一种自己在暗，他们在明的放心感。

　　马超群忽然停了下来，皱着眉头，心中有些担忧起来。当然不是为了身后这些人，目前这些人还不象要对自己不利的样子，另外还有那个不知道在哪的影子，虽然只见过一次，马超群却知道，那人一定是来保护自己的。

　　担忧的是另一个人，马超群刚刚发现的另一个人，田甜。她怎么怎么会跟在那些亡灵教人的身后？自从上次救了她，马超群就知道，她是个学术之人，难道她上次受伤与亡灵教有关？看来是这样的，否则她没必要跟踪这些亡灵教的人。

　　她要作什么？

　　马超群身后的确有一队人在跟着，不多不少，正好十二个，是风灵部的全部人马。跟踪马超群的人是由庞克率领的天灵和风灵两部。

　　马超群胡乱的走动着，不停的加快脚步，可亡灵教的人很有经验，如果不是坐车，马超群的速度根本没法与这些人比，而且他们有十二个人之多，马超群连转了半小时，也没办法甩开他们。

　　正自着急的时候，发现后面的亡灵教居然少了一人，仔细观察良久，果然，田甜不知道什么时候下的手，已经在不知不觉中放倒了一个。

　　这样也好，反正马超群对于这些玩怨魂的家伙一点好感也没有，如果自己这样作还可以帮助田甜，那何乐而不为呢？想到这里，马超群又开始带着其他的人转圈圈。

　　亡灵教的人可没有马超群想的那样笨，只少了两人，他们就已经发现事情不对头了，看来他们这些蟑螂被不知哪来的黄雀盯上了。他们应变极快，除了分出两人继续盯着马超群外，其他人开始反搜索行动。

　　田甜也很机灵，一看事情不可为，马上消失在人群中，感谢马超群，一直带着这些人在人多的地方转，让自己逃起来很容易。

　　“嗨，你好，我们又见面了。”马超群笑着向田甜打着招呼，无论她怎么转，马超群都很容易找到她，这种可以掌握别人行踪的感觉真的很好。

　　“是你？”田甜装出很意外的样子，不完全是为了骗马超群，更重要的是骗骗马超群身后跟踪的那些家伙。

　　“是啊，我家就在附近，有没有兴趣坐坐。”马超群的脸上满是笑意，田甜脸一红，看来自己的行动都被他看到了。

　　“好啊。”田甜点头应道，其实她也想与马超群谈谈了，不仅仅是因为马超群有救命之恩，而是她想从马超群这里知道更多的东西，自家里学的那些，她都不敢肯定真的在这个世界存在。

　　两人低着头默默的走着，好在这里离马超群的家不远，一会的功夫，两人已经坐在马超群客厅里的沙发上了。

　　“喝点什么？不好意思，我家里只有可乐。”马超群报歉的拿给田甜一瓶，马超群酷爱可乐，其它的饮料从来不预备的。

　　“没关系，我喝什么都行。”田甜接过可乐说道。

　　“对了，我还要再谢谢你。”田甜抬起头说道。



　　第九十三节

　　“这么客气？”马超群坐在田甜的对面。

　　“上次是那些人作的？”马超群问道。

　　“嗯，虽然看得不清楚，可我知道，一定是他们。”田甜点头说道。

　　“为什么？他们为什么要对付你？”这一点是马超群最不明白的地方。这些亡灵教的人，虽然个个都不怎么样，可他们好象并不随便杀人。

　　“那天晚上，我看到他们在杀警察，因此就试着帮忙，结果不小心，他们有人从后面偷袭我。”田甜有些不好意思的说道，为自己的不自量力而汗颜。

　　“原来这样。”马超群点了点头，几次与人争斗，马超群都是从暗处出手的，如果面对面的战斗，马超群连一层胜算都没有，这些亡灵教的人，与人争斗的经验无比丰富，可不是自己这样的菜鸟可比的，田甜看来也是只菜鸟。

　　“以后有什么打算？一直这样偷偷的干？”马超群问道。

　　“我也不知道，总之，他们欺负了本姑娘，就必须付出代价。”田甜很倔强的说道。虽然接触的次数不多，时间也不长，可马超群知道，眼前这位田甜姑娘，性格非常的要强，否则一个女孩子也不会去考警校了。

　　“第一次杀人感觉如何？”马超群问道，其实这一点他真的很想知道，在长城那次，很乱，马超群也不知道是不是有人被自己杀死，看不到，不知道就等于自己没杀人，可田甜不同，她刚才可是自己出手的。

　　“我没杀人啊。”田甜很无辜的说道。

　　“那刚才？”马超群奇道，那两个人明明是田甜作的手脚。

　　“那两人我没杀啊，只是他们疯掉了，不关我事哟。”田甜的大眼睛不停的转动着，虽然她远没张静蕾漂亮，但可爱的样子一点也不逊色。

　　马超群点了点头，看来女孩子还是心软，要自己动手的话，杀人远比把那些家伙弄疯要容易得多，田甜学的术一定不一样，有着特殊的方法。

　　“对了，那些是什么人？我看那几个都是外国人。”田甜问道，她之所以跟马超群回家，就是因为她心中有无数的疑问，而马超群好象知道的很多。

　　“事情是这样的。”马超群从开始第一次见到格郎克说起，这是个很长的故事了，有些是田甜知道的，大部分则是她听也没听说过的。

　　“哦，原来还有这么多事情，我想看看凶灵。”田甜笑了起来，她的笑的确很甜，就象她的名字一样，让马超群无法拒绝。

　　“看得到吗？”马超群看着半空中飘浮的刘晔说道。

　　“嗯，能看到，好漂亮啊。”田甜的话差点让马超群口中的可乐喷出来。

　　刘晔从马超群那里收到信息，奇怪的扭曲着透明的身体，想不通，真是想不通。刘晔虽然是比较古怪的凶灵，到目前为止，除了他，还没听说过存在着有意识的凶灵，可也不能用漂亮来形容吧，就算是生前，刘晔也没被人说过漂亮啊。

　　“凶灵我听说很厉害的，跳尸都不是对手的。”田甜一副很开心的样子，如果刘晔不是透明的，只怕她这会已经冲上去抱抱了，拿凶灵当玩具娃娃，也只有女孩才会这样想。

　　“跳尸？那是什么？”马超群第一次听到这个名词。

　　“嗯，怎么说呢？”田甜歪着脑袋想了想，如何才能让马超群理解。

　　“人死了之后，会分成两部分对吧，一部分是怨魂，一部分是尸体。大部分人死后是没有怨魂的，只有尸体。我们拿炼好的怨魂，让它进入到尸体里面，就可以控制尸体，一跳一跳的走动。这样的怨魂比普通的怨魂要厉害许多，因为它有了肉身，这东西就叫跳尸了。”田甜说道。

　　“赶尸？”马超群惊呼道，这种事情静心大师说过，可没想到，田甜居然知道，而且看她的样子，说不定她还会呢。

　　“咦？你也知道啊。”田甜看着马超群问道。

　　“听说过，可是不明白是怎么作到的。”马超群实话实说，他的确想知道，赶尸是什么原理。以前所接触到的怨魂，凶灵之类的东西，虽然还不是非常明白，可大至上，还是可以用科学的理论解释得通的。

　　“怎么说呢？其实很简单拉，你想想，人死后，如果有猫经过那会如何？”

　　“静电反应？”马超群问道。

　　“不全是，其实，人如果死的时间不长，尸体的构造又没坏掉，那大部分的神经，肌肉还是好用的，这个时候，只要加入一种可以控制这些神经骨肉的东西，就可以让尸体行走，而怨魂正是最好的东西。”田甜说道。

　　“可是由于人死之后，很多的肌肉会变得僵硬，因此走动起来就一跳一跳的，很怪，这也没什么拉，很正常。”田甜一副少见多怪的眼神看了看马超群，孰不知，前段日子，她自己还不相信这些事情的存在呢。

　　“原来是这样，怪不得有赶尸一说。”马超群叹了口气，又学到了点东西。

　　“也不是什么尸体都能赶的，作这一行是有规矩的，横死之尸不能赶，骨病之人不赶，瘟疫之人不赶，还有好多呢，可不是象你想的那样，是尸体就可以走的哟。”田甜如数家珍的说道，这些还真是她家传的东西，一直以来不被她放在心上，可也背得烂熟。

　　“你是桑家的人？”马超群问道，从静心大师那里他知道的，桑叶门的拿手功夫正是赶尸，源自湘西桑家。

　　“我妈倒是姓桑，我姓田啊。”田甜皱了皱眉头，家里人很少谈老家的事情，因此这方面的事情她所知不多。不过老妈倒是没少吹嘘，自己学到的可是最正宗的东西，比老家的人学得还全。

　　马超群已经可以肯定田甜的来历了。

　　“以后小心点，别再乱找那些人的麻烦，他们是很有组织的，你自己不行。”马超群说道。

　　“嗯。”田甜有些不好意思的点了点头，她知道，自己没什么经验，这次已经很冒险了，如果不是马超群在前面为她吸引了那些人的注意力，只怕自己没那轻松的对付那两人的。

　　“我跟你提到过，中国有T师，还有那个护卫队，T师的人我不认识，不过护卫队的队长梓子我是见过几回的，如果你有这方面的兴趣，等你毕业了，我可以介绍你去他们那里。”马超群说道，他本人并不是很喜欢梓子，可让田甜去那里，还是最好的选择。

　　“到时候再说吧。”田甜想了想说道，看来她对这些单位并不喜欢，也许她还有些自己的想法吧，女孩的想法，根本无从猜测，马超群也懒得花这个心思。

　　“好了，我也应该回去了，再晚，学校就进不去了，我们可是警校，很严的。”田甜笑了笑，放下手中的可乐，站了起来。

　　马超群也站了起来，送田甜走到门口，打开门说道：“以后自己小心些。”

　　田甜却怔怔的看着门外。

　　马超群看到田甜的表情，马把着转向门口，门口处，站着梓子，表情有些尴尬，他的身后还站着三个人，其中一个马超群也认识，是那个叫作丁鹏的队长。

　　“是你？”马超群不悦的说道，这家伙为何总来老自己的麻烦？

　　“不好意思，又来麻烦你，这次是想请你帮忙的。”梓子看了看田甜，没有继续说下去，马超群知道，他来的事情都与怨魂或者亡灵教有关，他是不想在外人面前说。

　　“这是我朋友，我没什么对她隐瞒的。”马超群说道。



　　第九十四节

　　梓子看了看田甜，又看了看马超群，点了点头，走进房间，自行坐到沙发里，马超群的房间他是很熟悉的，上次在马超群没回家之前，他早已经参观遍了。

　　“有事就说。”马超群看了看大门，唉，真应该换了，不过换了会有用吗？对于这样的人，只怕什么防盗门也没用。

　　“我需要你帮忙。”梓子有些无奈的说道，其实他也不想来找马超群，可以信认又有能力的帮手实在不够用，他这也是没办法。

　　“说。”

　　“最近一段时间，你也知道，亡灵教的活动很多，就在昨天，他们的活动更过份了。”梓子看来很疲惫。

　　“这关我什么事？”马超群说道。

　　“是不关你的事，自从上次在长城的事情之后，我找了有关部门，查阅了大量的历史资料，发现在整个长城，象那样的地方居然有上百处之多，这些东西如果被亡灵教得去，自然不会有好事，因此，在我上报之后，下令调动了T师。”梓子似乎有些恼火，对这样的命令很是不满，又好象是对自己不满。

　　“哦。”马超群应了一声，没想到长城居然有这么多地方有怨魂，不过想想也是，长城历经多朝，因长城而死的人，不知道有多少，有这么多的地方也是很自然的事情。让T师去处理是最合适不过的事情了，马超群不知道为何梓子却如此恼火。

　　“由于地方太多了，因此T师全部出动了，这是上面定的，我并没有插手，本来，我认为这样的命令也是对的，总不能让这些东西留下来，早晚会是个麻烦，我想不明白，为何古人要设镇魂石，直接消灭不是更简单些？”梓子连古人也怨上了。

　　“嗯，可这些都不关我的事，是你们或者说是T师的事。”马超群说道，不过他心里还是认同这个命令的。

　　“可是就在昨天，昨天开始，亡灵教对很多人下手了，是很多人，你明白我的意思，这些人都不是普通人。”梓子拿起马超群喝了一半的可乐，一口喝光。

　　“哦？知道原因吗？”马超群有些意外，亡灵教虽然大举进入到中国，可他们的目标一项都是那些怨魂，怎么会对人动手了？梓子可不是普通的警察，一般的事情自然不会由他出手，那么亡灵教对付的一定是某些官员，他们到底想要作什么？

　　马超群有点担心，担心家人的安全，如果不是梓子坐在对面，马超群只怕早已经拿起电话，先问问家人的平安了。

　　“放心，你的家人都没事，这次他们的目标都是些低层的官员。好在我们一直在盯着，他们只成功了两次，其他人的都被我们救下来了，可上面已经非常不满了，要求我们全力调查，一定要把亡灵教一网打尽。”梓子说道，他手里现在只有三十几个人，亡灵教至少比他们多一倍，而且亡灵教的人在暗处，这个任务可并不容易完成。

　　“你要我帮你抓亡灵教的人？”马超群问道，心里却很不以为然，凭什么要自己去？自己可只是个学生，才不会管这事呢。

　　“不是。”梓子摇了摇头。

　　“那要我帮什么？”马超群奇道。

　　“你当我们都是白吃饭吗？对于亡灵教，我知道远比你多得多。”梓子瞟了马超群一眼说道，他当然知道马超群在想些什么，多活了二十多年，可不是白活的。

　　“事情是昨天晚上开始发生的，在此之前，亡灵教的人与那个叫刘明星的人经过一段时间的长谈。内容我们还不知道，可事情就是从那时候开始发生的，你说是为什么？”梓子说道。

　　“你是说……”马超群指着梓子说道，刘明星可是刘若梅的哥哥，马超群对他绝对没有好感，没想到这家伙居然这么胆大。

　　“受到攻击的官员，大多是反对刘明星加入北京市人大常委的官员，你说是什么问题？”梓子走到冰箱边上，打开冰箱门，上上下下翻了一遍，可惜除了可乐，他什么也没有找到，无奈之下，只好拿着可乐坐回沙发里。

　　“那混蛋越来越过份了。”刘若梅带着鼻音骂道。

　　“知道刘明星是谁提名的吗？”梓子苦笑了一声说道。

　　“谁？”

　　“他有两个靠山，一个是张副总理，还有一个就是你爷爷。”梓子喝了口可乐说道。

　　马超群的眉头皱了起来，怎么这事还与自己家人有关了，这事情可有些难办，自己是从不过问爷爷的公事的。如果自己要求爷爷别支持刘明星，虽然有这个可能，可后果只怕是要自己加入政界。

　　“你又知道谁是他最大的阻碍吗？”梓子有些兴灾乐祸的看着马超群。

　　“是谁？”这些政治方面的事情，马超群从没关心过，谁与谁是一派的，他根本不知道，只知道，为了某些关系，爷爷和外公连姻，结果爸爸和妈妈结了婚，而有了自己。

　　“按照我的资料，你应该认识这个人，他叫吴长正。”梓子看着马超群说道。

　　“吴叔？”马超群站了起来，吴长正是吴远书的父亲，虽然马超群只见过他一次，可他与吴远书的关系还不错，自然不会不知道。

　　“是的。”

　　马超群转了两圈，事情真难办，这就是马超群一直不想按家人的要求，进入政界的原因，一面是自己的爷爷，一面是朋友的父亲，而这中间的人，居然是刘若梅的哥哥，而且是亲手杀死她的亲哥哥，真是一笔烂帐。

　　马超群知道，如果自己以后真的进入政界，象这样的烂帐还会更多，一切只能从利益出发，没有人可以信任，由此，马超群更加坚定了，绝对不进入政界，过个普通人生活的决心。

　　“那你要我帮你作什么？”马超群问道，他知道，梓子对刘明星也没有好感，他是不是要自己找爷爷？自己不是没想过，可后果可不是自己能接受的，如果是这件事，自己无论如何也不能帮他，这个可没办法。

　　“我们人手不够，我希望这两天你能帮我保护吴长正。”梓子说道。

　　马超群怔了一下，没想到居然是要自己作保镖，马超群想过几种可能，就是没想过要自己当保镖。

　　“我们的人手本就不多，这次亡灵教又是分头行动。虽然大部分的人员，我们都有人跟踪，可通常都是两个人跟踪他们五个人或者更多，而且我们还没有后援。吴长正是外交部的重要官员，绝对不能让他出事。我把丁鹏和另两个队员安排在他那里。”梓子指了指身后的三人。

　　马超群点了点头，亡灵教有多少人他不知道，不过应该不在少数，梓子手下只有三十几个人，T师又派到外面去了，自然人手不足。可他安排的已经很好了，有丁鹏三人就不行了？

　　“他们三人是不够的，他们也是人，也要睡觉，休息，一个班十二个小时，至少要四个人才行，因此我才想到了你，你知道的，这种事情，可不是普通警察能帮上的，他们人再多也没用的。”梓子苦笑着说道，吴长正是无论如何也不能出事的。

　　“哦是这样啊。”马超群想了想，点了点头，吴叔是远书的父亲，自己应该帮他一把，虽然这次他好象与爷爷正好是对头，可对刘明星那家伙，马超群是一点好感也没有。

　　“太好了。”梓子高兴的站了起来，紧紧握着马超群的手，这次行动，就算不能完全消灭亡灵教也没关系，只要能保护好吴长正这样重量级的人物，梓子的目的也就算达到了。中南海里，无论外面发生什么情况，他必须留部分人手，实在是人手不足啊，如果多给他两天，不，只要多一天的时间，他就可以调动足够的人手。

　　“我也去。”田甜一直静静的听着，这会见马超群已经答应下来，马上要求加入。



　　第九十五节

　　“你？”梓子看了一眼田甜问道，他看不出田甜身上有任何的灵力，也感受不到他的术是什么？

　　“好，一起走。”马超群知道她与亡灵教有些过节，有这种事情，自然要加入的，因此也就点头同意的。

　　“她是你女朋友？”梓子看着田甜问道，看得田甜脸红红的，却没有出言反对。

　　“不是，一个朋友，她是警校的学生。”马超群解释道。

　　“好吧。”梓子点头同意，对于警校的学生，这样的身份自然是不值得信任的，可她既然是马超群的朋友，那就没问题的了。

　　这一晚，马超群和田甜是在吴家渡过的，一切都很平静，田甜一直希望亡灵教的人能来，好报那一箭之仇，可他们一直没有出现，也许他们只会对低层的官员动手，而且又受到了阻击，可能不会来了。

　　白天马超群和田甜可以安心的睡上一觉，吴长正自然有他的保卫人员，亡灵教的人，在白天是没什么实力的，丁鹏也很放心的不去管。

　　第二天傍晚的时分，梓子调手的第一批人手已经回到了北京，人数不多，却第一时间分到吴家，来到吴家的人有五个，虽然不多，却都是远比马超群有经验得多的专业人氏，丁鹏也松了口气。

　　看来自己的任务结束了，真的很简单，这样也算帮忙了？马超群心里想着。

　　“没劲，那些家伙怎么没来？”田甜好象对此很不满意，自己一直想找他们的麻烦报仇，可机会没了，如果自己出手，还真的没有把握能对付那些人。

　　丁鹏与那几个说了几句，那五个人分别找到自己的位置，把吴长正远远的保护起来。

　　看着安排的差不多了，丁鹏走到马超群的问前说道：“谢谢你了，我们的人手到了，明天会有更多的人到，这里已经没事了，不过还是谢谢你们。”其实丁鹏根本不看好马超群，虽然他在长城上帮过忙，可对付怨魂，可不是聪明就顶用的，丁鹏并不知道，马超群学的术可是与他们队长梓子相同的。

　　“没什么，吴叔也是我的长辈，为他办点事是应该的。”马超群客气的说道。由于吴长正很久没见过马超群了，再加上吴远书一直没回来，也没人认出他来，马超群自己更不会说出身份。

　　“好，那就这样吧。”丁鹏挥了挥手，这一天多的时间里，他可真是提心调胆的，万一有事，两个学生能帮上什么？

　　“我们走吧。”马超群对田甜说道，她已经两天没回学校了，不知道会不会被记过，也许应该让丁鹏开张证明什么的。

　　“混蛋。”田甜右手一扬，一片桑叶飞了出去，笔直的飞向门外，在大门口处，突然爆开，空气中出现了一股绿雾，扭曲旋转着，消失不见了。

　　“大家小心。”丁鹏第一个反应过来，几个手下果然训练有束，站后各自的方位，把吴长正保护在中间，丁鹏的两个手下则向门外冲去。

　　马超群怔了一下，马上也看到了攻击的人，门外有十二个黑衣人，打扮与范强一模一样，不用问也知道，这些家伙就是亡灵教的。真是见鬼了，为何这些人一出现就是十二个？长城那次是，故宫的时候也是，在这里依然是十二个，看来他们是以十二个一组的。

　　那十二个人手中的黑色囚魂戒同时举起，十二道绿雾溶在一处，形成了一股更加粗壮的绿雾向门口两人射去。丁鹏的两个手下连忙后退几步，手中的仪器发出强周波，勉强抵住那道绿雾。

　　绿雾与看不见的周波撞在一起，居然磨擦出阵阵火花，几股极细的绿雾，顺着那看不见的周波向两人电射而去，丁鹏两个手下，手中的仪器也冒出几股火光，被绿雾所损。而那道粗壮的绿雾也细了很多。

　　甩手丢掉手中的仪器，两人再次后退，手中又多了件东西，却各不相同。一个拿的是几颗珠子，另一个拿着是一张白纸，同时向眼前丢去。

　　这两们东西马超群都曾经见过，知道那珠子可以吸进怨魂，而那白纸可以在空中自燃，被它烧到的怨魂会消失掉。

　　可这次不同于长城，由于是十二人合力，那几颗珠子虽然努力在吸怨魂，可那绿雾只是围着它转，并没有被它吸进，另一边的白纸效果也不理想，虽然成功的自燃了，可那些绿雾一冲，反把白纸冲得灭掉，随即掉在地上。

　　丁鹏自然也把一切看在眼里，马上冲了上去，支援两个手下，三人同时动手，把那道已经变细的绿雾挡在门外。别看那绿雾并不如何粗壮，可丁鹏明白，那里至少包含着四百多的怨魂，与亡灵教几次交手，他知道，这已经是他们全部的实力的。

　　与亡灵教的几次交手中，丁鹏发现，他们一般的教众，最多只会拥有大约四十个上下的怨魂，这队人先被电滋周波仪灭掉了一小半，现在居然还有四百多只怨魂，看来这些都是亡灵教的精锐了。

　　可丁鹏还是想错了，这次来的是天灵部，在庞克的带领下，天灵部的实力远远超过了其他七部，私自留下了近千的亡灵，让每个天灵部的收灵人皆实力大增，普通收灵人仅有四十至五十的亡灵，可天灵部，每人都有过百的亡灵。

　　本来这次计划是由他们缠住吴长正身边的护卫，可他们没想到，梓子的行动太快，居然在傍晚的时候，又加入了五个T师的成员，让庞克不得不实行第二套方案。

　　六个收灵人，行动一致，他们知道，群体的力量绝对不是个人可以相比的。这六人同时放出囚魂戒中的亡灵，而另外六人则收回绿雾。虽然人数少了一半，可丁鹏发现，自己这面的压力动又增加了许多。

　　另外六个空出手来的收灵人也没闲着，直向吴长正扑去，同时手中的囚魂戒绿雾再起，结成一道粗壮的绿雾向吴长正袭去。

　　T师的人，与护卫队相对自然差了许多，他们刚才已经看到了战斗的情况，自然知道这绿雾的厉害，那不仅仅是单个的怨魂，而是由众多怨魂组成的阵式，威力更大。他们虽然比丁鹏那边人多，可实力却更弱，只能五人齐出手。

　　好在他们是同一部队里出来了，平日里没少练习合击之术，各出灵物，勉强挡住了亡灵阵，却再也无能分身保护吴长正了。

　　此时的吴长正身边已经成了不设防地带，虽然有吴长正自己的护卫，可那些人在这样的战斗中，根本起不到作用。亡灵教众射出的亡灵阵，有着极强的磁场，虽然他们努力的开枪，可子弹在磁场中却到处乱飞，根本与他们主人的意愿不同。

　　吴长正眼尖，最先发现了这种情况，弄不好，子弹没打到敌人，倒先把自己人伤了，忙下令不要开枪。

　　庞克此时虽然占尽了优势，可他心中却暗暗叫苦，情报有误啊，本来按他设想，只要拿出稍稍强一点的实力，又是有备而来，可以结成亡灵阵，缠住丁鹏三人是没问题的，可此时又多出了五人，让他不得不拿出全部的实力来。

　　就算这次行动成功，可回去之后，只怕自己也完蛋了，现在可是进退两难了，如果不出手，就会死在眼前这些人的手中，出手之后，回到教内，等待自己的又会是什么呢？私藏亡灵，这可是教内最重的罪过了。

　　四条红雾从楼梯入袭来，直扑吴远书，四个身着红衣的大汉，从楼上冲了下来，这些人就是这次进攻的主力，红衣队。

　　红雾在包围着吴长正的侍卫身上仅停了一下，被红雾沾到的人马上倒了下去，看着四人冲下来，已经有机灵的护卫在射击了，可那四人身法极快，居然一枪也没有射中，而那红雾却以更快的速度扑向吴长正。

　　一眨眼的时间，保护在吴长正身边侍卫就倒了七八个，红雾依然直逼吴长正。丁鹏把一切都看在眼里，却一点办法也没有，他这边虽然少了六个对手，可也勉强能支持住，更别提去那边帮忙了。



　　第九十六节

　　最先靠近吴长正的那道红雾，猛的反卷回去，撞到另一道红雾之中，由于没有结阵，两道红雾分属两人，结果冲撞一起，四处散开，不幸倒霉的侍卫，沾上即倒。

　　马超群双手不停的结着手印，向红雾拍去，距离不远，结果出乎他意料之外的好，仅挥手之间，两道红雾就被他拍散了，虽然还可以结成一处，可也让两名红衣人乱了阵手脚。

　　第二次拍出，马超群已经用上了第四段的两式。这次与上次不同，另一道红雾突然停在空中，紧接着发出一阵爆裂之声，接着变成粉红色，速度的消散在空气中，后面的一段被手快的红衣人收了回去。

　　可就是这一下，也让他损失巨大，一半的怨魂居然魂飞魄散了。田甜手中两片碧绿色的桑叶也同时飞出，沾到红雾之上却不炸开，反倒变得血一样红，而最后一位红衣人却发现，自己的亡灵居然少了不少。

　　两片血红的桑叶停在空中，接着不停的转了起来，四条红箭飞出，射向地上已经死亡的卫士。那四人全身一颤，居然站了起来。

　　“急，去。”田甜娇叱一声，四人分向四个红衣大汉扑去，两腿不弯，速度却很快。

　　“SHIT亡灵附体，我们走。”为首的红衣大汉怪叫一声，向后翻去，已经顾不上外放的亡灵了。

　　他们是教主手下的红衣队，只有他们这五队人和副教主才见过教主本人，而教主最拿手的本事，正是眼前的亡灵附体，这里居然也有人会这一手，那实力应该与教主不相上下，他们如何还能是对手，自然是先跑为妙。

　　射出四只血箭，两片桑叶又变成了碧绿色，田甜再次用它吸入空中乱飘的红雾，射向楼上的四个已经死亡的卫士，那四人也站了起来，断了红衣人的退路。

　　“完蛋了。”为首的红衣人大叫一声，对于亡灵附体他是知道的，那些死人根本不怕任何打击，更别提用亡灵攻击他们了，一个不好，还会被附体的亡灵吸走。除非把这些僵尸切成粉碎，否则他们一点办法都没有。

　　他们是没办法，可这上下八具僵尸却很有办法。他们动作不快，可在田甜的指挥下，很快就把那红衣人围在中间。十六只手臂齐挥，转瞬间，四个红衣人被撕成一块块的，虽非粉碎，却已经无法找到一个完整的人体了。

　　“哦，这么恶心？”罪魁祸手此时却已经扶着椅子狂吐不已，这些虽然都是家学，可田甜是第一次用，也是第一次看到，太恶心了，四个活人居然被瞬间分尸了，她只是想让那些跳尸把四人抓住，一定是哪里搞错了，可此时胃里就象有只小手在抓，什么都顾不得了，只知道不停的呕吐。

　　她身边的马超群也并不比她强，这样的场面他也是首次见到，马超群作为男性稍稍坚强了一点，多顶了一秒钟，之后也扶着另一张椅子，开始狂吐了起来。

　　庞克目前还占着上风，对于那四个红衣人并没有感到吃惊，那本就是事情准备好的，为一次任何，庞克带着天灵部，负责缠住保护吴长正的护卫队员，其他的人根本不算什么，不需要担心，为了预防万一，右教使调来四名红衣队员，由他们出手攻击吴长正。

　　计划本是不错，如果马超群和田甜不在的话，只怕他们真的成功了。本已经要离开的马超群和田甜，成了这件事情的最大意外因素。

　　刚才的一切，庞克全看在眼里了，那个少年也还罢了，虽然他个人能力极强，轻松的挡住了三名红衣队员，可那个女孩也太恐怖了，居然会传说中的亡灵附体。这亡灵附体之技，身为部长的庞克也仅仅是听说过，没想到居然如此的恐怖，四个大活人，一瞬间居然被撕成了碎片。

　　教主身边的五队，每个队员的能力都在各部长之上，可居然就这样被人生生的弄死了。虽然杀人无数，可被亡灵杀死的人，通常很安静的死去，尸体也会完好无损，眼前的一切太过血腥了。

　　庞克虽然还没倒吐出来的程度，可也感觉到一阵阵的恶心。那八个没人指挥的尸体，没有收到别的命令，依然在狂欧四人，此时，四个红衣人，连块巴掌大的肉也找不到了。

　　此时不走，更待何时？任务是无法完成了，反正红衣人都死了，副教主也不会怪到自己头上，要怪也能怪他的手下无能，自己可是完成了阻击的任务。何况这四人一死，其他的全是自己的手下，这私留亡灵的罪名自然也就不会有了。

　　“走。”庞克大呼一声，带着十一个手下离去，他们本就占着上风，丁鹏拿他们也没办法。

　　等丁鹏等人回头看的时候，也差点吐了出来，此时大厅中已经是血肉横飞，大理石的地板砖全变成了红色，八个保镖依然不停的在击打着那些稍稍大一点的碎片。

　　边上，马超群和田甜已经吐得一塌糊涂，吴长正虽然比他们镇定，可此时也开始吐了起来，那股子血腥味，再加上如此暴力的场面，处在和平时期的正常人，谁也无法忍受。

　　“快想办法让他们停下来。”丁鹏强忍着胸口的郁闷，不停的拍着马超群，那几个侍卫一眼就可以看得出，不是正常人，最可能的就是马超群他们动的手脚。

　　“田……田甜，停……呕……”马超群拍了一把田甜说道。

　　田甜头也不抬，两手竖起食指，空中那两片桑叶又变成红色，紧接着，八个侍卫倒在血肉堆中，再也不动了。

　　两片血红的桑叶又飞回到田甜的手中，可平日里，爱不释手的可爱桑叶，此时却象烫手一般，田甜实在不想收回，可没办法，这可是家传之物。看也没看一眼，马上把它们收入怀中，继续呕吐起来。

　　马超群和田甜大口的呼吸着新鲜的空气，从没感觉到，新鲜的空气居然如此美味。田甜可以肯定，自己一年之内都不会吃肉，随便什么肉自己都不会吃。

　　站在他们身边的丁鹏稍好一些，他并没有吐出来，可他感觉，还不如吐出来好受些，胸口总是有些发闷，可他是中南海的护卫队，他们是最强的人，这样的信念让他忍住了生理上的不适。

　　他已经明白为何队长可请马超群来帮忙了，只是没想到顺带着来了一个魔女。看来那个女孩也是第一次见到这个场面，太恐怖了。电影里那些可都是假的，自己看完笑笑也就算了，可今天这些都是真的，活生生的人，被撕打成肉泥了。

　　“今天……今天真的太谢谢你们了。”丁鹏用异样的眼神看着田甜，这个女孩叫田甜吗？怎么可能？应该叫魔女。

　　“不用客气了，我们得回去了。”马超群的脸色也不好看，刚才吐得连胆汁都出来了。

　　马超群扶着脸已经吐成绿色的田甜，两个可怜的胜利着，踏着蹒跚的脚步，离开了血肉横飞的吴家。

　　“你也太猛了吧。”马超群放下手中第四个可乐瓶，看着对面蜷成一团的田甜苦笑道，这样的结果谁能想到，两人可都是菜鸟啊。

　　“人家又不知道，第一次嘛。”田甜一提起这事就想吐，怪不得老妈总是吹嘘，家传绝技，传女不传子。可惜太恐怖了，这样的术，为何一定要传给女孩？难道说女孩的忍受能力更高些？

　　“你们家的术是什么啊，怎么会这样？”马超群好了很多，可也还是不敢回忆刚才的场面。

　　“我们家的术就是赶跳尸啊，我又不会别的，只好让跳尸进攻他们了，谁知道他们会……呕……”田甜对着马超群家里的地板干呕着，可惜肚子里什么都没有了，想吐也没得吐。

　　马超群无奈的摇了摇头，桑家的术太过份了。

　　“其实桑家的术是很平和的，而且他们的目的也很好，从不用在害人的地方上。”静心大师说道，刚才的场面马超群印象太深了，他们自然也能接收到。

　　“这也叫平和？我觉得我已经是佛祖了。”马超群心底叫道。



　　第九十七节

　　“罪过罪过啊，超群，桑家之术，是为了远在他乡的游子，可以回到故乡入土，这份心已经是极善了，千百年来，桑家从未用术害过一人，今天可被这小姑娘破了例了。”静心大师不以为然的说道。

　　“不用又怎么办？难道看着我们被那些红衣怪物杀掉？”马超群对于那些破规矩是一点也看不上，中国老祖宗的那些规矩，没几条适合现在的。

　　“对了，静心大师，那奇门到底是怎么回事？”马超群问道，现在马超群已经见到两家了，果然是各有奇术。

　　“悬空寺和桑叶门的术法，你已经看到了，虽然不全，可大体亦是如此了。东北千灵洞是以武术见常，是奇门中的异类，他们不但练术，也练武，因此他的门人，是四门中最敏捷，身体也最强壮的。他们的术倒是平常的很，以防为主。”静心大师慢慢说道。

　　“我记得还有一个。”马超群问道，静心大师第一次说的时候，马超群根本没注意。

　　“是的，另一个是东南莫水宫，莫水宫在四门之中最是神秘，以阵法见常，倒是四门中唯一以攻击见常的奇门之术。”静心大师说道。

　　“灵物我已经明白是什么了，可这阵法又是什么？”看了田甜手中的碧蚕叶，马超群对灵物已经有了一定的了解，可阵法又是什么？

　　“呵呵，超群，你真的明白了灵物吗？好吧，我还是先给你讲讲这阵法。所谓阵法，就是将手中的怨魂，按一定的顺序结成阵形，以利进攻或者防守，象今天你看到亡灵教中之人，他们用的就是最简单的一种阵法，将所有的怨魂结成一处。这样攻击起来就会事半攻倍。”静心说道。

　　“哦，明白了。”马超群回想着今天的战斗的情况，点了点头，原来怨魂是可以这样用的，阵法已经有了个大约的概念，虽然还不是很明了。

　　“超群，你对灵物有什么认识，说说看。”静心大师问道，既然马超群与亡灵教有了面对面的冲突，以后可能发生什么事就没人知道，还是多让他学习些东西才好。

　　“灵物就是包含着灵力的东西。”马超群自信的说道，刚才手里拿着碧蚕叶，马超群的确感觉到强大的灵力，那是一种让他很舒服的感觉。

　　“不全对，大部分灵物都是由玉制成的，还有一些则是用某些植物或者动物的某一部分制成。之所以用玉制灵物，是因为玉含有灵性，所以它也是民间辟邪之物。用玉制成灵物之后，再加入自己的灵力，就可以操控自如了，每种灵物的用处，由于制作的不同，灵力的不同，自然也是大不相同的。”静心只好奈心的给马超群补课，谁让他是个菜鸟呢。

　　“你怎么在发呆？我真得走了。”田甜看着嘴角流口水的马超群，实在想不通他在想些什么，凭着女孩的第六感觉，她知道，马超群对自己可没什么意思，他更喜欢好友张静蕾。这口水自然不是为自己所流，虽然她有些稍稍的失望。

　　“哦，好的，我送送你。”马超群清醒过来，连忙送田甜走出房间。

　　“笨蛋。”

　　“白痴。”

　　“为何骂我？”马超群送走田甜，对着两个骂自己的灵魂问道，王星本就不是好东西，怎么刘若梅也跟着他一起骂自己？

　　“你看不出？这个女孩喜欢你啊。”刘若梅说道，对于这个不解风情的木头，她真的不知道应该怎么说才好，可他又喜欢那个叫张静蕾的小姑娘，在刘若梅心目中，还是田甜比较好些，有本事，又乖巧。

　　那个张静蕾可能更漂亮些，可是她的心眼太多了，而且也没什么本事，整个一个花瓶，远不如田甜好。

　　“可我喜欢张静蕾。”果然，马超群一张嘴，就让几个灵魂哑口无言了，这种事情，可不是劝劝就可以的。

　　“算了，由你吧。”刘若梅无奈的说道，她只是个灵魂，她又能如何呢？

　　马超群再次来到学校的时候，所有认识他的同学，都上下打量他一翻，好厉害的家伙哟，才大一啊，居然逃课这么高杆？果然是高人啊。

　　好在杜绝教授与他关系不错，只是随便问了问，而系主任杜微与他的关系更是特别，只到教室里，把这段时间的讲义丢给他，居然二话没说。看得在座的同学大叹不公啊，如果逃课的是自己，又一下子跑了这么久，回来一定完蛋了。

　　历史课是选修课，而且不算学分的，因此来听课的人不多，上面的讲师讲的也不是很认真。选修课用的都是大课堂，一个教室可以容下几百人，有兴趣就来，而此时，马超群正坐在这里。

　　马超群并不是真的喜欢历史课，他只是偶尔来听听，今天讲的正是有关刺客的一段，因此马超群就来了。

　　虽然讲的并不精彩，可马超群还是听得精精有味，这个梦是无法圆了，可听听也是好的，过过干瘾。

　　正听的有味的马超群，忽然听到前面一阵手机的铃声响起，让马超群不由的顺着声音看去。那是一个女孩，也不知道是哪一系的，此时正手忙手乱的从包里拿出手机。

　　虽然听课的人不多，可那位讲师还是很不悦的看了她一眼，那女孩有些不好意思的站了起来，继续找着手机，一边向外边走去。大学的课堂比较松懈，可并不表示学生可以挑战讲师的权威。

　　铃声响得更急了，那女孩的脸都急红了，可却依然没有找到手机，讲台直的讲师也停了下来，看着她，其他在场而又没有睡着的学生，也把目光投了过来，让那女生更加无地自容了。

　　忙乱中，整个书包都翻了过来，里面的东西掉了一地，四处散开，讲师无奈的摇了摇头，这个女生好差劲。

　　好容易找到手机，女生先把手机关掉，让铃声无法再响，接着开始收拾一地的东西，她周围没有别的学生，马超群是离她最近的一个，好心的马超群走过去开始帮忙，女生投来感激的目光。

　　胡乱的收拾好东西，女孩已经无心再听课了，边整理边向外走去，看着她离去的背影，讲师轻咳两声，继续开始讲课。

　　马超群摇了摇头，向自己的座位走去，这个女生好毛哟，居然会这样。

　　脚下踩到了什么东西？马超群低头一看，果然，有一个很破旧的本子在地上，看来是刚才那个女生的书，马超群低头捡了起来，可再向教室门外看去，却早已经不见了她的影子，真看不出，她的跑的倒是满快的。

　　坐在座位上，马超群随手翻了下手中的书，这是一本极旧的书，绝对可以称之为破书。封面上什么字也没有，已经旧得发黄了，而且破了很多处。

　　随便翻开一页，上面居然没有字，而是一只手掌，线条粗细相间，居然是一本用毛笔画出来的手象。

　　女孩子真是奇怪，上课居然还带着这种书，没事研究手像？还真够迷信的，马超群可从不相信这类的东西，如果不能用科学的方式解释，马超群就会以怀疑的态度看待。

　　又翻了几面，果然全是手，左页是左手，右页是右手。马超群本想放下，找机会还给那个女生，反正这种手像学自己是看不明白的。可突然然发现，这些手掌的手指皆不同。又翻了几页，果然，每页上虽然依然是两只手，可手指的变化却很大，却没一个字的说明。

　　“这是什么？手像大全？”马超群心底问道，他知道，静心大师他们是可以看得的，也许和尚明白些手像的问题吧。

　　“这……这是指手阵。”静心大师看了几页后叫道。

　　“什么是指手阵？”马超群平静的问道，无论是哪种手像，自己的兴趣都不大。



　　第九十八节

　　“东南莫水宫的指手阵啊，是用来结怨魂阵的。”静心大师有些激动的说道，他也是第一次看到莫水宫的不传之秘，可对术非常精通的静心，还是一眼认出了这东西。

　　“哦？你说这东西就是用来指挥怨魂结阵的？那女生她？”以超群抬着头着空空的教室大门，哪里还有影子，可惜自己连人家长什么样都没看清。

　　“对，就是这东西，这是最高深的指手阵法，不用问，刚才的女施主一定是莫水宫的人。”静心大师肯定的说道。

　　“你们这些奇门的人还会上学？”马超群奇道。

　　“奇门是很多年前的说法了，现在除了悬空寺还没有分家，其他的三门，早已经不知道在哪里了，他们的门人也全散了，现在可是现代社会，让家里的孩子上学再自然不过了。”静心大师说道。

　　马超群点了点头，也是，这年头，还守着所谓的门派，只怕早饿死了，还是溶入自然社会之中才是正理。

　　“这本书，你不能看，得交还给人家，这可是莫家不传之秘。”静心大师正色道。

　　“为什么要还？要还也得先学完了再还她，是她掉的，又不是超群偷的。”刘若梅说道，她可没有什么门户之见，有便宜自然应该先让马超群占。

　　“还是要还的，不过嘛，我们可以先复印一下再还，这样就两全其美的哟。”王星更狠，名声利益两不误。

　　“嗯，这个主意还不错，王星，你终于也能出个象样的主意了。”叶苍生说道，看来这些灵魂一点也不认为把书留一份有何不妥。

　　“你们不能这样，这是莫家的东西，你们怎么可以偷学，留下复本更加不对。”静心大师叫了起来，也许他活着的时候，一生都没有这样叫过，这些人居然公开讨论，如何偷人家的东西才能得个好名声，真是太过份了。

　　“我也同意他们的意见，静心，现在都是什么年代了，别那么死心眼，现在超群很需要这东西，你们悬空寺的本事，是以医为主的，因此你才能与我齐名，可马超群要面对的是些杀人不见血的家伙，你的那些东西用处不是很大，昨天你也看到了，超群连那个小姑娘都不如，虽然那个小姑娘好象有些太过份了。”孙德生说道。

　　五比一，居然没人同意静心大师的意见，真是世风日下啊。

　　马超群本人也是倾向于复印了再说，这些超自然的东西他本就有些兴趣，更何况这段时间不太平，天知道哪天，那些人想对付自己的家人，那时候自己如果不学点东西，难道要眼看着家人有危险？

　　下了课，马超群毫不犹豫的复印了一份，接着开始找寻那个女生。

　　马超群的运气不错，那个女生正在历史课的教室里，满头大汗的在找东西，自然是马超群手中的那一本。

　　“你是找这个吧。”马超群看着蹲在地上，东摸西找的女生说道。

　　“是你？对对对，就是它，太谢谢你了。”女生开心的说道，接过马超群手中的书。

　　“如果找不到它，回家我爸非扒了我的皮不可。”女生叹着气说道，总算找到了，还好是虚惊一场，这东西可是她老爸的宝贝。

　　“今天真的要太谢谢你了，你已经帮我两次了。”女生很客气的鞠了个躬。

　　“没什么，你是哪个系的？”马超群随口问道。

　　“我是脑血管系三年级的，我叫周洁。”女生说道。

　　“原来是学姐啊，我才大一，你怎么到这里来听课？这是大一的课程啊。”马超群奇道。

　　“哦，我们寝室里有姐妹的男朋友来了，图书馆里人又多，我也是从大一过来的，知道这里的人最少了，除了那老头还在乱讲，这里还真的很清静的。”周洁有些不好意思的说道，原来，她到这里来找清静地方来了，马超群可真服了她了，真是会找地方啊。

　　“大一的学弟，你叫什么？以后有事可以找我，我一定帮你。”周洁很豪爽的伸出手，她的性格就是这样，有些大大咧咧，却不失巾国之风。

　　“那就先谢谢你了，我叫马超群，中医系一年级。”马超群也伸出手，与她的手握在一入，马超群发现，她有着一只灵活的手。

　　回到家里，马超群先练了会手印，发现自己很容易的作完了第四段，已经可以开始学习第五段的手印了，看来两次争斗，倒是让自己增加了不少的灵力。

　　练完手印，马超群开始翻起那本指手阵，发现这指手阵与手印有着很多共通之处，都是与结指为主，可却又大不相同，练了一阵，没发现有任何的不同。打开电视，也没发现有象手印那样的波动。

　　“怎么回事？我练的不对吗？”马超群问道。

　　“不清楚，这是莫家的东西，我也没见过，只是莫家在奇门中是以攻击见常的，素为其它三家不喜，听说他们是四门中，唯一专门养魂作武器的。”静心大师说道，对于莫家的功夫，他还真的不是很清楚。

　　“是不是要用怨魂才行？我看你刚才练的姿势，好象在指挥着什么似的，也许是必须有怨魂才能练也说不定。”刘若梅说道。

　　“哪有怨魂啊，总不能让我指挥刘晔吧，他倒也算是怨魂的一种，哈哈……”马超群笑了起来，准备放弃这东西，反正没有怨魂给自己试。

　　“你有啊。”叶苍生说道。

　　“我有什么？”马超群不解的问道。

　　“对，你果然有，那影子给你的。”刘晔也想到了。

　　“哦，两只囚魂戒？”马超群也想到了，前些日子，那个影子唯一出现的一次，的确给了自己两颗囚魂戒，自己早把这事忘到一边去了，这两天的事情太多了。

　　东翻西找，马超群终于找到了囚魂戒，却不知道怎么使用这东西，他可不是亡灵教的人，亡灵教操控亡灵的手法，他可是一点都不会。

　　“怎么用啊？”马超群呻吟道。

　　“你用灭魔手第三段把它们逼出来，注意要一点点的来。”静心大师说道，对付这些怨魂，他还是很有些办法的。

　　“好。”马超群照作了起来。

　　先用来灭魔手逼出怨魂，再用周天手定住它们。马超群发现自己虽然成功的逼出了怨魂，可却不象亡灵教那般，这些怨魂飘在空中，如果没有周天手印封着它们，只怕一刻也无法掌控，这些怨魂也没有亡灵教众使用时候的绿雾，如果不是自己开了天眼，根本看不到它们。

　　“再试试手指阵。”静心大师说道，虽然有些不耻马超群等人的行为，可现在他们可是一体的，自然尽力帮助马超群学习。

　　先用最简单的阵法，那些怨魂果然听话的结成一团，接着变成一条长绳，就如同那天亡灵教众的一样。“哈哈……真好玩。”马超群笑了起来。

　　接着再变，马超群再换阵法，空中的四十只怨魂分成五组，每组八只，四组占住四方，中央一组，马超群两手急挥，口中乱叫着：“急急急。冲啊……”双手挥动，那五组怨魂直向电视扑了过去。

　　“扑……”电视冒出了一股白烟，屏幕一闪，电视坏了。马超群也傻了眼，靠，以前都是电视对灵魂起作用，这会倒好，怨魂把电视搞坏了，那可是小两万块啊。



　　第九十九节

　　梓子再次来访是第三天晚上的事情，此时马超群正玩得开心，八十只怨魂在马超群的指挥下，正变换着各种阵型，马超群实在喜欢这本指手阵法。学起来很简单，有灵力作为基础，马超群只用两天的时间，就把上面的阵法记熟了。

　　这指手法不同于手印，手印是难学难精，却可不停的增加灵力，而指手阵学着容易，用起来也不难，只是必须有怨魂才可以。后面的几个阵法马超群一直无法运用，倒不是马超群没学会，而是没有足够的怨魂供他来指挥。

　　感觉到有人到了门外，马超群收了怨魂，打开了门。

　　“怎么又是你？”看到梓子，本来玩得正开心的马超群一脸的不悦，这家伙找上门来，从来就没有好事。

　　“别担心，这次我只是来告诉你一个消息的，绝对没别的意思。”梓子看着马超群冷下来的脸，笑了笑说道。

　　“说吧。”马超群已经作了最坏的思想准备。

　　“我要回中南海了，高层已经重组了护卫队，由于最近一段时间，发生的离奇案件太多了，因此给我们补充了很多的人手，同时分成AB两组，我是A组的组长，以后只负责中南海的安全。B组有了新组长，实在远在我之上，外面的事情以后就由他负责了。”梓子笑了笑说道，这段日子，他真得要好好谢谢马超群，如果没他帮忙，自己还真不知道会出什么问题呢。

　　“哦，那太好了，恭喜你啊。”马超群开心的说道，反正那个B组的组长自己又不认识，这个倒霉蛋一走，自己以后可就清静了。

　　“这些是给你的礼物，算是感谢你的帮助。”说着，梓子拿出十个黑色的囚魂戒，放到马超群面前的桌子上。

　　如果在三天前，梓子送自己这些东西，马超群只怕连看也不会看一眼，怨魂这么恶心的东西给自己有何用。可这两天就不同了，自己玩指手阵正上瘾，有些阵法正因怨魂不够而无法成阵，梓子把怨魂送上门来，正是最好的礼物了。

　　“那就谢谢你了。”马超群首次在梓子面前露出笑脸。倒弄得梓子大感意外，他实在没什么东西可送给马超群的，本以为这些东西马超群根本不会看在眼里，没想到结果却大出意外。看马超群的样子，就好象自己送的不是怨魂，而是人民币一样，脸上都快笑出花来了。

　　“只要你喜欢就好，对了，那位B组的组长叫段其瑞，出身自千灵洞，相信你应该听说过。”梓了站了起来，马超群现在眼睛全盯在囚魂戒上，根本连理都没理他，梓子很知趣的站了起来。

　　“哦，千灵洞的啊。”马超群自然听说过，“那个即练武又练术的奇门嘛。”马超群随口说着，把十只囚魂戒拿在手中，仔细的查看着，里面的怨魂不是很多了，看来已经被亡灵教用过一部分，十只加起来也只有二百多只怨魂，加上自己的两只囚魂戒，勉强有三百只，虽然还有几个阵法无法使用，可大部分的阵法是没问题了。

　　梓子苦笑了两声，千灵洞的人可是战斗力很强的，在马超群眼里居然不算什么，真不知道他是年少无知，还是拥有通天的本事看不起他们。

　　段其瑞看了看手中的资料，翘着二郎腿，很没形象的坐在组长的办公桌后面。他是从国安局抽调上来的，现在与梓子平级，在国安局中，他在一年内完成的任务是同僚的五倍，就算这样，他也并没有拿出全部的实力来。

　　国安局的任务在他眼里，都是些小事情，根本不值得他出手。国安局真的让他很失望，本以为中国最大的秘密机构，应该有着无数的难题等着自己去发挥，却没想到大部分时间都在扯皮中渡过了，也许他的同僚们的确很忙，可他例外。

　　等他被调到这里后，他才发现，这里才是他应该呆的地方，手下人不多，大约五十来人，这些人的实力也并不是很强，可他们才是与自己同类的人。

　　梓子交过来的资料他已经全看完了，说实话，他对梓子的工作效率和成果一点都不欣赏，虽然梓子作的远比他原来的同僚要强得多。

　　外国的邪教？学了一点中国术的皮毛也可以到中国如此横行？真是岂有此理，虽然他段其瑞有些自大，可绝对是爱国的，他是真正的大中国论者。

　　亡灵教的损失看来不小，可梓子的手下和T师的人损失更大些，真是无能的指挥。段其瑞和梓子也有个共同点，他们同样不参与政治，那些事情不是他们想知道的，更不想参与，段其瑞喜欢挑战，有能力挑战自己的人，可惜这些年已经很少碰到了。

　　“队长，有人送来这个。”段其风走了进来，手里拿着张字条。

　　“念。”段其瑞懒得去看，B组有一半的手下是自己带来的，这些人可都是段家的子弟，能力比A组的老队员只强不弱。

　　“恭喜段兄升官了。”段其风念道。

　　“就这些？”段其瑞问道。

　　“是的，就这些，后面还有具印迹。”段其风说道。

　　“什么样的印迹？”段其瑞奇道，段其风可是自己一手教出来的小师弟，见识也不凡，怎么没说出是谁的印迹？那只能说明了他没见过此人的印迹。自己只是个小官，虽然权力倒满大的，可这样祝贺的人，只怕也是同道中人了。

　　“一团火，被雷击中，很怪的印迹。”段其风说道。

　　“什么？”段其瑞一把抢过字条，其动作之快，与他刚才懒洋洋的样子完全不同，就如同两个人一般。

　　“大师兄？”段其风很光见到师兄如此激动。

　　“是他，果然是他，有意思。”段其瑞喃喃自语道。

　　“大师兄，是谁？”段其风很是好奇。

　　“丰火雷，相信你听过这个名字吧。”段其瑞的表情很是复杂。

　　“是他？”丰火雷的大名，段其风自然是听说过的，那个独来独往的怪人。

　　“嘿嘿，看来你还记得我。”窗户边上蹲着的正是丰火雷，而不知道什么时候，段其瑞居然也正面对着他，就如同他原本就看着那个方向一般，可段其风记得，刚才师兄明明对着自己的。

　　“过得好吗？”段其瑞问道。

　　“还可以吧，反正我一直是一个人，你呢？看来过得不错。”丰火雷上下打量着段其瑞，可听他们的对话就知道，两人以前一定是认识的。

　　“老样子，这小官我不放在眼里。有那个白痴的消息吗？”段其瑞问道。

　　“没有，那白痴如果躲起来，天下间根本没人找得到。”丰火雷摇了摇头说道。

　　“你不是一项说过，天下间没有你找不到的人吗？”段其瑞嘲笑的说道。

　　“当然，那白痴不是人，我自然找不到他。”丰火雷有些秧秧的说道。

　　“也是，那白痴真的不是人，有多久了，十年？还是二十年？”段其瑞的声音有些凄凉。

　　“是三十年了，你也是笨蛋，这么没记性？”丰火雷骂道。

　　“真的好快啊，一转眼已经三十年了，你的目标达到了吗？”从外表上看，没人会相信，段其瑞已经四十开外了，不过丰火雷的样子也很年轻，如果不认识的人，最多以为他才二十岁上下。

　　“没有，我的目标也许定得太高了点。你呢？”丰火雷有些泄气的说道。

　　“一样。”段其瑞的气势也没了。



　　第一百节

　　“你这官是专门管外国人的？”丰火雷笑了笑说道。

　　“不全是，中国人也管，还管些不是人的事。”段其瑞说道。

　　“那个梓子是悬空寺，我以前跟他一起学过术哟。”丰火雷说道。

　　“屁，悬空寺算什么东西，奇门里，他们只会治治病，若说打架，除了我们，就只有莫水宫的人还有两手。”段其瑞很不屑的说道。

　　“也不见得，周天灭魔手还是很有独到之外的，如果有人练成了第七段，威力巨大啊。”丰火雷在悬空寺学过术，自然对这个比较了解。

　　“悬空寺几百年来，你听说谁练成过？我怀疑，根本就是他们在自吹自雷，此事不可信。”段其瑞说道。

　　“你觉得亡灵教如何？”丰火雷问道。

　　“一群蝼蚁。”段其瑞说道，这倒不是他吹牛，亡灵教那些人，根本不能与自己的兄弟们相提并论。

　　“那久木樱又如何？”丰火雷笑得更开心了，似乎找到有意思的事情，这样的脸，马超群就见过，可他再也不想见到。

　　“日本久木樱道场？”段其瑞皱了皱眉头问道，这不太可能，虽然日本人与中国一项交恶，可在奇门界里并不是那样。日本久木樱道场的主人就是个中国人，他们学的也是中国的术，可以说是中国奇门的一个分支。

　　那是近千年前传到日本的，而在日本发展的却不弱于中国，奇门界并没有因国家不同而互不往来，正相反，中国与日本的奇门界，关系远比两国政府好得多。

　　“对，就是他们。”丰火雷一副想看好戏的样子。

　　“他们来干什么？”段其瑞的表情已经不轻松了。

　　“天知道，也许来玩，也许来捣乱，谁让现在中国的奇门已经名存实亡了。”丰火雷说道，他可并不是乱说，现在中国除了悬空寺外，只有千灵洞还有些组织，另外两门，早在百年前就已经名不附实了，门人各奔东西，术法也不全了。

　　就算是千灵洞的门人，也同样丢失了很多的不传之秘。在这样的条件下，日本久木樱道场，反到成了正踪奇门。

　　“他们来了多少人？”段其瑞问道，他刚刚接手B组，情报来源均出自梓子，那个笨蛋居然连如此重要的事情也不知道。

　　“黑龙组，山口组，合气组，流风组，依贺组。我看到的就这五组，其他的不知道。”丰火雷说道。

　　“妈的，搬家啊，那得有几十万人了。”段其瑞这下子可火大了。

　　“切，外围的那些算人吗？他们也不会笨得带那些人来。”丰火雷说道，的确，在日本黑龙组和山口组是最有名气的黑社会组织，可那些只是表面的，他们受控于真正的领导人就是久木樱道场，下面的小流氓根本没资格知道久木樱道场的存在。

　　“那也不少啊，足有上千人。”对日本的久木樱道场，段其瑞还是比较了解的，这么大的阵仗，可不是他能搞定的。

　　“怕了？”丰火雷笑着说道。

　　“你不怕？”段其瑞反问道，虽然丰火雷名声在外，可面对如此大的阵容，凭他一个人远远不够看的。

　　“嘿嘿，自然有人管，老子才懒得理呢，只看热闹，有好玩的就出手。”丰火雷笑得很贱。

　　“有人管？不会吧，难道是真的？”段其瑞有些怀疑的说道，丰火雷所指他是知道的，可是他根本不相信。

　　“久木樱这么大的动作，他们能看得下去吗？”丰火雷说道。

　　“奇门四卫，奇门四卫啊，原来我们本就是卫士，真正的主人会出手？”段其瑞喃喃说道。

　　“大师兄，什么奇门四卫？”段其风一直在边上听着，却越听越糊涂。

　　“小风，悬空室，桑叶门，莫水宫，千灵洞合称奇门四派，其实，原名就叫奇门四卫，本来是由四家组成的守山人，这些术，就是从山上的主人那里传出来的。”段其瑞说道，这些隐秘的典故，小师弟是不知道的，自己从没说过，原因是自己不是很相信。

　　“山上的主人？那是什么人？”居然还有这样的传说？段其风满脑子的问号，他一直以为，奇门四派就是中国最厉害的奇门了。

　　“奇门山，那是很久以前传说中的术士之山，而奇门四卫就是保护山脚下的守门人。”段其瑞说道。

　　“你真的肯定那种传说是真的。”段其瑞扭头问丰火雷。

　　“嗯，亲眼所见，算了，不提这个。”丰火雷阑珊的说道，看他的样子，好象吃过什么亏，又说不出口。

　　段其瑞点了点头，看他的样子，段其瑞就知道，他真的见到过了。

　　“有多厉害？”

　　“你想象不出有多厉害的，只有亲眼所见才知道，跟人家相比，我们就跟小孩过家家一样，真是丧气啊。”丰火雷大声叹道，一直以来，他都认为自己是奇门高手，可现在，他发现自己连个小孩都不如，太惨了。

　　“好了，我要走了，你自己多小心点，这个官作不作都无所谓，但我们是奇门四卫的子孙，有些事情却是一定要作的。”丰火雷说完，人已经不见了。

　　“大师兄，这个人好象很厉害啊。”段其风看着消失的丰火雷说道。

　　“哼，厉害？现在只怕不是这样了。”段其瑞心中好乱，本来对自己的工作，满怀着信心和希望，可现在一下子把他的自信打没了，丰火雷的实力他是知道的，如果那人能让丰火雷如此沮丧，只怕自己也是一样的。

　　“大师兄，你不是奇门三英中之一吗？他比你还厉害？”段其风不以为然的说道，在他的心目中，大师兄可是战无不胜的。

　　“奇门三英？奇门三英算个屁，再说，丰火雷也是奇门三英之一。”段其瑞说道，对于他这个小师弟，他还是非常宠爱的。

　　“啊，他是丰火雷啊。”看来段其风也听说过他的名字。

　　“以后别再给我到处吹牛哟，你师兄我在奇门三英里可是末座，再说了，现在看来奇门三英也狗屁不是。”段其瑞放下二郎腿，架子也全没了。

　　“他是排在第一吗？”段其风看来对于奇门三英还是满崇拜的。

　　“不，他排在第二。”段其瑞说道。

　　“那谁是第一？”段其风以前就问过师兄，可是师兄总是笑而不答，没想到今天自己居然亲眼看到了另一位，自然要问个清楚才行。

　　“第一叫无影子，比我还小两岁呢。”段其瑞回想着儿时的情景说道。

　　“师兄认识他？”

　　“嗯，那个没有影子的人，你见到会害怕的，忘掉他吧。”段其瑞小声说道，心里却在想着别的事情。



　　第五集



　　第一节

　　“听着，所有的行动全部取消，让所有人手全回到这里来。”身材高大的黑影说道，他正是亡灵教的副教主。

　　事情居然如此的不顺利，红衣队损失四人，其他各部均有损失，可任务却没完成几个，与他想象的完全不同。中国的这些异教徒们，居然有着更厉害的古怪，不但伤了他大量的人手，而且还带着抢走了很多的亡灵。

　　亡灵可是亡灵教的命根子，他们来中国的目的是为了增加实力，可现在，他是损兵折将，只找到一处的亡灵，可现在全赔进去也不够。

　　那个刘明星真是个混蛋，他的条件太过份了，什么只是普通的小官，他们身边都有着大量的高手存在，自己的收灵人居然两人也打不过人家一个，还说普通？难道中国人全是收灵人不成？

　　他开始仔细的思考起来，刘明星所答应的条件的确是让他心动的，否则也不会把大量的人手，从寻找钥匙这件事情上调过来，本以为很轻松就可以搞定，不过目前看来情况并不象自己想象的那样简单。

　　“庞克，你再去找刘明星，告诉他，我们这次的损失很大，是非常的大，我们急需大量的亡灵，让他帮助查找资料，长城方面的就不用查找了，相信T师已经在我们之前就下手了，让他找新的地方，中国是个古老的国度，这里有大量的亡灵。”

　　“是的，我马上去办。”庞克站起来说道，上次的事情副教主并没有找自己的麻烦，既然红衣队的人都无法解决，那责怪自己就是没意义的事情。其实他倒很感谢那个女孩，因为她的出现，才为庞克解决了麻烦。

　　庞克和天灵部的人也有一些损失，不过都是些亡灵，人员倒没有问题，好有他在所有分队中，拥有亡灵数量最多的一队，损失的那些亡灵还不放在他的眼里，天灵部还是最具有战斗力的。

　　“其他各部上报损失，同时我已经向本教总部发出请求，补充人员很快就会到，请诸位放心，在中国这片土地上，我们一定会站稳脚根的。”副教主说道。

　　“亡灵不灭，忠心不变……”众教徒齐声说道。

　　庞克带着范强走进顺昌公司的大门，他已经来过三次了，对这里的一切都很熟悉，不过这次他是最得意的一次。

　　范强是他招入教中的，更是他推荐上去的，格郎克那个家伙现在完了，后灵部的部首已经定下来，正是范强，虽然目前后灵部只有他一个人，不过这没关系，总教自然会再派人来的，亡灵教的核心人员虽然不多，可外围成员却多得是，在这些人中，选出一些收灵人并不是很难的事情，只要稍加训练，后灵部仍然不会倒的。

　　在亡灵教中，人的因素是次要的，主要的是亡灵，拥有了亡灵，自然就拥有了一切。范强是自己人，等他的人补齐之后，自己用分给他一小部分亡灵，这样他的实力就会加强了。

　　直接闯入刘明星的办公室，庞克可没心情理会那些拦路的员工。

　　刘明星怀里正抱着一个女职员，长得还可以，脸蛋满漂亮的。庞克有些嫉妒他，这家伙根本就一无是处，居然有资格与亡灵教谈判？但上面有令，自己也没办法。亡灵教中，中国人极少，在这片土地上，亡灵教只能与中国人合作。

　　“刘先生的兴致很高啊，打扰到你了，真不好意思。”庞克很绅士的弯下腰，可嘴角却是上扬的。

　　“见笑了，两位请坐。”刘明星挥手，让那个女职员出去，眼前的两人他并没放在眼里，可他们拥有的怪异能力，却是自己现在最需要的。如果有一天，自己有能力了，刘明星在心中发誓，绝对不会让这些人活下去，他的世界里，不需要这样的人。

　　“喝点什么？我这里有最好的法国葡萄酒。”刘明生满脸带笑的说道。

　　“不，刘先生，我喜欢中国的红茶。”庞克摇着头说道，他从来没有喝过这么好的红茶，这种东西，只有中国产的才是最好的，真是弄不明白，中国人既然有这么好的东西，为何还要去买法国的酒。

　　“两杯红茶。”刘明星按下呼叫键说道。两个土老冒，这是刘明生对庞克的印象。

　　上次的事情并不象他们吹嘘的那样容易，事实上，是亡灵教把事情办砸了，名单上共有十一个人，可他们居然只作掉了两个，事后居然只说意外？那位副教主也是个好吹牛的家伙，说什么杀掉吴天正来补偿自己，结果呢？吴天正是什么人？哪会那么容易得手？

　　好在自己有些心里准备，虽然事情并不顺利，可刘明星的目的还是达到了，那些人现在已经老实了很多，至少不会再成为自己前进路上的阻碍。刘明星知道，这些人从心里看不起自己这个商人，他们也不会真的认同自己进入市人大常委。

　　可那有什么关系？只要自己进去就可以了，一切事情只看结果的，成者王侯，败者贼。自己一定会成功的，在这个世界上，一切都是有价格的，市人大常委委员也一样。

　　“庞克先生，上次的事情很对不起，让你们的人受到了损失，是我错误的估记了你们的实力，看来我得重新评估了。”刘明星摇晃着手中的玻璃杯，里面装着半杯腥红的葡萄酒，那是一八九六年产的，绝对的好酒，他是一个懂得享受的人，特别是享受成功。

　　“不不不，刘先生，我想您说错了，你并不是错误的估记了我们，而是错误的估记了中国官方的实力，您说是吗？”庞克心中暗骂着，这家伙只出了一点点的钱，可亡灵教却损失惨重，这会儿，他居然把责任全算在亡灵教身上了。

　　刘明星笑了笑说道：“是这样的吗？对于中国官方的资料，我相信你们已经了解得足够多了，可是为何还是这样呢？我提供给你们的内部资料更是属于国家的机秘，而且，在事前，我也曾经提醒过你们，中国的T师并不容易对付。”

　　庞克不停的摇着头，坚决不认同刘明星的说法，他发现，这次与前两次不同，刘明星这家伙难缠多了，开始的时候，庞克一直认为，他只是个有钱的败家子，可现在的刘明星，简直就是个外交家。

　　“刘先生，您提供的情报并不准确，事情上，除了中国的T师之外，还有一只更加厉害的部队，他们无论在人数上，还是能力上，都远远的超过了T师，这才是我们失败的最主要原因。”在能力上，护卫队的确要高于亡灵教和T师，可在人数上，护卫队却是最少的，庞克这样说，也不过是尽量在推卸责任。

　　“是吗？我据我所说，那只新出现的部队仅有三十几个人，不到你们的五分之一，可在战斗中，却可以以一抵二，不知道我说的对不对？”刘明星轻松的说道，你们这些外国鬼子，真的以为中国人好骗吗？我刘明星又怎么会把全部的宝，都压在你们身上？

　　庞克脸上的肌肉抽动了一下，没想到这种事情刘明星也知道，看来这次谈判比较困难了，自己有些看轻了这个中国人，他并非没有头脑，根本就是在扮猪吃象。

　　“刘先生，我们不谈这个，我只是想请刘先生兑现您的承诺。”庞克说道。

　　“当然，我亲爱的庞克先生，我们中国人说话一项是算话的，不过嘛，你们这次的行动只能算是失败，可为了我们的友谊，我还是很愿意帮助你们的。”刘明星笑着说道，他知道，老外的大鼻子，已经牵在自己的手中了。

　　“那太感谢您了。”庞克有些意外，凭今天刘明星的表现，怎么可能这么容易？

　　“不必客气，只是我想请你们帮我作件事，而这件事我又不想让别人知道，您明白的，我指的别人，也包括你们亡灵教的其他人。这件事情可以说，是我的私人请求。”刘明星说道，眼睛盯着庞克看。

　　“当然，我非常愿意，不过我要知道是什么事情。”庞克很小心的说道。

　　“放心，我亲爱的庞克先生，是件很容易的事情，只是为了保秘，我只能请两位出手，请你们帮我杀掉这个人，我真的不想再看到他了。上帝那里是美好的，幸福的，还是让他找些到那里享受吧。”刘明星拿出一张照片，丢到两人面前。

　　“当然，为了报答您的帮助，我会在为贵教准备的地图上，为您特意标出三个，您看如何？”刘明星已经抓到了庞克的弱点，他知道庞克需要什么，也知道庞克拥有一颗不甘寂寞的心，这是个值得利用的人。

　　“太感谢您了，可是，您真的认为这样作是必要的吗？”庞克看了一眼照片，他已经认出上面的人是谁了。

　　“是的，我认为非常必要。”刘明星很自然的笑了笑，收回照片，用打火机点燃。

　　“好的，如果您希望他去享受，那么如您所愿。”此时的庞克觉得，自己面对的根本就是一个魔鬼，他实在想象不出，中国人居然也可以如此的恶毒。

　　“这是一半的位置，相信您可以让您的上司满意的，事成之后，您会得到另一半，当然，还有我向你保证的三个地点，我保证，那才是最好的地点。”刘明星的笑容让庞克感觉有些毛骨悚然，不过为了亡灵，他会去作的，反正要杀的人与他又没有任何关系。

　　马超群边走边想着，什么样的理由才好些呢？刘若梅出的主意实在太烂了，马超群说什么也不会用的。

　　此时的马超群，正向刘家的别墅走去，北戴河的一片别墅，能在这里拥有自己的房屋，自然说明了主人的成功。其实马超群很久以前就知道刘家很有钱，因此一直没有来看刘若梅的父亲。

　　这次他实在顶不住刘若梅的哀求，终于下定决心来帮她完成心愿，看一看他那已经重病在身的父亲。

　　最开始加入的几个灵魂，马超群都去看过他们的家人了。自然，象孙德生这样的是例外，因为现在存活下来的，都是他孙子辈的人，用孙德生的话说，儿孙自有儿孙福，用不着自己担心他们。

　　刘若梅也几次要求马超群来看望父亲，可知道他家的事情后，马超群一直拒绝前来。第一，马超群不想见到那个亲手杀死妹妹的混蛋，第二，对那个在外面乱搞，搞出了个女儿又不管的老家伙，马超群实在一点点的好感也没有。

　　真是弄不明白，为何刘若梅却一直很想再看看父亲，那个死老头如果真有一点点的善心的话，就不应该在多年不管之后，忽然找上门去，结果带给刘若梅的只是死亡。用马超群的话来说，那一家大小都是混蛋，没什么好看的。

　　“超群，别这样嘛，你只要说是我的朋友，相信父亲一定会对你很好的，你只要帮我多看看爸爸几眼就可以了。”刘若梅一路上，不知道说了多少的好话，才让马超群没有掉头回去，她也知道，马超群说的没错，可在最后的时间里，父亲还是想到了自己，无论怎么说，血总是浓于水的。

　　“好了，我又没说不去看，只是在想，怎么找个好借口。说我是你朋友，你那个混蛋父亲会信吗？除非他已经老年痴呆了，你大学的时候，我还在初中混呢，之后你一直在研究所，我们不可能有交集的。”马超群有些烦恼的说道，虽然这一年来，自己没少说谎，可对于如何能把谎话说得象真话一样，这还得多多请教王星了。

　　不知道不觉之中，马超群已经走完了两公里的小路，来到了别墅门口。这里的环境真是没得说，有钱人就是知道享受。别墅下面不远的地方，就是海滩，由于比海滩高出十几米，不用担心海水的涨落。

　　别墅的正门外，左边是一片树林，右边是青青的草地，在大门两侧，种满了鲜花，散发着花香。从外表上看，别墅并不华丽，有着古朴而素静的感觉，马超群出自豪门，自然知道，这样的别墅才是真正有钱人所要的，这可不是那些暴发户们所想象得到的。

　　此时，别墅的门口，花丛前面有一个女孩，正弯着腰，努力的呼吸着花香，一副很淘醉的样子，虽然看不清她的脸，却也给人一种花香美人的优雅。

　　“小姐，请问这里是刘府吗？”马超群走上前去问道。

　　“是啊，咦？是你？”那女孩抬起头，惊奇的看着马超群，似乎没想到在这里可以见到他。

　　“你是……哦，是你啊学姐。”马超群已经认出眼前之人了，正是周洁，莫水宫的传人。

　　“你怎么会在这？”两人同时问道，接着笑了起来。

　　“我来看看刘老爷子，我认识他的女儿。”马超群说道，既然有认识的人，说话就容易多了，马超群那一直忐忑不安的心里放下了。

　　“我也是啊。”周洁笑道。

　　“我记得刘叔叔只有一个儿子啊，你怎么可能认识他的女儿？”周洁歪着头看着马超群问道。

　　“你叫他刘叔叔？”马超群问道。

　　“是啊，他是我爸爸的朋友，没事的时候，我就会来看看他，反正在北京上学，来这里很方便的。”周洁说道。

　　“原来这样啊。”

　　“对了，你还没说呢，我怎么从来不知道刘叔叔还有个女儿？”周洁追问道。

　　“这个……我看还是你自己问问你刘叔叔好了。”马超群说道，这种事情自己怎么解释，告诉她，你的叔叔还有个私生女？这可是人家的隐私，虽然马超群不喜欢那个老混蛋，可也不能直接说出来。

　　“好，我们进去吧，你也常来这里吗？我怎么从没见过你？”周洁边走边说。

　　“不，我是第一次来，我不认识刘老爷子，只是听他女儿说起，这次来看看。”马超群无奈的说道，他实在不愿意叫那个老混蛋作叔叔。

　　“哦这样啊，也对，你是大一，才来北京的是吧。”周洁问道。

　　“也不是，我家是北京的。”马超群有些尴尬的说道，是不是自己没说谎的天份。

　　“好，这边走。”周洁倒是轻车熟路，从侧门走了进去，原来这个侧门根本没关，方便自家人出入的，只有熟人才知道。

　　院子里如花似锦，一个人工的别墅，居然修建的如同天然花园一般，这样的花费，可远远比那些金碧辉煌的房子还要多。

　　“看，刘叔叔在那里。”周洁指着不远处的一片树荫下，一位老人坐在轮椅之中，他的身后站着一位身穿白衣的女子，看来是他的特护，不远处还站着两个戴墨镜的大汉，一看便知是保镖之类的人，与周围的环境很不谐调。

　　有钱人的悲哀，如此美妙的景致，多了这两人，就显得那样的格格不入。还好自己选择的不是这样的生活，否则，这花还香吗？草还绿吗？

　　“刘叔叔。”离着很远，周洁已经开始叫了起来，看来她与刘父还真的满熟的。

　　“是小洁啊，今天有带朋友来，呵呵不错不错啊。”刘父的眼神似乎不太好，眯着眼睛向马超群这边看。

　　“刘叔叔，最近身体还好吗？我上次给您拿的药吃了没有，别告诉我你又没吃哟。”周洁一副小女儿态，有些撒娇的说道。

　　“吃了吃了，小洁拿的药，我敢不吃吗？对了，还没介绍你的朋友给我认识呢？你爸知道不知道你有男朋友啊，他可是火暴脾气哟，这小伙子看来还不错，只是身板差了些，别被你爸给吓到了。”刘父说个不停，看来人老了真的很怕寂寞，一但有人来看他，开心得不得了。

　　“刘叔叔，别乱说，他可不是我朋友，他是我的学弟，对了他还说认识你的女儿？刘叔叔，你什么时候有个女儿了？我怎么不知道？”周洁问道。

　　“什么？”刘父一惊，全身一耸，差点站了起来，可惜腿上无力，又坐了下去。

　　“你……你真的认识若梅？”刘父指着马超群问道。

　　“您好，我认识刘姐，她以前没少帮过我，所以我来替她看看您。”老人的样子一下子老了不少，马超群对他的印象也好了一些，看来他倒真的很疼刘若梅，可他为何不早点接刘若梅回家？马超群心中还是有些无法释怀。

　　“若梅……我对不起她啊。”刘父泪水流了下来。

　　早知今日又何必当初呢？马超群有些不屑刘父的行为，不过父女天性，倒是在些刻的刘父身上体现出来了。马超群的心肠一项很好，看着这位可怜的老头，还真的感觉他有些可怜。

　　“刘叔叔，别哭了，刘姐给您留了件礼物。”说着，马超群把一只水晶杯拿了出来，这是刘若梅求他买的，这只水晶杯在市面上没有，还是马超群求爷爷的秘书，从中南海中偷偷买出来的。

　　当然，并没有花什么钱，这东西本就是爷爷桌上放着的东西，相信秘书会告诉爷爷的，只要知道东西被自己拿了，爷爷最多只会笑笑，平时爷爷给自己东西，自己都很少要的。

　　“这……这是红胡琉璃杯。”刘父用颤抖的手接了过来，看来这只水晶杯，一定是刘氏父女间的秘密了，否则以刘父的财势，又怎么会看中一件身外之物。

　　“刘姐？不想跟你父亲说点什么？”马超群在心底问道，此时的刘若梅，早已经哭得一塌糊涂，一句话也说不出来了。通过马超群的眼睛，刘若梅可以清楚的看到，父亲越来越老了，可他才刚刚六十岁啊。

　　“告诉他，我从没怨过他。”刘若梅哽咽着说道。

　　“刘叔叔，刘姐以前告诉过我，她说，她从来就没有怨恨过您。”马超群说道。

　　“哇……”刘老头终于不顾形象的大哭了起来，就象个孩子一样。

　　“来，不哭了，刘叔叔，我爸可说您是很坚强的人哟。”周洁白了一眼马超群，走到刘父的身前，一边给他擦着眼泪，一边不停的劝着。

　　看着慢慢停止哭泣的刘父，周洁的好奇心倒是更重了。从父亲那里，她知道，刘叔叔只有一个很能干的儿子，却从没听说过还有一个女儿。看到刘叔叔的样子，马超群说的是真的，刘叔叔不但有一个女儿，而且还是刘叔叔很爱的女儿。

　　“刘叔叔，您女儿多大了？”周洁知道刘明星的存在，也知道刘明星比自己大不少。

　　“她……她走了。”刘父有些艰难的说道，这一直是他心中的痛，本想补偿的，可到头来，见到的居然是女儿的尸体。

　　“她去哪了？”周洁还很不知趣的追问道。

　　“刘若梅姐姐去世了。”马超群说道，说的时候，心里却有些怪怪的感觉，刘若梅明明还活着啊，就在自己的身边。

　　“哦，对不起。”周洁低下了头，虽然她从没见过那个女孩，可看刘叔叔伤心的样子，她也感觉很难过。

　　“真是难得，居然在这里见到你？”一个声音从不远处传来，两个保镖神经志的拔出手枪，指向那人。

　　“是你？”马超群也发现了他的存在，居然是久久不见的范强。

　　“你怎么会来这里？”马超群问道。

　　“马超群，呵呵，我们又见面了，对了，我提出的事你考虑的怎么样了？”范强很轻松的说道，那两个保镖自然不放在他的眼里，一个女孩更可以当她不存在。

　　“我不想改变我现在的生活。”马超群说道。

　　“别太固执，我说过，加入我们，对你绝对有好处，整个世界将握在你的手中，作为一个男人，你应该想得更远些。”范强还是有些不死心。

　　“不必了，我想我现在的生活很好。”马超群皱着眉头说道，这个杀人凶手，自己怎么会与他为伍？只是马超群的性格一项很平和，不喜与人争斗，否则，就凭他杀了静心大师，马超群就会把他撕成碎片。

　　“那对不起了，看来我们无法成为朋友，既然不是朋友，希望你不要怨恨我，这是你的选择。”范强轻轻的抚摸着手指上的囚魂戒，不是朋友，就是敌人，这个世界上，不应该有敌人存在。

　　马超群皱了皱眉头，范强的意思他已经明白了，他居然连自己也想杀？可现在是白天啊，对于亡灵教的这些人，白天就是他们最大的敌人，他想搞什么？

　　“怨魂？你是什么人？”周洁说道，距离不远，她可以清楚的感受到那只戒子中的怨魂。

　　“咦？”范强扭头看着眼前的这个女孩，她居然看得出？

　　“你认识这个人？”周洁没有理会范强，扭头看着马超群问道，马超群是自己学校里的学弟，这一点她是知道的，可他怎么会认识拥有怨魂的人？

　　“他也是我们学校里的校友，大三的范强。”马超群说道。怪了，怎么北医大里尽是这样的人？

　　“你来这里干什么？”周洁不经意的拿出一戒子，居然与囚魂戒很相象，只是颜色不同。

　　范强看着周洁手中的戒子一怔，怎么她也会有囚魂戒？只是颜色不同，而且也小了许多，可看上去却更精致，更漂亮。

　　“回答我的话。”周洁冷冷的说道，脸上晴转多云。

　　“我是来杀人的，这个老头早已经该死了。”范强强硬的与周洁对视着。



　　第二节

　　周洁笑了笑，那是一种稳操胜券的得意。

　　“囚魂戒是吧，别忘了现在是白天。虽然我不知道你是什么人，可我知道，教会你一切的应该是个德国人吧，那个小偷。”周洁恶狠狠的说道。

　　“错了，我的老板是法国人，我也不认识什么小偷。说，你手中的戒子是哪来的？”范强的注意力全放在周洁手中的戒子上了，两个如此相似的戒子，不可能没有任何联系的。

　　“大约十年前，我弟弟救了一个来自德国的游客，可那个混蛋居然偷了我家的一本书，这本书里就有如何制造囚魂戒，以及如何运用的最简单用法，想来，你就是那个混蛋的手下了，真是得来全不费工夫。”周洁好象是在说给自己听。

　　“十年前……”范强轻轻呤道，他加入亡灵教的时间不长，可也知道，亡灵教正是在十年前开始创教的，难道她说的是真的？那神秘的教主只是偷了她家的一本书？

　　“这个你应该会吧。”周洁说着，两手拇指相并，接着几个手指快速的变换着，动作很简单，马超群看得一清二楚。不过这样的手指变动，却不在自己复印的书中，看来是另一种技能。

　　“驱灵术？你怎么也会？”范强的脸色变了，这是他成为收灵人后，才学到的东西。

　　“哼，还说不是小偷，这是我家的起手式，根本不叫什么驱灵术。”周洁不屑的说道。

　　范强感觉全身发冷，以为最简单的任务却遇到了这个女人，真是见鬼了，这回可是李鬼见李逵了，一个不小心，居然把亡灵教的老祖宗都惹出来了。

　　“你有点害怕哟。”另一个声音传来，一个身穿日本传统和服，却操着纯正的汉语的女人，居然无声无息的出现在场中。

　　两个保镖分别用枪指着两人，别看这间别墅外表很空，事实上要进入这里不被发现是很难的。一边小心的盯着两人，同时用对讲机找支援，一分钟后，草地上已经站满了保镖，至少有几十人之多。

　　“你们是什么人？”刘父说话之时，自有一股威严，与刚痛哭流泣的他，如同两人，看来在商场这么成功，并不是偶然。

　　“他是亡灵教的人，只是个小角色，不值一提，不过他这次来的目的倒是要杀你。这个女孩叫周洁，是个莫水宫的人吧，至于这个小兄弟，我倒还真不知道。”那女人轻点着三人说道。

　　随着她的话音刚落，大多数的枪已经指向了范强，而此时的范强，脸色更白了，倒不是怕这些枪指着自己。而是对这个来路陌名的女人有着从心底的惧怕，自己对她一无所知，可她居然全知道。

　　“亡灵教是什么？他们为何要杀我？”刘父问道，此时场中之人，倒数他最为镇定。周洁已经开始上下的观察起范强来，似乎在看，从哪里下手最好些。马超群则有些呆住了，没想到只是来帮刘若梅看看老爸，居然又碰到这种事情。

　　“亡灵教不是什么东西，不知从哪学了些皮毛，也想操纵整个世界，是一群不要脸不知羞的人组成的。他们倒不想杀你，只是另有人想要你的老命，想不想知道那个人是谁啊？”那女人满脸的笑容，好象在自家后花园里一样，自然而轻松。

　　“是谁？”刘父问道，同时剑眉竖起，狠狠的瞪了一眼范强。

　　范强心中气苦，亡灵教在他心目中仍然是最强大的组织，却被眼前的女人扁得一无是处，更可气的居然是个日本女人，别看范强加入了亡灵教，可他同样痛恨日本人。

　　“你给我先去死。”范强抬手放出亡灵阵，这可是他成为部首后才学到了。普通的收灵人，只能在黑夜中使用亡灵，而且也只会聚灵阵，就是几个收灵人，将手中的亡灵聚集在一起，可以使威力成倍增加。

　　可自从自己成为了部首后，又学到了很多的东西，通过避日阵就可以在白天使用亡灵，另外他还学会了两种一个人就可以结成的亡灵阵法。

　　由于前段时间亡灵教损失太大，副教主也不得不把更多的东西教给手下。

　　此时范强使出的正是新学到的一种阵法，叫作碧龙出水。五十只怨魂结成一条长龙，直向那女人扑去，内层是碧绿色的雾气，外层加了避日阵发出一圈白光，用来为亡灵抵抗日光中的射线。

　　这避日阵本身也是要靠消耗亡灵来作到，不过却可以只损失极少的亡灵，让大部分的亡灵起到与黑夜中同样的攻击力。

　　周洁小嘴瞥了瞥，真不怎么样，看来那德国人虽然偷到了书，可十年来也没学到什么真东西，居然手下还用这么笨的阵法。

　　那女人笑了笑，看着扑向自己的碧龙，一点也不惊慌，还有空说话。

　　“别急啊，我可是来帮你的，你怎么打好人啊。”说着，两手一挥，那碧龙居然转向，扑向刘父，几个挡在刘父面前的保镖，一声不哼就倒在地下，把挡在后面的刘父露了出来。

　　周洁手中的戒子发出一阵七彩光芒，一道彩色的圆环后发先至，把碧龙的头套住，口中娇叱：“定。”那碧龙果然不能再向前分毫。

　　接着两手分指成阵，口中再叱“收”。那碧龙如同被收服的宠物一般，乖乖的向周洁手中的戒子飞去，化作一股碧烟，钻入戒子之中。

　　范强的眼都看直了，即没看出来那女人是如何把自己的碧龙转向的，更看不懂周洁作了些什么，那些手势却与自己学的非常想象，看得出是出自同源。可怜自己那五十只怨魂，居然连个响都没听到，就让人收去了。

　　马超群在边上却看得一清二楚，周洁先用的是定灵阵，后面加的是收灵阵，这两个阵法在书中全有，马超群早已经学会了，只是从来没试过，没想到真的很好用啊。至于那个日本女人用的是什么手法，他也没看明白。

　　“啪啪啪……”日本女人鼓着掌，一脸赞叹的说道：“不错不错，看来莫水宫的绝学果然有些名堂，今天可开了眼了，我还以为奇门早已经没了呢。”

　　“哼，奇门之学，启是你们这些番帮之人可以想象得出的？”周洁不屑的说道，心里却很高兴，自己手里的怨魂不多，这一下子就收了五十只，看来还不错，至于这个叫范强的小子，只要他手里没我怨魂，就与普通人无二了，自有这些保镖收拾他。

　　“小姑娘，别太得意了，虽然我不敢说可以对付得了奇门，可奇门也不见得是最强的哟，你这点小技巧，还没放在姐姐的眼里哟。”

　　“不服就试试好了。”周洁不愤的说道。

　　“好啊，姐姐这次就是为你而来的哟。”那女人说出自己的目的，一个半死的老头，他死不死与自己可没什么关系，可是中国的奇门，倒底现在如何了，她可是非常想知道的。

　　“别说姐姐欺负你，你只管出手攻过来吧。”那女人很大方的说道。

　　“好。”周洁也不推让。

　　周洁手中的戒子可不叫囚魂戒，那东西只有在最缺少材料的时候才会炼制，在那里面的怨魂，会随着时间越来越弱，流失的太多了，虽然速度比较慢，可对于以怨魂为修术的莫水宫来说，会是致命的硬伤。

　　自己手中的是铅华戒，在这里的怨魂，一点也不会流失，虽然不能变得更强，可比起囚魂戒来，不知道要强上多少。而铅华戒还有一个更重要的可能。那就是在铅华戒中的怨魂，有可能会相互吞噬，最后生成凶灵。

　　只是这凶灵的生成，绝大部分是运气，并不是把许多怨魂放进去就可以形成的。这只铅华戒是周洁从小就带在身边的，已经有二十年时间了，她尽可能，一直不停的在向里面加入着怨魂。

　　可现在这样的年代，怨魂非常的不好找，在家人的帮助下，周洁也只弄到了三百多只怨魂，没想到今天只用了几分钟，居然增加了五十只完好的怨魂，虽然这些怨魂相对自己的弱上少许，但这也足够周洁乐上一阵了。

　　“灵光闪。”周洁大喊一声，手中的铅华戒暴闪了一下，二百只怨魂分成五组，闪着白光向日本女人飞去，速度又快又急，远不是范强所能比的。

　　原来这叫灵光闪啊，马超群心中想道，这一招阵法自己也会，马超群是不会忘记的，在这了招阵法之下，自己家的新背投成了废品。

　　日本女人两手伸开，手中戴着两只银光闪闪的手套，直接抓向中间的那组怨魂。五组怨魂猛然间聚成一处，暴烈开来，空气中出现了一个巨大的银色波动，好强的爆炸，让马超群以为那不是怨魂，倒是颗手榴弹，原来阵法还可以如此的变换。

　　日本女人手中的银手套，也闪着光亮，却与怨魂的不同，看来那不是灵物，倒是现代的电子产品。

　　“卑鄙，居然用这种东西，你不算不算是练术之人。”周洁气得骂道，收回阵法，虽然这次较量中，她还稍占上风，与她相比，那女人狼狈了许多，不但手套已经完蛋了，而且身上的衣服也破了许多，看来是被强力的波动所冲击造成的。

　　“这世间，只有胜利和失败，怎么会有卑鄙这种事情呢？小姑娘，你还太嫩了。”那日本女人居然还笑得出来，随手把破掉的手套丢在地上。

　　周洁却知道，这次较量虽然表面上看来是自己蠃了，可她却有苦说不出。自己以损失了三十个怨魂为代价，却只拼掉了对方一双电子手套，那东西虽然也很值钱，却是可以花钱定作出来的，怨魂可没处定作去。

　　作为修术之人，周洁最看不起的就是这些使用现代装备的人，就象修武之人看不起枪一样，他们总认为，那是一种对祖宗的污辱。可事实证明了，枪的作用在大规模的战争中，用处绝对强于武。

　　习武要很长的时间，而且还要很高的天份。修术之人也一样，可用枪和这些现代装备，根本就不需要如何的学习，短时间内就可以应用，其威力有时候还会更大。

　　“你再试这个，哼，我倒要看看是你的装备厉害，还是术厉害。”周洁用鼻子哼出声来，她实在看不起眼前这个女人。

　　“狂风闪。”周洁娇叱一声，三百只怨魂分成前后四层，闪电般射出。

　　马超群的天眼已开，自然看得清楚，这些怨魂是四层的灵光闪，与灵光闪不同，这次并没有发生任何的光亮，如果不是他开了天眼，根本看不到这些阵法，真可以说得上是无声无息无影的攻击。面对没有开天眼的人，连哪里受到攻击都看不到，更不用说如何来防御它了。看来这才是莫水宫的真正实力。

　　“好。”那日本女人也大叫一声，同时从后背抽出一块黑布，黑布展开，上面显出密密麻麻的金属线，看来又是一件现代装备。马超群看到，这块布正是她和服后面的背包。

　　第一层阵法撞到黑布之上，那黑布上的金属线同时闪了起来，如同有无数的小灯一般，撞击的暴烈声也比上次小了许多，几乎同时，第二层，第三层，接着第四层也撞了过来。每次的叠加，让暴烈的程度都提升了两倍，到了第四层，以那女人为中心，已经看不清人了。

　　空气被巨烈的波动所控，形成肉眼也看得到的水漾波纹，空气被扭曲，抽空时发出不大却刺耳的声音，仅这股声波，已经让那些保镖无法忍受，推着刘父远远的站开了，除了场中争斗的两人，就只有马超群还可以站在那里了。

　　靠，怨魂是波没错，可也不能这样用吧，暴烈的结果，有些象重型炸弹形成的冲击波，真是太可怕了，看来以前自己对波的了解还真是挺白痴的。马超群这回可真的开了眼的，无论是对波可以形成的后果，以及对怨魂的了解都有了更深一层的认知。

　　失去了手中全部的亡灵，范强也并不比那些保镖强到哪里去，此刻也被那一层层外溢的能量冲得倒退了十几步。原来自己真的是井底之蛙，以为庞克这样的人已经拥有了无上的力量，可与眼前的两个女人相比，自己又算什么？人家拥有的，简直可以说是移山倒海的能力。

　　余波过了五分钟才平静下来，周洁收回残余的怨魂，一百多只怨魂在此次的攻击中消散在空气之中，不过威力很让她满意，这下子那个狂妄的日本女人也该完蛋了吧。

　　等灰尘落地散尽，那日本女人居然还站在那里，只是手中的黑布已经成了破布，两只藏在布后的玉手，此刻也满是鲜血，甚至有的地方已经可以看到森森白骨，看来她虽然接了下来，却也并不好受，这样的力量，马超群自认是没可能接得下来的。

　　“果然很厉害，不过就这样的力量，还不能对我构成威胁哟，看来你也没什么花样了。”不顾手上的伤，那女人居然还在说风凉话。

　　周洁呆了呆，这已经是她所能发现了最强阵法了。倒不是说莫水宫没有更强的阵法，狂风闪在莫水宫绝学之中，只能算是中等阵法。可莫水宫的术里面，有着与亡灵教相同的问题，那就是一切来源自怨魂，如果怨魂不够，任你灵力再强，也无法用出高等阵法来。

　　这也是为何亡灵魂的人，没了亡灵之后，与普通人相差不多的原因，术法本就出自同门，亡灵教自然也有这样的问题。

　　马超群走到周洁身边，把两个囚魂戒塞到周洁手中，无论从哪个方面来讲，周洁都应该算是自己人，因此，马超群是一定会帮她的。

　　周洁惊讶的看了一眼马超群，可手里的两只囚魂戒马上吸引了她的注意，里面至少有两百只的怨魂，加上自己手中不到三百只，已经有四百多只怨魂了，这样一来，周洁就有把握使出更强的阵法。

　　没时间去考虑，为何这个小学弟手中居然会有这么多的怨魂，又怎么会有亡灵教的囚魂戒，此刻先战胜那个女人才是正经。

　　“不到黄河不死心，今天本姑娘就让你知道中国人真正的力量。”周洁手中又加入了差不多一倍的怨魂，自信更强大了，一扫刚才的失落。

　　“天雷闪。”周洁双手挥动，指法的变换也快了不知道多少倍。

　　马超群在一边认真的观看着，那本指手阵自己已经背得差不多了，里面四十九种阵法也全学会了，可叫什么名字，上面没有字，自己也不知道，正好此时对照一下。

　　四百多的怨魂，猛然间飞到那女人的头顶上方几十米处，接着，三五成群的聚在一起，以更快的速度向下冲去，如同落雷九天一般，砸了下来。

　　自然，这一切也只有马超群这开了天眼的人才能看得到，象范强之流，只看到周洁在那里手舞足蹈，根本不知道她在作些什么。这早已经超出他的认知范围，明明感觉这些东西很厉害，很有用，甚至与自己学的有点象，但别说学了，就是看也看不明白任何有用之处。

　　那日本女人脸色一变，她没想到，周洁居然还能再战，怨魂可不是容易找到的东西，这女孩手中到底有多少怨魂？

　　抬头看着顶上的怨魂雨，心中焦急起来，虽然喜欢用现代的装备，可并不表示她不懂术，正相反，她对术有着非常深刻的了解，而且也是此道高中，只是现代社会里，怨魂实在太难弄到，因此她也舍不得用手中那为数不多的怨魂。

　　可此时的她已经没有选择了，二百只怨魂在电滋波的刺激下，在头顶布下一层盾网，迎接着从天而降的天雷闪。

　　用电滋波可以瞬间强化怨魂，让怨魂产生两倍自身的能量，可被电滋波刺激过的怨魂，会在使用后，很长一段时间变得非常弱，只能通过特殊的电子设备，让它们慢慢的恢复。目前还想不出什么办法，让怨魂本身变得更加强大，不过这也是黑龙组的研究项目之一，相信不久的将来，这也不是不可以实现的。

　　天雷闪阵法密集的砸在那层魂盾之上，产生了一圈又一圈的空气涟漪，让身在中心的日本女人觉得，连呼吸都变得越来越困难。虽然怨魂在电滋波的作用下，强大了许多，可如此密集的天雷，却让魂盾越来越弱。

　　一边心痛着不停消散的怨魂，一边责怪自己太过大意了，如果自己抢先动手，再加上两件电子装备护体，这个中国小姑娘哪里是自己的对手？可自己偏偏托大，让她进攻，这会倒好了，自己就是想收手也来不急了，也不知道自己能不能顶得住这轮进攻。

　　天雷闪来的快，去得也急，本来，按家传之学，这天雷闪应该使用六百以上的怨魂，四百只已经是天雷闪的最低极限了，因此，威力虽大，却不持久，无法完成轮回，眼睁睁看着第一轮的天雷才升到一半的高度，可上面的天雷已经击打到那层薄如纸的魂盾之上了。

　　周洁知道，自己已经不可能成功了，不过就算这样，那个日本女人已经吃不住了，当最后一组天雷落下后，她一屁股坐在地上，刚才的雅致全没了，很不雅观的坐在地上，那身名贵的和服也沾满了尘土。

　　用力拍打着地面，也不知道她是在发泄对自己的不满，还是对周洁的恨意。

　　“我是不是也不过如此啊？”周洁嘲笑道。

　　“今天算你走运，如果是我先进攻，你根本不会有机会。”日本女人恶狠狠的说道，对于失败，她倒没太在乎，因为错在自己太过托大，可那二百只怨魂，此刻却不到四十只能回去，而且虚弱的过份，看来有一段日子无法使用了，这样的损失就太大了些，大到让她无法承认眼前的现实。

　　“说，你是什么人？”周洁得意的办起了法官。

　　“我是日本久木樱道场，黑龙组的灵探树下野樱。”那日本女人倒也一点没有隐藏身份的意思。

　　“灵探是什么？”周洁皱了皱眉头问道，后面的是她的名字，这一点周洁是听明白了。

　　“灵探就是侦察员。”野樱说道。

　　“哦。”周洁这次听明白了。

　　马超群心中却被震动了，以她这样的实力，居然只是个侦察员？那这个久木樱道场到底有多大的实力？

　　虽然开始她用的全是电子产品，这些东西马超群也有些看不起，那不是真实的实力，而且电子产品，通常威力相同，只要找到它的弱点，并不难对付。可野樱最后的那个魂盾，可是凭的真实能力。

　　那样的手法，马超群是连听也没听说过的，而且能接下威力巨大的天雷闪，让马超群已经对她另眼相看了，这样的人，如果在亡灵教中，只怕地位至少也会是个副教主，甚至会更高，可在这个久木樱道场里，仅仅是个微不足道的侦察员？

　　是她在说谎吗？可看她的样子实在不象，如果久木樱道场真有这样的实力，她也真的不必说谎了。

　　“滚，我不想在中国的土地上，再看到你们这帮混蛋，下次让我看到你，别怪我手下无情哟。”周洁很自豪的说道，想来这也是她人生中第一次的争斗，论经验，她还远远不如马超群这个菜鸟。

　　树下野樱摇摇晃晃的站了起来，狠狠的盯了周洁一眼，头也不回的跑了。马超群心中叹道，这可真是放虎归山啊，这个组织他也是第一次听到，可就凭人家一个侦察员，都有如此的水准，这是个不知道比亡灵教强大多少倍的组织啊。

　　相信他们一定会再次找周洁的，那时候，周洁只怕就不会象现在这样，以一个胜利者的姿势说话了。

　　“周小姐，你以后注意些吧，这些人好象不太好对付。”马超群也只能言尽于些了，就象刚才，可以让周洁杀掉那个女人，甚至自己出手也可以，可马超群无法说出这样的话，更办不出这样的事。

　　“哼，就凭他们？”周洁不屑的说道，可她心里也有些毛毛的。她可不是笨蛋，刚才这一场，如果没有马超群，只怕自己已经输了。

　　“对了，你的这两只囚魂戒哪来的？”周洁回过头来，盯着马超群。

　　“一个朋友送的，他正好是亡灵教的对头。”马超群平静的说道，他早就想到周洁会问的。

　　“谁？亡灵教的对头又是谁？”周洁问道。

　　“是政府部门的，这些亡灵教的人，前段日子没少在北京闹事。”马超群说道。

　　“哦。”周洁半信半疑的点了点头，政府里的事情她是完全不知，可马超群帮了她是事实，相信他应该是好心的。

　　“呯”一声枪响。

　　范强一头倒在地上，刚才看得他触目惊心，这会才想起逃跑，可那些保镖还一直在盯着他，没跑出十米，就被一个保镖一枪击中后心，没了亡灵的他，根本没法与有枪的保镖斗。

　　“蠢材，为何不留活口，我还没问出是谁在指使他呢。”刘父大声骂着保镖。

　　“刘叔叔，没关系的，既然知道他是什么人，我就有办法找出幕后之人来，你放心的休息吧，我去帮您办这件事。”周洁说道。

　　“超群，你也得帮忙啊，现在有人要杀我爸。”刘若梅说道。

　　马超群无奈的点了点头，看来事情又落到自己的头上了，反正亡灵教的这些人都不是什么好东西，能收拾他们，马超群也很高兴。

　　“周小姐，算我一个吧，也许我知道的更多些。”马超群说道。

　　“哦？好吧，你知道些什么？”周洁扫了一眼马超群，见他正看着刘父，已经明白他的意思了，而且也更放心了许多，看来他真的认识刘叔叔的女儿。



　　第三节

　　“我知道的也不多，但我见过一个叫格郎克的人，他也是亡灵教的人。”马超群没说实话，这些天来，亡灵教一直有人在跟踪着自己。

　　“可是你？”周洁上下打量着马超群，有些不放心。

　　“我也会些术的。”马超群笑了笑说道。

　　“哦？你学过术？真看不出来啊，你学的是什么？”

　　马超群没说话，两手翻飞，快速的结了几个手印。

　　“大周天灭魔手？你是悬空寺的人？”周洁惊呼道。

　　马超群还是没说话，手指扭动，结出的正是落雷闪阵法。

　　“你……你怎么会我家的阵法？”周洁指着马超群的鼻子叫道，莫水宫有几十年前，有灭门之祸，除了自己一家人，莫水宫早已经不存在了。

　　“现学的，呵呵。”马超群说道。

　　“不可能？这么复杂的指手阵法，我学了一个月才学会的，你不可能看一次就会？”周洁坚决的不相信，这根本不可能的事，看着马超群的目光又凶了起来。

　　“不信你可以试，你作我学，如何？”马超群笑道，自己应该没问题的，大部分的阵法，那书里都有，而且自己对于这些手印阵法，学起来也非常快，自然有这样的自信。

　　“好，你看着，繁星闪。”说完手指乱扭，瞬间动了几十次之多。自然，没有使用怨魂，可姿势却不错。

　　挺好，又知道一个阵法的名字，这招阵法也在书中有的，自然难不倒马超群。

　　“再来，流星闪。”说着再次动了起来。

　　连用了七八个阵法，周洁终于相信马超群是天才了，而且她也不敢再用新阵法了，再用几次，自己这点家底可全让人学去了。没想到周家的指手阵居然有人，可以如此轻松的学会，真是衰到家了，真弄不明白，为何千年来，自己的家传之学没有流传出去？真幸运。

　　马超群却快乐翻了，那本书只有阵法，却没名字，这可好，一会的功夫，自己已经知道超过十个阵法的名字了。马超群知道这本书并不是周家的全部阵法，可奇怪的是，周洁居然全用里面的阵法考自己。

　　其实马超群不知道，这本书是周家阵法的精华，另外还有一本，那些只是初级的训练灵力，以及最简单指挥怨魂的方法，还有些灵物的炼制。亡灵教偷去的就是那本，因此周洁也没把亡灵教放在眼里。

　　“这是我的电话，如果有发现亡灵教的人，就打电话给我，我会二十四小时开机的。对了，把你的电话号给我，如果需要，我也会打给你。”周洁说道，写了个电话号码给马超群。

　　马超群把自己的手机号写给周洁，两人从刘府出来，直接分手了。

　　“影子，在吗？”马超群坐在沙发上问道。这一路上，马超群发现，亡灵教跟踪自己的人居然全都不见了，前一段一直有人跟着，自己即没回父母那里，也没去孤儿院，自然没放在心上，可这会想找他们，居然一个都没了，真是怪事。

　　“在。”影子又突然出现了，马超群发现虽然自己可以找出跟踪自己的亡灵教徒，却从来无法找到影子。

　　“帮我找亡灵教的人在哪可以吗？”马超群问道，虽然影子说自己是他的主人，他还是非常不习惯，也无法适应。

　　影子消失了，一句话也没说，弄得马超群更糊涂了，他倒是说句话啊，行不行都可以，也让自己安心睡个觉。

　　马超群坐立不安的等了两个小时，想想自己好象又错了，亡灵教一定会在一个隐秘的地方，就算影子去找了，又怎么可以这么快就有消失？

　　洗了个澡，马超群刚刚躲在床上，影子无声无息的已经站在床边了，吓了马超群一跳，真是不习惯啊。

　　影子一句话也没说，把一张纸丢在马超群的床上，又消失不见了。

　　“靠，真是怪人，说句话会死啊。”马超群低声骂道。

　　“说什么？”黑暗中传来影子的声音。

　　“当我没说。”马超群马上举手投降，真是怪物啊，自己还有没有隐私权了？他比那几个灵魂都厉害。

　　打开灯，看着影子送来的那张纸。原来是张地图，左下角还有一张小地图。从地图上可以看得那标着红点的位置，应该就是大地图所在的地方。

　　大地图上是四通八达的地下防空洞，在很多地方，标着一个个红点，应该表示是那里的守卫，而中间那个大大的十字，应该就是他们的总部了。影子居然只用了三个小时，就把亡灵教的底给摸了个一清二楚，真是太厉害了。

　　马超群想，如果让他直接灭掉亡灵教，会不会也这么快啊？想归想，这种事情他可不想让影子出手。影子到底是谁派来的，马超群还弄不清楚呢。

　　“我是马超群，有些消息，有兴趣一起去看看吗？”马超群接通了周洁的电话。

　　“这么快？好的，我马上到，你在哪？”其实周洁一直没闲着，可她并不知道亡灵教的人在哪，也不认识他们中间的人，只能凭对怨魂了解，四处乱找，北京这么大，她又到哪里找得到呢。

　　“我在家里，我家在……”马超群说道。

　　“好的，你等我，很快就到的。”周洁关闭了电话。

　　马超群刚刚放下电话，门铃就响了起来。

　　“这也太快了吧。”马超群喃喃自语道，不过还是走过去打开大门。

　　“怎么是你？”马超群看着门口的田甜问道，这么晚了，她怎么会来这里？

　　“怎么？不欢迎？或者你在等别人？”田甜笑了起来，虽然她长得并不是很漂亮，可她笑起来，倒真象她的名字，好甜。

　　“当然欢迎，我倒真的在等个人。”马超群笑着把田甜迎入客厅。

　　“不会是在等女孩子吧。”田甜捉狭的说道。

　　马超群呆了呆，自己还真是在等个女孩子，可怎么说，有些事情可是越解释越坏的。

　　“不会真的是在等女孩吧。”田甜看着马超群的呆样，就明白自己还真的猜对了，没看出来，这个呆头呆脑的大呆瓜，居然还有这手，真是看错他了。

　　“不是你想的那样。”马超群连忙说道。

　　“我想的又是哪样呢？”田甜冷冷的说道。

　　“是这样的，那个女孩是莫水宫的人。”马超群说道。

　　“莫水宫的人？你怎么会认识的？”田甜皱着眉问道，在奇门里，莫水宫好斗是出了名的。

　　“今天……”马超群把今天发生的事情说了一遍，本来自己还不想说的，可是怕田甜误会。可自己为什么怕她误会呢？

　　“哦，这么说，你们准备一会对亡灵教动手？”田甜的眼睛亮了起来，自从那次在吴家的战斗之后，虽然吐得很难过，可田甜发现，自己还真是打架好手，几天没得打，小手都有些痒。

　　“嗯。”看着田甜的样子，马超群知道，她是一样要去的。

　　“对了，你怎么来我这了，已经很晚了啊。”马超群才想起问田甜。

　　田甜脸一红说道：“静蕾的学校组织秋游，要去密去水库那里玩，可以带朋友的哟，她让我叫上你和良枫一起去，不过我没有你的电话，只好来你家找你了。”

　　这算什么理由？就算没有自己的电话，总有良枫的电话吧，就算没有良枫的电话，也可以明天白天来找自己啊，用不着现在来啊，已经晚上十二点了啊。

　　看着马超群古怪的表情，田甜似乎已经猜到了马超群心中所想，脸变得更红了，有些结巴的说道：“明天凌晨就走，五点的车，所以……所以我就来了啊，你不许乱想哟。”

　　马超群感觉她是越描越黑，可又不好说什么，如果细想下去，自己的脸也许会红得象田甜一样，还是算了吧。

　　两人正自尴尬之时，门铃再次响起。

　　马超群走过去开门，这次进来的是周洁，一进就来风风火火的叫道：“在哪，我们快走。”

　　“咦？你女朋友？你们同居拉。”周洁的真是个大嘴巴，此时两人正感觉不自在，她这一句，让两人更加不好意思了。

　　“胡说什么？她叫田甜，约我明天一起去秋游的。”马超群道。

　　“嗯，了解了解，在晚上十二点来找你秋游。”周洁不停的点头，嘴里说是了解，可那表情让马超群越看越别扭，恨不得打她一巴掌。一来，马超群从不打女人，二来，自己好象不一定打得过她，还是算了。

　　“你是周洁吧，今晚上我也去，秋游是凌晨五点，你也一起去吧。”面对周洁，田甜很快的恢复了正常，看来与女性打交道，田甜倒满在行的。

　　“你也去？你知道我们去干吗？”周洁上下看了看田甜，嗯，不太漂亮，不过满有灵气的。咦，有灵气，原来是同道中人啊，怪不得也要去。

　　“你是？”周洁再次问道。

　　“桑叶门。”田甜平静的说道。

　　“呵呵，有意思，久仰大名了，不过桑叶门不是赶跳尸的吗？我们是去打架啊。”周洁有些看不起桑叶门，本来嘛，奇门之中莫水宫是以好战出名，其它门里，千灵洞以武出名，还有些看头，另外两门周洁一项不放在眼里的。

　　“她……她好恐怖。”马超群指着田甜说道，一想起那几个僵尸，马超群的嗓子又开始痒了起来。

　　“不许乱说，我也会想吐的。”田甜痛苦的说道，唉，那样的事情，真让自己越来越不淑女了，本来就没这个周洁漂亮，更比不了张静蕾，再想起那事，苦啊。

　　“好吧，我们走。”周洁是个急性子，虽然不知道两人打的什么哑迷，可看马超群的样子，田甜一定也比较能打架，她还真想看看，桑叶门出了什么样的人才，不去赶跳尸，居然要打架了。

　　“这个给你，小心点，就你最差哟。”周洁把一顶帽子扣在马超群的头上说道，这是现代科技的产品，可以用来防御。在周洁眼里，田甜出自桑叶门，多少有些自保的本事，就这个马超群太菜，可只有他知道亡灵教的地方，必须带他去。

　　“怎么用？”马超群拿下帽子看了看问道。

　　“这个开关，到地方打开就行了，有情况，它里面的电子系统会自动放出特定的波，保护你的。”周洁象看白痴一样看了一眼马超群。学术不容易，灵物也不是那么简单可用的，可电子产品也不会用？真是笨死了。

　　马超群带着两女开始钻防空洞，一进到里面，两女开始同时抱怨起来，三人都开了天眼，在夜中视物倒也不难，可这防空洞里，空气很差，刚进入的地方，还经常有人进来，拿这里当了免费的公厕，那气味自然可想而知了。

　　再向里面走，空气变得又潮又闷，也还好些，可时不时冲出来的大老鼠，却让两女尖叫不已。以两女的本事，自然并不怕这种小动物，可毛茸茸又丑陋的样子，还是让她们害怕。

　　有了影子的地图，三人很容易的把亡灵教的明暗哨全摸掉了，每抓住一人，周洁就开始发挥她恶女人的本事，见人就问是谁主使去杀刘父的，不说？没办法？有得是办法，把嘴堵上，空防洞十大酷刑就出现了。

　　可这些小小的收灵人，哪里会知道这些，直到被折磨死，也说不出个所以然了，更有很多人，连中国话都不会说。不过没关系，周洁大学可不白念的，英文好得没话说，就连在灵魂训练下的马超群也自叹不如。

　　一路上走走停停，速度很慢，倒是把亡灵教里里外外的哨兵杀个精光，不时的还得意的回头看看田甜和马超群，意思说，怎么样，我比较厉害吧。

　　可见过比这恐怖百倍的两人，自然没当一回事，田甜反倒比看见老鼠时还镇定得多，让周洁的得意少了几分。

　　三人一直杀到亡灵教总部里面，可到了里面才发现，居然只有小猫三两只，想象中的激战根本就不会发生。

　　“说，你们的人都哪去了？是谁指使你们杀刘天意的。”周洁气恼的问道，手上加劲，把那个收灵人弄个半死，真看不出，她那白嫩嫩的玉手，居然有这么大的劲。

　　“全部出动去抓人了，刘天意是谁我不知道。”这个收灵人倒满合作的，好象外国人相对比较怕死，又或者他们的价值观不同，反正打输了就说。

　　“抓什么人？”周洁皱着眉头问道，想着是不是会去对付刘叔叔，不过好象不太可能，他们是想杀人的，就算知道有自己在刘家，也没必要全体出动，更何况他说的是抓，意义上就完全不同了。

　　“我也不知道，听说是个女人，非常重要，这样的机秘，我们这些收灵人是不会知道的。”那人倒是有什么说什么，毫不含糊。

　　“好，你就慢慢死吧。”周洁恶狠狠的说道，三道绿光闪过，那人头一歪，连提出抗意的时间都没有，就死掉了。这就是使用怨魂的好处，杀人快，而且干净，死人的样子也好看得多，哪会象田甜那样。

　　“怎么办？”马超群看着周洁问完最后一个收灵人，得到的答案全都一样，看来这些人并没有说谎。

　　“明天白天我们再来好了。”周洁无力的说道，她也明白，自己把人家弄成这样，只有笨蛋才会还留在这里。

　　“我们先走吧，已经四点多了，快到集合的时间了。”田甜叫道，三人不知不觉之中，已经在防空洞里转了四个小时了。

　　“去哪？”周洁疑惑的问道。

　　“当然是去秋游拉，五点的车啊。”田甜理所当然的说道，反正自己杀过不少的亡灵教徒，自己的仇算是报过了，这样操家，只是一时好奇，也没必要太当真的，还是去玩比较重要些。

　　“算了，你们去吧，我就不去了。”周洁可没什么兴趣秋游，还是先回家睡上一觉，起来再找亡灵教，总会找到这些王八蛋的。

　　“那好，我们走。”田甜自然不在意周洁去不去，拉着马超群就走，留下周洁一个人发呆。

　　一直过了好一会，周洁才清楚了许多，一看，早已经不见了两人的踪影，不由得大叫了起来：“你们两个回来，我不认识出去的路啊。”

　　只有回声进入周洁的耳朵里，哪还有两人的身影，惨，这防空洞也太大了，就如同地下迷宫，进来的时候，只想着杀人，哪还有时间看路线？

　　到了集合地点，已经是五点零五了，所有的人都上了大巴，就等两人了。车下面，良欣，张动，张静蕾和良枫四人正在车下焦急的等待着。

　　一见两人跑来，良欣第一个冲了过来：“你们两死哪去了，私奔也说一声啊，让我们好等。”

　　“欣姐，我们……”马超群解释道。

　　“什么也别说，快上车吧，这么多人在等着呢。你们两也是的，十二点去找人，现在可五点了，太过份了哟。”良枫叫道。

　　六人上了车，马超群还在解释着：“我们忙啊，一晚上都没睡……”

　　“靠，兄弟服了你了，居然一宿没睡啊，四个多小时，超群啊，真看不出，就你这小身板，猛男啊。”良枫的嘴巴可一项很厉害。

　　马超群直翻白眼，这什么跟什么啊。

　　田甜的脸红得快滴出血来了。

　　张动偷偷的在笑，良欣和良枫姐弟两人更是笑得前仰后合，只有张静蕾的脸色不太好看。

　　“别乱说，我们帮一个朋友出去打架，看我们一身衣服弄的。”马超群已经看到张静蕾的脸色了，忙解释道。

　　“打架？就你们两还帮人家打架？”良欣奇道，不过一看两人衣服，还真的到处是土，特别是田甜一身的白衣，更是显眼。

　　“是啊，我们是从打架现场直接来这里的，没看到？我可是什么都没带啊，惨了。”马超群叫道，去密云水库玩，相信是不会当晚回来的，自己除了一身衣服，什么也没有，还好带着钱包。

　　“好好的，打什么架啊，还有你，田甜，女孩子怎么可以打架，看你一身衣服弄的。”张静蕾开口说道，还不停的帮两人拍打着两上的尘土。

　　“没办法，在帮一个朋友啊。”马超群看着张静蕾的脸色好了很多，心情也放松了很多。

　　密云水库是亚洲最大的水库，有燕山明珠之称。它位于北京东北密云县境内，坐落于燕岭群峰之中，横截潮、白两河，建于一九五八年九月至一九六零年九月，全面积一百八十八万平方公里，水面十三万七千亩，水深四十米至六十米，分白河，潮河、内湖三个库区，总蓄水量为四千三百一十七亿立方米，相当于六十七个十三陵水库或者一百五十个昆明湖，环湖公路一百一十公里，乘车转一圈需三个多小时。

　　北京市的供水，绝大部分来自密云水库，可以说，这里是北京一千多万人口的生命线，北京市一天也离不开密云水库。

　　一行人下了车，这里的风景果然非常秀丽，让马超群等人心怀大开，多日来紧张的生活，总算可以轻松一下了。

　　密云水库，马超群来过很多次，可从没来看过风景，每次都是来去匆匆，看看孤儿院情况，根本没时间来游览四处的风光。

　　钓鱼，烤肉，游泳，摘果子，所有人的都找到了回归自然的感觉。四辆大巴，一共拉来近三百人，其中只有不到六十人是张静蕾的同学，大部分则是同学们带来的朋友。基本上也是各大学的学生，因此气氛很好，虽然偶尔也有争风吃醋的事件发生，倒也让山水显得更年轻，世界更美好。

　　马超群发现，这些人选的营地，好死不死的离孤儿院不到五里地的地方。趁大家没注意，马超群偷偷溜去了一次，谁也没找，只在孤儿院里找了些野营可以用得上的东西。

　　回来之后被众人审了半天，直说抓了个小偷，什么也没带的人，居然去偷了不少的东西回来。好在良枫知道，马超群家里很有钱，也只当他是去买了些回来。才让这些东西的出处有个说法，马超群是无论如何不能说出孤儿院的事情的。

　　这一天，是马超群最开心的一天。清山，绿水，朋友，同学，甚至连自己的另一个家也就在这附近，太阳特别的亮，天空特别的蓝，空气里都漂着一股纯香，世界真美好，人生真可爱。

　　吃完晚餐，支好帐蓬，六人坐在斜坡草地之上，脚踩密云水库，头顶点点繁星。每个人都开始讲自己所知道的笑话，笑够了，再讲鬼故事。

　　可惜效果却不好，良欣性如烈火，田甜虽然不声不响，可胆子更大，只有张静蕾吓得躲到哥哥的怀里，反正良欣姐又不用，而自己还想不好要向哪个男孩怀里钻，只好用用哥哥的怀抱了。

　　“没劲，你们两根本不是女人。”良枫愤愤的说道，美好的愿望落空了，老姐也不帮个忙，只要你占住张哥的怀抱，那还不……



　　第四节

　　夜渐渐深了，鸟儿已经归巢，蟋蟀开始上工，青蛙们开始合唱。六个人都不想动，也不想再说话，尽心尽力的把自己溶入大自然中，此时的黑夜只有温馨。

　　“听，是什么声音？”田甜懒懒的说道，此时她在头枕着马超群的大腿，而马超群的头则放在张静蕾的腿上。

　　张静蕾则倒在良枫的腿上，一种奇妙的平衡，谁也不想打破。而良欣张动则在不远的地方相拥着，好笑的看着四人。

　　“没有啊，田甜又要吓唬我，我才不怕呢。”张静蕾身边有两个骑士，怎么会害怕，只是她也头痛，哪个骑士才是自己的白马王子？

　　“真的耶，我没吓唬你哟，好象有人在尖叫啊。”田甜竖起耳朵听了听说道。

　　“哪边啊？”马超群懒洋洋的问道，脑袋下面的大腿很有弹性，不知道摸上去会怎么样，田甜的头发里散发着一股香味，也总让自己迷茫。

　　“就在那边。”田甜肯定的说道，随手指了方向。

　　“哦，那边啊，什么？”马超群一个机灵，坐了起来，把枕着他大腿的田甜晃倒在草地上。

　　“超群，怎么了？”田甜和张静蕾同时问道。

　　“真的，不好。”马超群大叫一声，向那个方向跑去，那边果然有叫声，是孩子的尖叫声，那边，那边不就是孤儿院吗？那里一定出事了。

　　虽然孤儿院的孩子都没有安全感，经常会半夜尖叫着哭醒，可近些时候已经没有这样的事情发生了。这个孤儿院的条件非常的好，而且教师都拿的高薪，比一般的教师工资还高出一半，冷霜为人又很认真，有爱心，再加上鱼肠，那里的孩子们都过得很好。

　　马超群平静的心里突然升起了一团火，要快，再快点，孤儿院不能出事。

　　“怎么回事？”良枫迟疑的问道。

　　“不知道，好象出了什么事？”张静蕾站了起来。

　　“怎么了？”良欣和张动也发现不对了，走了过来。

　　“快追，一定有事。”田甜第一个反应过来，拔腿向马超群跑去的方向追去，动如脱兔，就是很没淑女的风度。

　　“怎么办？”良枫问道。

　　“猪脑啊，追啊。”良欣叫道，也跟着追了上去，张动自然也不甘落后。良枫拉着张静蕾也开始跑。

　　五里地，马超群只用了六分钟，如果在平时，马超群根本跑不到五里远，可现在马超群的腿上就如同安了轮子一般，居然感觉不到累。

　　孤儿院后面的草地上，此时已经站满了人，一面是孤儿院的教师和孩子们，站在最前面的正是丑姑娘鱼肠，她的身后，站着个头不一的六个孩子，正是她一手训练出来的，都握紧了小拳头，看着对面的一大票人马。

　　站在他们对面的，正是亡灵教副教主，在他身后，依次排着，左右教使，红衣，紫衣两队。再后面，天灵，火灵，雨灵，神灵，风灵五部，地灵部看家，没有来。可这已经是亡灵教在中国的全部实力了。

　　为了这次行动，副教主已经准备拼出全部的血本，只要拿到那个钥匙，一切都是值得的，老天开眼，居然让自己找到了那个丑女人，她可真丑啊，怪不得一直用布挡着脸。

　　“小丫头，还是那句话，把东西交出来，我不会动这里任何人，如果不交出来，你也知道后果的，这里绝对不会有一个人活下去。”副教主的声音依然是那样的阴沉。

　　“我不知道你说的是什么？”丑姑娘鱼肠的脸色不变，虽然对面有近百人，可在她眼里，这些人都是些软脚虾，自己一个人就可以对付得了，最麻烦的是身后这些教师和孩子，他们可没有自保的能力。

　　最好对方没有枪械，这才是鱼肠最担心的，现场的人太多了，如果对手有一挺机枪，一个扫射就不知道会死多少人。

　　“小丫头，我知道你的身份，我也知道你很能打，不过那没用的，真的没用。看来得让你看看我们的实力，你才会老实。”副教主摇着头说道，他自然知道鱼肠为何不怕他们，她可是有名的杀手，论杀人，只怕亡灵教里没人可以和她比。

　　真的动手打架，亡灵教的人再多，也还真的未必能打蠃一个职业杀手呢。可她真的错了，这是一些不用动手就可以杀人的人。

　　副教主用手指点了点一个教众，自己有些太小心了，几乎把全部的人都拉来了，看来自己是多虑了，她是个杀手没错，可她并不知道亡灵教的厉害。

　　那个教众点了点头，向副教主行了个礼，左手一探，一股淡淡的绿雾凝结成线，缓慢而有力的指向鱼肠。

　　鱼肠身后的众人乱了起来，他们从没见过这样的事情，那绿雾是什么？为何可以指挥？人们对未知的事情总是恐惧的，而大人的恐惧又无疑会传染给孩子们。

　　连鱼肠身后的六个孩子也有些慌乱了，他们学了有半年的拳脚，可这样的场面却从没见过，甚至从没想到过。他们都有着各自的痛苦经历，打架他们不怕，哪怕面对的是实力不相当的成人。

　　可眼前的一切太过诡异了，漆黑的夜晚，全身黑衣的神秘人，莹绿鬼异的雾线，这一切已经超出了他们的想象。

　　鱼肠的心一动，果然很意外，与自己以前见过的全然不同。可作为一个杀手，无论什么时候，自己都要保持镇定，只有自己镇定，才可以保证大家的安全。鱼肠不会认为那道绿雾只是吓人的，至于它是什么，鱼肠不知道，也从没见过。

　　看着移动缓慢动坚定无比前进着的绿雾，鱼肠收起了从不离身的匕首，两手有些生涩的结着手印，这正是马超群教给她的灭魔手，她已经练到第三段了。她还记得马超群说过的话，也许，这东西有一天会成为救命的东西。

　　有一天是哪一天？鱼肠自然不知道，可眼前的一切表明，有一天，应该就是今天了。

　　虽然生涩，却完美无比的结完了手印，鱼肠用她那杀手特有的天性，坚韧，永不认输的性格，把手印练得中规中矩，其完美的程度，远远超过她的老师马超群。

　　双手拍出，对准那道绿雾，来吧，我不知道你用的是什么，我也不知道我用的是什么？反正你们都一起来吧。

　　两只乳白色的手掌，从鱼肠的手中飞出，就象一双手套从鱼肠手中脱飞出去一般。如果静心大师可以看到的话，一定会赞叹鱼肠的天份，这份功夫虽然无法与马超群的第四段相比，可基本功却不知道要比马超群强上多少倍。

　　鱼肠的性格与马超群完全不同，鱼肠更加的坚韧，执酌。而马超群的事情太多，心念已浊，因此，鱼肠无论是在练习的时间上，还是灵力的集累上，都远在马超群之上。同样是第三段的手印，马超群用出，最多有一圈淡淡的手印，而鱼肠却已经凝结成实质。

　　那乳白色的手掌，准确的拍在绿雾之上，本就是示威的手段，自然没用几只怨魂，两边差距太大了，那绿雾如闪电般被逼了回去。好在怨魂用的极少，那教众身手又不错，并没有反噬，可也着实吓了他一跳，弄得手忙脚乱一翻。

　　副教主和其他的教众也吓了一跳，本以为只是个普通的杀手，却不知道她用了什么手段，可以逼退怨魂剑？

　　“好啊，鱼老师好样的，鱼老师最棒了。”鱼肠身后的众孩子欢呼了起来，孩子，本就是崇拜英雄的，更何况这英雄是自己的老师。

　　鱼肠身后的六个孩子，更是各个精神抖搂，如同他们胜利了一般。这手印他们也有学过，虽然不知道是作什么用的，鱼老师也没有说明，可对于鱼老师，他们从内心深处的佩服，因此也下过一翻苦功。

　　“火灵部上。”副教主皱了皱眉头说道，难道自己这些人，居然连些孤儿寡妇都不如了？

　　十二个教众空群而出，同时放出怨魂剑，在空中结成一组粗大的大型怨魂剑，直向鱼肠刺去，这次是有备而出，自是与上次不同，那绿雾即浓且厚，速度更要快上许多。

　　“二段七式，准备……放。”鱼肠一边结着手印，一边大声叫道，身后的六个孩子，同时举手结印。他们的能力差鱼肠很多，鱼肠已经可以使用三段的全部手印，可这些孩子，只有两个可以用三段的一二式，其他的都仅能用二段的全部，为了集中力量，鱼肠才舍高级的不用。

　　七双手动作划一，步调一致，一个乳白色的手印向前推出，同时后面的六只淡淡手印也加入到那个乳白色的手印之中。马上，那只手印闪着浅浅的闪光，与绿色的粗剑冲撞在一起。

　　“呯”的一声，发出巨烈的暴炸声，声势骇人。

　　十二个火灵部众，同时后退一步，那道怨魂剑也被逼退几米，回到众人身前。

　　另一边的鱼肠可就不乐观了，闷闷的感觉从心脏传来，一口鲜血涌入口中，被她硬生生的吞了下去，她不可以倒，后面的孩子还要靠她。她还知道，下面的战斗只能靠自己了，虽然刚才大部分的力量被自己接下了，可后面的那些还只是孩子。

　　果然，鱼肠身后的六个孩子，同时飞了出去，口鼻流血，可都挣扎着爬了起来，没有一个哭叫，居然还要上前，被其他的老师紧紧的抱住。这些孩子，他们居然在拼命的保护这个家，属于他们的家。

　　后面的孩子却已经哇哇大哭起来，可没哭几声，已经被身边大一点的孩子吓住，他们知道，前面的哥哥姐姐，正跟着鱼老师，保护他们的家，他们从没有过这样一个安全而美好的家。那些人全是坏人，他们要破坏掉，自己好容易盼来的这个家。

　　“风灵，火灵齐上。”副教主说道，没想道两次进攻都被接下了。

　　“别弄死她。”副教主又接了一句，他还要从鱼肠的嘴里，问出那钥匙的下落呢，如果仅仅是要杀了这些人，根本不必这样费事，更不必调来这么多人手。

　　两部二十四人，虽然并没有放手大干，可那道更加粗壮的怨魂剑，已经不是鱼肠可以阻挡的了。拼尽一力，鱼肠结出自己所能用出的最高手印四段七式，虽然威力大了许多，可对方的人数增加了。

　　鱼肠也飞了出去，被几个老师接住，嘴中鲜血狂喷。鱼肠受过很多次伤，可她那奇异的体质让她连道伤也没留过，可此时受的却是内伤，与以前的外伤不同，这样的伤，更让她感觉到难受。

　　摇摇晃晃站了起来，鱼肠知道，自己不能输，绝对不能输，身后是上百的老师和孩子。马超群是那样的信任自己，让自己来这里安家，还有那些孩子，他们与自己一样，全是孩儿，他们就是自己的亲弟弟妹妹，自己无论如何也要保护好他们。

　　想要杀他们，那这些混蛋就得踩着自己的尸体过去。自己不知道他们想要什么，其实就算知道又如何？这样的人，真的拿到了东西，一样不会放过这里的任何一个人，哪怕他们还是流着口水的孩子。

　　终于站起来了，鱼肠的口中，不停的涌出鲜血，可她成功的站直了，她的胸膛永远不会在这些人面前低下。

　　冷霜此时更不好受，电话线被那个人弄断了，手机信号也不好使，孤儿院已经失去了与外界的联系。本想让几个老师分头去找人，可是他们都发现，四周已经被那些黑衣人围得死死的，不可能出去的时候不被他们发现。

　　孤儿院的条件是很好，可这里也相对的比较偏僻，四周几公里内都没有人烟，就算这里叫翻了天，也不会有人听到的。公路倒是有一条，可这么晚了，又不是什么国道，也不可能有车辆经过这里。

　　怎么办？这个自己最看不起的老师，今天居然第一个挺身而出，还有她教出的那些孩子，居然如此有胆色，他们是自己见过最棒的孩子。自己身为院长，一定要保护好他们。

　　副教主点了点头，果然是个杀手，只有杀手，才会在这样的情况下还能站起来。可她已经不行了，别说自己带来了五部两队全部人马，就是只带一队人，她也不可能蠃的。的确，她学过些很不错的手法，可看得出，她学的不多，而且不是很熟练。

　　“打倒她，别伤着。”喂教主说道。

　　一个红衣队员上前几步，一道红色的灵龙扑向鱼肠。怨魂剑是最基本的功夫，威力也有限，红衣队的人不同，他们会使用更高明的招式，能发挥出亡灵更大的威力。象这只灵龙，不但远比怨魂剑灵活，而威力也不可同日而语。

　　眼看着红色的灵龙到了鱼肠眼前，鱼肠吃力的结着手印，可身体上的伤痛，让她无法成功的结成手印，此时的灵龙，已经到了眼前。

　　“混蛋。”一道魂盾竖在鱼肠面前，正是马超群赶到了。

　　不用问，眼前的一切已经说明了，马超群本就不喜欢这些混蛋，可也没恨到他们要死的程度。可这次，他们居然来孤儿院杀人？他们还有没有一点人性？

　　魂盾竖在鱼肠的身前，同时由一百只怨魂组成的灵光闪飞了出去，直扑最前面的那批黑衣人，中间好象还站着个穿红衣的，反正不管他们穿什么，都不是好东西。

　　灵光闪本要二百只怨魂才能发出真正的威力，可马超群没那么多的怨魂，为了保护鱼肠，竖在她面前的魂盾就用去了一百只怨魂，那红色的灵龙根本无法撼动结实的魂盾。

　　既然怨魂数量不够，我就给它们加点料。马超群也不管自己想的对不对，周天手第五段起手式，直接加到灵光闪上面。马超群知道，灭魔手对怨魂有害，周天手却可以加强控制怨魂，反正不管了，打了再说。

　　那灵光闪本是绿色的，可加了周天手印之后，居然在外面附上了一层圣光，看起来一点也不显阴深，反倒很漂亮。此时马超群可管不了它是否好看这个问题了，马上冲到鱼肠面前，一把扶住鱼肠。

　　“你没事吧。”马超群问道。

　　鱼肠看到马超群松了一口气，全身也没了力气了，如果没有马超群扶着，她已经倒在地上了。

　　另一边，亡灵教的风灵，火灵两部的人可乐子大了。他们没想到马超群会冲进来，他们外围本就留了人手，虽然不多，可也足够了，可居然有人生生的闯了进来，一进来又出手极快，在他们还没反应过来之前，那道灵光闪已经扑到面前。

　　有反应快的也来不急放出怨魂剑抵抗，只好倒地打了几个滚，脱出灵光闪的范围，反应慢的就倒霉了，被灵光闪透体而过，无声无息的倒在地上。二十四个人，灵光闪扫了一遍，已经倒下了十人。

　　“杀了他。”副教主气得大叫，什么东西，居然敢在马上成功的时候来破坏自己的好事。

　　“亡灵教？这些王八蛋怎么在这里？”田甜一闪身也冲了过来，一看眼前之人，就知道是亡灵教的人，看马超群正忙着救人，二话不说，飞出手中的碧蚕叶。地上就有十具尸体，正好借来用一下。

　　十具尸体马上站了起来，几个教众正高兴他们没死的时候，他们却抓住身边之人，连踢带打，很快就打倒了一片，虽然还没打死，不过这样下去结果只怕也好不了。

　　发现不对，副教主忙指挥众人后退，围住十个僵尸，伤起脑筋来了。这东西已经是死人了，根本不怕怨魂武器，也不知道疼痛，打也不怕。可被他们打一下，却痛得要命，真是见鬼了。

　　“是亡灵附体，大家小心，用枪打断他们的腿。”还是副教主见识比较高些，马上想出办法。

　　可惜他忘了一件事，亡灵教众虽然有人带枪，可人数不多，近百人，才有十只的枪，而且全是手枪。十具僵尸，就有二十条腿，而且仅仅在上面打个洞，他们可并不会停下来的，只有把骨头全打断，让它们没有支撑才行。

　　就凭十只手枪，这活还真累，可不是一时半会可以作到的。

　　马超群见田甜已经赶到，又一下子多出十个打不死的帮手，便把注意力放到丑姑娘鱼肠这边。虽然马超群知道，她有着惊的人恢复能力，可并不表示她是打不死的超人。开始的情况如何马超群没有看到，可想也知道，凭鱼肠的性格，只要她不死，绝对不会让那些人动孤儿院的老师和孩子们的。

　　“鱼肠，你怎么样了？”抱着鱼肠急急的问道。

　　“你怎么来了？”鱼肠倒反问起来。

　　“我正好在这附近秋游。”马超群苦笑不得的回答道，这个时候她居然还想着问这个？

　　“原来那个小偷是你啊，冷院长还说有孩子偷吃的，我根本不相信，这些孩子都很好。”鱼肠说道。

　　“你到底怎么样了？”鱼肠身上没有外伤，可一直都在吐血。

　　“笨蛋，你不会把脉吗？”孙德生骂道。

　　“对。”马超群叫了起来，伸手把住鱼肠的手腕处。

　　“我没事，只是受了点震荡。”鱼肠说道。

　　马超群此时倒皱起了眉头，不必理会鱼肠，这边一把上脉门，那边孙德生已经知道鱼肠的情况了，自然不必再听她胡说。

　　“她是被巨大的外力震伤的，肝和脾移位了，还有内出血，伤很重。只是这姑娘的血液很怪，应该没有问题，只要休息一晚上就行了。”孙德生说道。象她这样的伤，如果是平常人，必须得住院了，生命倒没什么危险。

　　“还好还好。”马超群放下鱼肠的手腕，只要不会马上死掉，就凭鱼肠的体质，睡一晚上应该就没事了，这样的事情已经发生过，马超群还是很有信心的。

　　“靠，这些王八蛋，怎么来抢孤儿院啊。”良枫的声音传来，此时跟在后面的四人已经全到了。

　　“打这些王八蛋。”良欣的性格更火爆，抬腿向那些亡灵教的人冲去。

　　“不要。”马超群大喊一声，这些人现在看着虽然狼狈万分，良欣打架也算是好手，可这些人，绝对不是普通能打架就可以对付的。

　　张动手快，一把抓住了良欣，凭着男性的力量，紧紧把良欣抱在怀中，任她无何挣扎也不松手。

　　另一边的良枫也扑了上去，张静蕾可没有哥哥的体力，再加上良枫的力量也比良欣大得多，一把没拉住，良枫已经冲了上去。

　　一脚踢在一个黑衣人的屁股上，接着一拳打倒另一个，如虎入羊群一般，边打还边叫道：“一群王八蛋，居然这么菜，还敢来捣乱？”

　　这些亡灵教众被十个跳尸弄得手忙手乱，根本没人注意他，再加上亡灵教众也不是以打架见常的，才会被良枫打了个措手不急。

　　马超群一看良枫冲上去，大吃一惊，这些人可都是杀人不见血的，把全身瘫软的鱼肠推到田甜的怀中，一个健步冲了上去。

　　田甜也看到了，忙抱住鱼肠，她对马超群倒是信心实足，这会有空看看马超群抱的姑娘长得如何？只看了一眼，田甜马上转头再看马超群的身影，天啊，这姑娘长也得太……

　　马超群追的已经很急了，可他还是慢了一步。那边的亡灵教众的确是乱成一了团，没人有时间放出怨魂来杀良枫，可有几个人手中却有枪，这手枪对跳尸效果极差，可对付良枫却一点不差。

　　“呯呯”两声枪响，良枫全身一颤，倒在地上。

　　“良枫！”马超群也急了，朋友居然在眼前被人枪杀了？

　　仅有的二百只怨魂同时放出，口中大叫着：“王八蛋，你们全给我死去。”马超群第一次发怒了。朋友，你们这些混蛋知道什么是朋友吗？马超群自小算得上朋友的只有两人，一个是小时候因为家庭原因认识的吴远书，另一个就是良枫了。

　　良枫是正常人家的孩子，那正是马超群最羡慕的。无论自己对他如何冷淡，他依然笑着面对自己。良枫平日里的多嘴，此时都成了最好的回忆，良枫啊，你不能死。

　　灵光闪，目前马超群能放出的最强阵法，同时两手结出平日里根本无法结出的第六段周天手，灵光闪阵四周出现了一层神圣的亮白色光芒。

　　那五组怨魂，如一面墙一般，扫过之处，连跳尸也定在当场，那些亡灵教众更是纷纷倒地，一瞬间，差不多一半的亡灵教众成了灵光闪下的祭品。

　　马超群没空欣赏自己的战果，快步跑到良枫的面前，一把抱起良枫，右手伸出，扣住良枫的腕门，这次他可没忘记自己的另一种朋友，他们拥有最好的医术，也许还来得急，马超群不停的安慰的自己。



　　第五节

　　良欣和张动也看到了这一幕，与马超群脚跟脚的扑了上来。

　　“我看看，良枫怎么样了？”良欣冷静的说道，她的心好疼，自己居然没保护好弟弟，他可是良家的独根苗啊，他不能死，他死了自己怎么向家人交待？

　　“肺部洞穿，气胸，肝部洞穿，内出血。”马超群已经知道了良枫的情况，非常糟糕的情况。看着良枫急促的呼吸，他知道，良枫喘不过来气啊，他的肺被打穿了。

　　需要什么？对了，自己需要氧气，必须给良枫接上氧气。可这里是孤儿院，这里是密云水库，这里远离城市，这里没有医院。怎么办？

　　“扶我过去。”鱼肠对正伸着脖子向马超群处张望的田甜说道。

　　“好。”田甜也想知道良枫的情况，同时还要分手指挥一下跳尸，所有人的注意力都在身受重伤的良枫这里，那些亡灵教的人，虽然被马超群杀了大半，可还有不少的人，自己必须控制住，田甜真的好累啊。

　　好在亡灵教人已经被马超群刚才的气势所吓，再加上挂掉了大半的人手，副教主马上下令，全体撤退。这个命令是如此的英明，刚刚说出口，身边就只有红衣，紫衣两队的人了，其他人最慢的也已经跑出十米开外了。

　　“我看看，他怎么样了？”鱼肠在田甜的搀扶下，来到了马超群这边。

　　“很不好。”马超群皱着眉头说道，孤儿院里最多有些普通的药物，氧气瓶，其他的医疗设备根本没有。

　　“送他去医院啊，你傻了？”张动叫道。

　　“不行。”马超群叫道。

　　“他说的对，良枫不可能挺到医院的。”良欣些时倒是分外的清醒。以良枫目前的情况，动一动都有生命的危险。

　　“给他输血。”鱼肠说道。

　　“输血？”马超群疑惑的说道，现在这样的情况，连孙德生也没有办法。马超群已经在良枫身上插满了黑木针，心急的马超群没等孙德生说什么，就把身上带的十针黑木针全刺入良枫身上相关的穴位上了。

　　孙德生能理解马超群的心，虽然有几针的用处并不大，可他也没说什么，这黑木针可是一宝啊，每根针最多只能用十次，而自己送给马超群的时候，这些针已经用过五次了。

　　黑木针的确是救命的法宝，如果不是它们起了作用，只怕此时的良枫已经是具尸体了。就算这样，良枫现在也好不到哪去，呼吸虽然急喘，可却越来越轻微了。

　　“快输血，输我的血。”鱼肠冷静的说道。

　　“你的血？”马超群回头看着鱼肠说道。

　　“对。”鱼肠坚定的说道。

　　“对啊，你的血……”马超群的脑子好用了些，鱼肠的血有着特殊的用处，只要不死，她就没事，不正是那神奇的血液起的作用吗？

　　“我的血型跟良枫一样，用我的。”良欣说道。

　　“不，用她的。”马超群见良欣会错了意，可也没时间解释了。

　　“冷院长，找点滴用的管子。”马超群叫道，这些常见的东西，孤儿院里还是有的。

　　“好的。”冷霜拉着医疗员跑向医疗保健室。

　　“她没验血不行。”良欣叫道，她也是学医的，自然对此不陌生。

　　“不必，我知道没问题的，良欣姐，信我一回，良枫死了，我给他偿命。”此时已经没有时间解释了，冷院长正拿着滴管跑了过来。

　　“好吧。”良欣退了一步，同意了。眼前这个丑姑娘，一看就知道在刚才的打斗中受伤了，可马超群依然要用她的血，相信一定有他的用意。

　　看着笨手笨脚的马超群，良欣抢过滴管，她是三年级的学生，可比马超群强多了，至少亲自试过几回。

　　结果，站在一边的医疗员看不下去了，这两个根本就是菜鸟啊，有我在，他们在搞什么？一把抢过良欣手中的药棉，熟练的消毒，打好止血带，找到血管，一针到位，再轻开止血带，看得众人直摇头。

　　这有专业的，两个业余的还抢什么劲啊，真是的，越急越乱。

　　四百CC的鲜血流入了良枫的血管里，鱼肠脸色惨白，本来她已经吐出了不少的血，这会又给良枫输血，身体已经非常的虚弱了。

　　马超群歉意的看着鱼肠，让田甜和张静蕾扶着她回去休息，梅子则紧紧的跟在一旁，担心的看着鱼肠，又回头看了一眼马超群，似乎在问他，鱼老师会有事吗？

　　马超群向她点了点头，示意她的鱼老师不会有事的。其实刚才，梅子就站在鱼肠的身后，第一批被打飞的人中，就有她，可她受伤不重，坚持不肯离开。

　　马超群让人拿来不少衣服，包住良枫，等了半小时，这是让人焦急的半小时。

　　半小时后，良枫虽然还是没有醒来，可呼吸动粗动了很多，良欣终于可以松了口气，至少弟弟的情况是有所好转的。此时她才发现，张动的手臂上，被她抓出了一条条的血痕。

　　“好了，可以抱他去房间里了，这里风大，对她的伤口不好。”马超群也松了口气说道，同时弯腰抱起良枫。

　　看着马超群的小身板，张动接过了良枫，良枫的身材，无论是身高还是体重，都不是马超群能比的，还是张动的体格好些。

　　在医疗室里，马超群再次上了些消炎药，这里没有其它的好药，只能先这样了。看着已经沉沉睡去的良枫，马超群这回真的松了口气，看来鱼肠的血还真好用啊。

　　安顿好良枫，马超群又去看了看鱼肠，这才回到会议室，此时，冷霜，以及良欣他们，已经全坐在这里了。

　　“超群，你认识这里的人？你经常来作义工？”张静蕾问道。

　　“呵呵，不是。”马超群笑了些，现在鱼肠和良枫看来问题都不大，心情也好了许多。

　　“那怎么回事？”田甜也问道，刚才趁马超群和冷霜去看鱼肠的时候，她们已经研究半天了，可就是想不明白，为何马超群会认识孤儿院里的人。单从眼光中，就可以看得出，这里的人差不多都认识马超群，甚至那些孩子们也是一样。

　　“他是这里的老板。”冷霜说道。心里却坏坏的想道，你不想让人知道，我偏要让别人知道。

　　“什么？”这回连良欣也没想到，答案居然是这样的。他们都猜马超群是经常来作义工，或者捐了不少的钱。

　　“不不不……这里真正的老板是另外五个人，我只是帮忙的。”马超群连忙否认，如果没有刘若梅他们，自己根本不可能想到要开间孤儿院的。

　　“哦？是这样吗？我记得听我弟弟说，你好象没什么朋友？怎么一下子出了五个？”良欣一副很不相信的样子说道。

　　“这几位朋友很怪的，他们从不自己出面，都让我帮忙，他们才是这里真正的老板。”马超群坚定的说道，这间孤儿院的确花了自己不少的心血，可功臣还是那五个灵魂，他们死后，也为社会尽了自己的一份心力，这是谁也无法抹杀掉的。

　　“哦，这样啊，那刚才那位姑娘是怎么回事？”良欣问道，居然不许自己输血给弟弟，却让个受伤的小姑娘输血。

　　“这个问题比较复杂，欣姐，你也是学医的，你听说过RH九四型血吗？”马超群问道。

　　良欣摇了摇头，表示没听说过。

　　“RH九四？是不是还有另一种说法？”田甜歪着脑袋，边问边似乎想着什么。

　　“对，还有一种叫法，叫作不死鸟之血。”静心大师说道，这是一种马超群也没听说过的说法。

　　“好象有。”马超群说道。

　　“不死鸟之血？”田甜问道。

　　“你怎么知道？”马超群惊道，自己都不清楚，田甜怎么会知道，她可是在警校上学，不是学医的啊。

　　“怪不得，原来是这样啊，那良枫没事了。”田甜拍了拍胸脯，一副很放心的样子。

　　“那是什么啊，你们不要说些大家都听不懂的事情好不好，给解释一下。”良欣一头的雾水，这都什么跟什么啊。

　　“这只是个传说啊，没想到是真的。我家里有本书上有记载，传说古时候有一种鸟，叫作不死鸟，它的血液可以生骨见肉，只要不是当场死亡的人，喝了它的血，就可以医好。”田甜边想边说，好象时间太久了，她也记不太清的样子。

　　“传说中，这是一种神鸟，非常的聪明，而且特别的善良，当它见到有人受重伤的时候，就会自己弄伤自己，让血流到受伤人的口中，来救人。”

　　“有一对贫穷的兄弟，哥哥在山中受伤，被不死鸟所救，兄弟两人就每天摘最好的果子，送给不死鸟，以报达它的救命之恩。贪婪的财主，为了得到不死鸟的血，软硬兼施，结果弟弟经不住金钱的诱惑，帮助财主。”

　　“他们设陷井，可不死鸟非常聪明，只受了伤，飞到哥哥的家中，由于失血过多，一头掉到了哥哥正煮的菜汤之中，化成了水，哥哥不知道这一切，喝光了菜汤。从此有了不死鸟的血统。”

　　“哥哥的后人，会不知道在哪一代就产生出一位带有不死鸟之血的后代来，而带有这样血液的人，被称为血灵。”田甜的声音很甜，故事也还可以，自然也没人当真，这些只是传说，不可能是真的。

　　良欣耸了耸肩，什么也没说，这样的故事她自然是不会相信的，看来这姑娘的血液非常特殊，里面一定有一种特殊的物质，如果能提纯出来，那可真是人类的福音啊。

　　良欣看了一眼马超群，他们都是学医的，马超群既然早知道这姑娘的血特殊，不知道他有没有研究过。

　　马超群点了点头，良欣虽然没问什么，可他也明白良欣所指。

　　“什么也查不出来，一切都一样，不要这样看我，杜主任也帮忙查过，也还是一样。”马超群知道她有些不相信自己的专业知识，忙加了一句。

　　“她可真是活宝啊，简直就是唐僧，虽然吃了不能长生不老，可喝她的血却能治病救人，超群，你以后得注意点她的安全哟。”良欣说道。

　　马超群苦笑了起来，鱼肠是什么人？她可是个杀手啊，讲打架，十个自己也不是她的对手，如果今天来的不是亡灵教，而是黑帮的话，只怕她一个人就全搞定了，谁保护谁啊。

　　不过良欣的话倒真的提醒了自己，最好让鱼肠离开这里，亡灵教的人找她，一定是为了那个见鬼的钥匙，天知道那是干什么用的，为何每个人都想得到它，怪不得最近都没人跟踪自己，原来他们找到鱼肠了。

　　“大家休息吧，虽然晚了点，可也得睡一会才行。”马超群说道，已经半夜三点钟了，这一闹，本来秋游的好心情全没了。

　　“良枫真的没事？”良欣自然不相信那个不死鸟传说，还是有些不放心的问道。

　　“应该没事，明白送他回北京，还是到医院里看看才好。”马超群说道。

　　“嗯，那就先休息吧。”良欣点头说道，毕竟今天的事情有些神奇，以良枫的伤，当场就应该死掉。

　　一夜平静的过去了，当太阳升起的时候，孤儿院里的师生都起来，开始动手收拾乱成一团的草地。老师们将尸体抬到一处集中起来，孩子们平整着他们心爱的草地。冷霜当晚就派人去找了密云县的警局，此刻已经有不少的警员在查看了。

　　马超群等人，在天刚刚亮的时候，把还在昏睡的良枫抬上孤儿院的车里，一行人坐车先一步离开了，马超群可不想与警察打交道，那太麻烦，而且也一定会扯到家人那里，这是他最不想的事情了。

　　在医院经过了一天的各项检查，良欣的心终于放回了肚子里。虽然良枫的伤很重，可已经脱离了危险期，在医院住下来，好好医治就没问题。

　　马超群不放心鱼肠，这次也把她带了回来，看来只好先让她住在自己家里一段时间了。亡灵教既然盯住了孤儿院，那自己家里反倒安全了。

　　听说了马超群在孤儿院里发生的事情，周洁大叹不公，后悔自己为何没跟着去，自己想找都找不到，马超群只是去玩都可以碰到，真是狗屎运啊。

　　不听马超群的解释和劝说，周洁独自跑去了孤儿院，在后来的一周时间里，虽然没钓到大鱼，小鱼小虾倒真被她抓了几个。没心情泡在他们身上，问完之后，随手交给警察了，也算是为民除害。

　　孤儿院方面的问题也不大，反正有河水县长在那里。这家伙在王星的关照之下，早已经升为正县长了，而原来的县长，却因为贪污受贿双归了。一切都看在眼中的马超群自然知道，作手脚的就是河水本人，主意则出自王星那个脑袋。

　　马超群终于可以轻松一下了，亡灵教那晚损失过半，后来派去的小兵又被周洁收拾得干干净净，相信他们已经是吓破了胆，暂时也没有能力再有什么大的动作。

　　每天马超群都会去医院去看看良枫，这小子身体本就好，又喝了鱼肠不少的血，本就没有大的问题，现在，在医院里，天天有实习的学姐们看他，正乐不思蜀呢。

　　时不时的也会在医院里看到良欣和张动，偶尔也能见到张静蕾和田甜，她们两人通常都会结伴而去。

　　如果不幸的遇到她们，晚饭就很自然的由马超群请了，就象今天。

　　“天还早呢，我们先去逛商场。”张静蕾说道，现在才四点多钟，吃饭早了点，不过可不会因为太早，就放弃了让某人请客的机会。

　　马超群只能赔着跟在两人身后。这样的位置也是没办法中的办法，以前已经有过经验，马超群自然知道应该怎么办。

　　开始的时候，马超群只是随便的站在某女身边，可他发现，另一位一定会很不开心，一言不发，如果换到那边，这边又是如此，如果站在中间，马超群发现看象自己的目光实在多得离谱，自己又不自在了，只好跟在后面，成了跟班了。

　　趁两人在更衣间里试衣服，马超群终于可以休息一下了，陪女孩子逛街可真不是普通的累啊，马超群的身体又不是特别的强壮那种，自然更觉疲惫。

　　一个瘦小的身形一闪，从马超群眼前闪过，直向更衣间冲去，里面张静蕾和田甜正在换衣，如何能让他闯进去，马超群想也没想，一把抓住那小子的衣领。还好，那小子的身体比马超群还要瘦上几分，马超群有足够的力量拉住他。

　　“你乱跑什么，里面有人在试衣服，一边去。”马超群很不客气的说道，里面两个姑娘在换衣服呢，如果自己让他冲进去，不说两位姑娘，就是良枫也不会放过自己。

　　“哥哥，哥哥松手啊，有人在追我。”那少年叫道。

　　“谁你是哥哥，有人追你，也不能闯女更衣间啊。”马超群坚决的扯住仍想向里跑的少年。

　　“求你了，大哥，后面有个印度鬼在追我。”那少年急急的说道，似乎很怕。

　　“印度人？他追你干吗？”马超群奇道。

　　“先别说了，放我过去，一会告诉你。”那少年说道，眼珠乱转，还不时的向后面张望着。

　　马超群眼尖，离得很远就看到一个印度人向这边奔来。印度人的打扮很特殊，自然一眼就可以认得出来，那人手中似乎还拿着什么东西，离得远看不真切。

　　“超群，怎么了？”二女伸出脑袋问道，看她们的样子，似乎已经换完了衣服。

　　“有人在追他，是个印度人。”马超群皱着眉头说道。

　　“让他进来吧，我们换完了，都是中国人，帮他一把。”张静蕾好心的说道。

　　“好吧。”马超群对印度人也没什么好感，听二女发话了，就松手让那少年钻了进去。

　　转眼间，那印度人已经追到近前，看着站在更衣间前的马超群问道：“看到一个少年跑过来了吗？”

　　很生硬的中国话，不过还好，马超群勉强听得明白。

　　马超群摇了摇头，表示没有，他实在不想答理印度人，马超群对日本人，印度人，英国人都没什么好感，也许是历史原因吧。

　　那印度人狐疑的向里看了看，可有门帘挡着，看不清，抬腿就想向走走。

　　马超群一把拉住他说道：“我朋友在里面换衣服，你想干什么？”

　　那印度人足足高出马超群一头，有些蔑视的看了一眼马超群，继续向里冲去。

　　马超群这个气啊，今天怎么回事，都向女更衣间冲，连话都懒得说？双手用力，勉强拉住那人大声说道：“你再想进女更衣室，我可叫保安了。”

　　这时四周的人也围了上来，见一个印度人居然想进女更衣室，立即有好人心去找保安，这还了得，在中国的土地上，硬闯女更衣室，拉都拉不住？

　　一见人多了，那印度人不再向里面冲，看了一眼四周的人，高傲的说道：“我找人，都看什么看。”

　　“找我们吗？”田甜伸出头问道。

　　“不会找我吧，我不认识印度鬼子。”张静蕾也伸出头来，调皮的吐了吐舌头说道。

　　一见里面果然是两个可爱的女孩子，四周之人更是不干了，几个身体好的年青人已经冲到马超群身边，一起挡住那印度人。

　　这时候，几个保安也走了过来，很礼貌的请印度人去保安室聊聊。看看现场实在对自己不利，印度人无奈的跟着保安走了。

　　几个青年人拍了拍马超群的肩膀，一副兄弟有事说话，我们都是中国人的样子，让马超群着实感动了一下，谁说中国人不团结？

　　“好了，印度人走了，人也都散了，你出来吧。”一直伸头向外张望的两女说道。

　　“咦？人呢？”田甜说道，回身看去，更衣间就那么大的地方，一眼就看个遍，又没什么东西，哪里还有什么人？

　　“走了？好快啊。我的钱包呢？”张静蕾叫了起来。

　　“啊，你的钱包也没了。”田甜一听张静蕾叫声也翻看自己的衣服，里面的钱包果然也不见了。

　　“靠，那小子是小偷啊。”马超群沮丧的说道，真是好心办坏事，这小王八蛋连救他的人也偷啊，也太没职业道德了吧。

　　“这是什么？”田甜捡起地上的一个东西，马超群接过来一看，是个古式的发簪，与女性所用的不同，一眼就可以看得出来。电视上常有，通常是老道才会戴的东西，怎么会在这里？

　　“是那小子掉的，他偷了印度人买的古董。”张静蕾说道。

　　马超群点了点头，看来是这样了，怪不得被人追，真是给中国人丢脸，自己居然还好心帮他，真是气死了。

　　三人拿着发簪，向保安室走去，一问保安才知道，那个印度人走到保安室门口，见四周没什么人了，居然动手打倒了两个保安，不知道跑到哪去了，保安才报了警，一会警察就会来，让他们别心急，保证抓住那个外国混蛋。



　　第六节

　　马超群心道，这算是怎么回事啊，他既然被偷了东西，他才是苦主，为何又打伤人跑了？莫名其妙啊，又想起那印度里手里拿的东西，好象是一盏古时候用的油灯，样式有些古怪，不象是中国的油灯。

　　三人走出商场，也没心情吃饭了，马超群送两人回了学校，自己独自回家。

　　“真是无聊啊。”

　　“谁这么无聊啊，王星是你？”马超群觉得声音有些耳生。

　　“咦？谁在说话？我听错了吧，怎么可能？”那声音喃喃自语道。

　　“我没说话啊。”王星说道。

　　“天天天，我真的听到有人说话了，而且还不止一个。”那声音再次响起。

　　“真的还有人？”马超群说道，开始检查胸口的项链，可二十四个空间，除了六个已经被用掉的，其它的还是空空如野，马超群什么也感觉不到。

　　“当然有人啊，你们在哪啊，我的天啊，老天爷，你真是开眼了，我终于找到了，听到了。”语无伦次的话语，一连串的发出。

　　“谁，你在哪啊？”马超群问道，接触灵魂多了，马超群倒也不害怕，看来又是一个灵魂出现了，只是现在天还亮着，那家伙在哪？不会消散吗？

　　“我？”那声音问道。

　　“自然是你，别人我都知道在哪？”马超群没好气的说道。

　　“又有新朋友喽，开心。”刘若梅叫道，虽然有马超群帮他们作了许多事情，甚至可以看电视，可作为一个灵魂，还是很无聊的事情。

　　“真的还有人啊，你们有几个人？”那声音抢着问道。

　　“一个人，六个灵魂。”马超群回答道。

　　“灵魂？哦，就是跟我一样的拉，居然有六个，不会消散掉？”那人问道。

　　“你能不消散，他们自然也能。”马超群说道，心中却恨这人啰嗦，结果自己什么都没问出来，他倒一堆问题。

　　“我在上古灵器之中，自然不会消散了。”那人不以为然的说道。

　　“上古灵器？就是这只发簪吗？”马超群拿起发簪仔细的看着，看不出是什么金属制成的，上面的纹路很细，好象遵循着一种奇异的规律。

　　“对对对，外表就象发簪，你是谁啊？”那人问道。

　　马超群真是无语了，自己还没问他呢，他倒问起自己来了。

　　“我叫马超群，北医大一年级学生。”

　　“北医大是什么东西？一年级又是何物？这学生我倒是知道。”那人说道。

　　“北医大是所大学，一年级就是头一年的学生呗，这也不知道？”刘若梅叫道。

　　“大学又是什么？”那人再次问道。

　　“天啊，小学，初中，高中，之后就是大学，明白了吗？”刘若梅气道，这人怎么什么都不知道啊。

　　等等，等等，马超群似乎想到了，人是有寿命的，因此也习惯性的这样想。可灵魂是没有寿命的，难道这是个千年老鬼不成？

　　“小学，初中，高中又是什么？”果然，那人还是不知道。

　　“停，那些可以慢慢解释，你是哪年死的？”马超群问道，他知道，要让这个灵魂问起来，只会越解释问题越多，他太多东西不知道了。回答他一个问题，可能扯出几十个问题，这样下去，天知道什么时候让他全明白。

　　“山人不知岁月啊，我不知道什么时候升寂的。”那人说道。

　　“山人什么意思？升寂又是什么？”刘若敏问道。

　　“停，都别问，我来问好了，这样会越来越乱的。”马超群知道，那人说的话，自己这些人又弄不明白，解释起来可能还一定。

　　“好，你问吧。”那人倒是痛快，只是说话的时候，好象不太利落，似乎太久没说话的样子，有时候说话就象个孩子一般。

　　“你的名字，或者叫名号，称呼，都是一个意思的。”马超群怕他听不明白，尽可能用自己知道的老词来说，可惜也老不到哪去。

　　“听懂了，我叫风铃子，别号寂风散人。”那人说道。

　　“好的，我叫马超群，这里还有刘若梅，刘晔，叶苍生，孙德生，静心大师，他们六个跟你一样，都是灵魂。”马超群说道。

　　“大家好。”风铃子问着好，倒是一副有道长者之风，不过对这些人来说，他还真的是个长者，就连孙德生这样活了一百多岁的老家伙，在他面前也不知道要小多少呢。

　　“你知道的朝代有哪些？”马超群问道，既然他说山人不知道岁月，马超群猜他是生活在乡下的，古时候交通不便，信息更差，才会那样。

　　“他们是灵魂，跟我一样，那你就不一样，你就是人了？”那人问道。

　　“当然，我是人啊。”马超群心想，又坏了，这家伙一问起来只怕没完。

　　“天啊，太好了，我终于又找到一个通灵人了。”风铃子开心的大叫起来。

　　马超群没答理他，等着他的回答，事情只能一点点问清楚，可能时间差得太多，很多东西一时都难以解释得清的。

　　刘若梅他们也都是聪明人，自然明白马超群的意思，也没说话。

　　“不知道什么是朝代，不过我认识两个通灵人，他们所处的世事我都知道，也许你可以从这里分得出来。”风铃子说道。

　　“好，你说吧。”马超群太是服了他了，居然什么朝代都不知道？他还是不是人啊。咦，这样说也不对，应该说，他还曾经是不是人过？

　　“第一个人叫张角，那是我死后很长一段时间才找到的通灵人，至于多久我就不知道了，你们几个也是灵魂，自然知道，在灵魂状态下，时间是没有意义的。”风铃子说道。

　　“张角？这个名字很普通啊，太多人叫这名字了。”孙德生说道。

　　“是啊，这可没法判断。”王星道。

　　“你们应该听说过吧，我教过的通灵人都有一翻作为的，只是那家伙太笨了些，最后没能成事，我不知道，成事有什么好处，反正那人就是想成事。”风铃子说道。

　　“成事？成事不足？”什么意思啊，马超群还是听得一头雾水。

　　“说具体些？他干了什么，这你种知道吧。”叶苍生问道。

　　“我教了他一点点皮毛的东西，他说是仙术，哈哈……那人真的很笨，我教他制灵符要用黄钱纸，他却用黄布包着头，说什么找不到黄钱纸，拿黄布包头应该也可以的，什么玩意啊，狗屁不通。”风铃子笑道，虽然过去了许多年，可他还是感觉很好笑。

　　“黄布包头？仙术？张角？张梁？张宝？不会是黄巾军吧。”静心大师说道。

　　“对对对，我知道有叫张梁，张宝的，都是张角的手下啊，黄巾军倒是不知。”风铃子说道。

　　“靠，那是汉末啊。”马超群的历史非常好，自然知道是什么朝代，可那已经是他死后很久的事情了，还是无法推算出他活在哪个年代，算了，反正是个老不死的。

　　“第二个人呢？”刘若梅倒满有兴趣。

　　“第二个时间不是很长就找到了，叫沈万三，是个钱迷。”负铃子似乎对自己找到的两个通灵人都非常不满意。

　　“那家伙比张角好些，可惜只想赚钱，我就教他制了个灵物聚宝盆，可他后来居然被人杀死了，好象也是因为钱吧。”风铃子说道。

　　“明朝第一富豪。”马超群说道。

　　“好象叫大明，不是明朝，这两个说法是一个吗？”风铃子问道。

　　“没错，的确是一个。”马超群答道。

　　“好了，不说这些，你生活的地方是什么样了？”马超群问道，他知道，问他是什么地方等于白问。莫说他不见得说得出来，就算说得出来，只怕早改了名字，查都查不出来的。

　　“我生前住在通天山，我是术宗门人。”果然，他说出的地方马超群根本没听过，相信也不会查得出来，不过马超群对最后一句倒有了个想法。

　　“术宗？会些什么？”

　　“术宗之术，博大精深，有通天彻地之能，翻江捣海之力，上可翱翔九天……”

　　“停，说具体些，比如说，你对怨魂知道多少。”马超群一听他吹，就把他挡了下来，还是问实在的东西比较好。信他的？信他的他怎么会死？

　　“怨魂？哦，那是下九术之一，没什么好说的，很简单。”风铃子说道。

　　“那就是说还有上九术？”马超群问道。

　　“当然，我习得就是上九术中的腾，可惜修得不到家，结果死了。”风铃子有些遗憾的说道。

　　“上九术都是什么？”

　　“上九术分别为：升，腾，雾，系，团，归，视，缈。这下九术嘛，分为：驱，引，金，炼，魂，御，斗，生。”风铃子因为说得多了，现在说话也流利了很多。

　　“听得头大啊。”刘若梅说道。

　　“你就说说魂吧。”马超群也听得头大，太复杂了，根本无法从字面上理解。

　　“魂分四种，御有九术。”风铃子说道。

　　“我只要听魂的，不要听御的。”马超群气道。

　　“此御非彼御啊，下九术中的御，是分为御人御物两术的，我说的御术，是指魂的使用方法啊。”风铃子大叹，这些人一代不如一代，什么都不懂，真是太无知了。

　　“好好好，你接着说，魂分四种是什么？”马超群感觉不对头了，看来并不是这人无知，好象自己这些现代人，对这些东西更加的无知啊。

　　“魂分正魂，怨魂，凶灵，灵王四种。”风铃子又开始好心的讲课，虽然每次的通灵人都笨得可以，可他也实在没事可作，能跟人聊聊就好。

　　“正魂就是象你们这样的吧。”马超群问道，后面三种他都听静心大师讲过，倒不陌生。

　　“是的，后面的都知道？”风铃子还想仔细的解说。

　　“知道，知道，你说说这御有九术是哪九术吧。”马超群已经走进了家门，还好自己习惯跟灵魂说话，否则走走路，非撞树上不可。

　　“御魂九术分为：符，印，驱，阵，困，炼，物，噬”风铃子说道。

　　“印是手印？阵是指手阵？”马超群问道，这两个他倒听明白了，应该是这样的。

　　“印是手印没错了，阵可不仅仅是指手阵，指手阵只是阵法中的一种罢了。咦？你居然知道这些，倒是我见过三个通灵人中最聪明的一个啊。”

　　马超群苦着脸，居然被他这么夸了一下，真是郁闷啊。

　　“符是什么东西，道符？”马超群问道。

　　“道符为符中一种，符是以灵力为根，灵力知道吧？”风铃子也怕马超群听不明白，说着说着就问上一句。

　　“知道知道，继续说。”没想道啊，今天张静蕾和田甜虽然丢了钱包，倒真捡回个宝来，古人说的没错，塞翁失马，安之非福啊。

　　“符以灵力为根，灵血为引，黄钱纸为本制成的。它的好处是威力大，使用方便。坏处是制作不容易。”

　　“那驱又是什么？”马超群问道。

　　“驱是以灵力为根，活物或者死物为基，运用魂为引。好处是威力大，容易制作，又不伤本体，可如果没了基，和魂，就不好办了。”

　　“其它四术呢，都说说吧，反正我都没听过。”马超群说道，心里已经明白了，悬空寺学的是印，莫水宫是阵，桑叶门是驱，只是不知道千灵洞学的是什么？

　　“困是以灵石为基，以灵力为根，将魂困在其中，是一种封印的手段。”马超群应了一声，想起长城那里的镇魂石，应该就是这种手法了，而故宫中用的无疑是符。

　　“炼是以灵力为根，四火为引，炼化魂，是对魂的最高惩罚。”

　　“四火是什么？”马超群问道。

　　“四火分为：天火，地火，心火，冰火。”风铃了解释道。

　　冰火？这东西听说过，不过应该不是同样的东西，哈哈……

　　“物是指，制造和利用灵物，这个最为复杂，千变万化。”风铃子只说了这些，看来真的非常复杂，解释起来又不知道要用多久了。

　　“噬是以灵力为根，魂为骨，药为基，让魂与魂之间吞噬，制造出凶灵或者灵王的手段，是最为恶毒的一种。”风铃子终于解释完了魂的全部。

　　天啊，这仅仅是下九术中魂的大概啊，如果要每样细讲，只怕一年都讲不完，更别说还有其它的八术，上面还有上九术，看来这术宗还果然是博大精深啊。只是自己怎么全然不知道？只是最近才接触了魂这一方面？

　　“超群，只怕跟你想的不一样了，斗应该是指打斗，大到战争，小到打架，只怕无不包括在斗术之内，你不能说没接触怕，只是没想到过吧。想来这些都应该是从术宗传下来的。”静心大师说道。

　　难道小孩打架也要从术宗传来？马超群不相信这屁话。不过心中倒真的对术宗起了些许的敬意。

　　“好了，我要消化消化这些东西，你们先聊着。”马超群说道，洗澡去了，反正有六个灵魂陪他聊天，想知道什么自然都会告诉他，那六个灵魂，可都比自己强啊。

　　洗过热水澡，马超群舒舒服服的半躺在大沙发上，对面坐着鱼肠，一言不发，似乎很不开心的样子。

　　“鱼肠，怎么了？好象不开心哟。”马超群问道，她来自己家已经有一个星期了，话却越来越少，每天除了收拾房间，作作饭，根本无事可作。她的样子太特别了，也不敢随便上街。

　　“我想回家。”鱼肠说道。

　　“回家？你还有家？”马超群奇道，以前聊天的时候，马超群就知道，鱼肠是个孤儿，自小就被人收养作了杀手，哪里还有家啊。

　　“孤儿院。”鱼肠白了马超群一眼说道。

　　“哦，也好。”马超群想了想说道，最近一段，周洁没少收拾亡灵教，相信孤儿院那边已经没什么事情了。周洁虽然有点胡闹，可也算是帮了个忙，至少孤儿院没人因此死掉。

　　“我现在就走可以吗？”鱼肠跳了起来，那里的孩子就象自己的弟妹一般，那里就是自己的家，马超群对自己是没得说，可在这里，她怎么也找不到家的感觉。

　　“不用那么急吧。”马超群看鱼肠说道，现在已经十点多了，明天再走也一样啊。

　　鱼肠又坐了下去，一副无经打采的样子。

　　“好吧好吧，我给你打个车，送你回孤儿院。”马超群无奈的说道，看来鱼肠真的把孤儿院当家了。

　　“太好了。”鱼肠脸上露出了一个大大的笑容，看在马超群的眼里，似乎也不那么丑了。

　　“这是囚魂戒，里面有一百只怨魂，这是指手阵指诀，没事就练练，保命的哟。”马超群说着把早已经准备好的东西交给鱼肠，上次的事情，如果不是自己心血来潮，教了她手印，真不知道会发生什么事情。

　　“好。”鱼肠接了过来，她已经知道，这个世界间，除了杀人的下功夫外，还有些奇异的东西，而这些东西，绝对不是单单靠功力就可以解决的。

　　“不用你送了，我有钱，我可以打车走。”鱼肠开心的说道。

　　“那好吧。”马超群说道，也许是因为最近比较平静，马超群很放心。



　　第七节

　　“密云水库，天堂孤儿院。”鱼肠兴冲冲的坐上出租出，她要回家了。

　　司机头也没回，一脚踏上油门，看来今晚上有个好活了。

　　送走鱼肠，马超群刚想休息一下，众灵魂已经叫了起来。

　　“超群，快学东西。”刘若梅第一个吵道。

　　“天啊，就不能让我休息一下，又学什么鬼东西啊。”马超群呻吟道。

　　“学保命的东西，不是物理化学哟。”刘若梅很高兴的说道，也不知道这段时间，他们与风铃子聊了些什么。

　　“说吧。”马超群知道，不能让这些灵魂满足一下，他们是不会安静的。另外，自己也的确要学些保命的法门，别看现在亡灵教已经没了实力，可那天见到的日本人，仅仅是个侦察员，就有如此的手段，自己不学还真不行啊。

　　“好，马超群是吧，我先教你炼两个灵物，这东西保命最好用了。”风铃子说道，如果不是刚才与另外五个灵魂聊了半天，只怕他也记不住马超群的名字。

　　“怎么炼法？”

　　“你现在手中有多少怨魂？”风铃子问道。

　　马超群在心底算了算，本来自己有两百只，送给鱼肠一百只。不过前段在孤儿院的时候，颇的收获，足足捡了三十多只囚魂戒，共有一千只左右的怨魂，与田甜两人一分，马超群又得了五百只，现在手里足足有六百只的怨魂，用天雷闪都没问题了。

　　“有六百只左右。”马超群说道。

　　“才这点啊，也炼不出什么好灵物来。”风铃子很不满的说道。

　　马超群无语，这已经是自己手中最多的一次了，如果在十天前，自己手里才两百只，再向前推上一年，什么是怨魂自己都不知道。

　　“刚才我问了他们一下，你们这里天火要靠运气，地火也不太可能，只能从心火和冰火两法炼制，你先在冰箱里多弄些冰，要大块的。”风铃子说道。

　　马超群作了个鬼脸，反正这些灵魂也看不到，要自己弄冰块？要不要再来点热水，那还真成冰火了。

　　马超群依然开始冻冰，反正冰箱和水都是现成的，没想到他们聊的时间不长，居然风铃子连冰箱都知道了。

　　“心火并非真火，而是灵力所凝结的丹火，而冰火则是以极寒至极热。”风铃子说道。

　　马超群刚想开口追问，风铃子又道：“别问，我知道你不明白。你的灵力已经有了些基础，虽然不高，也没关系，只是炼出来的东西差些。方法是取十只怨魂为核，用灵力凝结它们，手法如下……”

　　风铃子涛涛不绝的讲了起来，马超群倒也听得明白，看来他与那几个灵魂交流之后，已经知道哪些是自己听得明白的了。

　　听起来并不是很难，马超群边听边作，心中却想着，只要十个怨魂，还嫌自己的怨魂少了？这家伙到底要搞什么？

　　在风铃子的指点之下，马超群用了半个小时，果然凝炼出一只丹珠，飘浮在眼前的半空中。外表透亮，内里如闪电般的光彩流动着，就好象一个缩小版的水晶球。

　　“好了，这就是灵核，灵物的核心部分，你没有凶灵，我只能帮你用这个方法现作一个，可惜你怨魂太少，这灵核并不是真的凶灵，而是十只相互吞噬的超级怨魂罢了。这已经包括了炼和噬两术，比一般的灵核厉害许多了。”风铃得意的说道。

　　“凶灵？超群有啊。”王星说道。

　　“什么？他有凶灵？怎么不早说？”风铃子急道，如果有了凶灵，这灵物就不这样炼法了，那可白白浪费了十只怨魂，马超群的怨魂本就不多的。

　　“白痴，那是刘晔，不是什么凶灵。”叶苍生骂道。

　　“下次把他弄得凶灵，就用他作灵核。”刘若梅说道。

　　“那算了，当我没说。”王星讪讪说道。

　　“刘晔是凶灵？”风铃子奇道，天下间还有这种事情？

　　众灵魂，七嘴八舌的把刘晔的事情说了一遍。听得风铃子啧啧称奇，这样的事情，就算是术宗也没听说过，正魂与凶灵的结合体，而正魂居然胜利了？真是不可思议，那刘晔现在算是什么，连他也说不清。

　　“好了，继续吧。”马超群看了一眼电子钟，大家一吵，已经晚上十二点多了，真是的，都不管正事了。

　　“好，你拿些冰出来，再取二十只怨魂，包在第二层。灵力要经过冰块，形成冰火。以冰火炼这第二层。”风铃子说道。

　　马超群开始照作，原来所谓的冰火，居然就是这样？让灵力转寒性，再炼。

　　接着第三层就是四十只怨魂，再以心火炼之。第四层是八十只怨魂，以冰火炼之。一层层炼下去。

　　只炼到第五层，已经用去了三百多只怨魂，而下一层，也需要三百多只，马超群手中的怨魂已经不够了。靠，这样炼下去，有多少的怨魂也不够啊，怪不得那家伙嫌少。

　　此时那东西已经变了样子，不是越炼越大，反倒是越炼越小，本来有乒乓球大小的样子，可现在炼到第五层，倒只有枣核大小子，马超群可以感觉得到，三百多只怨魂，用如此奇妙的手法压在这么大的空间里，形成了一种奇异的压力平衡。

　　虽然现在是平衡着，马超群却能感觉到，如果稍有外力，只怕这东西的威力就会全部释放出来，到底有多大威力，马超群也说不上来。

　　“嗯，才五层，差是差了点，将就着用吧。”风铃子很不满的说道。

　　“一般这东西要作几层？”刘若梅问道。

　　“最少也应该作九层，成归一之式啊。”风铃子说道。

　　“晕，那至少要有五千只的怨魂了。”刘若梅说道。

　　“五千只？那哪够啊，灵核要用凶灵的，就是说，要一百只怨魂才成，外面再以倍数加之，炼成之后就是初级灵宝了。”风铃子讥笑的说道，这个学什么物理的小丫头，也太没见识了。

　　刘若梅无语。

　　“好了，现在差最后一步了，找黄钱纸一张，我要为灵物定魂。”风铃子说道。

　　“记住，黄钱纸可不是烧给死人的那种纸，那个当草纸都嫌太硬。我先教你如何作吧。先取宣纸，雄黄，麻黄，硫磺成粉备用，再取金，银，铂，铅，锡成粉。先把宣纸放在日光下铺开，均匀的盖满雄黄麻黄硫磺粉，喷少许水在上面，记得一定要均匀。”

　　“之后再日光下暴晒一个时辰，去掉多余的粉末，就成了黄纸了。这黄纸本是术的很多法术的基础，易燃，驱虫，避邪。中午的时候，再把黄纸放在草地之上，均匀撒上五金之粉，到第二日中午取回，去掉多余粉末，黄钱纸就制成了。”风铃子一口气说完。

　　“真是麻烦啊。”马超群说道。

　　“你们不算不错了，我以前教的两个通灵人，无论如何也讲不明白，他们就是不知道什么是铂，真是气死我了。”风铃子说道。

　　接连两天，马超群忙着制作黄钱纸，既然这么麻烦，马超群一次就准备多作一些，省得以后还许用到。

　　反正有钱好办事，马超群干脆花钱请了几个人，同时帮助制作，两天时间里，倒作出了一百多张黄钱纸，相信以后都够用了。

　　“好，既然有了黄钱纸，我教你制血符。”风铃很开心的说道，终天有通灵人可以作出黄钱纸了，这世上的俗人真是笨啊，找个能学会制作黄钱纸的人也难。

　　“先将黄钱纸裁开，大小不拘，符在记而不在大小。”风铃子说道。

　　有些话马超群还是听不明白，反正明白个大意，重要别错了就行。

　　“你咬破食指，以灵力透鲜血，这样，这样画。”风铃子说道，这是最简单的血符，没办法，马超群什么符也不会，只能从最简单的教起来。

　　“真是鬼画符啊。”马超群看着自己的作品，无奈的呻吟道，他可不会画画，更何况这符字不象字，画不象画，可自己偏偏看着有些眼熟，难道自己前生是作过老道的？

　　“是不是看着眼熟？”风铃子问道。

　　“是啊是啊，我正奇怪呢？”马超群说道。

　　“没什么奇怪的，魂之九术，本就相通的，你画的这是指手阵中的玄冰阵，你学过指手阵，自然熟悉。”风铃子说道。

　　“哦，原来是这样啊，怪不得我看着眼熟，我还以为我前世是老道呢。”马超群不好意思的笑道。

　　“你学的指手阵里，分为三种，第一种是挥，也就是最简单的指挥怨魂。第一种叫闪，是以少许灵力加怨魂组合，还称不上是阵。而第三种才是阵，那才是阵术的精华，只是指手阵只是普通的阵法书，里面除了三种阵法，其它的都是垃圾。”风铃子说道。

　　原来是这样啊，怪不得周洁每次都叫什么什么闪的，马超群还一直以为，阵法全都是以闪为名呢。看来阵才是真正的精华，那样看起来，莫水宫的本事也很一般啊。

　　“好了，现在你用最强的灵力磨擦出火，燃符化血，将符精透入雷电冰球之上，这雷电冰球就算完成了。”风铃子说道。

　　马超群憋得比拉大便还困难，可灵力无论如何也无法磨擦出火花来，真是累啊，这怎么可能？

　　“天啊，你真是笨死了，空气都可以磨擦出火来，你居然用灵力都不能，真真是气死我了。先炼这个，你以前炼的东西也能生成灵力？真是莫名其妙，那根本就是骗人的玩意。”风铃子气道。

　　马超群反倒笑了起来，反正教自己炼灵力的，是静心大师，风铃子骂的是他，反正不是自己。

　　接下来马超群按风铃子的炼法，开始训练灵力。风铃子教的是腾术中的练灵之法，那可是上九术中的法门，与静心大师所传，根本不可同日而语。仅仅半天的时间，马超群的灵力就突飞猛进，他甚至可以感觉到灵力的波动。

　　“原来是这样啊。”马超群叹道，原来这灵力，是对人脑电波的训练，指挥，外放，让波的密度，强度都大量增加。

　　这一次，马超群很轻松的磨擦成火，仅半天的时候，比马超群练了半年的灵力还多上数倍。

　　先用心火点燃玄冰阵符，再以灵力波推动符纸，包住雷电冰球，符纸一闪便燃尽了，那以血化成的阵法末入球中，闪了几闪金光，便不见了。可马超群却可以清晰的感觉到那球与自己的关系，就如同自己多长出一只手来，可以任意的指挥它。

　　本想帮马超群炼制两样灵物，可马超群手头的怨魂太少，风铃子也只能大叹几声，如此了事了，没材料，就算他也没有办法。

　　“喂，你们搞什么啊？”马超群看着身后的三个跟屁虫叫道，他被缠得真受不了了。

　　“去看看你妈啊，怎么不行吗？”良枫很自然的说道。

　　“不行。”马超群坚决的说道。今天跟老妈定好了，去外公家，看看家人，可好死不死的，这三个家伙跑到自己家里来玩，无论怎么说，都一定要跟着去，这算什么啊？

　　“那我呢？我总行吧。”田甜一脸可怜的样子问道。

　　“不好吧。”马超群支唔的说道，面对女孩，总不能象对良枫那样。

　　“我也不行吗？”张静蕾的样子更可怜。

　　“天啊，你们又不是我妈的儿媳妇，你们去看什么劲啊。”马超群快疯了。

　　“你妈几个儿子？”良枫伸头问道。

　　“就我一个。”

　　“田甜？你去？”良枫不怀好意思的问道。

　　田甜没摇头，自然也没敢点头，反正就是想去，真是弄不明白。

　　“三位，为何一定要去看我妈？虽然我妈很漂亮，可你们更年青啊。”马超群苦口婆心的说道。

　　“因为我跟你同学四年了，居然从没见过你妈，好歹我们也算是朋友吧，我妈你可是见过好多回了啊。”良枫不满的说道。

　　“就是就是，我们大家都是朋友，为何不许去啊，放心，我们不会笑你家太穷的。”张静蕾很好心的说道。

　　“好，不过我们先说好，我的条件你们同意就带你们去，不同意就算了。”马超群无奈的说道，算算时间，外公一定已经在等自己了。自己每次都这么大牌，外公这个总参谋部总参谋长，什么时候等过人啊。

　　“说吧。”三人同时点头道。

　　“只许看，只许吃，不许问，回来之后不许说，同意吗？”马超群说道，他不想让他们知道父母离婚的事，那一直是马超群的心痛。

　　“没问题。”三人同时应道，小事一段了，这也有必要提出来？

　　一行四人到了马超群的外公家之后，那三人才知道为何马超群会提出这样的要求了。这么大的房子？好有钱啊，看看门口有什么？有门房？看样子象是军队门外的岗哨，只是此时没人。

　　马超群却更意外了，每次来外公家里，这门口至少有一个班的战士在站岗，此时居然连一个人都没有？怪了，是不是家里出事了？

　　马超群急了起来，快步向里走去，后面三人不知道发生了什么，只好急急的跟在后面。

　　“我们五人没有恶意的，只是想请林参谋长帮个忙，放心，我们自然也会有回报的，您是有身份的人，我们自然不会伤害您的。”

　　此时，院子正中央，站着五个人，从外表上看很普通，可其中两人，还是可以清楚的分得出，他们是日本人，不但个子比较小，还有一种日本人特有的气质，只要是中国人，很难分不出来。而另两人则明显是中国人。

　　林良安，马超群的外公，此时站在屋檐下，身前站着，马超群的舅舅林雨强，在他的左边是马超群的母亲林雨浓，右边是他妹妹林雨清。在三面前面，还站着一排人。站在正中的是新调到B组的组长段其瑞，在他身边的居然是那神龙见首不见尾的丰火雷。

　　两人身边还站着十几个大汉，看来都是B组中人，四周站满了举着冲锋枪的战士，如临大敌一般。

　　此时的段其瑞和丰火雷，也一脸的严肃，平时丰火雷那戏谑的笑脸看不到了，看来这中央站着的五人，给他们很大的压力，让他们不得不正式的对待。

　　“我再说一次，我们真的没有恶意，否则就不会在一小时前通知各位了，我只希望林参谋长，高抬贵手，拉刘明星一把，条件随你开。”中央的男子说道，一身笔挺的西装，还戴着眼镜，猛一看，倒象是位学者。

　　他身边站着一个女人，三十岁上下，少妇打扮，手中提着根小马鞭，显得有些不伦不类。在两人身后，站着三个小个子日本人，倒是对两人很恭敬的样子，却对院子里其他人，看也不看一眼。

　　马超群一溜小跑冲进院子里，还好守在这里的士兵都认识马超群，他虽然不长来，可他每次来这里，总参谋长就一定会回家。

　　“让开。”马超群一把推开几个士兵，冲到院子里，那个几个很不放心的围在马超群身边，他们知道，这个孩子是伤不得的。

　　虽然在一小时前接到通知，有人会来，却没想到，总参谋长居然如此小心，不但把整警卫连全调进院子里，还请来了中南海的护卫队。另外，军区警卫团也正向这里开来，让他们弄不清，是要打仗还是要搞政变？

　　可眼前才区区五个人，现在至少有一百多只冲锋枪指着他们，那可是上有实弹的真家伙，绝对不是装样子的空枪。

　　“外公，妈。”马超群叫道。

　　众人回头看了马超群一眼，却只挥了挥手，谁也没敢动地方，两个B组成员飞快的跑到马超群的身前，在林老爷子的示意下，一队士兵也护在马超群四人的身前。

　　“搞什么啊？”马超群大叫了起来，可推不开这些兵哥哥，他们的身体实在是太壮了些。

　　“小群，不要过来，这儿危险。”舅舅叫道。

　　“危险？这么多人有什么危险？他们是……”马超群猛然住嘴了，在风铃子的训练之下，这段时间马超群的灵力突飞猛进。刚才急着进来，没太注意，可此时，他却可以清晰的感觉到，从那五人身上发出的灵力，居然如此的强大。



　　第八节

　　别说以前的自己，就算是现在的自己，比以前已经强大了十倍不止的灵力，可与这五人相比，却如同大人和孩子一般。

　　强，真的好强，这五个人是哪来的？

　　正当马超群疑惑之时，一个影子闪动，已经站在丰火雷的身边，马超群眼尖，一眼认出，那不正是自己的影子？他今天没经自己呼唤，居然自己跑出来了，真是怪事。还有，那个丰火雷怎么会与那人站在一处？

　　几个士兵才反应过来，引起一阵骚动，不过林长安挥了挥手，表示没问题，而段其瑞和丰火雷却向影子重重的点了点头，看来三人本就认识。

　　“很麻烦。”影子说道。

　　“是特别的麻烦。”丰火雷苦笑道，本来他是个不会轻易认输的人，可今天，没打就已经认输了。虽然三人中，最强的影子来了，可事情只怕也好不到哪去。三从小一起长大，一起学术，一起练武，本领虽因天份，有着不小的差距，可与眼前五人比起来，这些差距都不重要了。

　　“林老爷子，还要我说第三次吗？我已经表示出对您足够的尊重，也拿出了真心和耐心，我想您不应该让我失望。”那人说道。

　　“他，叫丰火雷，跟我试过一手，您可以问问他，我们的水准如何，有时候，人多并不代表什么，如果我没有诚意，此刻，院子里相信已经没有活人了，请相信我的诚意好吗？”那人指了指丰火雷说道。

　　影子和段其瑞同时看了一眼丰火雷，看见丰火雷痛苦的点了点头，他们知道，丰火雷一定吃了不小的亏。段其瑞虽然早听他说过，可还是有些不相信，可此时却相信了，那庞大的灵力，可不是装得出来的。

　　“我只要您一句话，如何？”他人在无数的枪口下，B组众人的注目中，轻松的原地散着步，相信如果不是怕林家人误会，他的散步范围会更大些。

　　“风铃子，快出来，这个不好对付。”马超群心底叫道，以他现在的修为，已经能分出强弱了，自然知道，自己这点灵力，跟人家没得比。

　　“没什么啊？那男人主修的是斗，只有斗术中的闪练的还有些看头，魂只会些防御，没什么看头。那女的主修魂中的驱，不过倒满高的，这也没什么。后面三个小个子，修的是引，一种组合罢了，都不强，你怕什么啊。”风铃一副自信满满的说道。

　　“可他们的灵力都好强啊。”马超群急道。

　　“笨蛋，灵力强又如何？他们很多东西修的根本就不对头，外强中干啊，你一个人就可以把他们全挂了，没事没事，不要吵我，我在研究，下一步应该教你什么呢。”风铃子说道。

　　马超群这个气啊，这些灵魂怎么都好为人师？从刘若梅开始，好象没一个不想好好教自己的，当老师这么有瘾？还有，连丑姑娘鱼肠都总想回孤儿院当老师，真是弄不明白。

　　几道身影闪过，院子里又多出四人，为首的青年，居然拿着把长剑。在他身后，是一对双胞胎兄弟，两人手中，左手枪，右手剑。另个一是身体非常强壮的大汉，个头足有两米，手中拿着两把匕首，与他的大个子很不相趁。

　　马超群一怔，这样的匕首他也见过，鱼肠手中的匕首，正是与这个一模一样。因为样式古怪，因此马超群知道自己觉对不会看错的。

　　四人同时向林雨强点了点头，站在林雨强等人的身前，他们正是林雨强一手带出来的毒刺，可惜现在鱼肠背叛了，不知所踪。

　　为首之人正是五剑中最强的龙泉，后面两兄弟是干将莫邪，最后的大汉叫吴勾，这些人都是林雨强的秘密部队，拥有着极强的战斗力，如果不是今天情况特殊，他也不会动用这人。

　　“这里在什么搞？恐怖子份？”生硬的汉语，不通的中国话，一个印度人从墙下跳了下来，手中居然还拿着盏油灯。

　　马超群一眼认出那印度人，正是想硬闯女更衣室的印度人，他怎么也跑来了？这里已经够乱的了。

　　“你……你在这里？把物灵还给我。”印度人一眼看到中央的女人，大叫了起来，脸色大变。

　　场中的女人一见印度人，脸色也不好看，看来两人曾经有过节。

　　印度人，一摇包在白布中的头，那油灯立即亮了起来。马超群知道，那是他凭着灵力磨擦点燃的油灯，真看不出，他居然也有如此强的灵力。若是几天前，只怕马超群还感觉不出来呢。

　　油灯一亮，一团碧芒从灯中飞出，直扑那女人。靠！什么东西？阿拉伯神灯啊？马超群心底叫了起来。

　　那女人似乎对灯中飞出的东西很是顾忌，不敢硬接，闪身躲过，可那团碧芒居然象活物一般，追着那女人飞去，速度极快。

　　女人边闪边挥手，也不知道她的搞些什么，突然，外面包围着的一个战士，抬枪向印度人射击，清脆的枪声响起，身边的几个战友，无论怎么拉扯他都没有，就象疯了一般向印度人扫射。

　　“这就是驱？”马超群问道。

　　“是的，驱术练到高层，可以驱动活人的，这才算入门呢。”风铃子说道。

　　靠，什么玩意，活人也可以驱动？

　　印度人站着没动，身体四周出现了一圈黄色的光芒，子弹一接触到黄光，立即改变了方向，直直的射向天空。可被那战士一绞，那团碧团速度明显慢了下来。

　　院子中央的女人一边躲着碧芒，一边再次挥手，又一个战士加入了射击的行列，虽然依旧不能对那印度人造成伤害，可也让他指挥碧芒更费力了。

　　“警卫全部撤出去。”林雨强大声喊道，对这些东西，他是听说过的，可从没见过，如今一见，这些警卫不但帮不了忙，还会成为人家利用的对象，还是先撤出去才好，如果一会与这五人打起来，这些战士倒成了帮凶了。

　　警卫连长也看不出妙，忙指挥手下撤出院子，这里的事情已经不是他能帮得上了，不但保护不了首长，弄不好首长在死在自己手下的枪口下，那更坏了。

　　四周没了士兵，那女人反到不利了。林雨强那边，马超群这边虽然还有两群人，可她知道，这些人前面都有灵者护卫，他们可不是那样好驱动的，还是另想办法才好。

　　“牡丹，快收拾掉他，我们要办正事。”中央的男子似乎对牡丹不能快速的收拾一个印度人，很是不满。

　　可那叫牡丹的女人却有苦说不出。她练的是驱，没有外物作引，她很难发挥出自己真正的力量，这场中，连个死人都没有，让她如何快速解决掉这印度人？

　　再看一会，似乎那男子的耐心没了，突然跳了过去，速度居然比那道碧芒还快，以马超群的眼力，也仅仅看到一道影子，速度太快了。

　　那印度人闷哼一声，倒在地上，手中的灯也拿不住了，灯光一灭，那团碧芒也消失不见了。眨眼之间，已经在那印度人的胸膛上打了四拳，每拳都有千斤力道，虽然灵物防身，那印度人也承受不了，口吐鲜血，倒在地上。

　　而那男子，却依然站在院子中央，就象从没动过一般。

　　高手，真是高手，马超群对这人现在可是怕得很，从来没见过修魂的人动手，这人却是武魂双修，根本就是修魂人的克星。

　　通常来说，修魂人的体质都很一般，没了怨魂或者灵物护体，就与普通人无二。可武魂双修就不同了，象院子中央的男子，以武为主，以魂为防，就如同武林高手一般，而一般的魂术又对他不起作用，才会如此干净利落的收拾了印度人。

　　“这回清净了，林老爷子考虑的如何了？”说着，背着手在院子里走来走去。这会，警卫都已经退到院子外面，远远的拿枪指着五人，院子里空出不少的地方来。

　　“不行，那个叫刘明星的家伙，根本不是为国为民的料，让他混进市人大常委已然不妥，还想进入军队？那是休想。”林长安说道。

　　“不再考虑考虑？”那人目露凶光，而那个叫牡丹的女人，却时不时的看着瘫倒在地的印度人，似乎很想上去看看，可眼前的情况不同，让她不敢乱来。

　　“牡丹？”那男子似乎看出她的心思，有些不可思议的看着她，在这功夫，她如何这样不识大体，居然盯着无关的人。

　　“组长，那人身上有个奇怪的灵物，我见过一回。”牡丹小声说道。

　　“哦？”组长不满的看了她一眼，不过是个灵物，也没必要在这个时候着急啊，回头办完了事，这个印度人还不是块板上的肉？

　　“那灵物非同小可，只是他不会用，否则，凭组长也不可能蠃他的，看样子是个灵宝。”牡丹再次说道，强调那灵物的重要性。

　　“哦？你去看看。”组长说道，一听是灵宝，组长的兴趣也来了，那是传说中的灵物，即使在久木樱如此庞大的组织里面，灵宝也不过三件。

　　牡丹得到命令，马上向印度人走去，准备搜身。

　　“太过份了。”林雨强哼道。

　　龙泉一挥手中剑，剑立时出现一层薄薄的亮银光，马超群一眼看出，这把剑也算得上是一种灵物，上面附有血符，就算在一般人手中，也可以起到避怨灵的作用，没想到鱼肠的同伴居然也如此了得。

　　似乎知道眼前的对手厉害干将，莫邪，吴勾三人并肩而上，跟在龙泉身后。

　　“尔敢？”组长大吓一声，跳了过去，身法依然快如闪电，马超群还没看清，人影已经分开，那组长依然神色若定，可干将，莫邪，吴勾三人衣服上已经见了血花，只有龙泉无伤，可手中的剑也在不停的发抖，看得出来，仅一个回合，四人已经落在下风。

　　林雨强一惊，对自己的手下，他一项有着非常的自信，就算是在军队之只，象他们这样的好手也不多见，而且还会些偏门的东西。五剑可是自己手下，最棒的毒刺组合啊，居然就这样败了？

　　丰火雷三人对视一眼，三人同时跃出，马超群看得清楚，三人居然也全是武魂双修，让他大吃一惊，今天怎么回事？全是高手啊。

　　丰火雷，影子，段其瑞三人在前，龙泉四人在外圈，七个人团团围住那组长。可那人身法实在太快了，马超群的眼睛根本无法跟得上。丰火雷三人还好些，可龙泉四人一会的功夫，已经全身带伤了。

　　这时候，段其瑞带来的人也纷纷出手，他们对付的是牡丹，不许她搜那印度人。近二十人合战牡丹，也仅仅打成平手。他们不同于场中的八人，却是各用怨魂斗起法来。

　　那三个日本人皱着眉头看了看场听情况，虽然他们人少，可也占着上风。如今组长已经出手了，他们也不能闲着啊。

　　三人一步步向林雨强父子走去，此时，已经没人可以保护他们了。

　　马超群轻轻推了推田甜说道：“那个女人用的是驱术跟你的一样，你去帮那些人对付她，我对付这三个日本人，丰火雷他们看来还能顶一会。”

　　田甜点了点头，她手里已经有不少的怨魂了，正好可以派得上用场。她也看得出，这场中的五人，随便挑一个，她都不是对手。

　　张静蕾和良枫，则早看傻了，这可与他们心目中的打架完全不同。中央的打斗，连个人影都看不清，多看一会头都会晕掉。另一外，空中闪着乱七八糟的颜色，也不知道是什么东西在飞来飞去。

　　“要出手了？”风铃子笑道。

　　“废话，那是我的家人啊。”马超群说道，不管他是多少年的老鬼，反正到了这里全一样，对付这些正魂，马超群可有一手呢。

　　见那三个日本人上前，站在马超群身前的最后两名B组成员也看不下去了，忙拿出强周波仪，对准三人。

　　那三人似乎纯心想杀人利威，几乎同时出手，黄，白，紫三道怨魂所组成的旋涡飞向林家人。

　　强大的周波向那旋涡发出，一定得挡下它，那边站着的可是总参谋长，他们一家人无论如何也不能受到伤害，两人在发出周波的同时，各拿出自己修炼的灵物飞出。

　　三个日本人似乎早已经把他们两人考虑在内了，旋涡一转，两道强周波被旋涡所带，反倒射向两人，与飞出的灵物撞了个正着，半空中发出巨烈的暴声，周波与灵物同时化为青烟。两人傻了，自己的东西撞在一起，没了，这仗怎么打？

　　“放青丝簪。”风铃子说道。

　　“可你还在里面。”马超群说道。

　　“废话，我不在里面，这东西根本就是废物。”风铃子说道。

　　“好吧。”马超群此时已经不能想太多了，那道三色旋涡已经向母亲那边飞去了，时间也不容他多想。

　　另一边，有了田甜的加入，情况马上有了改变，以田甜为主攻，其他二十名B组成员为附，倒把牡丹压在下风，看来蠃她只是时间的问题，虽然以多打少好象很不公平，可此时已经管不了那么多了。

　　牡丹虽然被压在下风，居然还有时间看这边，一见飞出那道青光，马上大叫了起来：“小心，那是青丝簪，怎么会在这小子手里？”

　　没等三个日本人反应过来，青光已经飞到，直直的插入旋涡中心，反向绞动，三人同时感觉心中一闷，张开嘴巴，同时吐出鲜血来，这是什么玩意，好强的灵力啊。

　　青光再闪，回到马超群手中。

　　“只能这样了，我没有本体。”风铃无奈的说道，看来他对自己的成果一点也不满意。

　　“没有本体也可以打架？”马超群奇道。

　　“自然不能，不过这青丝簪是我让沈万三，化了大价钱打价的，可以利用它打架，只是程度太差，没劲。以后你有空，帮我再作个好的，那样我就能打仗了。有正魂控制的灵宝，可比一般的灵物强上太多了。”

　　“我也要打架，超群，帮我也作一个。”刘若梅一副唯恐天下不乱的样子。

　　“还有我。”另外几个灵魂也叫了起来，一听说正魂也能打架，这种好事哪找去？一定也要弄一个灵宝出来，自己控制着去打架，多威风，象现在这样一天天过下去可闷死人了。

　　“靠，我忘了，你已经炼完了雷电冰球了，我费这么大力气干什么，气死我了。”风铃子气道，看来他思维还不大灵光，太久没与人接触了。

　　“对啊，这东西好用吗？”马超群说道，刚才他就想到了，可是风铃子可是真正的前辈高人，自己自然听他的，就没用那东西。

　　“当然好用，虽然不是什么灵宝，可眼前的小场面自然是没问题的。”风铃子自负的说道，他炼出的东西怎么会不好用？

　　“可我根本看不清那个组长啊。”马超群说道，场中之人太快了，马超群仅仅能勉强看到丰火雷三人的身影。至于龙泉四人的身法就慢得太多了，平常人也可以看得到，虽然显得很快。可那组长的身法太快了，马超群最多只能看到一道淡淡的影子。

　　“谁要你看清他了，只要用灵物定住他，灵物自然自己会去追。”风铃大大的叹了口气，这个通灵人的常识太差，什么也不明白。

　　“丰火雷，你们后退。”马超群大吓一声，同时用灵力锁定那道淡影，右手一抛，雷电冰球飞到空中。

　　用灵力把那道身影与雷电冰球联系在一处，马超群就等着看好戏了。灵物这东西，自己会自动攻击，由里面的怨魂所控，只要给出命令，后面的就可以不必让主人操心了。自然，如果有人来操控，威力更强。只是马超群根本看不清人家的身影，又如何操控呢。

　　丰火雷等人一听，马上跳出战圈，好在是七人，虽然落下风，可脱身出来还算容易。此时三人身上也已经见了血。龙泉四人更是站立不稳，全身是伤，再打一会，只怕不被打死，也会脱力而亡。

　　“咦？什么东西？”组长叫道。

　　那雷电冰球，飞在他头上，任他如何快速，也无法摆脱。同时不停的放出雷电，可这雷电却奇寒无比，虽然他也有灵物护身，可一会的功夫，寒气已经透身而入。这时候雷电才真正的发威力，在那寒气的引导之下，电得他全身发麻，虽然还不至不支，却也有些吃不消了。

　　“这家伙身上的灵物不错啊，居然可以抵抗一会。”风铃子说着风凉话。

　　“怎么？这东西很难抵抗？”马超群问道，虽然东西是他作的，可全是按风铃子教的去作，到底有什么作用，他根本不知道。

　　“你是没什么机会试了，里面的灵力是你的，对你无效。”风铃子嘻嘻笑道。

　　这人是黑龙组的组长，名叫金良才，为人极是自负，却也有真才实学，在各组组长之中，也有中上的实力。虽然对这灵物摸不到头绪，可他马上就想出办法来了。

　　灵物是有主之物，中含主人的灵力，只要主人完蛋了，这灵物基本上也就成废物了。而修术之人，大部分身体比较差，这就是他武魂双修的目的。

　　身影一闪，电射向马超群，他已经看清了，这东西正是那个学生发出来的，先不管他是什么人，只要能抓到或者打死他，那头上讨厌的东西自然就没用了。

　　两人相距不过十几米的距离，以自己的功夫，一个滑步就可以冲到他的面前，那还不是手到擒来，倒要抓住他，问问这是何物，好生厉害啊。

　　可惜他想错了，术宗风铃子教马超群炼制的灵物，怎么会没想到这点。武也只是魂中一术，与术相生相克。在制作的时候，风铃子想的可比他全多了，魂中九术，各种情况他全都考虑在内，哪容他轻松抓人？

　　极速前冲的金良才，猛的收住脚步，可惜还是慢了一步，一头撞在眼前的一层冰雾之中。冰雾极薄，却坚硬无比，他的体重再加上速度，一这冲足有千斤之力。可眼前的冰雾，则是以引术形成的，相互之中借力转力，这千斤之力，马上被传入地下，冰雾虽然薄，却可顶万斤。

　　而且还奇寒无比，此刻金良才身上早已经冻得厉害，再撞这一下，立感不好。头上的雷电冰球，适时的发出数道雷电，他马上感觉全身一阵酥软。

　　“走。”金良才大叫一声，他知道，今天遇到能人了，虽然他依然看不起那个放出灵物的学生，可这灵物太过厉害，而且对方又人数众多，看来今天的白来了。

　　一见金良才跑了，马超群向灵物一招，雷电冰球又跑到牡丹的头上。这牡丹更是不堪，仅一次雷电，头发就成了鸡窝状，尖叫一声也跑掉了。

　　那三个日本人，本已经休息的差不多了，更先牡丹一步跑掉了。

　　见五人跑远了，众人才松了口气，没人吵着去追。如果今天不是马超群手中的灵物，只怕众人没一个会有好下场的。

　　“妈。”马超群叫了一声，跑到母亲的身边，母亲全身僵硬，看来是吓得不轻。

　　“妈，你没事吧？”马超群急道，虽然他一直无法原谅父母离婚的事情，可她永远都是妈妈，最爱自己的妈妈。

　　“小群。”林雨浓一把抱住儿子，才发现，儿子一年多来，又长高了不少，已经是个大小伙子了，比自己还高些。

　　“呵呵，没事了，没事了，大家进屋住，雨浓，还让我外孙子站着？”林长安最先镇定下来，招呼大家进屋，外面再乱也不用管，自有警卫连的人负责收拾。

　　良枫偷偷拉了拉马超群的衣角问道：“你外公家是干吗的？怎么这么多军人？”

　　“别忘了我事先说好的，别问。”马超群回道。

　　良枫撇了撇嘴，不问就不问，还以为你外公家穷呢，原来是个大人物啊。

　　当着外人的面，林家上下都没问马超群，虽然他们心中有着无数的疑问。依然很热情的招呼着众人。马超群的朋友，B组的人，还有林雨强手下的四剑。

　　看招呼的差不多了，林长安才摆了摆手，向大家告个罪，拉着马超群，一家人走进里间，他们实在得问个明白，到底超群身上发生了什么事情？



　　第九节

　　马超群本是不想说这些的，如果今天没有这样的事情发生，他绝对不会主动说出这些。可事情到了这一步，他也只有认命了，反正在场的全是自家人，也没什么好隐瞒的。

　　马超群一五一十的说了出来，从一年前，自己开始可以听到灵魂说话为止，一直到最近收了风铃子。除了那些术法之外，事情的经过讲得清清楚楚。不过马超群独独把孤儿院的事情保留没说，在他心中，这些是灵魂们办的事情，与自己无关的。

　　“这事间居然还有如此奇妙的事情？”林雨浓摸着马超群的头发叹道，这些东西，如果由别人讲出来，相信她是一定不会相信的，可自己的儿子说出就不同了，更何况，今天的事情可都是她亲眼所见，由不得她不相信这一切。

　　林雨强则和父亲相视了一眼，内心中的震憾更强。对于怨魂一说，他们并非象家人那样一无所知。T师更是林长安一手负责组建的，因此他才能以最快的速度调到B组到家里来。这些都是国家的一级机密，连家人也不能说的。

　　可事情居然发生在自己家人身上，今后应该如何办，还真是头痛啊。按正常的手续，马超群必须马上加入中南海护卫队，如果不同意，他的人就会消失掉，成为国家实验的小白老鼠，国家机器，绝对不准许这样的奇人奇事在流落民间的。

　　“超群，你听我说。”林雨强说道。

　　“嗯。”马超群应道。

　　“你的事情，绝对不可以对别人说，明白吗？特别是象警察，政府机关人员这样的人说。”林雨强决定，自家的孩子绝对不能有失。这个外甥，从小个性极强，虽然不声不响，却每每有惊人之举。

　　看来，他自己的选择还真是对的，如果能象平常人一样，静静的生活一辈子，那还真是他的神气了。

　　“我知道。”马超群应道。

　　“不过……象我这样的人，好象还有很多的，难道国家都不放过？”马超群问道。

　　“什么话？什么叫国家不放过？国家是不会对自己的人民有任何不利的，只是有些人，他们拥有着对社会安定团结有害的技能，这样的人，如果不愿意为国家负责，那国家就必须为其他的人考虑，这是很正常的事情，记住，你的事情不能说出去，绝对不能说出去。还有，如有可能，你尽量不要使用你的能力，明白了吗？”林长安严肃的说道。

　　“明白了。”马超群低下头，他自小出生在这样的家庭，自然知道外公和舅舅的意思。本想说自己学校就有两个这样的人，可一想，还是不说为好。他们是自己的家人，不会对自己怎么样，可别人，他们才不会管呢。

　　为了国家的利益，有时候，个人的利益根本不算什么，人权，法律，制度，在国家的利益面前，都要后退一步的。这样的道理，马超群从小就已经知道了，这也是他不想跟家人一样，进入政界的原因。

　　“那两个小姑娘都很漂亮，看你的眼光也不同，哪个是你女朋友啊。”林雨清问道。

　　“姨，你不要乱说，她们只是普通朋友。”马超群的脸红了起来，这两个姑娘，他还真的都喜欢，自然这话更不能说出口的。可自己心中，两人的份量真的一样重，偏偏良枫也喜欢张静蕾，可自己也不想放手啊，太难了。

　　“那就娶一个，另一包二奶。”林雨清恶毒的说道。

　　“雨清，尽乱说话，象个军人吗？”林长安听不下去了，自己这个小女儿，虽然听从自己的，走了从军之路，可这也与她的性格有关，只怕她本人就是喜欢进军队也说不定，否则好好的总参谋部不去，非要去那见鬼的特种部队。那是女孩子应该去的地方吗？

　　“小妹，不许乱说，别把我儿子教坏了。”林雨浓抱着马超群说道，眼里倒满是笑意，似乎有两个儿媳妇她是不会在意的。

　　“行了，我们还是出去陪陪客人吧，你们越说越离谱了。”林雨强说道，既然正事说完了，外面还有不少的朋友呢，不能就把人家放在那里。

　　“好，我们出去吧。”林长安附合道，他有一个很出色的儿子，现在看来，外孙子也很强啊。

　　晚上，众人在林家吃了晚饭，马超群在家人的挽留声中，依然决定回到自己的小窝。陪着良枫，一起送两个女孩回到她们的学校，到家的时候，已经快半夜了。今天马超群也累得不轻，如果没有雷电冰球，今天的后果会怎么样，真是难说啊。

　　那以后呢？马超群心中想到，雷电冰球虽然很强，可那个组长似乎也勉强可以接得下来，如果他不是想对付自己，只怕还能顶很长时间。想想马超群就有些后怕，那人的速度实在太可怕了，如果不是风铃子炼制的灵物神奇，自己根本不可能躲得开他的。

　　外公家的安全应该没有什么问题，有了这种事情，自然由军队的人出面了，这次，他们就算想进入林家五公里之内，只怕都很难。

　　和平时间久了，就算总参谋长家里，警卫也很松的。

　　为了以后的安全，为了家人，马超群又开始努力练了起来，灵力是一切的基础，只有努力提升灵力，自己才更有保护家人的力量。马超群第一次如此认真的下定了决心，一定要成为强者，能够保护家人的强者。

　　有了风铃子这位老师，马超群对于术的知识可以说是一日千里，几天之后，就不是奇门内的那点玩意了。灵力在自己的努力下，也是突飞猛进。

　　虽然灵力不可能有质的飞跃，必须循序渐进，可马超群自信，就算现在站在那个组长进前，也不会象开始那样的怕他了。

　　怨魂不够用，就制符来代替，反正上次已经制作了百多张的黄钱纸。除了听风铃子讲课和训练灵力之外，马超群把时间全花在制符上面了，现在不但可以轻松的炼制血符，还可以制出加入少量怨魂的灵符。

　　马超群虽然疯狂的在学习，可众灵魂却不乐意了，特别是孙德生，对此非常的不满。

　　“搞什么啊，你可是学医的，你还是学生，一天到晚的弄这些东西，你还是不是学生啊。”孙德生道。

　　“对啊对啊，你是现代人，你是正常人，别一天总弄这些东西，你必须有正常的生活。”刘若梅说道。

　　“快去看看网站，那里的贴子全淹没了，不看不行了。”王星道。

　　在众灵魂的努力之下，马超群终于收敛了许多，正常的去上课，休息。只是无事的时候，才弄这些东西。

　　事情总是两面的，众灵魂是满意了，可风铃子却郁闷了起来。这么多年来，马超群可是他见过最聪明的，懂得最多的通灵人。人生不过百年，如果马超群不努力，怎么可以多活几年啊，上学，吃饭，睡觉，这些狗屁的事情，能让他多活吗？

　　“超群啊，这样不行，你必须再努力才行，人生不过百年，我必须在你有限的生命里，让你达到一定的程度，这样你才能多活几年。”风铃子说道。

　　“多活多少？”马超群问道，倒没想过自己多活几年，自己还年轻，有得是时间。可爷爷和外公已经不年轻了。

　　“如果你现在开始努力，我保证，你活个两三百岁不成问题。如果你运气好，也许会更长哟。”风铃子诱惑了起来，他知道，人这种动物，无论在什么时候，只要能延长生命，甚至长生不老，总会经不起这种诱惑的。

　　“什么？你能让人活两三百岁？”王星急急的问道。

　　“那有什么啊，我老人家就活了四百多年。”风铃子得意的说道。

　　“靠，老妖精啊，你怎么可能活那么久？”王星骂道，虽然知道他的本事很大，可众人已经习惯这么说话了，想骂就骂，谁管你生前是作什么的。

　　“四百年也不长啊，我师父就活了八百岁。”风铃子不屑的说道，这些人都太没见识。

　　“那怎么可能？”刘若梅沉思着问道，她总是喜欢从科学的方式来解释事物。风铃子所说的，已经超出了人类现在已知的范围。不过自从她死后，她更加相信，人类不了解的东西远比知道的多得多。

　　“那有什么，只要修上九术，没什么办不到的事情。”风铃子说道，这才是他的目的，下九术那些玩意有什么好的？打打架，驱驱物，都是身外之事，有比自己生命更重要的吗？

　　“你说说原理？”刘若梅倒是满想知道的，对于未知的东西，她有着本能的探索兴趣。

　　“这腾术，最要紧的是呼吸二字，其实，这也是上九术的基础。运动强健身体，思维活跃大脑，呼吸则是生命之本啊。”风铃子说道。

　　“你们也都算是聪明人，跟你们解释也方便些，我就简单说说吧。你们说，这世界上什么最长寿？”风铃子问道。

　　“王八，乌龟，别告诉我什么龟息大法之类的屁话哟。”王星说道。

　　“龟息大法是什么？”风铃子反问道，他还真没听说过这种法术。

　　“别扯远了，继续说。”马超群说道，这些人，如果一扯起来，天南海北的，两三天也扯不完的。

　　“好，不扯了，这生命最长的是树，明白吗？有万年树，可有万年龟吗？”风铃子说道。

　　“好象没有。”众人说道。

　　“那就是了，其实这树也是会呼吸的，千万发不要奇怪哟，树真的会呼吸。”风铃子生怕众人不相信自己的话。

　　“废话，树本来就会呼吸，白天吸二氧化碳，晚上呼出氧气，这有什么啊，地球人都知道。”叶苍生不满的说道，这也算是问题？还什么别不信，连小孩子都知道的道理。看来人类还是在进步啊。对这些古人来说，有些东西是如此的神秘，可对于现代人来说，那是普遍存在的自然现象，没什么稀奇的。

　　“你们所说的，二氧化碳和氧气我不知道是什么，不过树白天晚上的确呼吸不同，也许你们说的是对的。”风铃子叹道，本来以他们最难接受的东西，反倒被他们讥笑了一翻。

　　“继续说。”马超群说道，这是时代不同造成的，不算什么，中国古人一项比现代人强很多。四大发明，地动仪，水车，等等东西，可以传遍世界，可现代中国人发明了什么？盗版吗？

　　“好，我继续说，这树的呼吸最是奇特，如果你学会了它的呼吸方法，你就可以多活很多年了。自然仅仅这样还是不够的，树还有另一项奇特的本事，吸收自然的精华，转变成自身的动力，非常的了不起。”风铃子大叹道，树的本事，也是腾术的由来，上九术都是以自然万物作老师的。

　　“光合作用。”众灵魂异口同声的说道。

　　“靠，这算什么本事，是植物都会啊。”王星说道。

　　“这本事可大了啊，人虽然称万物之灵，可与其它生物相比，差太多了，除了头部比较发达，其它的不值一提啊。”风铃子听得更糊涂，什么是光合作用呢？伤脑筋啊。

　　“你不会告诉我们说，人也可以光合作用吧。”王星问道。

　　“我不知道什么是光合作用，可习得腾术之后，白日吸太阳力量，晚上吸月亮精华，这倒是可以办得到的。”风铃子也不扯那个光合作用了，他知道，这一解释，只怕还得解释好一阵子。

　　“靠，可以光合作用的人？是人还是怪物啊。”王星说道。

　　“人没有叶绿素啊，如何产生光合作用？如果有办法让人产生叶绿素，那人会不会皮肤变绿。”刘若梅好奇的问道，既然人可以光合作用，应该也可以变绿吧，不过那会很难看，就算多活一百年也不值啊。

　　“当然不会变绿，这扯哪去了？树是世界间万物中，最有灵气的一种，根从地下吸取力量，叶子从天上吸取能量，呼吸间，更是蕴含着天地至理。”风铃子说道。

　　“切。”众灵魂就差比中指了，可惜他们没有。

　　吵了半天，风铃子也无法说服他们，以刘若梅为首的灵魂们，无论如何也不相信，人怎么可以呼吸二氧化碳，那可是要死人的，人没有叶绿素，又如何进行光合作用？根本就是扯蛋，马超群坚决不能学这东西，根本就是骗人的。

　　“算了算了，都别吵了，我可快要期末考试了，如果当掉了，就找你们算帐。”马超群说道，风铃子倒没什么，可其他的灵魂都知道，这分数，可是学生的命根啊。

　　第一场雪，无声无息的飘落到人间，把北京市变成了一个银白色的世界。在纷纷飘落的雪花之中，马超群考完了自己第一年的最后一科。

　　还好，这次没让灵魂出手，自己全部搞定，虽然未必能拿高分，可也不会太难看，特别是针炙这科，马超群更是自信满满，这可是他最拿手的一科了。

　　“快放假了，你们想去哪玩，我可以带你们去。”马超群很大方的对着几个灵魂说道。

　　“切，我们在哪不一样？”这回是风铃子带头说道，他已经完全溶入到众灵魂之中。现在已经不会一口之乎者也了，满嘴的京片子味，活脱一个老北京，比北京还老。

　　“超群，上次那些打你外公主意的人呢？他们好象没消息了。”刘若梅问道。

　　“不知道，反正没人提起他们，应该都走了吧，我看里面有不少的日本人。”马超群说道。

　　“快春节了，那些孩子们怎么样了？这可是他们到孤儿院的第一个春年啊。”叶苍生说道，他心里总是放不下那些孩子。

　　“那就大采购吧，让孩子们过个好年。”马超群意气风发的说道。现在他的帐户上钱可不少，孤儿院的资金问题已经解决了。

　　这还要托叶苍生的福，那个叫工凡的女人，决定开一家房地产公司，请叶苍生当顾问，给了叶苍生一层的干股。叶苍生不负所托，投资一百万的公司，几个月内就翻了一翻，现在的规模更大，已经与工凡原来的公司比肩了。

　　“对了，过年的时候，把梦如虹也接来吧，她也是个孤儿。”刘若梅说道，她一直无法忘记梦如华，那个可怜的小女孩。

　　“好啊，那里也可以算是她的家。”马超群开心的说道。

　　“就这么定了，你明天开始采购东西。”孙德生拍板道。

　　“那你们呢？”马超群气道。

　　“我们帮你看应该买什么就行了。”众灵魂齐声说道。

　　“切。”马超群竖起了中指，这些家伙，都是只动嘴的，干活永远是自己一个人的事。

　　“超群快来。”校门口，两个女生大声的叫着马超群的名字，不停的向他挥着手。是田甜和张静蕾。这段日子，大家都要考试，因此很少见面，看来她们是先考完了，不同的学校考试时间也不相同，她们两人的学校，在昨天就已经考完了。

　　“你们怎么在这里？”马超群问道。

　　“等你们啊，等你们考完了，帮我们买东西，我们马上要放假了，买好东西回家过年啊。”张静蕾说道。

　　怎么又是采购？自己要变成采购员了？



　　第十节

　　“好啊，不过得等一会，良枫他们比我们晚一小时的，科目不同。”马超群说道，看着两个小脸冻得红红的女孩，还真是赏心悦目。

　　“好，好冷，我们去那边的咖啡厅等他吧，还好我们一到，你就出来了，要不，我们准备找进去呢，今天真的好冷啊，还有雪，好漂亮的雪。”张静蕾伸着手，接着雪花，看那雪花在手心中消失，似乎乐此不疲。

　　“你们没见过雪？”马超群才想起来，这两人的家乡好象在南方。

　　“见过，只是非常小，没落地就化了，而且也不会这样冷啊。”田甜说道，家乡的确很少下雪的，一年有一次就不错了。

　　三人走进咖啡厅，坐下来喝着热咖啡，看着大玻璃窗外纷落的雪花，感觉真的很不错。包二奶？马超群心中响起了小姨的话。唉，真是乱想，这两个女孩，如果有一个与自己同结莲理已经是走狗屎运了，居然想要两个，真不要脸。

　　“谁不要脸？”张静蕾和田甜同时问道，原来马超群想着想着，最后一句就说出来了。

　　“没什么？没什么？”马超群忙乱的摇着手，不知道如何解释，脸更涨得通红。

　　两女不知道想到哪去了，脸也同时红了起来，不敢再看马超群。

　　“看，良欣姐出来了。”张静蕾叫道。果然，透过玻璃窗，良欣与张动一边交谈着，一边向校外走了出来。

　　“我去叫他们。”马超群说道，头也不回的跑了出去，还是外面的冷空气好啊，吹得人真舒服。

　　送走三人，已经是第四天的事情了，真是腰酸背痛腿抽筋，马超群没想到，采购是如此累人的一件事，特别是陪着女孩去采购。大包小包真不少，张家和田家又都有钱，根本不在乎花钱，只要喜欢就买，结果马超群，良枫就成了民工了，一直把包送到车上。

　　明天还要开始采购孤儿院的东西，马超群真不知道，自己会不会挂掉，这活可真累啊，马超群发现，作一个普通人，也真不容易啊。

　　转眼间，春节到了。马超群在爷爷家听完钟声，迎着北京市的第二场大雪，到外公家转了一围，就兴冲冲的到了密云的孤儿院。

　　到孤儿院的时候，已经是半夜两点多钟了，马超群有些后悔了，自己这时候才到，大家早已经玩够了，这不是打扰孩子们休息吗？站在孤儿院的大门口，马超群不知道自己是不是应该走进去。

　　“老板，是你吗？”黑暗中，一个小女孩的声音传来，哆嗦的声音中，透露出她已经在这里站了好长一段时间了。

　　“你是？”马超群没有认出是谁来。

　　“我是梅子。”那女孩说道，声音中有些失望，似乎因为马超群已经不认识他而遗憾。

　　“是你啊？怎么长这么高了？”马超群还真的没有认出这个倔强的小女孩，不到半年的时间，她足足长高了十厘米，脸也变得圆圆的。

　　“这里吃得好，住的好，当然会长高啊，老板，大家都在等你呢，快进去啊。”梅子兴趣的说道，看来老板并没有忘记自己。

　　“别叫我老板，听着别扭。”马超群说道。

　　“那叫你什么？马叔叔？马大哥？还是马老师？”梅子问道。

　　“我也没教过你们啊。”马超群说道，前两个还说得过去，后面的老师一词，又是从何说起？

　　“你教过我，就在草地上，那些都是别的老师教不了的东西。”梅子很认真的说道。

　　“哦。”马超群随口应道，好久以前的事情了，谁还记得自己当时说过些什么。

　　“梅子，你是这里最大的孩子吧。”马超群问道。

　　“嗯。”梅子颤颤惊惊的拉着马超群的走向里走，手心处传来一阵热度，让她心跳好快。好温暖的手啊，好象从没人这样牵着自己的手，走过冰雪，走过冬天，突然间，天已经不冷了，空气也更清新了。

　　“你以后准备作什么？”马超群问道，这些孩子的将来，马超群真的不知道会是什么样子的，这也是他最担心的事情，再过两年，孤儿院里就有一批孩子满十八岁了。

　　“你不是说养我吗？你想赖皮？”梅子不走了，看着马超群的眼睛。

　　“呵呵，当然没问题，可那是你要的生活吗？”马超群拍了拍梅子的小脑袋，她已经是个大姑娘了，身体发育的非常好，也许是跟着鱼肠练武的原因，看上去就特别的结实。

　　“我，我要找我的家人，可我不知道他们在哪？也许，也许他们已经全死光了。我还要报仇，我知道仇人长什么样子。”梅子的眼中喷着火。

　　马超群有些后悔来孤儿院过年了，本以为这些孤儿生活艰苦，自己来让他们感觉一下温暖。可事实证明，在孤儿院过春节，真不是个聪明的决定。

　　桌子食物，玩具都非常丰富，这多亏了马超群的功劳。可这又能如何呢？全院一百一十四名孤儿，加上鱼肠这个大孤儿。看到马超群来了，终于可以吃饭了，他们居然一直在等着自己。

　　本应该饿得狼吞虎咽的孩子们，却对着满桌子好吃的开始落泪，包括鱼肠在内，全都看着丰富的年夜饭在哭。马超群根本劝不过来。

　　“梅子，你是他们的大姐，你别哭啊，带头吃东西。”马超群还在尽力中。

　　“马老师，你别劝我，千万别劝我，一年就这么一回，我要好好哭一回。”梅子放声大哭，引得她四周的几个孩子一声比一声高。

　　“鱼肠，你可是老师啊。”马超群又转到鱼肠身边说道。

　　“我也是孤儿，孤儿最怕过年了，我要哭，以前没机会哭，这回全找回来。”鱼肠大哭起来，配上她那张丑脸，有够恐怖的。

　　天啊，这是什么世道啊，一百多号人一齐大哭，马超群听得比鬼叫还怕人。

　　孤儿永远不适合过年，虽然在孤儿院里，他们有吃有穿，老师们也很好，可这毕竟不是他们真正的家。这里没有父母，没有亲人，物质上的东西，又怎么能与家人相比呢？

　　马超群终于明白来，自己开始就不应该说来这里过年的。虽然自己在爷爷家，外鈆家里，都只呆了很短的时候，甚至觉得是例行公事。可这样的公事，还真的必须例行下去。

　　在过年的时候，看一眼家人，哪怕只看一眼，知道他们安全，知道他们开心，这已经足够了。他马超群看完亲人，可以放心的出去走，家人也可以放心的让他去，可如果看不到呢？马超群有些不敢想象了。

　　惊天动地的哭了足足一个小时，有些孩子，竟然边哭边睡着了，眼角边还挂满了泪水。马超群带着鱼肠和大一点的孩子，把所有的孩子们送回房间，这顿年夜饭，大家一口都没吃，流出的泪水倒是可以洗碗了。

　　马超群在家的门外，就听到电话的铃声，也许是谁给他电话拜年吧，马超群猜想，不是良枫就是吴远书，自己只有这两个朋友。

　　当马超群走进房间的时候，铃声停了，声来已经打了好长的时间了，一直没人接，就断掉了。

　　马超群一边脱衣服，一边看了一眼来电显示。咦？这是谁的电话，不是本市的，甚至不是河北省的，马超群可以肯定，自己从没有看到过这个电话号码。

　　翻了翻之前的电话，居然全部是这一个电话号码，足有几十个，看来对方很有一种不打通事不罢体的劲力。中间夹的几个电话马超群倒是认识，那才良枫家的电话，也打了不少，拜年有必要这么急吗？

　　而且从时间上看，是从上半夜八点就开始打的，那时候，电央电视台的春节联欢晚会才刚刚开始啊，谁会在那个时间打电话拜年？

　　刚想打给良枫，电话又响了起来，一看号码，居然还是那个不认识的号码。

　　“过年好，您是哪位？”马超群说道，别管认不认识，先问个好再说，现在可是大年初一啊。

　　“不好，是马超群？”电话那边的声音有些兴奋，大约是打得次数太多了，一直没抱什么希望，又猛然接通了，自然开心。

　　“你是？”马超群觉得声音有些耳熟。

　　“别说什么过年的废话，你现在能不能来帮我一下，有麻烦了。”电话那边的男子说道。

　　“张动张大哥？”马超群想起来了，自己跟张动很少说话，因此也没想到会是他来的电话。

　　“对，是我，你能来一趟吗？我知道现在是过年，可我真的急啊。”张动说道。

　　“什么事？”马超群心生警照，大过年的，张动这么急，肯定不会有好事。

　　“小妹失踪了。”张动说道。

　　“什么？”马超群跳了起来。

　　“小妹上午和田甜一起出去的，可一直到晚上也没回来。我给田家打了电话，他们说，田甜也没回来，我们有些急了，四处打电话。你知道，今天是过年，就算她们再不懂事，也不可能晚上八点也不回来的。”张动说道。

　　马超群知道，只怕真的出事了。如果是在平时，还可以想象她们到某个同学或者朋友家过夜了，可昨晚上是大年三十，今天是初一，在这样的日子里，无论谁都会回家看看，就算有天大的事情，也会跟家人说一声的。

　　两人正说着，门铃响起，这大过年的，不会是别人了，一定是良枫跑来了。他给自己打了不少的电话，按时间看，一定是张动找不到自己，给他打了电话。

　　打开门，果然是良枫站在门外，居然还有他姐姐良欣。

　　“我在接电话，你们进屋。”马超群对着一脸焦急的两人说道。

　　“张哥，除了这些，还有别的线索吗？”马超群问道，这种事情，张动不找警察，而找自己，这说明他一定发现了什么。

　　“有，我回家后就发现不对，我爸与一个外国的投资团下在谈，在扬州市效的一块土地开发项目，那人我只看了一眼，可感觉不对头，就象在那间孤儿院里看到的人一样。”张动说道。

　　“哦，知道了，这是我的手机号码，我们随时联系，我马上出发，只是车不好坐，可能晚一点会到。”马超群挂了电话，心中奇道，这亡灵教是在北京没了动静，可怎么会跑到扬州投资？这些人全转性了？

　　“是不是亡灵教的人作的。”良欣一把抓住马超群的脖领子问道，别看马超群表示出了他的强势，可在良欣眼里，他永远是弟弟的朋友，也只是个小弟弟，属于比较好欺负的那种。

　　“欣姐，松手啊，我哪知道，我在这边过年，怎么可以知道那边的事情。”马超群苦笑着，找出交通指南，在初一出门倒不是不可能，可怎么才能尽快的到江苏扬州，得好好研究一下。

　　飞机几乎不用想了，这时候的飞机班次特别的少，要过了初二才会多起来，看来只能坐火车了，用手指比着，很快找到了去扬州的火车，清晨五点半的，看看时间还来得急。

　　马超群简单的装了两件随身用品，回头对良家姐弟说道：“你们坐吧，我得先走了。”

　　“靠，什么话，我们也去？”良枫怒道。

　　“你们去干吗？又帮不上忙，而且人家张静蕾也没说要嫁你啊。”马超群说道。

　　“废话，快走，张静蕾是不一定会嫁我弟弟，可我却要嫁到张家啊，笨蛋。”良欣在马超群的头上拍了一巴掌。

　　马超群无言的苦笑着，自己把这层关系给忘了。一直以为，自己与良枫公平竞争张静蕾，哪会想起自己是如何认识她的啊。

　　“带足钱，我们出来的急，没带钱。”良枫说道，反正马超群家里有钱。

　　火车就是慢，就算是特快列车的速度也如同蜗牛一般。其实火车开得再快，也不可能比三个人的心急的。

　　一下火车，老远就看到张动在四处张望着，脸上的表情依然焦急，看来事情还是没什么进展，否则他就不会这样急着来接站了。

　　“动，我们来了。”良欣率先跑了过去，两人才二十天不见，已经如隔三秋了。

　　“我们走。”张动沉着脸说道，带着三人，坐到车中。那车是张家的专车，看来张家在扬州，也是有财有势的人家。

　　“张哥，有什么消息吗？”马超群问道，自己喜欢的两个女孩，居然一起失踪了，他怎能不急。按理说，有田甜在，就算是亡灵教人多，也不可能一点痕迹都没有的。

　　“警察在扬州东郊找到一个地方，那里有很奇怪的现象，四周的草被烤焦了，而且还有几具尸体，尸体已经残缺不全了，象被大卡车撞飞了一样，全成了碎尸。”张动说道。

　　“那一定是田甜干的。有多少具尸体？”马超群说道。

　　“六具尸体，由于尸体没有完整的，根本无法分辨出是谁来，只能证明，全是外国人，而且还不是来自一个国家的。”张动说道。

　　“看来真的是亡灵教动的手了。”马超群说道。

　　“扬州东面是什么地方？”马超群对这一带并不熟悉，他是第一次来到扬州古城。

　　“东面？东面有一个生态旅游区，不可能在那边的。”张动说道。

　　“为什么不可能？现在是过年，那边的人最少。”马超群说道。

　　“可是，也不能因此就断定在那边吧。”良欣说道。

　　“嗯，让司机带我们去看看打斗的现场。”马超群说道。

　　“你们不休息一下？”张动有些迟疑，虽然他比谁都急，可事情已经过了一整天了，急也没用，而且三人连夜赶来，连觉也没睡。良欣也还罢了，那是自己的女友，将来是一家人，可马超群现在还只能算是个外人。

　　“不用。”三人异口同声的说道。

　　“对了，张哥，你不是说，张伯伯正与亡灵教的人在谈投资吗？”良枫问道。

　　“是的，我们今天已经让警察去找他们了，可是人全不见了。”张动说道，他是个很细心的人。

　　“全不见了？他们有多少人来谈投资的，他们全是外国人，应该很容易找到吧。”马超群问道。

　　“投资团有三十多人，虽然他们都是外国人，可扬州也是拥有四百五十多万人口的城市，而且是个旅游城市，外国人很多的。现在是过春节，虽然比平时少了很多，可要查起来，也非常困难的。”张动为难的说道，他是最尽心的人了，父亲已经调动了所有的关系网，自己的同学都加入了找寻的行列。

　　汽车开出扬州不远就停了下来，这是一处别墅区。在不远的地方，用黄布条拉着警戒线，看来这里就是现场了。

　　虽然过了一天，可这里依然有不少的警员，看来张家真的动了很大了力气，否则，在这个时间里，事情又过了一天，根本不会有这么多的警察，如此的卖力。

　　“这位是刘警官，是这个案件的负责人。”走入警戒圈内，张动向几个介绍一个警察，看来张动跟他很熟。

　　“这几位是北京来的，帮助找我妹妹。”张动指了指马超群三人说道。

　　那刘警官扫了三人一眼，年纪都不大，看气质就知道，一定全是大学生，他们来干吗？这种事情他们有什么用处。

　　“有什么线索？”马超群问道，不理会他的眼光。

　　“没什么，一切都差不多，六个人死亡，可以证实这里是第一现场。只有一个东西比较奇怪，是不应该出现在这里的。”刘警官看在张家的面子上，还是回答了马超群的问题。

　　“如何能判定是第一现场？那东西是什么？”马超群问道，不太合理啊，这里已经是出了市区了。张静蕾和田甜，在三十那天，没必要跑到这里来。

　　“从这里开始，方圆两公里内，都没有打斗的痕迹，他们总不可能是天上飞来的吧，因此这里必然是第一现场。”刘警官白了马超群一眼，什么都不懂，还乱问什么。

　　“张静蕾或者田甜，在这一片有同学吗？”马超群回头问张动。

　　“没有，她们两自小就一起玩，很少与别人来往的。”张动摇了摇头说道。

　　马超群点了点头，那一定是有什么东西，能吸引她们来这里，可那是什么呢？

　　“刘警官，麻烦一下，我想看看你说的那东西。”马超群客气的说道，他已经看出来，这警察对自己可没什么好感。

　　“好吧，你跟我来，这可是看在张家的面子上哟。”刘警官很不愿意的点了点头，还一再强调，这是给张家面子。

　　“看，就是这个东西。”刘警官说着，拿过一个塑料口袋，里面装着的就他所说的东西了。



　　第六集



　　第一节

　　那是一片绿色的树叶，没错，的确是一片树叶，只是与四周的树叶不同，一眼就可以分辨得出来。那是一片桑树叶，马超群可以肯定，因为他在田甜的手中也看到过。

　　“是玉作的？”马超群问道，那东西装在口袋里，看得不是很清楚，而且这东西本就作得非常象，仅从外表是看不出来的。

　　“咦？你怎么知道的？”刘警官奇道，眼睛警惕的看着马超群，难道他有什么问题？可他跟张家的儿子在一起来的，应该不会的。这东西，别说用眼睛看一下，就是拿在手里，不仔细分辨，也认不出，它原来是用玉作的假货。

　　“这个好象不是田甜的东西，虽然很象，我知道了，一定是那些人用这东西，把田甜和张静蕾骗到这里的。”马超群喃喃自语道，这样就可以解释，为何两人会到这么偏僻的地方了。叹，两个女孩，入世不深，可太好骗了，可亡灵教从哪弄的这东西呢？真是古怪。

　　“你在说什么？”刘警官走了过来，刚才他还生怕马超群要这证物，张家少爷带来的朋友，可不太好拒绝，可现在他看到破案的希望了，只要能找回张家小姐，这东西就一钱不值了。

　　“把这东西给我。”马超群伸手说道。

　　这次刘警官没有丝毫的犹豫，连塑料袋一起递给马超群。

　　取出灵物，马超群放出灵力，细细查看。果然不是田甜手中的碧蚕叶，里面很空，显示里面的灵力早已经耗尽了，只留下凝炼成体时，炼制的主人炼化在内的一点点灵力，看来这东西已经很久没有人用了。

　　“只有这一个？”马超群皱了皱眉头问道，他听田甜说过，这碧蚕叶都是成双成对的。

　　“对，只有这一个。”刘警官紧张的看着马超群的脸回答道，不知道凭着这东西，马超群是不是可以再找到线索。

　　另一个一定在田甜手里，或者田甜被抓的时候，已经被他们抢回去了，这只可能是在打斗时候掉落的。

　　把碧蚕叶交还给刘警官，问道：“这附近没有人住吗？”马超群四处看了看，这里是别墅区，过年的时候可能没什么人，可这么一大片，总会有一两家有人住的。以田甜桑叶门的技能，只怕早打得天晕地暗了，只有这里有人住，不可能不被听到。

　　“有的，有两家听到了，还有一个出来个男人看，可他们都象是吓傻了，尽是胡说八道。”刘警官对于没能问出什么，一直耿耿余怀。

　　“他说什么了？”马超群问道。

　　“他说，四周起了大片的绿雾，看不清楚，里面还有人在打架，有几个人象不要命一样，下半身都打没了，可还爬着去打人，这都什么话啊。昨晚上，这里可是个好天，根本不可能起雾的，更别说是绿雾了。人的下半身没了，还能打架？这根本就是说胡话。”刘警官自然不会满意这样的口供。

　　“就这些？”马超群问道，这些只是打架时的样子，马超群完全相信他说的话，只是仅仅这些还不够，他的目的可是要找到两女才行。

　　“那人还说，后来绿雾向那个方向飘去了，之后地上就成了这个样子。”刘警官两手一摊说道，他根本不相信这些鬼话。

　　“那你派人向那个方向查过吗？对了，那边是通向哪里。”马超群问道，这里的地形他根本不熟悉，天知道那边是去哪里的。

　　“那边是去凤凰岛的路，我早派人查过了，凤凰岛上还有人的地方我都派人问过，根本没见到这段日子有人去那里。那里是旅游区，这时候，鬼才会去那里呢。”刘警官说道。

　　“非常感谢你，我们走吧。”马超群回头说道。

　　“好，去哪啊？”良枫问道。

　　“凤凰岛。”马超群坚定的说道。

　　“没用的，我早派人查过了，根本没人的。”刘警官摇了摇头说道，自己可是老警察了，这点事会想不到？

　　马超群没理会他，如果亡灵教要躲起来，根本不会找人多的地方，看来凤凰岛上有些古怪，可他们为何一定要抓两女呢？

　　路并不远，也就十几公里的样子，不到十分钟，车子已经进入了凤凰岛的码头前。好在张家有钱有势，虽然是过年的时候，找不到人，可张家在这里也有生意，还有一艘船，张动就时不时的来这里玩，因此他就会开船。

　　“我们去凤凰岛？”张动问道。

　　“是啊，我们不去凤凰岛上船作什么？”马超群奇道，这还有必要问吗？张动是不是有些急昏了头了。

　　张动苦笑两声：“超群，这凤凰岛古称七河八岛，由八个小岛组成，中间隔着河，凤凰岛只是其中一岛罢了。”

　　原来是这样，马超群自叹一声，看来自己应该好好学学地理了，被人问了还以为人家有病呢，哪知道是自己的无知啊。

　　可马超群也不知道应该去哪个岛，看来只能一半凭运气了。对于怨魂的波动，自己越来越了解了，只要在五百米之内，没有太强的干扰或者阻隔，自己一定可以感觉到怨魂的所在。

　　“这八个岛有多大。”马超群问道，看来只能一个个查了，如果太大，事情就不好办了，天知道什么时候才能找得到，也许那时候亡灵教的人早跑掉了。

　　“不太大，只有六平方公里。”张动说道，对于家乡的山水，他还是非常熟悉的。

　　“那就好办了，我们开船，尽可能的靠进岸边，一点点走，速度不要太快。”马超群说道。

　　“好的。”张动疑惑的看了一眼马超群，可他知道，马超群有着一些奇异的本领，现在只能靠他了。

　　“我想不用那么找，太慢了。”良枫突然说道。

　　“为什么？你有更好的办法？”马超群不解道，良枫并不懂术，这他知道的。

　　“是的，你听……”良枫说道。

　　张静蕾和田甜都很开心，已经半年没回家了，这次回来，有马超群和良枫他们帮忙，着实买了不少的东西。可让她们没想到的，最受家人欢迎的，居然是北京烤鸭。

　　张家田家都很有钱，田家虽然没有张家那样大的产业，可也算是富贵人家。这东西自然没放在他们家人的眼里，就算是北京带回来的也是一样。女儿带东西回来，自然家人很是开心，可这北京烤鸭却是北京的特产，在这里，有钱也买不到的。

　　扬州也有几家北京烤鸭店，可那滋味却差得太多了，无法与真正的北京烤鸭相比，因此，它倒成了最受欢迎的东西了。

　　今天是大年三十，两人相约在扬州买些特产，准备回学校的时候，带给马超群和良枫作为礼物，感谢他们这半来的帮忙，同时心里还另有一翻想法。

　　张静蕾内心就很不平静，倒底是买一份礼物还是两份？普通的东西自然两人都有份，可应该买些特别的东西送给他，可是哪个他呢？

　　相对于张静蕾，田甜的选择就容易多了，只要尽心尽力的备一份礼物就可以了。两人游游看看，不知不觉已经到了中午，各商家纷纷关起店门，准备回家过年了。

　　可两人依然没有找到满意的礼貌，扬州的土产倒是买了不少。

　　“都关门了，看来只能过完年再买了。”张静蕾意由未尽的说道，逛街的时候，时间过得可真快啊，自己可一件礼貌也没找到满意的。

　　“是啊，初三才会开门吧。”田甜也有些失望，她也没找到满意的东西。

　　“我们走吧。”两人准备回家。

　　两人正准备找车回家，迎面走来一个半大孩子。

　　“两位姐姐，有人让我把这东西给你们看看。”说着，伸手把一只盒子交给田甜，同时站在一旁，似乎在等着什么。

　　田甜奇怪的打开盒子，怎么会有人送自己东西，却又不露面？心头瞬时间想了很多可能送东西的人，却还是想不出个头绪来。

　　“咦？你的叶子掉了。”张静蕾看了一眼盒中的东西说道。

　　“不可能？”田甜也看到了，盒子中果然是一片碧蚕叶，与自己的一模一样，可却少了份灵动。

　　田甜一伸手，右手中多了两片碧桑叶，盒中的碧桑叶却依然还躺在那里。

　　“不是你的？”张静蕾奇道，这样的东西，她只在田甜那里见过，自己曾经想到古董店里定作一对，可作出来的东西，怎么也无法与田甜的相比，她自然知道，那不是凡物，可不是谁都可以假造出来的。

　　可现在盒子里的虽然少了份灵力，却依然是碧桑叶，真正的碧桑叶。

　　“姐姐，那人说了，如果你想得到另一只的话，就到东城的新鹤家园别墅区去找他们。”那孩子继续说道。

　　“好，谢谢你。”田甜很聪明的给了孩子十块钱。

　　“静蕾，你回家去，我去看看。”田甜说道。

　　“走，一起去看看，会不会是你外公家的人？”对于田家的事情，张静蕾知道的比较多。

　　田甜摇了摇头，她也不知道，从出生之后，一家人就搬到了扬州，对于外公家或者爷爷家的人，她一个也没看到过，而且父母好象也不愿提起。

　　“这东西不会谁都有的，看来是你家的亲威。”张静蕾说道，可心中却奇怪，为何他们不直接出现呢？

　　田甜点了点头，应该是这样的，看母亲的态度就知道，她一定与外公家吵翻了，也许是因为父亲的原因吧。如果是外公家的人，倒有可能以这种情况出现。

　　两人驱车来到新鹤家园，这里是一片新的别墅区，在年前才刚刚完工，大多数的别墅并没有人入住，倒也清静。

　　“这里好象没人啊。”两人转了一大圈，可一个人也没看到。张静蕾有些不耐烦的说道。

　　“来了，事情不对头，你快跑。”田甜叫道，同时两只碧蚕叶飞到空中，护在两人身前。

　　“别紧张，两位可爱的小姐，我们并没有恶意的。”四个穿着西装的外国人走了出来，同时，两女的身前身后，左右都出现了人影，不知不觉中，两人已经走到人家的包围圈里面了。

　　“什么人？”张静蕾的胆子比较小，很紧张的看着四周的人。

　　“是亡灵教的人。”田甜说道，这些人，就算换了西装，田甜依然可以认得出他们来，那满身的阴气，是藏也藏不住的。也不知道这些外国人，从哪里学来的操探怨魂之法，却又学得不全，弄得四不象。

　　“两位小姐，我们真的没有恶意的，我们教主想请两位小姐帮个忙。”带头的人正是红衣队的队长，多达耶夫，是哈萨克人。

　　“对不起，我们不想去，也不会帮你什么忙。”田甜平静的说道，同时，眼睛四周查看着，张静蕾还得靠自己保护，事情大大的不妙啊。不过听他们的口气，看来不是找自己算帐的，田甜前前后后，也杀了不少的亡灵教教众。

　　“不不不，两位美丽的小姐，你们必须帮助我们，我们需要你们。”多达耶夫用生硬的中文说道，四周的人，越来越近了。

　　“如果我说不呢？”田甜发现处境真的很不妙。桑叶门以驱为术，怨魂手中倒是不少，可没有载体如何成事？

　　“那我们就只好动手请两位回去了。”多达耶夫露出邪邪的笑容，对付两个小姑娘，红衣紫衣两队齐出，不可能搞不定的。最近一段时间，亡灵教可谓诸事不顺，每每以为必杀的行动，到最后都胎死腹中，更是损人无数。

　　神灵八部，目前活着的人不到半数，倒是亡灵教的最后实力没太大的损失，五色队还是全的。这次教主亲来，找到了一处大的亡灵所在，可偏偏看得到吃不到，本已经没有办法了，可又看到了田甜，这个会用亡灵附体的女孩。为了恢复亡灵教的原气，只好出动人手，捉住她来帮忙了。

　　多达耶夫两手一挥，四面八方的人开始向中间走来，他们没有使用怨魂来进功，主要的怕伤到两女，这次的任务不同，必须活捉两女才有用。

　　“田甜，有办法吗？”张静蕾看着越走越近的人说道。

　　“拼了。”田甜一咬牙说道。手中的第三只碧蚕叶飞到空中，可惜由于多年没人使用，已经失去了灵气，虽然勉强飘在空中，却摇摇晃晃，一点灵物的样子也没有。

　　田甜咬破张静蕾食指，把血吸入口中，用尽全力，喷向中空的三只碧蚕叶，那三只碧蚕叶猛然间红光四射，照得人睁不开眼睛。在这一瞬间，站在最靠前的六个人，全身一震，呆了片刻，转身向同伴扑去。

　　这是田甜的终极法术噬血天魔，可以驱动活人，那是驱术中的至高境界，田甜本是不会的，可田家有着非常悠久的历史，在这无数年中，田家能人辈出，虽然没得到更高明的指点，却自己创出一些法术，而这噬血天魔正是其中最厉害的。

　　想要使用此术也并不容易，必须要极阴之血的处女为媒，三只以上的碧蚕叶为体，百只怨魂为本方能成功。此术就算成功了，施术之人也会元气大伤，一天之内，如同废人一般。

　　“小蕾，快跑，我支持不住了。”化了六个活人，田甜全身瘫软，连走路的力气也没有了。

　　不过这田家自创的术法，走的是邪道之法，短时间内，却比驱术更胜一筹。这六人，本是红衣队的，此刻正疯狂的进攻着刚才的伙伴。

　　这次行动，教主经过很仔细的捉摸，他本人也是亡灵附体的高手，知道如果没有载体，虽然会用此术，也没什么大的威力，可他却没想到，田家的术法要比他想象的高明得多，虽入邪道，却威力巨大。

　　“干掉他们，快。”多达耶夫大叫了起来，对于亡灵附体之术，他是见过的，他知道，对于那些附体的尸体，单单打伤是没有用处的，必须打成粉碎才成。而它们本身也是怨魂，因此使用亡灵对他们不但无害，有时候还会出反效果。

　　亡灵教众，纷纷从怀中取出事先准备好的西瓜刀，对付亡灵附体，只能把他们切成碎片。亡灵教的人知道田甜，是使用亡灵附体的高手，为了以防万一，每人准备了一本西瓜刀。

　　被附体的六人虽然很凶狠，却是没有智慧的怪物，他们六人身上也都有一把刀，却没人知道用，只是用手去撕，用腿去踢。

　　“红衣队，放迷魂阵。”多达耶夫大叫道，他已经看出田甜的体力不支，才敢使用迷魂阵。

　　迷魂阵是使用数量众多的亡灵，不停旋转，让人头晕眼花的一种简单控魂方法。通常会用来骗骗无知的老百姓，对于那些术的高手，连理也不会理它。如果是平时，多达耶夫还真的不敢用这么多的怨魂出来。

　　可此时眼前的两女，已经明显体力不支了，正好用这个来活捉她们。

　　果然，这边砍倒了六个被附体的同伴，那边两女已经晕倒在地上，一动不动了。多达耶夫心中高兴，虽然自己不小心，也被附体的同伴打了个跟头，可这次圆满的完成了任务，这才是最重要的。只要拿到那里的亡灵，亡灵教还可以东山再起的。

　　凤凰岛是由七河八岛组成的，每个小岛的面积都不大，而且还是旅游区。要说想找个可以藏几十个人的所在，真是太难了。

　　可偏偏亡灵教作到了，这些还要多亏刘明星的帮助。为了得到亡灵教的大力支持，刘明星花了血本，动用了大量的人力，物力和财力，查找了多方面的资料，交给亡灵教一份地图。

　　这地图中，标注的地方，正是中国近代有名的屠杀场所，每个地方都曾经有大量的百姓死亡。至于战场倒不被考虑在内，因为那是在光天化日之下，亡灵没可能在那里存活的。

　　这副地图是通过庞克的手交上去的，本来庞克把其中最重要的三个地点留为己用，可范强的死，把他所有的梦想都打破了。亡灵教上下损失惨重，也让他不得不重新审视，再次一心一意的为亡灵教服务。

　　这次教主亲来，把在法国的亡灵教众全部带到中国来，因为中国是个历史悠久的国度，而且千百年来，一直是个争战不休的国家。战乱一起，最倒霉的还是普通百姓，为了躲避战争，不知道有多少人被活活的憋死在地下。

　　而这些人的亡灵，就是亡灵教的目标。

　　在八岛之一的聚凤岛上，有一处真的假山。它并不是人工制作的，而是天然的，只是看起来比较象是观景用的假山，事实上，它目前的用途也正是当作假山来用的。

　　在明末清初之时，清兵入关，所到之处，战祸连绵，而其中，最为出名的是两个地方。扬州和嘉定。

　　当时清军在扬州连杀十日，史称扬州十日。在嘉定来来回回屠杀了三次居民，史称嘉定三屠。两地百姓几乎死光了，可见当时屠杀之惨。

　　扬州的几大家族为躲此祸，率全家族之人，男女老少一个不少的带到这里，当时此处为扬州郊外的一个大仓库，地下有很大的空间，藏米万石有余，几大家族数千人口，全部躲入此间。

　　可惜他们还是被清军发现了，清军并没有杀入地下仓库，而是将几个出口全部封死，将数千之人，活活憋死在里面。

　　刘明星查到这个资料，就知道这正是亡灵教所需要的，把它当作了个人的礼物，送给了庞克。当庞克见事不可为，再次把心放在亡灵教上的时候，就把这地点，向刚到中国的教主报了上去。



　　第二节

　　北京已经不是亡灵教可以久住之地，教主便带着部分教众，先期来到此处。其他的教众则在两位副教主的带领下，去了地图上的另一处所在。

　　按图所引，果真找到了这样的地方。本来这里是旅游之处，可正好赶上中国的春节，此处反倒没人了，正好方便他们动手。亡灵教很容易的打开了洞口，进入洞内。

　　这洞内的空间之大，远超出亡灵教众人的想象。可他们很快就找到了里面的门户，本以为可以轻取亡灵，谁知道却遇到了麻烦。

　　也许是那几大家族之中，也有能人，这地下数千人虽死，却用亡灵和尸体凝结成十个活死人。这十个活死人拥有一定的智慧，却是真的早已经死亡了。只是这肉身在地下不见空气，居然毫发无损。

　　如果仅仅是这样，还难不倒记灵教主，偏偏制作这活死人的主人，不知道使用了什么丹药，将这十具活死人的肉身，炼化得如铜尸一般，周身坚硬异常，真正是刀枪不入。

　　亡灵教主大显一翻神通，可也只能勉强对付五个活死人，十只全上，他也仅仅能全身而退。全教上下，只有他一个人会用亡灵附体之术，一次仅能控制五只，毕竟是偷来的技能，连田甜也远远不如。

　　其实也不能怪亡灵教主太笨，而是他偷的本是莫水宫的初极阵法，里面虽然介绍了驱尸之术，却是一笔带过，很不详细。亡灵教主也算是个人才，居然被他硬生生练成了这亡灵附体之术。事实上，与田家的驱跳尸已经大不相同了。

　　事情也巧，他带队的所谓外国投资团的合作伙伴居然是张动的父亲，那天张静蕾和田甜到他家，被他的手下看到了，把在北京的事情报倒他这里，他才会想到要活捉田甜来帮忙。他倒不担心田甜不肯帮忙，一个小姑娘而已，自己有太多的办法让她屈服。

　　田甜悠悠醒来，眼前一片漆黑，不知道自己身要何处。她是被迷魂阵迷倒的，对身体本身并没有太大的伤害，而睡了这一觉，正好也恢复了不少的体力。

　　伸手一摸，身边有一个软软的人体。田甜从小就被家人训练，可在这漆黑的地方，手里摸到软软的人体，心里还是有些毛毛的。

　　“静蕾，是你吗？”田甜小声叫道。

　　“这是哪里？”张静蕾也醒了过来，他更看不清四周的东西，她只是个普通的女大学生。

　　田甜使劲眨了眨眼睛，通天眼在黑夜是开始发挥威力，渐渐的四周的景物可以看到了，虽然还有些模糊，可田甜还是看出来，两人此刻正在一间不大的房间里，没有窗户，门居然是道石门。

　　“不知道，好象是地下室。”田甜站起身来，活动了一下四肢，感觉还不错。伸一手摸，碧蚕叶不在身上，看来已经被亡灵教的人收走了。田甜有些泄气的坐在地上，这灵物现在根本没人会炼制，在这个世上是坏一个少一个，没处去作。

　　普通的灵物，事实是不能称为灵物的，那只是包含着主人灵力的道具罢了，自己身上还有几件，可并不好用。碧蚕叶可是田家的宝贝，真正有着灵性的灵物。田甜倒不用担心碧蚕叶被亡灵教的人拿去用，没有特殊的手法，没再次用自己的灵力修炼，灵物不是别人能使用的。

　　“他们会杀了我们吗？”张静蕾很担心的问道。

　　“别傻了，要杀我们还用废这么大的劲？早在别墅那边就把我杀了。我只是想不出来，他们抓我们作什么？”田甜开始思考这个问题。

　　“会不会……会不会是劫色。”张静蕾艰难的说道。

　　“呵呵，我的大小姐，你还真会想啊，你再想想，漂亮的女孩哪都有，他们有必要这么麻烦抓我们吗？用六个人的代价来抓个姑娘回来？”田甜笑道。

　　“说不定哟。”张静蕾小声说道，同时向田甜的方向看了一眼，似乎有什么话却没说，虽然她看不到田甜，却能从声音中判断田甜的所在。

　　田甜已经适应了这里的漆黑，张静蕾的一举一动，她全看在眼里，张静蕾是她自小的朋友，她在想些什么田甜又哪里会猜不到。

　　走到张静蕾身边，左手抱着她的肩，右手摸着她的下巴，有些邪邪的说道：“我知道我们张大小姐美丽无比，可你不想想，如果他们想抓你，为何偏要在我们在一起的时候动手？他们也不是不认识我啊。”

　　“去，象个色狼。”张静蕾脸一红，拍掉田甜的小手，心中却知道，田甜的判断一定是对的，他们有得是时间来抓自己，没必要在与田甜一起的时候，还是用骗田甜的办法来抓自己。

　　“那你说他们要作什么？拿我们威胁我爸？还是用来威胁马超群？”张静蕾问道。

　　“嘻嘻，你想到哪去了？威胁你爸还说得过去，怎么会提到威胁马超群那里去了，是不是想马超群了。”田甜虽然笑着说道，可偏偏心里有些酸酸的，满不是滋味的。

　　一个女孩，在危险来临的时候，最先想到的人，往往是在她心目中最重要的人，哪怕他没有那种能力，自己刚才不也正想着马超群吗？如果他在的话，一定可以救自己出去的。

　　“那可说不定的，马超群已经破坏了他们好几次行动了，他都有份啊，一定是这样的，我爸那里有什么好威胁的啊。”张静蕾有板有眼的分析起来。

　　“应该不会的，如果想威胁超群，他们会在北京动手的，我们回家他们才动手？另外，好象是他们先到这里的，比我们早了快一个月的时间，不可能花这么大的力气。我听超群说，这些家伙好象是为了中国的古怨魂而来的。”田甜说道。

　　“一口一个超群，好亲热啊。”张静蕾不满的说道。

　　“嘻嘻，你在吃醋啊，那良枫怎么办？”田甜笑了起来，自己好象也在吃醋啊。

　　“田甜，你说马超群和良枫哪个好啊。”张静蕾话题一转，又扯到这上面去了。

　　连田甜都不得不佩服，女孩的心事还真难猜，现在两人可是身陷敌囚，张静蕾居然能想到这事上去，了不起，大有临危不乱的巾帼之气。说笑了，田甜也知道，张静也只是想轻松一下，另外也真的搞不清楚自己喜欢哪个吧。

　　“两位小姐可休息好了？”石门大打，多达耶夫走了进来。

　　“哼，你们到底想作什么？”田甜问道。

　　“两位小姐这边请，有些事情，还是亲自问我们教主比较好些。”多达耶夫非常佩服田甜，在那样的条件下，她居然还可以把自己的六个手下干掉，他自认差她太多了。

　　田甜和张静蕾对视一眼，没想到在这里居然可以看到亡灵教的教主。第一次看到亡灵教的人还是在长城的时候，那是半年前刚到北京的事情了。

　　“请。”多达耶夫非常客气的说道，作为一名哈萨克人，他最尊重就是勇士，而眼前这位小姑娘，虽然看起来很单薄，却的确是位勇士。

　　田甜率先大踏步的走出石门，她绝对不会在这些外国人面前低头的。

　　“两位好，不得已请两位来这里，真的不好意思。我叫诺斯特，意大利人。”教主很优雅的说道，并为两位小姐倒上葡萄酒。

　　田甜和张静蕾很惊讶的看着眼前的中年男子，没想到他就是亡灵教的教主。一个非常英俊而有吸引力的男人，全身充满的力量和真诚，与他的手下完全不同。他脸色红润，举指优雅，温文有礼。

　　“很奇怪吗？其实也没什么，每个人的生活都不相同，两位认为如何？”诺斯特说道。

　　“你抓我们来这里，就是为了谈这个吗？”田甜说道，眼睛还是充满了警惕。

　　“是几个下人不懂事，让两位小姐受惊了，我在这里代他们向两位小姐赔理。”诺斯特举起酒杯说道，也不知道他是如何把纯正的法国葡萄酒弄到这里来的。

　　“别说这些没用的，快说，你抓我们来到底想作什么？”张静蕾的胆子也大了起来，也许看这位教主比那些阴森的教众看起来更象人吧。

　　“是这样的，田甜小姐，我没叫错您的名字吧。”诺斯特不紧不慢的说道。

　　“说。”田甜点了点头，果然是冲着自己来的。

　　“我有一点小小的麻烦，想请您帮我一个小忙，真的只是一个小忙，这对您来说，仅仅是举手之劳，而对您的帮助，我和我的教众们，会铭记在心的。两位小姐，以及您的朋友和家人，也将永远是我们的朋友。”诺斯特说道。

　　“哼，你们能作什么好事？”张静蕾不屑的说道。

　　田甜拉了她一把，现在两人可是在人家的手里，别看他现在如此好说放，那也只是有求于自己。田甜心中不停的打着转，用是什么事呢？如果帮了他们，他们会不会杀人灭口？跟这样的人讲信誉，那好象太笨了些。

　　“好吧，请先说说是什么事情？”田甜说道，两个女孩身陷敌阵，这本身就是很危险的事情。田甜知道，这时候，她是很难拒绝对方的要求的，如果不帮他们。天知道他们会如何对付自己两人，虽然这个教主看起来比较不错，可并不代表他们是好人。

　　“您知道一种亡灵附体之术，不知道您见没见过一种可以刀枪不入的亡灵附体？”诺斯特没想到田甜居然如此的合作。

　　“亡灵附体？”田甜问道，没听说过啊。

　　“哦，就是小姐使用的那种方法，可以让尸体进攻他人的方法。”诺斯特很聪明，他知道，自己这些东西都是偷学来的，名称可以都不对头，只是自己按想法起的名字。

　　“哦，我明白，你说的是驱术。”田甜点头道，这个老外看来是偷学的本事，连名字都不知道。

　　“原来是这样啊，那您是否知道，被驱术所中的尸体，可以刀枪不入？”这才是诺斯特最不能理解的。古老的东方人，总是那样的神秘，自己初次接触那本书的时候，还以为是天方夜谈呢。

　　可后来，他发现这一切居然是真的，他为了更清楚书中所述的东西，特意到大学去研修了两年的中文及中国历史，可他却越学越不明白。以他西方人的观点，中国的一切都是不合理的，无法解释的。

　　“那是铜尸，你见过铜尸？”田甜奇道。这铜尸倒也没什么新鲜的，是人死之后，用某些药物泡制，让它周身骨肉，硬如铜铁，再以驱术的最高手段，将怨魂压入体几。这样活动的铜尸，不但智慧比较高些，而且可以多年不坏，与一般的驱术有些不同。

　　只是这东西炼制极麻烦，很少有人会制造这种东西的。一个外人国应该没什么机会看到铜尸的，这才是田甜奇怪的地方。

　　“令人尊敬的小姐，这里正好就有铜尸，很遗憾，它们挡住了我的去路，因此，我想请田小姐帮我个小忙，只要您能拖住它们一段时间就好。”诺斯特觉得自己太英明了，看来这小妞真的懂不少东西。

　　不能放过她，这次这后，一定要把她会的一切东西，从她的口中掏出来。看来自己以前太自大了，有太多的东西，是自己不了解的，想以亡灵教来统治世界，不现实啊。

　　“我没办法的，铜尸是以药物炼过的，必须要很多非常稀少的药物才行，而且，我还至少需要六叶碧蚕花才可以对付它们。”田甜说道。

　　其实对付铜尸倒不必真的那样麻烦，田甜知道，如果自己真的为他们对付了铜尸，那两人的利用价值就没有了，那可是很危险的事情。必须把事情说的非常难办才可以。

　　首先是稀有的草药，这对他们来说可能会办到，不过也可以拖住他们一小段时间的。六叶碧蚕花是田家真正的灵物，由六只碧蚕叶组成，听妈妈说，田家一共才六片碧蚕叶，后来分家的时候，才分成了三对。

　　田甜看到他们拿给自己的碧蚕叶，知道他们手里应该有一对的，只要自己说必须要六片，他们这些外国佬，到哪去找那东西？

　　“哦，这些都不困难，请田小姐把所需要的药物说出来吧，我会为您弄齐的。至于六种绿叶子，正好我们有四片，而您又有两片。”诺斯特没想到事情如此容易，本来按他的想法，田甜不可能这样好说话的。

　　实在不行的时候，诺斯特早已经想好了危胁两女的方法。可现在看来，这一切都会不上了，只要快把她需要的东西弄来就可以了。

　　“多达耶夫，请把小姐的那种绿叶子拿来。”诺斯特很轻松的说道，他知道这是田甜的攻击性武器，可这没关系，只要自己手中掌握着另一位姑娘，相信她会很合作的。

　　多达耶夫走了进来，拿出一个小锦盒，打开盒盖，里面放着的果然是碧蚕叶，包括自己的两叶在内。

　　“怎么只有五叶？”田甜本以沉下去的心又活跃了起来。

　　“五叶？不会吧？多达耶夫，这是怎么回事？我们不是有四只吗？”诺斯特的眉头皱了起来，他不想在这个时候，出任何的差错。

　　“教主，在请两位小姐的时候，我被亡灵附体打到了，当时很急，您知道的，那里四周有人的，我们回来的时候，我才发现，掉落了一只。”多达耶夫大感不妙啊，教主的脸色好象很难看。

　　“田小姐，您看，这仅仅是个小小的失误，五只，已经有了五只了，应该足够您使用的吧。”诺斯特说道。

　　田甜摇着头说道：“不，教主先生，看来您并不明白中国的术法，您请看。”

　　田甜知道，她必须说服这个教主，别看他现在象个绅士的样子，可是他的所作所为，根本就是个彻头彻尾的流氓，只不过是个高级流氓罢了。

　　一边说着，田甜一边拿起盒中的碧蚕叶，多达耶夫把想制止田甜的行动，他知道，这些看起来很漂亮的小东西，一但到了这个看起来可爱的小姑娘手里，那可怕的威力，即不漂亮，也不可爱。

　　看到多达耶夫的样子，田甜手只伸了伸，并没有去拿，而那边的诺斯特却作了个请的手式，让田甜随意取用。多达耶夫看到教主的样子，后退了一步，更加小心的盯着田甜。

　　田甜随手把五只碧蚕叶取出，两手飞快的动着，眼花獠乱的动作，让在场的三人谁也无法看清。经田甜一阵摆弄，五只碧蚕叶神奇般的连在一起，变成了一朵漂亮的碧绿色小花，只是这朵小花却缺了一瓣。

　　“您看到了？六只碧蚕叶才会成为一朵完整的碧蚕花，只有这样的东西，才可以发展出它真正的威力，这里虽然只缺了一瓣，但是它已经不能称之为碧蚕花了，作用自然也差得太多了，根本无法对付铜尸。”

　　田甜说完，把那朵残缺的碧蚕花再次分成五只碧蚕叶，放回盒子里，一点也没有拿走的样子。这样的动作，让站在不远的多达耶夫松了一口气。

　　诺斯特想了一下，看来他已经被田甜的话打动了，的确，那看上去原本是一朵花，看来这才是真正的中国灵物，与自己制作出来的相差太大了。当然，他也对这样的灵物动心了，只是他看过很多中国这方面的资料，他知道，真正的灵物，并不是谁拿到都可以使用的，那必须有特殊的方法，而这正是自己最不了解的东西。

　　“好吧，请两位小姐去休息一下，当然，您可以拿回属于您的东西，另一片碧蚕叶我会想办法的。”诺斯特说道。

　　那片别墅区发生了打斗，相信那片碧蚕叶是落在警察手里了，对于中国的警察，他还不放在心上，无论有多少人守着，他都有把握把东西抢回来，毕竟修术的人，与普通人不在同一个等级上，虽然他还算不上真正的修术之人。

　　多达耶夫送田甜和张静蕾去休息，自然这回不会是那间房间，而是间经过简单收拾过的房间，在地下，不会有太好的地方给人居住，只能将就一点了。

　　走出教主的房间不远，迎面走来两人，一身的白衣，虽然在地上转了很长时间，居然没有沾上一点的泥土。田甜首先看到了，这两人无论是外表还是气质，都与亡灵教的人大不相同。

　　“你们是什么人？”果然，后面的多达耶夫叫了起来，这个地方是亡灵教找到的，找到之后，早已经查看了所有的地方，随了那个入口外，根本没有任何活人存在，这两人是怎么进来的？那些守卫都跑哪去了？

　　“牛兄，这个人看起来比较象门口的那些家伙。”

　　“嗯，不过这两个姑娘倒不象，你说呢？”

　　“的确，他们没有那股阴森可恶的气质。”

　　“李兄出手吧，我没兴趣陪这些不入流的家伙玩。”

　　两人一副旁若无人的样子，自顾自的聊起天来了。

　　“来人，来人。”多达耶夫大声叫了起来，他的中国话不是很好，可那两人的话，他还是全听明白了，这两人居然是一路杀进来的。那些守卫居然连发出警报的时间都没有，可见这两个绝非普通人。

　　亡灵教的人动作倒是满快的，这地下仓库之中，有近四十个亡灵教徒，除去守卫的五人外，都集中在教主房间的四周，多达耶夫只喊了两声，已经冲出十几个人来。

　　田甜一拉张静蕾的手，两人站到了一边，摆明了告诉来人，自己两人与他们是无关的。

　　“两位姑娘，你们是什么人？为何在这个地方？”果然，一看两人的动作，那位姓李的就问道。

　　“我们是被他们抓来的。”张静蕾一副楚楚可怜的样子，人又长的漂亮，说服力可不是普通的强。

　　“这群混蛋，本以为他们只是冲着那些怨魂来的，没相到居然强抢民女，该死。”姓李的骂道。

　　“两位姑娘最好到我们身后来，这样可以安全些。”姓李的再次说道，在这样的地方，看到被抢的两个女孩，不想保护一下，还真不是男人。

　　那姓牛的似乎精明的多，盯着田甜看了几眼，笑了起来。

　　“牛兄为何发笑？”姓李的问道。

　　“李兄，你看不出吗？这位姑娘也是同道中人，那些垃圾，就算是三五个人也未必是她的对手呢。”说着指了指田甜。

　　“哦。果然，小姑娘，原来你跟他们是一伙的？”姓李的仔细分辨了一下，毕竟灵力强得太多，刚才只看她们是女孩，并没在意，此时仔细一看，马上就看出来田甜也是修过术的，那份灵力可是骗不了人的。

　　“不是，他们是亡灵教的人，从外国来的，抓我们是为了帮他们弄这里的怨魂。”田甜马上解释道，没想到这两人的眼睛好毒，特别是那个姓牛的，心还非常的细。

　　“哦，原来这样啊。”姓牛的淡淡说道，似乎并不如何相信。

　　“不管怎么样，还是到我们身后来吧。”姓李的好象很好说话，虽然也不是很相信，可他们对自己的实力非常的自信，并不在乎两个小姑娘在身后捣乱。

　　此时诺斯特已经听到声音，走了出来，远远的看到两人，心中一惊。在亡灵教中，真正算得上修术的也只有他一人，他的眼力也不是那些亡灵教众可比的。虽然只远远的看了一眼，可他已经知道，来的两人灵力极强，绝对不是自己可以相比的，这次只怕真的麻烦了。

　　一咬牙，趁着两人没注意自己这个方面，拿出刀子，连捅了五个教众，等那些教众发现教主居然在杀自己人的时候，诺斯特已经完成了亡灵附体，那五个被附体的教众，晃了晃，向那两个白衣人冲去。

　　他偷的书，是一本关于阵法的术书，这亡灵附体纯是靠他个人的摸索而成的，活人他是没办法驱动的，事实是，可以驱动活人的术，他连想也没想过，因此只好先把人杀了再用亡灵附体之术，自己则混在教众里面，准备偷袭。

　　“咦？是驱尸之术，这还有些看头。”姓牛的看着五具尸体向自己走来，只是惊讶了一下，没想到老外还会这些。

　　身影一闪，姓牛的身子已经出现在亡灵附体的教众身后，身法之快，让田甜感觉比那日看到的那个组长还要快上几分。

　　“两位姑娘不必害怕，这些小东西是无害的，我姓李，叫李如是，那位是牛兄，牛千里。”李如是一衣的白衣，样子又不错，说话也慢条思理的，让人很有些好感。

　　李如是只说了一句话的功夫，五具被附体的尸体已经倒在地上，也不知那牛千里用了什么手法，硬生生将附体的怨魂拔了出来，让田甜看得目瞪口呆。对于驱魂之术，那可是田家的技能，自然对此非常了解，她从没想到，附体之后的怨魂，居然可以被人如此拔出体外。

　　“是生魂，看来他们并不懂术啊，这些外人国怎么回事？”牛千里皱着眉头说道，此时他的两手间，一片绿雾闪动，却被他以灵力所包，那附体的怨魂此时正在他手间冲来撞去，却无法飞出去。



　　第三节

　　“牛兄，看来是他们偷学的一点皮学。”李如是也没想到，这驱术他们居然用生魂来驱，这可是从没听说过的无知之举。

　　田甜也乐了，这些亡灵教的人真逗，不知道从哪学来的方法。象她田家的驱跳尸，是先将五到十只怨魂，用灵力修炼成一团，再放到碧蚕叶中，以血为媒，用以驱尸，可亡灵教的人，居然用普通的怨魂直接驱尸。

　　田甜还真不知道他是如何作到的，这样的跳尸，只怕自己走路都会成问题，有个沟，只怕那跳尸也过不去，真亏他们想得出这样的主意来。

　　“李兄，你说如何处置这些人？”牛千里显然不想太为难半瓶水的外国修术士，因此回头问道。

　　“算了，他们根本不是修术士，取了他们的怨魂，放他们走吧。”李如是说道，他也不想出手，对于这些半懂半不懂的人，他还是头一次看到。

　　“好，就依李兄之言。”牛千里说完，人影一闪，如同狂风在亡灵教众中刮过一般，眨眼间，又回到他刚才站立之外，手里多了一堆的囚魂戒。

　　“都滚吧，我不想再看到你们。给我记住，中国的术，博大精深，不懂就不要乱修，那样会害人害已的。”牛千里说道。

　　亡灵教众哪见过如此厉害的人，全都吓呆了，刚才只觉一阵风刮过，戴在手指上的囚魂戒居然不见了，他们都是与鬼魂打交道的人，此刻却觉得这人远比鬼魂可怕万倍。

　　呆了一呆，全部抢着向洞个跑去。

　　“为什么放他们走？”田甜不解的问道。

　　“多杀人是好事吗？你也算是修术之人，记住，如果可能，尽量不要杀人，这对你没好处。”牛千里一本正经的说道。

　　“对，田甜不要杀人哟，我们可是淑女。”张静蕾的话让田甜气乐了，刚才怕得要死的人，这会想起自己是淑女了？

　　“牛兄，这里面好象不对头，应该有些不好的东西。”李如是说道。

　　“嗯，李兄，你也感觉到了，很重的阴气。”牛千里点头说道。

　　“是凶灵。”李如是在空气中嗅了嗅说道，让田甜想不通，怎么凶灵可以用鼻子闻出来的吗？

　　“而且不只一只呢。”牛千里笑道，看来两人对凶灵满有兴趣的。

　　“正好，一人一只，这东西是可遇而不可求啊。”李如是说道。

　　“凶灵可不是好东西啊。”田甜说道。

　　“呵呵，小姑娘，你只是其一不知其二啊。凶灵这东西，在平常人眼里自然不是好东西，可在修术之人手中，它可是难得的好材料，用它可以炼出灵宝来。”李如是笑道，对两个可爱的小姑娘，他还是满有好感的。

　　“那带上我们去看看，我还从没见过凶灵呢。”田甜说道，的确，从小她就听说过凶灵的存在，可自己却无缘见到。其实，就是她所用的怨魂，也没一只是她自己捉来的。

　　“跟在我们后面，这东西虽然算不得什么，可也不是普通人可以受得了的，若让它跑了，可会为祸一方的。”牛千里说道。

　　“嗯，我们知道。”田甜拉着张静蕾的手，跟在两人身后，心里已经被好奇心占满了。

　　牛千里和李如是两人，在地下仓库中转来转去，倒象是很熟悉的样子。不过田甜知道，这两人，仅仅凭着灵力就可以感应到凶灵的所在，因此才会如此的容易的在地下仓库中行走，如果是自己，这会只怕已经转晕了头了。

　　几分钟之后，四人来到一座巨大的石门之前，石门高有五米，宽十米，没想到地下也可以有这么大的石门。

　　“后面好象有些东西？”李如是说道。

　　“嗯，应该是铜尸，原来此间也有修术之人。”牛千里说道。

　　“呵呵，是这东西，只是看门而已。”李如是笑说道，同时伸手在石门边的机关上一按，那道石门缓缓打开，设计居然非常精巧。

　　石门刚刚打开一条缝，从里面冲出十只铜尸。这炼制铜尸体之法，在田家是有的，可即没用处，炼制又太过麻烦，几百年都没有炼制过了，田甜仅仅是在书中看到，象现在这样，亲眼看到，还是初次。

　　“有意思，这东西更象活人呢。”田甜说道。

　　“哪有啊，象干尸，好恶心。”张静蕾看了一眼之后，再也不敢看了。的确，这铜尸的面目已经看不清楚了，全身露在外面的皮肤皱皱巴巴，说多难看就有多难看。

　　“静蕾，说它们象活人，不是指外表拉，你看它们，它们的腿是会弯曲的，这与普通的跳尸可不同呢。”田甜仔细的观察着。

　　“别说了，女孩子家，整家跳尸，僵尸，铜尸的，你会嫁不掉的哟。”张静蕾还是不敢看，可偏偏又十分的好奇。

　　“那你把马超群让给我好了，他不怕这些东西的。”田甜有些吃醋的说道，张静蕾就是好命，不但长得漂亮，还特别有人缘，良枫和马超群都很喜欢她。

　　“那你去找他说吧。”张静蕾脸一红说道，自己到现在为止，也是弄不清楚自己到底喜欢哪个。

　　“哼，我还没那么皮厚。”田甜说道。

　　看着冲过来的铜尸，牛千里笑了笑，抬走放出一物，如同一根一米长的银光棒，横着从铜尸头上落下。缓慢的从铜尸的头上向下扫过，就象一具扫描仪一般。等扫那道银光扫到脚上的时候，那具铜尸就呆在原地，一动不动了。

　　不到两分钟的时候，十具让亡灵教头痛不已的铜尸，全变成了雕像了。

　　“好了，我们可以进去了。”牛千里轻松的收回那象银光棒的东西，回头笑了笑说道。

　　四人走进石门，田甜惊奇的发现，里面的空间居然奇大无比，仅眼前的一个大厅，就足足有两个足球场那么大，四周有无数的小石门，看来，那里面另有空间，真想不明白，如何会在小岛的下面，有这样大的空间。

　　“这里已经是河水的下面了。”李如是似乎知道田甜在想些什么，开口解释道。

　　“哦。”田甜的眼睛已经不够用了，这么大的空间并不是空的，而是堆满了东西，有些地方，还有不少的尸骸。

　　“这是什么地方啊？”张静蕾也被眼前的景象惊呆了。

　　“这里据说是，明末清初时候，扬州城的一个地下仓库，本是为明军准备的物资，可惜没来得急运到外面，就被清军攻入了扬州。”李如是说道，看来他早已经查过这里的历史资料了。

　　“原来这样啊，怎么会有这么多的尸骸？”田甜一眼扫到的地方，至少有几百具的尸骸。

　　“当时清军屠城，扬州八大家族，带着全部的家人，想到这里僻祸，结果被清军发现，从外面堵住出口，封死气孔，这些人应该是被活活憋死在里面的，少说应该有几千人，说不定会有上万人呢。”李如是说道。

　　“太可怕了。”张静蕾紧紧抓着田甜的手，颤抖了起来。

　　四人继续在牛千里的带领下向里走去，通过几个小厅，最后来到了里面的一个大厅。虽然这个大厅没有外面的那样大，却也不小。这里的尸骸比外面的还多得多，看来至少有上千人死在这里。

　　“看，在那里。”李如是说着用手一指。

　　田甜顺着他的手指方向看去，果然在半空中，飘着四团东西，不同于怨魂，这四团东西显得有些模糊，给人的感觉要浓稠得多，内心雾气撩绕，似有无数怨魂在里面打着转。

　　“什么也没有啊。”张静蕾看了半天，只看到漆黑一片，这里面没有灯光，她是一直拉着田甜的手走进来的，身在何处尚不自知，哪里看得到什么凶灵？

　　“小姐未开天眼自然是看不到的，这样吧，我就暂时帮你开开天眼，让你看到凶灵是什么样子的好了，不用怕。”李如是说着，右手伸出，在张静蕾的头顶轻轻晃动，一股灵力，发着银光，射入张静蕾的双目之间。

　　张静蕾猛间觉得眼前一亮，四周的一切都可以清楚的看得到了。这里不同于外面的大厅，从石门中可以透入光线，她在这里，本来是什么也看不清楚的，可此时居然可以看得一清二楚。

　　“啊。”张静蕾抱着田甜的胳膊跳了起来，此刻，她的脚边正有一堆骨骼，难怪她会如此。

　　“没是的，只是些死人骨头，有什么好怕的。”田甜安慰道。

　　“看，那边四团就是凶灵。”田甜向凶灵指道。

　　“原来这样子的啊，很漂亮啊。”张静蕾一下子被凶灵所吸引了，哪还有怕点害怕的样子。

　　“是很漂亮，我也是第一次看到，不过，这东西好象很厉害的，能消灭它都非常不容易，要活捉，更是难上加难了。”田甜说道瞎，她家的书里，是有很多凶灵的记载的。

　　“姑娘，其实捉凶灵并不难的，凶灵与怨魂虽有质的变化，结构有很大的不同，可它依然有怨魂的属性，只是强度大了些，就算是空手，也不难捉的。”李如是说道。

　　牛千里在一边差点笑出声来，这位李兄，自己今天也是第一天见到，虽然师门很有渊源，可对他为人并不很清楚。此时看来，李兄的俗心依旧啊，这可是修术之人的大忌，难怪他的升术并不如何高强。

　　“如何捉这东西呢？”田甜问道，她知道，今天自己可真的遇到高人了。就算是妈妈，也不敢说可以消灭掉凶灵的，更何况是空手捉凶灵。

　　“这凶灵最怕的东西有三样，第一，它怕灵力，这灵力本是以活人的魂魄练出的，正是它的克星；第二，它怕玉，质地纯正的玉，可以大量吸收它的本体；第三，它怕千年雄黄，这东西可以克制住凶灵，让它不敢相斗。”李如是把自己的知识，如数家珍的说了出来，象田甜这样的姑娘，虽非绝色，却自有吸引人的地方。

　　“原来这样啊，我也有灵力的，不知道它怕不怕。”田甜问道，大有跃跃预试的样子。

　　“呵呵，虽然这灵力是它最大的克星，可却有强弱之分的，你的灵力太过薄弱，对它而言，等于没有。”李如是笑着说道。

　　“李兄，我们出手吧，一人两只，正好捉回去炼制成灵宝。”牛千里说道，他实在受不了李如是如此的罗嗦。

　　“好的。”李如是说道。

　　牛千里用的还是刚才的银光棒，只是这回是两只，飞到凶灵面前，那两个凶灵似乎感觉到飞来之物有危胁，居然飞躲开去。两道银光棒不停的追了上去。

　　似乎被追得急了，两只凶灵回头拼命，可那银光棒忽然围着凶灵变成一个光圈，任那凶灵如何冲撞也无法冲出光圈之外，一会的功夫，变得暗淡了许多，老老实实的不动了。前后不过五分钟，两只传说中的灵凶，居然乖乖的被活捉了。

　　另一边的李如是，虽然比牛千里多费了翻手脚，不过很快的也控制住了两只凶灵。

　　“很容易吧，再过半个小时，只要把凶灵的灵核换成我们炼化过的怨魂，这东西就更听话了。”李如是自豪的说道。

　　“李兄小心，有人来了。”牛千里有些看不惯李如是的言行，可此时他感觉到有生人接近中，还是好心的出言提醒，必须两人算是师出同门。

　　“果然有人来了，五个人。”李如是又向空中嗅了嗅说道。

　　“我们出去，在这里不方便，还不知道来人是敌是友。”牛千里说道。

　　“可这四只凶灵？”李如是有些疑惑的问道，此时四只凶灵正被两人的灵物所包，还需一段时间来炼化。

　　“无防，不过是几只凶灵，又正被炼化之中，对常人无害，普通人也无法靠近它们。”牛千里说道，在他心目中，收取凶灵炼制灵宝还是其次，只要这些东西无法飞出去害人，自己的目的就达到了。

　　“那好，我们走。”说着，李如是有些不舍的看了凶灵一眼，可为了给两个姑娘留个好印象，还是率先走了出去。

　　四人才出地面，抑面果然走来五人。田甜和张静蕾同时惊呼出声，怎么会是他们？

　　“两位姑娘可是认识他们？”李如是回头问道。

　　“见过，他们不是好人，在北京的时候，他们就要害人的。”田甜说道，那五人，正是在林家所见的五人。

　　“哦，那正好，让我们兄弟教训教训他们。”李如是信心满满的说道。

　　“李兄小心为上，这五人好象有些道行。”牛千里说道。

　　“哼，是下九术，天地之差，不辨自明。”李如是看了五人一眼说道。

　　“李兄细看看，他们练有归术，并非仅是下九术中的东西。”牛千里皱着眉头说道，倒不是为眼前的五人担心，虽然这五人也练有上九术中的东西，可看得出来，都练得一般，他有把握对付得了。

　　可李如是师出同源，却如此的浮燥，这可不是什么好事。

　　“哦？上九术中最速成的归术。”李如是也皱了皱眉头。在上九术中，以归术最弱，却最易练成，不同于其它八术，想要修习，必须有些先天的灵力才可以，后天的灵力再强，也无法修炼的。

　　“你们是什么人？”牡丹看着对面的四人问道。

　　“关你们什么事？你们来此作什么？”李如是气道，对面的五人好嚣张啊。

　　“里面的东西是你们弄的？”牡丹皱着眉头问道，虽然在很远的地方，组长就感觉到凶灵的存在，可没想到，居然是有主之物。

　　“是的。”李如是高傲的抬起头说道。

　　“哼，说谎，那不是他们的东西，此时正被他们困住了，凶灵乃无主之物，见者有分。”组长金良才说道，想骗他可没那么容易的。

　　“也好，既然是同道中人，我的两只就分给他们好了。”牛千里说道，对于这些身外之物，他一项看得很清，只要不用这东西害人，在谁手里还不一样。

　　“一共几只？”牡丹追问道。

　　“四只。”牛千里有些不悦的说道，自己已经是退了一步，又何必逼人太甚呢。

　　“那，就这样吧。”金良才看得出，这两人的修为很浓厚，只怕并不比自己差。别看那人好说话，可他的灵力似乎更胜一筹，还是见好就收吧。

　　“不行，不能给他们。”田甜急道。

　　“姑娘为何？”牛千里问道，他可不会被小姑娘可爱的笑脸所迷惑的。

　　“这五个人，前段日子，在北京想要杀死高官。”田甜说道。

　　“那又如何，杀官也不是什么了不得的事情，只是有违天合罢了。”牛千里皱了皱眉说道，杀官的事情虽然自己不会去作，可并不代表自己反对。

　　“可他们杀官的目的，只是为了让一个叫刘明星的家伙爬上高官的位置，你们想想，如果让那样的人当了高官，对老百姓对是好事？”田甜没想到，这个姓牛的居然如此难搞，杀官他根本不当回事。

　　“哦，那倒是有些不该，不过也不是什么大不了事，从古至今，这样的事情多了，又有几个官是好官？”牛千里还是不为所动。

　　“好官多了，象岳飞精忠报国，包青天一心为民，这样的不是多得是？”田甜据理力争，她实在想不到，自己居然还要象教孩子一样解说。

　　“岳飞？他本就是军人，为国杀敌是他的本份。包拯是法官，为民平冤是他的工作，这还能流传千古，只能说明，中国从古至今，多是坏官。现在多一个叫刘星明的也没什么，很正常。”牛千里古井不波的淡淡说道。

　　田甜小脸涨得通红，却不知道应该说些什么，牛千里讲的好象很不对头，可偏偏自己无法反拨他的话，岳飞和包公作的好象的确是本份啊，可为何又可以流传千古呢？如果作好本份就是好的，那中国千千万万的农民，岂不是最本份的？伤脑筋啊。

　　“这位牛先生，请问您取了凶灵作什么用？”张静蕾看着田甜着急的样子，出言问道，别看她对这些东西不懂，可她是学中文的，论口才，就是十个田甜也不是她的对手。

　　“一则为周围百姓除去一害，二则可用之以炼灵宝。”牛千里倒并没有因为张静蕾不是修术之人，就不理会她。牛千里修的术称之为雾，万物平等，崇上自然。

　　“什么是灵宝我不知道，可我至少知道，那东西有很大的威力，你会不会用那东西乱杀人？”张静蕾问道。

　　“自然不会，杀生有伤天合。”牛千里平静的说道。

　　“可他们会，我和田甜亲眼见过他们杀人，而目的仅是让一个人当官。那是一个很贪梵的人，绝对不对轻意满足，因此，他还会要更高的官，而这五个人则是帮凶。为了帮助那人升官，他们还会杀更多的人，而今天，你们两位让他们拿去凶灵炼灵物，也是一种帮凶，就不有违天合吗？”张静蕾一口气说道，把关系说得清清楚楚。



　　第四节

　　牛千里的眉头皱了皱，如果是这样的话，对自己的修为大大有害，如果自己不知也还罢了，既然知道，以后难免心中结愧，那对以后的修为可是大有防碍的。对于尘世间的事情，他没什么兴趣，可修术得登天道，却是他一生的梦想。

　　“你们商量好了没有？”金良才不满的说道，有这两个小妞在，看来没那么容易得到凶灵，这么好的东西，他却是志在必得，哪怕与眼前两人动手也在所不惜。

　　“如果几位兄台，可以向在下保证，以后不用此物伤人，千里自然随便你们取用，几位看这样如何？”牛千里说道。

　　金良才摇了摇头，这样的保证自己不可能给出来的，修术之人，自知天兆，毒誓不可轻发的，反倒是普通人，发毒誓当喝白开水一样。自己收取凶灵，目的本就是用来修炼厉害的灵宝，用于争斗的。上次吃了个哑巴亏，现在还心中气闷呢。

　　“既然如此，只怕我们兄弟不能让几位入内取灵了。”李如是说道，早在田甜开口的时候，他就准备收拾这五人了，看他们一脸的傲气，他就非常的不爽，可自知牛兄的术法尚在自己之上，就由得他说话，可此时一见牛千里被张静蕾说服了，自然想伸手试试对方。

　　“哼。三鹰。”金良才哼了一声叫道，他身后的三个日本人走上前来。

　　“起。”三人同时大叫一声，手中祭起归原环，三只归原环飞到空中，相互围绕着飞向李如是。上次他们在林家吃了亏，也是他们在过于大意，仅用自身的灵力为引，此时看出两人不是凡人，自是很小心。

　　李如是不屑的看着三只飞来的归原环，这种小技怎么会看在他的眼里。右手一挥，连灵物都懒得出，仅凭自身的灵力硬拼。

　　惹论灵力，三鹰的确不是李如是的对手，可李如是有些过于轻敌了，三鹰合练的归原环，带着无上的吸力，并不是仅凭灵物本身的力量。李如是发出的灵力被三只归原环一吸一引间，已经全部消失不见了。而归原环的速度不减，依然向李如是飞来。

　　牛千里一皱眉头，眼前的形式他看得一清二楚，李如是太过托大，反倒失了先机，虽然凭天升门的功夫，不会有大的问题，可李如是的这种态度，他早晚会吃亏的。

　　金良才更不是笨蛋，他同样一眼看出来三鹰实不如李如是，生怕另一个人出手，这样先机就没了，看这姓牛的，应该还在李如是之上，凭自己一人之力，只怕还能蠃他。现在最好的办法，是合牡丹之力，先蠃了这姓牛的，再回头对付那个李如是。

　　想到这里，金良才一步步向牛千里走去，同时给牡丹打了一个眼色。

　　两人配合的时间很长，虽然仅仅是一瞥，牡丹已知金良才的意思，在后面偷偷取出灵物，准备支援金良才。

　　牛千里不同于李如是，他是个专心修术之人，虽然有些古板却不笨，对于修术之外的东西，抱着相对宽容的态度。斗法却是与修术之人有着非常秘切的关系，本身算是修术中的特例，有时候斗法会成为修术中的障，有时候却有着非常大的帮助。

　　开始的时候，他尽量避免斗法，却不代表他害怕五人，只是不想为一点他看来是小事的事情上，与人一争长短。可此时既然已经出手，就必须全力以赴，绝对不会小看任何对手，更不会象李如是那样，为了在两位小姐面前显示自己而耍帅。

　　四道银光棒同时闪动着光华，封住金良才的上下左右四方，中间一道乌光由小变大正对着金良才飞去。同一时刻，另两道银光棒却飞到金良才与牡丹之间，先一步准备隔挡牡丹的支援。

　　金良才首次发现，居然还有如此高手，不但攻击猛烈，而且心思细腻，把所有的可能全考虑在内。这与他以前所见过的人全然不同，虽然凶狠，却堂堂正正，没有一丝的取巧，让人更难以抗衡。仅仅是出手的一瞬间，金良才就知道不好，这次真的踢到铁板上了。

　　牛千里那六道银光棒名为分光剑，每把由三百只怨魂，加入强大的灵力，以少见的黑木为本炼制而成，每只都炼制不易，虽非灵宝，却也相差不多了。中间的那乌光才是他的真正灵宝，名为墨轮，以通天山特产墨云晶加入大量的怨魂和灵力为核，外圈请同门善符的高手入天雷，地火二符，具有极强的攻击力。

　　金良才物身体奇异的扭动着，居然在五样东西的夹缝中躲了过去，身体几乎化成一排淡淡的影子，让人能分哪个才是他的真身。

　　四只分光剑极快的组成一个小小的四象阵，再次围住金良才，而墨轮果然不亏为灵宝，不用主人指引，自行飞转，上起天雷，下起地火，同时攻击金良才，虽然有无数的身影，却只找那真身。

　　牡丹一见吓了一跳，组长的能为她是知道的，哪知道，才一照面就落下风，比那日被人偷袭还要狼狈几分，这可是面对面的斗法，半分取巧都不能够的。

　　两手挥出，空中四只飞鸟，一声哀鸣，如电射般向牛千里冲去，虽然不能伤他分毫，也可以扰其心。同时向地下挥动，无数只老鼠从地下钻出，向牛千里的裤管钻去。她的驱物之术，居然可以轻松的驱动各种动物，单单这份操控之能就不可心视。

　　本用来守候的另两只分光剑，一上一下分开，轻轻划过，飞鸟全身一震，再次飞上高空，老鼠更是钻回地下，牡丹的驱术被轻松化解。她这才知道，真所谓天外有天，人外有人，自己这点东西，此时居然如此不堪，组长面对四只分光剑，还有墨轮，压力自然更大。

　　田甜更是吃惊不小，金良才的本事她是亲眼所见的。

　　金良才不断的移动着，想凭借着自己的速度躲开，并努力找机会攻向指挥灵物的牛千里。不过很快他就放弃了，那四道银光还罢了，中间的乌光如同有灵魂一般，居然事先阻住自己的去路，别说去攻击牛千里，就是想靠近也不可能。

　　金良才倒不是没有灵物，只是他的灵物本是用来护身的，对付一般的灵物自然没有问题，可那道乌光，他却不敢去试。他发现，自己以前修的确实有些不对头，先是那个学生，再次是牛千里，居然都可以轻松的把自己逼上绝路。

　　自己修的是武，如果不能近身，空有一身的本事，却不能奈何对方分毫。四道分光剑打在身上已经有些不适，那道乌光更不用想了，如果打实自己，只怕绝对好受不了。

　　可眼前的情况却让他不得不冒险一试，眼角余光扫过，已经看到牡丹无能为力了。金良才把灵力全部传送到胸前的守护项链之上，瞬时，从他胸口处开始向全身蔓延出一层蓝光，眨眼间，金良才被那层蓝光包得紧紧的。

　　一咬牙，看准了乌光的方向，让自己的肩头对准，硬扛了一下。乌光四射，蓝光纷飞。而金良才的身体如同一颗出膛的子弹，直射牛千里。

　　金良才的忽觉全身一阵酸软，几乎站立不住，身上蓝光已经不见了，而身后的乌光继续紧追不放，不过他的目的达到了，此时他已经到了牛千里的面前。

　　心中一喜，面对修术之人，只要自己站到他的面前，已经等于胜了。

　　牛千里笑了，很自然的笑容挂在他的脸上。

　　“你修的是武，但却太在意速这一项了，要知道，武是速，力，形，神四样的结合。”牛千里不急不缓的说道，同时两手护在身前，正挡住金良才的两掌。

　　金良才只觉一股大力传来，身不由已的飞了出去，他输了，而且输的很惨。

　　马超群侧耳一听，果然，不远处传来一阵阵打斗之声，没想到自己只顾着寻找怨魂的气息，却没注意到如此明显的声音，还好良枫只是普通人，因此，反到对声音敏感得多。

　　“那边。”不用马超群说话，张动也叫了起来，看来真的找对地方了，没想到如此轻松的找到，只是昨天，为何来这里的人没有发现？

　　还没下般，田甜和张静蕾已经欢呼了起来，般虽然不是很大，却非常明显，更何况张静蕾对自家的般非常熟悉，仅露出半个船身，她已经认出了。而田甜的眼睛更好使些，离得很远，已经看到了站在船头的马超群和良枫。

　　“那些是你们的朋友？”牛千里依然一别很轻松的样子，看也不看倒在地上的金良才。

　　“是的，他们是我们的朋友，还有她哥哥，他们来找我们来了。”田甜边说，边拉着张静蕾就跑，这边的事情已经不想看了，能见到朋友家人的感觉真好。

　　“你们没事吧。”马超群第一个跳下船来。

　　“还好，没事拉，幸好有人救了我们。”田甜红着脸说道，不知道为何，一见到马超群，她的脸不自觉的就会红了起来。

　　“哥。”张静蕾看到张动，扑了上去，这两天她可真的吓到了。

　　“没事就好，没事就好。”张动拥着妹妹说道，上上下下仔细的看了几遍，确认身上没伤才放心了许多。

　　“咦？那些人好象见过。”良枫说道，他已经看到了金良才和牡丹。

　　“是啊，他们是后来的，这边的两个人救了我们，而且地下还有好大一片空间，里面还有四个凶灵呢。”张静蕾太开心了，两手比划着，来形容地下的仓库有多大。

　　“凶灵？”马超群眉头一皱，那东西可不好对付。

　　“没关系的，那四只凶灵已经被他们两捉住了，正在地下炼化，我们现在下去就能看到的。”田甜已经知道马超群在想些什么了，她毕竟是修术之人。

　　“哦？”马超群眉毛轻扬，这两个是什么人？居然有如此本事？凶灵的厉害，可是他亲眼所见，就算是一只，已经很难缠了，四只却被两人轻松捉到？

　　“哈哈……看到了吧，那两人修的便是上九术，一个修的是升，另一个修的是雾。我让你修上九术你还不愿修，这才知道厉害了吧。修好上九术，别说是凶灵，就算是灵王，也有自保的能力哟。”风铃子笑了起来，他一直在努力让马超群修上九术，可马超群总是不理会他。

　　“哦。”马超群应了一声，心思却没放在风铃子的话上，自顾自的想着，凶灵是怎么会被捉的，刘晔的凶灵是如何到自己的项链里，马超群也不知道。

　　金良才狼狈的带着牡丹三鹰离开了，牛千里倒没有为难他们。在他心中，一切与修术无关的事情都是些小事，可以得过切过，不必太认真。金良才一伙虽然是他踏入尘世间遇到的，修术最有成之人，可他们修的术是自己一项看不起的下九术，即没必要与他们为友，也不必为敌。

　　“这几位是？”李如是刚才没能迅速的击倒三鹰，感觉很没面子，此时见来了不少人，便走了过来问道。

　　“这是我哥，这几位是我同学。”张静蕾倒是没多想，反正她也不懂法术，此时见到亲人，正自高兴之中。

　　牛千里本不当来人是回事，凡夫俗子又怎能与他为伍。可当他看到马超群的时候，眼睛再也离不开了。

　　“这位小兄弟是？”牛千里上步问道，上上下下仔细的打量着马超群，最后，把目光定格在他口袋上面。从青丝簪上传出的灵力让他无法不正视。

　　“他是马超群。”田甜走了过来，心中甜甜的，心上人居然在过春节的时候赶来，足见对自己还是有一份情谊的，哪怕仅仅是友情，也足够让她偷着笑了。

　　“这位小兄弟气宇不凡，修的可是腾？周身灵力冲天，怀中定有灵宝，不知道在下说的对不对？”牛千里非常客气的问道。

　　一边的李如是倒是吃了一惊，自从认识了牛千里之后，他就知道，这位牛兄虽然表面极是客气，可人为居傲，就算面对自己的师门长辈，也仅仅是象征性的客气几句。对于其他人，更是客气的见外，而且从不真的当人是回事。

　　这次居然主动走上去，与一个闲人聊天？虽然自己也看得出来，那个学生好象也修过术，可修为绝对不可能高过自己的，就算对自己，牛千里也从未如此感兴趣过，仅仅是因为他师父的一句话，才会带自己出来历练。

　　“我只学过一点点，而且兴趣也不大。你说的灵宝是这个吗？”说着，马超群很大方的拿出青丝簪，他不知道，在修术之人眼中，好的灵宝通常是可遇而不可求的东西。就算是普通的灵物，也并不是谁都可以炼出来的。

　　“可否借在下一观？”牛千里说道。

　　“当然，你看看吧。”说着，马超群把青丝簪交给牛千里，如果这里面不是住着风铃子，马超群可能早把这东西丢在家里了，哪会随身带着这古怪的东西。

　　“果然是灵宝。”牛千里爱抚着说道。

　　“牛兄？虽然是件灵宝，为何我却感觉它灵力并不很强？”李如是问道。

　　“李兄错了，灵力的强弱也许在争强斗狠之时有些用处，可这件灵宝可非同小可，它已经化神了。”牛千里说道。

　　“化神？”李如是奇道，这样的说法他还是第一次听到。

　　“是的，这只青丝簪看起来很普通，最多算是件灵物已经了不得了，可它内里所含的魂魄却已化神，有了自己的意识，因此它才是真正的宝贝。”牛千里说道，很是不舍的还给马超群。

　　马超群倒是真的对牛千里高看一眼了，这青丝簪里住的是风铃子，风铃子的确是有自己意识的正魂，不同于一般的怨魂。可他仅仅看了一眼，就能认出来，这份本事可是很了不起了。

　　“化神之后又有何用？”李如是对新鲜的东西还是有些兴趣的。

　　“灵物核化神，就表示它有了自己的思维有主见，你可以想想，如果用于你喜欢的争斗，只要放出去，它自己就会作出最好的判断，不必你费心控制。另一方面，化神之物，若遇通灵之人，就可以交流了，那就更加了不起了。”牛千里说道。

　　“哦，原来是这样啊。这东西灵力一般，就算它有自主的能力，可攻击防御都很一般，也算不上太了不起吧。”李如是一副不以为然的样子，对他来说，如果这东西在与人争斗中，没有太大的力量，也只能算是普通了。

　　“呵呵，李兄，我看你修术有些偏差了。”牛千里笑道，有些话他就没说，这化神之物，如果用足了材料，争斗起来岂是通常灵宝所能比的？灵宝的好坏可以通过炼化来加强，可灵核却难以化神的。

　　“这个人倒算是真正的修术之人，超群，你应该与他交个朋友，另一个就算了，没什么大出息。”风铃子说道。

　　“闭嘴。”马超群在心底叫道，有病啊，为何总要自己修术呢。

　　“牛兄，里面还有四只凶灵，想来现在已经炼化的差不多了，我们进去取吧。”李如是见那青丝簪不能用来作争斗之用，已然没了兴趣，想起里面还有四只凶灵，那可是绝对好的材料，因此马上说道。

　　“好吧，我们就进去取出那东西，省得它们出去害人。”牛千里点头说道，他的出发点就与李如是完全不同的。

　　众人再次进入地下仓库，这一回更是轻车熟路，走得很快。而张动也从船上取来手电，让没开天眼的众人可以照路，方便行走，他们可没有在黑暗中视物的本事。

　　“咦？好象不对头？”还没到地方，牛千里轻声说道，同时脚步也加快了。

　　“有何不妥？”李如是还是没有感觉到什么，看来他与牛千里相差还真不少。

　　“里面好象有什么东西？在吸着四团说不清的东西。”马超群说道，他也感应到了。

　　李如是诧异的看了马超群一眼，马超群的那点灵力，他并没有放在眼里，最多比那个叫田甜的姑娘好一些。没想到，自己都没什么感应，他居然说出这样的话来。

　　“马兄弟果然好本事，的确有东西在吸那四团凶灵，那四只凶灵已经被我和李兄，用灵力炼化了，应该已经少了份凶性。”牛千里说道，脚下却更快了。

　　“那是什么？”李如是问道，同时停住脚步，此时众人已经走进那间小仓库之中。

　　空中，四团暗淡的光团，缓缓的在向一个方向飘动着，似乎正尽力挣扎着。而在它们前方不远的地方，升起一团橙色的光芒，马超群仔细的看着，那团光亮里，隐隐约约可以看得出来，是一座小小的宝塔形状。

　　“哈哈哈……这里居然有这玩意，好东西啊，超群，不用客气，快收了它。”风铃子手舞足蹈的叫道，可惜他没有肉身，否则只怕这会已经跳了起来。

　　“那是什么东西？”马超群问道。

　　“那是摄魂塔啊，居然还有人炼了这东西。”风铃子叫道，似乎好久没见到自己熟悉的东西了，事实上也正是如此，他死后，就没见过自己以前熟悉的玩意。

　　“摄魂塔又是什么东西？”刘若梅问道，虽然她整天缠着风铃子聊个不停，可惜风铃子知道的东西太多了，总有新鲜的东西让她想知道。

　　“摄魂塔是用长青树芯为引，九天系灵为根，是用系术中的精华炼制而成的，它有着可以吸取一切灵魂的力量。这么说吧，它是下九术中魂和生的绝对克星。”风铃子说道。

　　“为何是绝对的克星？天下间，就没有绝对的事情，一切都是相对的。”刘若梅不服的说道。

　　“魂是人自然之体而产生的，而生是后天人力所产生的。无论哪一种，都以怨魂为基础，差别只是先天和后天罢了。而摄魂塔的作用是吸取一切灵魂，因此，它是绝对的克星，没有任何灵魂可以躲得过它。”风铃子说道。

　　“那超群也有灵魂，也会被它吸进去？”叶苍生问道。

　　“当然可以，不过超群是有肉身之人，他的灵魂与肉身结为一体，有灵力相佐，因此称为灵魂，而我们则只是正魂，虽然比怨魂高明得多，却也不可与灵魂相比的，一个普通人的灵魂，其实就比我们强大许多的。”风铃子说道，看来自己讲的虽然不少，可最基础的并没有讲给他们听。

　　“哦，那你还说可以吸的？”刘若梅问道。

　　“灵宝虽然通灵，却还是不能与人的灵魂相比，我们修术之人称它为有魂无魄，也就是说，没有自己的意识，只会自动的吸附近的魂，而与活人的灵魂则有灵力相护，它自然无法自动吸取了。”风铃子说道。

　　“那你的意思是说，如果有人控制它，就是活人的灵魂，也可以被它吸取？”静心大师问道，在这些人中，他是对术了解最多的一个。



　　第五节

　　“是的，如果知道法诀，自然可以吸取活人的魂魄。”风铃子说道。

　　“不对啊，这地方少说也有几百年了，可这东西为何一直没有吸食那四个凶灵？”马超群问道，他可是看着那四个凶灵在地下仓库里过得挺舒适的。

　　“应该是它本身的灵力已尽，而牛千里和李如是捉凶灵的时候，使用了大量的灵力，这些灵力，正好可以慢慢的被摄魂塔所用，开始虽然慢，可会越来越快，等它吸取的灵力大于包裹凶灵的灵力的时候，这些凶灵就会被摄魂塔所吸取了。”风铃了说道。

　　“原来这样啊。”刘若梅嘴上说是明白，可心里却很想知道，这东西到底是怎么回事，也许让马超群收了之后，可以拿给她作作实验，研究研究。

　　“牛兄，我来看看。”李如是说着，手中飞出一物，直向摄魂塔飞去。那是一只小小的蝴蝶，不过这只蝴蝶并不是真的，而是人工制作出来的，从外表上完全看不出来是假的，只是它飞行得太快了，让人一眼就可以分辨出，那并非是真物。

　　“住手。”牛千里急道，抬手想阻止李如是，可惜太晚了，李如是说先出手后说话，等牛千里知道他要作什么的时候，那只蝴蝶已经飞出很远了。

　　突然间，摄魂塔中飞出一股红光，粗细如儿臂，直击向那只蝴蝶，“轰”的一声巨响，震得众人两耳发晕，那只蝴蝶被击成两瓣，如电射般反向飞来，正对着李如是。

　　“小心。”牛千里大叫一声，可惜李如是也同样听不清楚。

　　牛千里自然不会等他有反应才动手，已经放出分光剑，六剑齐出，每三只对付一瓣。分光剑正射个正着，本来碧绿的分光剑，此时却变得暗淡无光了，终于拦下了那两瓣蝴蝶。

　　“好强的力量啊。”李如是这时还没来得急反应。

　　“是千雷破，天啊，这东西里面有多少的怨魂？”牛千里认出刚才塔中飞出的红光，正是魂术是的终极法术之一千雷破。以术书上所言，这千雷破最少要一万只怨魂方可发出，粗细如同筷子一般，刚才自己见到的，至少有几十倍筷子粗细，那怕不要几十万只的怨魂？

　　“呵呵，果然是个好东西，知道那个姓牛的为何害怕？”风铃子笑了起来，好象找到了好玩的东西，说话的声音，就象刘若梅等人，初次发现教马超群学习是件好玩的事情一样。

　　“不知道？”马超群说道，他真的不知道，只觉得那道红光好厉害的，相信象张动兄妹这样的普通人也可以看得到的。

　　“我告诉，刚才那是千雷破，如果没有三十万只怨魂，根本不可以发出如此强大的力量。”风铃子说道。

　　“什么？三十万只怨魂？”马超群吓傻了，自从他知道有怨魂这一回事开始，无论是经他手的，还是他看到听说的，能上千已经是了不得的事情了，亡灵教为了一千只怨魂，杀人放火都在所不惜的。

　　“吓到了？也没什么了，摄魂塔本就是吸魂的东西，从它被炼制而成开始，不知道经过多少代的人，也不知道吸了多少的怨魂，凶灵，因此，它可以发出非常强大的力量。这还要看当时炼制这摄魂塔的人本事如何了，如果高明，这东西也可以作为修术的助具呢。”风铃子得意的说道。

　　他在世的时候，摄魂塔还算不上什么了不起的东西，甚至很少有人会去炼制这东西，可几次遇到通灵人，他知道，越到后来，这炼制灵宝的东西就越少。虽然马超群这个通灵人远比以前两个聪明，懂得又多，可自己跟他说的材料，十之八九他听都没听说过。可见在这个时代，想要炼制灵宝有多难了，这摄魂塔也应该算是不错的东西了。

　　牛千里皱着眉头，看着四个凶灵被那东西越吸越近，可自己却根本不知道那是什么东西，它发出的灵力越来越强大，就象一只初醒的狮子，虽然还在睡梦之中，却让人不敢对它稍有不敬。

　　“牛兄？”李如是刚才已经吓出一身冷汗来，这东西的强大远超出他的想象，就算是师父，也没办法发出如此强大的攻击力来。刚才如果不是牛千里出手，只怕自己反倒要为自己的灵物所伤。

　　“别问我，我不知道那是什么？不过我感觉它好象是刚刚睡醒的样子，我们还是不要碰它为妙。”牛千里皱着眉头说道，心里却想着，是不是应该把这里想办法完全封死。这东西如果飞出去，会不会伤人？

　　“那我们？”李如是虽然有时候会看不出牛千里，觉得他呆得象块木头，可对他的知识却自知大是不如。

　　“我们退。”牛千里说道，既然自己无法收服这东西，还是把它永远封在地下比较好些。

　　马超群已经听了第三遍了，终于记住了那奇怪的灵诀，这还是他学过印，阵两术，否则这么复杂的灵诀，打死他也不可能在这么短的时间里学会。

　　慢慢向前走出几步，心中还在不停的背着刚学会的灵诀，马超群对四周的一切都不知觉，只想着如何收服这东西。

　　牛千里看马超群居然向前走去，一把拉住他叫道：“回来，你不要命了？”其实他也不知道这东西会不会伤人，只觉得刚才它的反击已经不是人力可以为的了，如果它真的会主动进攻，那才真的可怕呢。

　　“没事的，也许我有办法。”马超群回头对牛千里笑了笑说道，这才发现，所有人的目光全都向他射来。

　　“小心。”两上女孩的声音同时传来。

　　“我会的。”马超群再次回头，对着两个女孩笑道。不敢多想别的，心中默背着灵诀。

　　只是这片刻，那摄魂塔似乎吸足了灵力，已经醒了过来，四只被炼化过的凶灵如飞鸟投林般，飞入摄魂塔中，连个声响都没听到，就看不到了。

　　似乎它感应到有人向这边走来，通体发现红光，如同一个燃烧的圣塔一般，发出迫人的光芒。

　　马超群走到它面前大约十几步远的地方，左手掐诀，右手为引，口中不停的念着什么，让人以为他在念咒语一般，其实哪是什么咒语，只是这灵诀太过复杂，马超群生怕自己忘记一点，因此一直不停的在念着灵诀。

　　两手突然纷飞的快了起来，以牛千里的眼力，居然也无法看出马超群是在作什么？虽然看不清楚，可以他的知识，他知道，马超群正在使用某种灵诀。心中奇道，这灵宝必须配以灵诀，这倒没什么新鲜的，可马超群一个大学生，怎么可能会控制这东西的灵诀？自己连那是什么东西都不知道呢。

　　仅仅一秒钟的时间，马超群的灵诀已经然完成了，左手剑诀一指，一道灵光射向空中燃烧的摄魂塔。牛千里心中一紧，完了，这下子完了，谁想到，这小子有胆子上去收宝，居然灵力如此之差，就凭这点灵力，也敢出手？

　　谁知事情并没有象他想象的那样子，虽然射中了空中的摄魂塔，可它居然没有任何的反应，即不象刚才那样激烈的回击，也没有被收服后的乖顺。

　　马超群呆了呆，看着依然在空中飘着的摄魂塔，想着自己刚才用的灵诀，应该没错啊，怎么没有反应？

　　“靠，真是笨死了，真给我丢人，马超群，记得，有人问起来，千万别说认识我哟，我可丢不起这个人。”风铃子吹胡子瞪眼睛的叫道，可惜他什么也没有。

　　“为什么这样？”马超群问道，他实在没觉得自己作错什么啊。

　　“你的灵力太弱啊，笨，先运转三次腾升之力，就是前段我教你修灵力的那种，再试一次。”风铃子怒道，这小子，自己不行，居然还不听话，自己好心教他的术法，他居然还不愿意练，真是气死鬼了。

　　“哦，是这样啊。”马超群不好意思的笑了笑，自己的灵力好象是天生的，后来在学手印的时候，倒是下功夫好好练了一段时间，可惜后来就没兴趣了。风铃子的确教过自己，可自己也只是在被他逼迫的时候才会练一小会的。

　　相比其他人，马超群觉得自己的灵力已经足够强了，象田甜，周洁，甚至丰火雷等人的灵力也未必能强过现在的自己呢。

　　马超群再次掐灵诀，先运转三次腾升力，再射出灵诀，这次果然好了许多，那道灵诀虽然还显得有气无力，可空中的摄魂塔却动了起来。

　　马超群一见大喜，果然有用，再次运诀，这次用的是收字诀。那空中的摄魂塔忽然化成一道红光，向马超群射来，马超群吓了一跳，根本没有他反应的时间，那道红少已经飞入他的眉心不见了。

　　“那东西哪去了？”张静蕾第一个跑了过来，张动拉也没拉住。

　　“不知道，好象进到这里了。”马超群指着自己的额头说道。

　　“不可能，那么大的东西，怎么会进脑子里，你脑子不会坏掉？”张静蕾摸着马超群的脑袋问道。

　　“应该不会吧，这东西好象不是实体。”马超群知道，刚才一定是牛千里或者李如是帮她暂时开了天眼，否则，她是不可能看到这些的。

　　“也对，你们这些东西，好象都不是真的。”张静蕾想了想说道。

　　“什么叫我们这些东西啊，小蕾，再胡说打你哟。”田甜也走了过来，如果不是她没本事帮人开天眼，也不用请牛千里帮忙了。

　　“嘻嘻，那是什么东西，反正我说不出来啊。”张静蕾笑道。

　　“小兄弟果然好手段，不过可否请教，刚才收取的灵宝是何物。”牛千里走过来问道，他对于不懂的东西，一项是不耻下问的，在他心中，只有修术，并没有觉得象不如自己的人请教有何不妥之处。

　　“哦，这东西叫作摄魂塔，我也不是很清楚。”马超群说道，他知道这个名字，也不过在十分钟前罢了，的确不清楚。

　　“摄魂塔？难道是……”牛千里呆住了，在他的记忆里面，的确有过这种东西，不过那好象是早已经失传的一种助灵，已经超出灵宝的范围了。

　　李如是一脸羡慕的走了过来，这东西是什么，有什么用处，他还是不清楚，可他知道，这绝对是个好东西，没想到自己和牛兄全无办法，却被这个小小的大学生给得去了，真是各人有各人的缘法啊。

　　李如是虽然还对田甜有些不舍，可还是跟着牛千里慢慢的离开了，此时的牛千里，满脑子全是摄魂塔，那个只在传说中存在的助灵神物，只想着快点离开，回去问问师父，哪还有心情关心李如是。

　　“我们也走吧，家里人都等急了。”张动看着远去的两人说道。

　　“嗯。”张静蕾应道，眼睛还在牛千里的背影上转来转去，这个不怎么理会她的男人，却给着她更大的吸引力，一种强憾男人的吸引力。

　　马超群有气无力的坐进自己家中的沙发，真是不舒服啊，好好的一个春节，居然过成这样，虽然得到了摄魂塔，可他对于这种东西，项来没有太大的兴趣，得到了又如何？

　　“靠，这东西虽然算不得什么，可在你们这个世界里，这可绝对是件宝物啊。”风铃子感应到马超群的心思说道。

　　“宝物？值多少钱？”马超群无聊的问道。

　　“钱？你要钱？你不会象那个沈万三一样吧，死要钱，最后自己怎么死的都不知道。”风铃子非常不满的说道。

　　“沈万三也没什么不好，至少他的名字可以流传至今，可你，好象比他强很多，可谁又知道你的名字？”马超群不屑的说道，看不起别人？自己就很了不起吗？

　　“算了，不跟你说这些，早晚会被你气死的。”风铃子闷闷的说道，看来心情不太好。

　　“哈哈……你，就你还能气死，你想死也死不了吧。”马超群大笑了起来，有时候，这些鬼还真够无聊的，总习惯说些人话，无论他们已经死了多久，还是一样的。

　　“不提这个，拿出摄魂塔，我教你滴血通灵。”风铃实在不想跟马超群再缠下去，两人的思维和观念完全不同的，有些东西，无法谈到一块去。

　　“不会是滴血认主什么的吧，这东西我听说过。”马超群说道。

　　“那都是胡扯，什么滴血认主，根本没有的事情。你血液中含有你的灵力，滴血之后，灵宝才会与你的灵力结合的更好，以后用灵力控制才会更容易，并不是滴了血别人就用不了的。”风铃子跳脚叫道，他觉得跟马超群聊天，真是好累的事情。

　　“好吧好吧，你说啥是啥，反正我也不懂。”马超群很大方的说道。

　　用灵诀招出摄魂塔，刺破中指，将血滴在摄魂塔尖之上，顿时红光冲天，接着又暗淡下去，最后变成虚无，看也看不到了。马超群却明显可以感觉到自己与这摄魂塔有了某些联系，可偏偏自己又说不出来。

　　风铃子开始教马超群如何使用摄魂塔，这东西用起来还真不是普通的麻烦，用它吸魂倒是简单，收放也学会了，可要用它来护身，攻击就不容易了。更麻烦的是，用这东西来帮助自己吸收灵力，这才是它真正的用处，可也太麻烦了些，仅是灵诀，就有数十种之多。

　　马超群把全部的灵诀学会之后，开始试着用它来练灵力，这才发现，原本自己很难练习的腾升煅灵术，这次居然很轻松的作到了，而且灵力疯狂的在生长着，仅一顿饭的时间，灵力居然如同实质般凝结在一处。

　　“这东西倒挺好用的。”马超群收回摄魂塔笑道。

　　“那是自然，这可是助灵器，主要作用就是帮助你修炼灵力的，不过也算不得什么好东西，如果你有材料，我可以教你炼制更好的东西。”风铃子说道。

　　“还是算了吧，就你老人家说的那些东西，没一样是我能找得到的。”马超群说道，对于风铃子说的材料，他可不相信可以找得到。

　　太阳刚刚升起，枝头上挂着白霜，冬日的北京空气轻冷，一呼一吸间，让马超群感觉肺里特别的舒服，这是北方的冬天，这才是真正的冬天。

　　草木早已经枯萎，原来绿油油的草地，此时已经变成一片枯草，露出了黄土地来。生命似乎已经远去，可马超群知道，当春天来临的时候，这里将依然是一片葱葱青草。

　　二十几个孩子正在这片空地上努力的打拳踢腿，天气虽有些微冷，他们却红着小脸，流着汗水，似乎已经练了很长时间了。

　　马超群四下看了看，才在草地边上的小树林中找到了鱼肠的身影。此时鱼肠的身边，居然还有另一个人，马超群一眼认出那个人，正是舅舅手下的那个龙泉。

　　他怎么会来这里？马超群心中有些不安，难道也是为了那个见鬼的钥匙？可为何舅舅不直接找自己呢？马超群心中充满了疑问，慢慢的走了过去。

　　“回去吧，林将军已经答应了，只要你回去，以前的一切都当没发生过。”龙泉说道，原来鱼肠是舅舅的手下，马超群才发现这个事实。

　　“大哥，我说过，我不会回去的，能走出来，已经很不容易了，我很感谢这里的主人，是他救了我，也是他收留了我，给我一个再次作人的机会，我不想再进入那个旋涡之中。”鱼肠说道。

　　“鱼肠，你会什么？你只会杀人的，你在这里教这些孩子们杀人吗？每个人都有自己的生活，可你我的生活早已经定下来了，我们没法改变这一切的。”龙泉说道。

　　“没什么不可以的，我教这些孩子们，也不是让他们去杀人，只要他们有个好身体就可以了，我喜欢他们。大哥，他们是跟我们一样的孩子，没有家，没有亲人，可是在这里，他们有了家，也找到了亲人，我就是他们的亲人，他们也当我是亲人。”鱼肠坚定的说道，以前的大哥对自己最好，这一点她不会忘的，可如今，一切都已经不同了。

　　“唉，你知道这里的主人是谁？”龙泉说道，他实在不希望鱼肠太糊涂了。

　　“马超群，一个大学生，我当然知道。”鱼肠说到马超群的时候，嘴角扬了扬，象是在笑，可惜她的脸实在不怎么样，让人看起来很不舒服。

　　“你知道马超群和林将军的关系吗？”龙泉说道。

　　“什么关系？他们会有什么关系？”鱼肠奇道。

　　“马超群是林将军的外甥，你并没有走出林家，傻妹妹，你被骗了。”龙泉说道。

　　“不可能，你在骗我，你是我大哥，你不能骗我的。”鱼肠有些惊慌，不停的后退着。

　　“他没骗你了，我也没骗你。”马超群走了出来，却没想过，为何自己走到如此之近的距离，两个专业的杀手居然没有发现自己。

　　“你？”龙泉转身看到了马超群。

　　“是我。”马超群静的说道。

　　“他说的不是真的，超群，你告诉我，他说的不是真的。”鱼肠有些激动的说道。

　　“鱼肠，在这里开心吗？”马超群问道，没有回答鱼肠的问题。

　　“嗯。”鱼肠点了点头，在这里的半年，的确是她这辈子最开心的一段时光。

　　“那就够了，你们口中的林将军的确是我舅舅，可我就是我。”马超群说道，他不知道舅舅是如何训练这些人的，又给了他们什么样的生活，可从鱼肠的表情上，马超群就知道，那一定是一段令人很不愉快的生活。

　　“可你们是一家人。”龙泉说道。

　　“是的，从家族来说，我们是一家人，也仅此而已，你既然知道我的家庭情况，你就不会不知道我本人的一些事情。”马超群傲然说道，能在这样的家庭中，得到自己想要的生活，这足以让马超群感觉到骄傲了。

　　“是的，我听说过，可你知道，有些事情是无法避免的。”龙泉说道。

　　“是的，可目的不同，我的目的很简单，为了自己的希望，象平凡人一样生活的希望，而不是为了那些权与利。”马超群毫不迟疑的说道，这些，他早在几年前就想好了。



　　第六节

　　“鱼肠，你也一样，你也可以为了自己的希望而努力，哪怕流血死亡，可这样的死亡会让你更平静的离开这个世界。”马超群说道，心中开始有些怨恨龙泉，为何身为鱼肠的大哥，不为鱼肠的现在开心，反到来捣乱。

　　鱼肠看了看龙泉，再看了看一脸坚定的马超群，最后点了点头，她已经知道自己应该如何作了。

　　“可惜。”龙泉叹了口气说道。

　　“可惜什么？”鱼肠问道。

　　“少了你，五剑的威力差太多了，这次我们能活着回来的机会就不多了。”龙泉叹道。其实鱼肠在这里，他早就知道了，一直以来，他也不希望鱼肠再回到过去的生活。可这次的任务真难了，如果不是五剑齐出，他们活着回来的机会几乎为零。

　　“很难的任务？”鱼肠皱了皱眉头问道。

　　“是的，非常难。”龙泉仰天说道，他知道，自己已经不可能说动鱼肠了。作为一名杀手，即不需要钱，也不需要地位的杀手，能说动她的东西，实在太少了。

　　“说说看。”鱼肠问道。

　　“刺杀刘明星。”龙泉一点隐瞒的意思都没有，反正这里也没有外人，马超群和林将军是血亲，更没关系。

　　“那是什么人？很厉害吗？”鱼肠问道，她从没听说过这个名字，可以肯定，他不是什么了不起的人物，以前的高官之中，更没有这个名字的存在。

　　马超群倒是心中一震，刘明星不是正是刘若梅那个哥哥吗？虽然他坏事没少作，可舅舅要杀他，是了，前段时间，刘明星为了能升官，不但与亡灵教勾结，而且还请动了那个什么组长。

　　自然，仅靠这些人物，他是不可能升到他满意的官位的，他的身后，一定还有什么人在支持着他。

　　“他只是狗，可他身边现在却有十个人存在，那会成为我们最大的阻碍。”龙泉说道。

　　“天字十号？”鱼肠的眉毛一扬说道。

　　“是的。”龙泉平静的说道。

　　“他们的五号已经死了，现在最多九人。”鱼肠说道，五号是她亲手杀死的，不可能再复活的。

　　“他们把人补齐了，你知道，象五号这样的虽然不好找，可也不是完全找不到的，而象你这样的人，那绝对不是可以随便找的。”龙泉说道。的确，他们五人从小一起长大，一起训练，配合的默契绝对不是随便找个人就可以的。

　　鱼肠低下头沉思起来，天字十号练有一套很特别的阵法，一般杀手，仅仅是靠自身的能力来刺杀。但天字十号和五剑都不同于普通的杀手，为了能够完成一些特别的任务，他们都有一套自己的东西。

　　五号死了，现在应该已经补上一人了，虽然配合上远不如以前，可只是熟练的程度问题。五号死亡已经是大半年前的事情了，现在的他们，应该还不如以前的天字十号，可威力也不会太小了。这边如果少了自己，五剑的威力大打折扣，的确不是天字十号的对手。

　　“好吧，只此一次，算是我报达几位哥哥平日对我的照顾。”鱼肠坚定的抬起头说道，她真的不想再次卷入那些是是非非了，孤儿院才是她真正的家。

　　马超群没有说话，他能理解鱼肠的心意。作为一名孤儿，五剑从小与她一起长大，应该算得上是她的亲人了，在他们有危险的时候，鱼肠不可能袖手旁观的。

　　“时间。”鱼肠说道，还是她的习惯，绝对不多说一个字。

　　“明天晚上八点，天坛后面。”龙泉说道。

　　鱼肠点了点头，什么也没问，龙泉这样说，自然已经把握住了刘明星的行踪，至于那家伙为何要在晚上跑到公园里去，就不是她想知道的了。

　　马超群静静的听着，却什么也没说，心里想着，也许自己应该也去看看。

　　龙泉点了点头，转身向外走去，他知道，鱼肠与他们不一样了，再也不是一起的伙伴了，他们将生存于两个不同的世界。

　　“最近过得好吗？”马超群看着远去的龙泉问道。

　　“很好，这里是我的家。”鱼肠说道，同样也看着龙泉的背影。

　　“梅子很特别，你应该多注意她些。”马超群说道。

　　“我知道，我知道的……”鱼肠喃喃自语道，对于梅子这个倔强的姑娘，鱼肠有着一份特殊的心情，她真的好象自己。

　　天很冷，马超群躺在枯萎的草地上，嘴里衔着一根早已经枯萎的草。天空很蓝，看不到一丝白云，真是个好天气，阳光也很充足，马超群穿的不多，可并不觉得冷，反而全身暖洋洋的，让他慢慢闭上眼睛。

　　有人走了过来，马超群在半梦半醒之间却也可以感觉得到。试着用天眼去看，果然可以看得到，人的样子似乎有些变型了，可还是看得出，来的正是梅子。是的，现在是午休时间，梅子最喜欢这片草地了。

　　梅子看着地上的大男孩，这个人就是她的老板，给她衣穿，给她房子住，还有老师教。梅子知道，他并不比自己大多少，最多只大五六岁，自己到他这个年纪，能有他这样的本事吗？

　　梅子自小就没崇拜过谁，在她的记忆里面，除了有个模糊的姐姐对自己非常好外，再也没有人对自己好过。英雄，善人这些她都不知道，现在她发现自己似乎开始有些崇拜眼前这个小老板了。

　　他睡觉的样子很可爱，天还很冷，身上穿着孤儿院发的羽绒服，可自己还是觉得有些冷，为何他不在乎？他穿得似乎更少些。

　　慢慢的脱下身上的衣服，悄悄的走到他的面前，轻手轻脚的把衣服盖在他的身上，也许现在自己只能为他作这么多了，梅子连养活自己的能力都没有，还能为他作些什么？

　　他的上衣口袋里是什么？看上去象是一只照片，而且还是张老照片。露出来的照片一角，已经发黄了，不知道这张照片有多少年。

　　是他的家人吗？会带在身上的照片，应该是他的亲人才对。梅子小心的把照片从马超群的口袋里面拿出来。

　　原来照片是两张，梅子小心的看着照片上的人。第一张照片上是两个小姑娘，都梳着两只小辫子，身上穿的衣服很破旧。可梅子偏偏有一种很熟悉的感觉，似乎在哪里见过这两个小姑娘。

　　是谁呢？梅子紧皱着眉头，努力的回想着。

　　“啊。”梅子紧紧捂住自己的嘴，眼泪从她那略显过大的眼睛里流了出来，她有多久未流过泪了？她记不清楚了。

　　这是我，没错，这个小姑娘就是我。背后那个大一点的人是姐姐，那个对自己很好，却已经没什么印象的姐姐。梅子可以肯定这一切，虽然时间已经过去很久了，可梅子知道，这一切是真的。

　　梅子用颤抖的手翻开第二张照片，可眼睛却依然不舍的紧盯着第一张照片上的自己，还有那个模糊的姐姐，这次，姐姐的样子再也不是模糊不清的了，她要深深的把姐姐的样子印在自己的脑海里，永远也不会忘记。

　　“唔。”梅子的上牙紧紧的咬在下唇上，控制着不让自己叫出声来。第二张照片上的人就清楚的多了，每次自己从噩梦中醒来，不都是被这张脸吓醒的吗？事情已经过去十二年了，可四岁的梅子，永远也无法忘记那张面带笑容的脸，那张脸让梅子永远活在噩梦之中。

　　梅子看着马超群，再看看那张照片，她不知道应该怎么作，也不知道应该怎么想。老板是他什么人？为何会有他的照片？是他的家人吗？如果是，自己应该怎么办？杀了他，杀了他，杀了他……

　　一把小小的匕首出现在梅子的手中，这把匕首她已经藏了好久了，不为别的，只为了能找到照片上的那个人，用这把匕首，把他的喉咙切断，就象那个晚上一样，就象他作的一样。

　　匕首的锋芒已经压在马超群的脖子上，可梅子的手却在不停的颤抖着。不可能的，我的手为何在发抖？这半年多来，鱼肠老师教，自己努力学，自己是学生中最努力的一个，为了不就是今天吗？

　　他对自己有恩，可他的亲人对自己家人有仇，自己应该如何作？杀了他，杀了他之后自己给他偿命。可我的命有他的命值钱吗？如果杀了他，孤儿院里的小弟弟小妹妹们怎么办？他们能找到这样一个家是多么不容易啊。

　　“你认识照片上的人？”马超群忽然说话了，梅子的一切行动，甚至表情都没能逃出马超群的眼睛，虽然马超群从没有睁开过眼睛，可那第三只眼，可以清晰的看到一切。

　　梅子的手一抖，匕首不见了，后退一步，紧张的看着坐起身来的马超群，那是她的老板，虽然他总是对自己和颜悦色，可不知道为何，现在看着他的脸，梅子发现自己的腿在颤抖着，甚至无法平静的站稳。

　　“怎么了？你认识照片上的人对吧？”马超群再次问道，小姑娘的怪异反应，他可是一丝不露的收入眼底。

　　“嗯。”梅子应了一声，下嘴唇已经满是鲜血，小拳头握得紧紧的，看着马超群的目光里复杂万分，仇恨，感激，愧揪。

　　“能告诉我他是谁吗？”马超群的声音还是很平静，这两张照片自己一直带在身上，可实在不知道应该如何处理，即无法找到那小女孩，也无法说出吴天正，真的让他很为难，可没想到，今天在孤儿院里，居然梅子会对两张照片作出如此大的反应。

　　“他是我的仇人，他杀了我全家，我要报仇。”梅子的眼中喷着火，紧紧的盯着马超群的脸。

　　“另一张呢？”马超群叹了口气说道，他早就知道会是这样，能升到吴叔的位置上，如果说他从没作过任何伤天害理的事情，谁也不会相信的。就如同自家的两位老爷子，他们早年作了些什么，谁会知道。好在鱼肠拿来的照片上，不是自己的爷爷或者是外公，算是不幸中的万幸了。

　　“是我和姐姐。”梅子的目光柔和了许多，可再次看马超群的时候，又变成了两把利剑，她还是没弄清楚，老板和照片上的人是什么关系。

　　“原来是这样啊。”马超群再次叹了一声，世界真有意思，也真的不大啊。

　　“这两张照片是一个朋友交给我的，让我帮她找照片上的两个人，你看到了，在那个小姑娘的头上有用红笔画出来。”马超群平静的说道。

　　“那是我，是找我？”梅子的眼神马上变得不同了，事实上，她从内心里不愿意相信，那张照片上的人与眼前的老板有任何的关系。

　　“是的，我的那个朋友要找你。”马超群说道，看了一眼梅子的身后。

　　“是男的还是女的？”梅子的声音有些颤抖了。

　　“是个女的。”马超群知道她已经想到了。

　　“她在哪？我要见她，老板，带我去见她。”梅子扑了上来，她知道马超群与那照片上的人没关系，又知道姐姐是老板的朋友，她需要找到姐姐。

　　“唉，在你身后。”马超群虽然看到鱼肠在不停的摇头，可还是说出来了。他没有理由不说，一对患难姐妹。

　　“鱼老师？”梅子转身看到，鱼肠老师正站在她的身后，黑布后面的脸上看不出表情。可眼尖的梅子还是看到，鱼肠老师的眼中闪着一丝亮光，那是泪水在太阳下的反光。

　　“你……你是我姐姐？”梅子简直无法相信这一切。

　　鱼肠还是一动不动，似乎有什么原因，让她无法承认眼前失散多年的妹妹。

　　“说啊，你是不是，我知道，你一定是，让我看看你的脸。”梅子扑了上去，一把扯下鱼肠脸上的黑布。鱼肠老师对他们非常好，也非常的严格，却从不让他们看到自己的脸。

　　“啊。”梅子看着鱼肠的脸，惊叫一声，后退了几步，她被吓到了，她从没见过这么丑的脸，那不是姐姐的脸。

　　鱼肠的身体晃了晃，那块黑布又回到了她的脸上，似乎从没有离开过一样，眼中的泪水更多了，却什么也没说，转身就走。

　　“站住，我知道，你是姐姐，可是为什么，你的脸为什么会变成这样子？”梅子狂吼着，姐姐，那个对自己温柔而美丽的姐姐，她到底遭遇了什么？

　　“我太丑了，我不是你姐姐。”鱼肠停住脚步说道，肩膀在不停的抽动着，马超群知道，她在哭泣，他从没见过坚强的鱼肠会哭泣。

　　“不，你是，我知道你一定是，变丑了又怎么样，我也愿意变丑，姐，告诉我吧，这些年发生了什么？”梅子扑上去，从背后抱住鱼肠。

　　鱼肠姐妹相互拥抱着走回到马超群的身边。

　　“那天晚上，爸爸妈妈被他带着人杀死了，我把你按到箱子里后，也被他的人抓走了。”鱼肠慢慢的说道。

　　“他们要慢慢的折磨我，一直到我死为止，我每天都活在地狱之中，全身上下的伤，从来没有断过，最后，他们切断了我的喉咙。”鱼肠慢慢的说道，痛苦的回忆着过去。

　　梅子开始的时候，紧紧的握着拳头，似乎她也非常的痛苦。等听到姐姐被割咙的时候，却开心起来，让马超群不明白鱼肠的妹妹是怎么回事，难道说姐姐死了更好些？

　　“可后来我又被他们抓住了，这次，他们用刀刺入了我的心脏。”鱼肠慢慢的说道。

　　梅子依然没有什么反应，似乎被刺入心脏没什么了不起一样。马超群猛然想起了鱼肠那奇怪的血液，她们是姐妹，难道说，她们有着一样的血液？因此听到这些才不会担心？

　　“我不记得被他们抓回去多少次，最后一次，他们把黑寡妇放到我的脸上。”鱼肠的眼中居然有了些许的恐惧，虽然已经过去很久的事情了，可她依然能记得那些的情景。

　　黑寡妇，一种最毒的蜘蛛，鱼肠被它咬过之后，居然没有死掉？这真是奇迹了，看来一切都应该归功于她那身神奇的血液了。

　　“后来，我被一个姓林的将军救了回去，虽然没死，可脸就变成了这样，再也没办法恢复了，这是我身上，唯一留下来的伤痕。”鱼肠叹了口气说道。

　　“那后来呢？”梅子问道。

　　“林将军虽然救了我，可他也没安好心，他只是收容一些孤儿，从小训练成杀手，为他杀人，为他偷东西。再后来，我遇到了马超群，他帮助了我。”鱼肠看了一眼马超群说道。

　　“姐，老板会帮你治好脸上的伤的，是不是老板？”梅子说着，转身问马超群。

　　马超群想了想，也许这个可以办得到，现在的整形手术虽然不是很成功，可无论怎么失败，只怕也会比鱼肠现在这张脸更好些，就点了点头，如果是钱能解决的问题，马超群根本不放在心上。其实，鱼肠作了这么多年的杀手，虽然只是私人的杀手，可相信她也有不少的钱，根本不用自己去帮她的。

　　果然，鱼肠摇了摇头说道：“没用的，我脸上的肉全死了，真正的死了，除非把所有的肉全部割掉，在骨头上贴张假脸。”

　　也许这个可以慢慢想办法吧，静心大师，孙德生都是非常了得的医生，可以慢慢想办法，无论如何也应该把鱼肠的脸治好。原来她脸部的皮肤和肌肉都已经死掉了，怪不得她说话的时候，根本看不到面部的表情，她已经不能再有表情了。

　　离开孤儿院的时候，马超群的心情非常不好，虽然姐妹两相见是件开心的事情。可马超群的心中，总有一个解不开的结。毫无疑问，害两姐妹如此之惨的人，就是吴天正吴叔叔。自己已经知道了，可无论如何也无法张口告诉她们这一切。

　　鱼肠是自己的朋友，梅子象个小妹妹，可吴叔又何尝不是长辈，吴远书也一样是朋友啊。手心手背都是肉，马超群感觉自己真的无从选择。

　　刚刚走进教室，石磊一把拉住马超群叫道：“你这家伙，终于来了，杜主任一直在找你呢。”

　　“找我？”马超群怔了一下，才刚开学啊，今天可是第一天，而且自己也没来晚，更何况有孙德生这层关系，他不应该再找自己麻烦的。

　　“是的，快走吧。”石磊拉着马超群就走。

　　“去哪？”马超群放下书本跟着石磊跑了出去，边跑边问道。

　　“到了你就知道了。”石磊似乎觉得解释起来太麻烦，直接拉着人就跑。

　　“这是第二实验室？”马超群看着大门外的牌子问道，在北医大里，实验室条件的好坏是按号排下来了，最好的自然是第一实验室。这第二实验室也不是普通的学生能进的，就算是研究生，也很少有机会来这里的。

　　“没错，就是这里。”石磊有些兴奋的说道，他也早就听说过北医大的实验室，没想到自己也有机会来到第二实验室。

　　两人步入实验室，马超群这才发现，这里已经不仅仅是实验室了，整整一层楼都是第二实验室，门口居然还有四个校保卫，仔细的检查了两人的学生证，才放两人进去，看来杜主任早就关照过了，否则凭他们两个大一的学生，是根本没机会进到这里的。

　　“超群快过来，问你点事？”见马超群两人走进实验室，杜主任叫道，在他的身边，还有几位大夫，看年纪都不轻，马超群还认得其中一位，是北医大的一位副院长。

　　马超群和石磊向在场的一一面好，被杜微很不耐烦的打断了：“别说这些没用的，我有话问你。”

　　“什么事情？”马超群问道，他实在想不出，在这里有什么要问自己的？这里可是北医大的第二实验室，相信是有很麻烦的事情困扰着在场的众人，可他们都是各科的权威力啊，就凭自己这两下子，有什么可以回答他们的？

　　“孙老师和你认识多久了？”杜微问道。

　　“有一段时间了。”马超群呆了呆回答道，这个可真不好回答，反正孙德生死多久，自己就认识他多久，可总不能这样回答吧。

　　“你们很谈来得对吧。”杜微很自信的说道，自己的老师，可不是谁都看得上眼的。

　　“还可以吧。”马超群无所谓的说道，就算谈不来又怎么样，孙德生这老头在项链里呆得受不了，自然会找自己聊天的。

　　“他有没有跟你谈起过，他多年前曾经治过吸鸦片的人这件事情？”杜微满脸的希望问道。

　　“有这事吗？”马超群马上在心底问道，这种事情，孙德生从来没跟自己讲过，也许跟那几个灵魂讲过说不过，他们整天都在聊天，反正也没别的事情可作。

　　“有啊，我以前治过很多个，不过那是民国的时候了，后来解放了，吸毒的全杀光了。大革命的时候更没有，改革的前一段时间也没有，后来虽然有了，可我正在研究电子看脉的问题，再后来我就死了啊。”孙德生说道。

　　“好象有吧。”马超群说道，既然得到孙德生肯定的答复，马超群有了一点底。

　　“那就好那就好，我就说嘛，孙老师看中的人，绝对不会差的。”这会子，杜微好象忘记自己开始是怎么看马超群的了。

　　“要为谁戒毒？”马超群马上反应过来了，可戒毒不是戒毒所的事情吗？怎么会弄到这里来了？

　　“聪明，呵呵，正是要你来想想，孙老师当年是如何治好那些人的。”杜微笑着说道，轻松了很多。

　　“可戒毒不是有戒毒所吗？”马超群问道。

　　“你可是学医的，怎么问这么笨的问题，戒毒所里出来的，复吸的机率差不多是百分之九十九，那没什么用的，我们必须彻底的治好这个人。”杜微扫了马超群一眼，如果他不是这次唯一的希望，杜微实在懒得理会一个大一的学生。

　　“他的情况怎么样？”马超群问道，一边在心底与孙德生交流着。

　　“很不好，非常的不好，全身几乎扎烂了，全是针眼，而且很多的地方开始溃烂，每天至少要零点五克以上的海洛因，体重只有四十五斤，只有骨头了，长得象个鬼一样。”杜微皱着眉头说道，这样的任务他实在是不想接。



　　第七节

　　对于毒品，杜微主任了解的不是很多，可他还是知道一些简单的东西，比如说，东方人比西方人对毒品的依赖性更强，更不容易戒掉。而且戒毒的所谓特效药也因人而异，并不是对所有的人都好用，特别是眼前的那个人，他几乎用过所有的戒毒药，对此产生了极强的抗体，戒起来非常的难，几乎是不可能的事情。

　　可没办法，这次的任务是上面派下来的，因为那个很重要。对于这样的任务，杜微主任一项不喜欢接，可这次没办法，全院上下都在为这事忙着，寒假都没休，可成果甚微。

　　“我可以看看他吗？”马超群问道，同时心里已经知道应该如何作了，可却没什么反握，虽然针炙是自己的强项，可这次不同与往，哪怕刺入的位置差上一点点，也会出人命的。

　　“跟我来。”副院长说道，其实他也没抱太大的希望，这么多的医生教授都解决不了的问题，让一个大一的学生来解决，还真是为难他了。

　　“余……余斌？你是余斌？”马超群看着床上躺着几乎变了形的人说道。

　　“你？你是谁啊？”床上的余斌半睁着眼睛问道，此时他已经有些精神晃乎了，根本记不得眼前的人。

　　“我是马超群啊。”马超群说道，余斌外公是副总理，他是真正的太子党一员，马超群自然认识他，只是没想到，这小子学坏学到把自己也弄坏的程度。

　　“马超群？呵呵，我知道了，原来是你啊，你来看我？你来看我的笑话吧。”余斌苦笑道。

　　“不，我是医大的学生，我来帮你看病的。”马超群解释道，他知道，这些人，一个个心眼里全向坏处想的，而且最会记仇，如果让他们记了仇，会恨你一辈子，天知道什么时候会在背后对你下手。

　　“你们认识？”副院长吃了一惊，虽然他也为马超群写过条子，可还是没想到，马超群的来头居然有这么大，余斌可不是谁都可以认识的。

　　“以前的一个朋友。”马超群边说边为余斌把脉，其实，他又算是什么朋友？马超群就是不想有这样的朋友，才会走出家门的。

　　“情况真的不是很好。”马超群放下余斌的手说道。

　　“无所谓，反正美丽的人生，我应该看的都看了，应该作的也都作了，名誉，美女，金钱，地位，我什么都没缺过。”余斌倒看得开，也许这段日子，他已经不知道看过多少的名医了，可没一个对他的情况有办法的，看来钱和权也不是万能的。

　　“马超群，你怎么这么说话？”一位教授看不下去了，作为一名医生，是不可以在病人面前说这样的话的，太打击病人的生存信心了。

　　杜微皱了皱眉，却没说话，对余斌这个病人，虽然他也想救，却真的没有一点的好感，已经这个样子了，居然对医生还很不礼貌，就如同使换仆人一样，呼来吓去，实在没一点点的自觉，这样的人，死了也好。

　　“余斌，我们自小就认识，我有什么话也不会瞒着你说，你目前的病，只有一个办法可以治，可机率并不高。”马超群说道。

　　“哦？还有办法？”余斌的眼睛亮了起来，他早已经不抱任何希望了，来到这里已经快一个月的时间了，北医大的所有名医教授早已经看了个遍，可还没人敢说这样的话。

　　“是的，唯一的办法。在你的脑部神经之中，有一处是专门与毒品有关的，只要把这处的神经截断，那从此以后，你就再也不想吸毒了，而且就算吸了毒，你也不会有以前的那种快感，明白吗？”马超群用最简单的话解释道。

　　“明白，真的可以作到？”余斌紧握着马超群的手，他的手就象鬼子爪子一样，细细长长的，只有骨头和皮，摸不到一点的肉感，让马超群感觉有些恶心。

　　“真的有这样的神经？”杜微和副院长同时问道，如果真的有这样的神经存在，那戒毒的问题等于全部解决了啊，这可是天大的好事。

　　“是的，这样的神经是存在的，可它处于大脑的神经源中心处，四周神经密布，稍稍错手一点点，你们也知道后果了。”马超群摊开两手说道，他倒不是为了摆这个姿式，只是实在不想再握余斌的那双手。

　　“哦。”杜微和副院长同时皱起眉头来，他们可都是专家，自然知道神经源在大脑中的重要性，那里几乎包含着人体全部最敏感的神经。如果错了，哪怕是在动手术的时候碰到了哪根神经。失明，全身发抖，还是瘫痪，这些都有可能，而且还不能事先判断结果是什么。

　　“超群，帮我一把，快帮我吧。”余斌的毒瘾又发作了，几个护士跑过来，紧紧的按住余斌，拿出针为他注射。

　　“不用作开颅手术，我可以用针炙的办法，可一样也不保险，这根本没有保险的办法，院长最好与总理通个电话，把情况说一下，是否下针，我只能说，我最多有三层的把握。”马超群说道，他知道，不但余斌自己作不了主，就是这些教授，主任甚至院长也作不了这个主的。

　　副院长点了点头，如果这病人的身份不是这样的特殊，也根本不会送到这里来，随便丢到戒毒所就可以了。

　　两个小时之后，院长亲自来了，什么话也没说，看了看马超群，重重的点了点头。

　　马超群也点了点头，他知道，副总理已经下定了决心，象余斌这样的情况，如果不能医好，那让他平静的死去，也许是最好的选择。

　　“我需要一只特殊的针……”马超群说出自己所需要的东西，在针头的部位，要有一个小小的机关，当针找到位置之后，一按针尾，针头上就会弹出一把小小的刀头来，割断那处神经，自然，刀头小得几乎看不到了，以防止伤害到四周的神经。

　　“这个好办。”杜微点头说道，在这里，他是对针炙最熟悉的人，制作这样一只针，太容易了。

　　仅用了半个小时，这样一只特殊的针，送到了马超群的手里。

　　“麻醉他，不能让他动一下。”马超群平静的说道，几个教授充当了麻醉师，这对他们来说都是很容易的事情。

　　先用剪刀，将余斌的头顶住的头发剪断，好在他的头发本就不多了。再用剃刀仔细的剃干净。接着是碘酒消毒。马超群定了定神，知道最着关键的一步就要到来了，虽然有孙德生现场指导，可马超群还是没有太大的把握。

　　下针，虽然马超群心里没底，可刺千层纸时留下的功力却显示出来，手不抖，针不颤，轻轻松松从骨缝中刺入大脑。

　　手感，手感。马超群拼命的告诉着自己，这也是孙德生说的话。如果能看到里面的情况就好了，那里面神经密布，仅凭手感，自己如何能知道部位对不对呢？就算是孙德生复生，只怕也不敢保证每个都可以治得好。这地方下针，治不好就一定治得坏。

　　马超群停住了针，手心开始出汗，真的不知道自己下针的部位对不对，他完全无法判断，手感这种东西，需要的是经验，而马超群最没有的就是经验。

　　“让我去看看吧。”刘晔突然说道。

　　“你？”马超群奇道。

　　“是啊，我是凶灵，我不怕在白天出现的，而且，我对于人脑子，可比你清楚多了，别忘了，我可以进入到人的大脑的。”刘晔嘿嘿笑了起来。

　　“进去有什么用？你又看不到？”马超群说道，而且还在想着，如果刘晔进入到余斌的大脑里面，余斌会不会马上死掉啊。

　　“放心，我进去他不会死掉的，如果我只是凶灵，他自然是死定了，可我是有自主意识的凶灵，那就完全不同了。至于看不看得到，你一会就知道了。”刘晔笑着说道，自从变成凶灵之后，刘晔就很少说话，他总认为自己已经与以前的伙伴不同了。

　　“好吧。”马超群咬了咬牙说道。

　　刘晔无声无息的从项链里钻了出来，其实自从变成凶灵之后，他就可以自由的出来散心了，只要时间不长，对于凶灵来说，流失是很小的，而且它也流失得起。

　　马超群是开了天眼的人，眼看着刘晔钻进了余斌的脑子里面，居然还有一丝在外面，与自己的灵力连接在一处，马超群可以清晰的感觉到刘晔感觉到的一切。

　　“那里，对就是那里。”马超群大叫了一声，把四周正目不转睛看着他的众人吓了一跳。

　　马超群走回余斌的身前，右手持针，大半的针已经进入了余斌的大脑，可离神经源还有一段距离。凭着刘晔反溃回来的信息，马超群感觉自己似乎可以看到余斌脑子里的一切，包括那些神经。

　　靠近了，再靠近一点，向左，躲过那丛神经，马超群松手，一位教授马上走了过来，给马超群擦汗，临时充当起护士的角色。

　　“到了？”杜微看着马超群问道。

　　马超群点了点头，笑了笑，杜微的脸上也露出了笑容，他知道，一种新的戒毒方法，一种最有效的戒毒方法就有产生了。

　　马超群再次定了定神，调好距离，按动针尾的机关，那丛神经被准确的切断了。马超群手一抬，迅捷无比的取出针来，下针难，收针可以容易得多，只要速度够快，手够稳，就不会出问题的。

　　马超群向着众人重重的点了点头，表示非常的顺利。

　　掌声四起，这些教授名医，今天真是开了眼了，虽然看到了一切，也知道原理，可他们知道，想要作到这一点，远比看到的难得多，这个大一的学生真是潜力无限啊。

　　当余斌醒来的时候，他并没有任何的特殊感觉，一切似乎都没有变化，他迟疑的看了一眼马超群，用目光寻问着。

　　“来，吸一点吧。”一个教授把白粉拿到余斌面前。

　　“我现在还可以，不用吸。”余斌迟疑的说道，他现在感觉还好，至少暂时还不用这东西，他心里也明白，就是这东西让自己陷入今天的地步。

　　“试试吧。”马超群说道。

　　“好吧。”余斌疑惑的说道，接过白粉。

　　余斌手法熟练的摆弄着那些白粉，通常这东西对他用处不是很大，他都是用注射的，因为那个劲才够用，不过白粉还是有一定的效果的，他知道，马超群正在作什么实验。

　　吸入白粉之后，余斌躺在床上，等待着，他知道，一会那种如在雾中的感觉就会来到，那时候自己就是主宰，自己就是神，这世间的一切，都会为自己而转动。

　　一分钟，三分钟，五分钟，十分钟过去了，可那种感觉居然没来？余斌抬起头，坐了起来，看着马超群发呆，为什么会这样？他们给自己的是不是白粉？凭着刚才吸入时的气息，他知道，那是纯正的四号，绝对不会错，自己对它们已经很熟悉了。

　　“没感觉对吧？”马超群问道。

　　余斌点了点头，还是无法理解为何会这样。

　　掌声再次响起，众人知道，马超群真的成功了。神经被截断之后，余斌再也不会对毒品有信赖性，不会因为毒品而发疯，同时，毒品也失去了对他的作用。就象一个失去阑尾的人，永远不可能再得阑尾炎一样。

　　这一天，马超群没有上课，甚至很多的班级也没有上成课，很多教授都在跟马超群交流，他们把这一切都记录成文字，他们知道，在北医大，一种彻底治疗毒瘾的办法已经正式成功了。

　　回到家已经是晚上六点多钟了，马超群感觉有些累，应付这些教授还真不是容易的事情。他们对于医学，有着无比的热情，绝对会把每个细节都问得一清二楚，甚至连自己停手那段时间心中在想些什么也不放过。感觉不象是医学教授，而是小报的记者。

　　餐厅里居然飘出一股香味来，马超群走了过去，鱼肠正忙碌的作着菜，看来已经作得差不多了。

　　“才回来？”鱼肠扫了马超群一眼说道，继续去作她的菜了。

　　“嗯。”马超群应了一声，坐到椅子里，鱼肠的手艺绝对是一流的。此时马超群才想起来，今天晚上八点，鱼肠还有个特殊的约会。

　　“快吃吧，吃完就走。”鱼肠坐下来说道，似乎早就想到马超群会跟着去一样。

　　“好。”马超群也不多说，埋头吃了起来。

　　天刚刚擦黑的时候，马超群和鱼肠两人已经来到了天坛公园。冬日的公园，游人很少，甚至连平日来此锻炼的人们，也因为天色早早的变黑而回到了温暖的家中。

　　一路上，马超群和鱼肠都没有说话，他们都知道，这次应该不会有什么危险，五剑从小到大，配合无间，就算是以前的天字十号也不是对手，更何况他们有一个是后来了。胜利并不成问题，那问题在于鱼肠这是不是最后一战。

　　马超群和鱼肠都希望这是。半年多来，鱼肠一直没有停止对自己的训练，可她却已经远离了杀场。对于一名优秀的杀手来说，身体的素质还在其次，最重要的是对危险的敏锐嗅觉，而生活在平凡中的鱼肠，已经开始慢慢退化了这项，对于杀手来说，至关重要的。

　　忽然鱼肠的脚步变快了，踏着奇异的步迈，马超群不知道那是什么，可是从她的脚步上来看，一定有特殊的意义。马超群虽然努力赶上去，可总是差着半拍地，无法跟上鱼肠的脚步。

　　几道人影一闪，同样的脚步，同样的身形，五个人并排向前走着，却出奇的合谐，脚步一丝不乱，身形以一种诡异的飘忽相互辉应着。

　　鱼肠一直没有变换位置，却很自然的处在左手边第四位上，看来这就是五人从小练就的东西，以一种本能的形式存在于心中，哪怕是在睡梦中，也不会踏错一步，站错位置。

　　马超群知道，自己无法跟上去了，就算是跟上去，也仅仅是在破坏这种组合，只能远远的跟着五人身后。

　　转到天坛背后不远的地方，五剑同时上树，把自己的身影藏在光秃秃的树枝间，随着阴影，轻轻晃动着，如同一根树枝一般，如果不是刻意的去找，根本无法发现，那不是树枝，而是人。

　　中国剑客的本领，日本忍心者的隐身方式，超人耐力，结合成了中国现代的杀手组合。马超群的眼睛有些模糊了，也许这些也是作为一名刺客的必备能力吧，可惜，这个时代，早已经不需要刺客了。

　　马超群没有他们这种本事，只好在远远的地方趴了下来，地很冷，马超群的身体很单薄，很难发现他的存在。而且距离也很远，马超群凭着自己的天眼能力，可以看到很远的地方，这是他的能力，每个人都应该了解自己，并且善用自己的能力。

　　时间一分一秒的过去了，马超群的手机上显示，马上就要到八点钟了。这是他第一次参加这样的伏击行动，其实也不能说是参加，他最多是个旁观者而已。杀人这样的事情，离他太遥远了。

　　一辆房车开了进来，这里的几乎没有路，马超群真想不通，他们是如何把车开到这里来的？

　　车上走下几个人，虽然离得很远，可马超群还是看得出来，这几个是保镖模样的人，下车后四处打量着，认真的搜索一翻，还有两人走进天坛，如果想藏在天坛里面，根本没有机会的。这一点马超群也早想到了，因此没有去那里。

　　又过了几分钟，两辆车开了进来，停在那辆房车附近，车上下来十个人，行动一至，一看就知道，这些人应该就是那天字十号了。

　　在他们之后，从车上走下一人，马超群一眼就认出了他，刘若梅的亲哥哥，那个亲手杀死了妹妹的人。

　　房车的门也打开了，从里面走出一个中年人，从气质上看，就知道，他是长期为官之人，与刘明星这种暴发户似的人完全不同，也许刘明星是个有钱人，可作为一名官员，他的气质差太多了，没有那种自然流露而出的威严。

　　马超群紧紧的捂住了自己的嘴，不让自己发现声音，他实在太吃惊了。

　　刘明星自然没有那他吃惊的地方，天字十号是什么东西他也不清楚，可那个人，那个人虽然站得很远，马超群还是一眼认出了他。马超群怎么可能认不出呢？他是马超群的亲叔叔，马长雨。

　　怎么会是叔叔？马超群的脑子里一片空白，为什么会这样？叔叔与刘明星怎么会有关系？刘明星为了达到目的，先是请亡灵教的人刺杀吴远叔，后来又请那个金良才去杀外公，可他居然与叔叔在一起。

　　马超群的脑子全乱了，这就是政治？让自己的亲人为了某种目的而自相残杀？

　　从小的时候起，马超群就知道，儿子为了得到皇位，是可以杀掉自己的亲生父亲的，他也知道，为了达到一个目标，父亲也可以舍弃儿子的。那眼前的情况就不难理解了，对马超群来说，两边全是亲人，除了马超群的存在，让两家人有了某种关系外，就再也找不出什么理由不可以牺牲对方了。

　　马超群发现，自己一直以来，最担心的事情终于还是发生了。刘明星成了两家人的导火索，可凭他怎么会成为导火索呢？马超群发现自己的脑子不够用了，有些事情实在是想不通。

　　马超群还在迷茫的时候，五个黑影如黑色的闪电，化破黑夜，如同涂了黑漆的利刃一般，直向刘明星扑去。

　　杀了他，对，只要杀了他就好了，马超群心中叫喊着，可喉咙里却发不出一点声音。刘明星，你个该死的家伙，你不但亲手杀死了自己的妹妹，还要我的家人自相残杀，你太应该死了。

　　马超群的身体也动了，他第一次有了如此强烈的杀意。

　　有人动了，不是天字十号，而是马长雨身边的一个人，细细高高的个子，脸上居然还戴着墨镜，在这样黑的地方，居然看和比别人更清楚，反应也比别人更快。

　　只不过他并没有直接反击，而是先一步紧紧守在马长雨的身侧，同时发出了警报。



　　第八节

　　在他之后，天字十号也反应过来，这时候五剑已经到了他们的眼前了。突如其来的袭击让天字十号反应慢了一步，两把匕首已经刺进了八号的胸膛。

　　等天字十号组成阵式的时候，他们才发现，已经少了三个人。天字十号再一次的残缺了，而这次残缺却是致命的。五剑是他们的老对手了，他们自然知道五剑的厉害，如果公平的战斗，他们并不怕五剑，可现在情况完全不同了，少了三个人，让天字十号的十杀阵法已经不存在了。

　　而五剑的组合依然完整，他们知道，今天的事情要麻烦了。

　　马长雨皱着眉头看着场中的争斗，天字十号的表现好差，居然上来就让人家干掉了三个人，而对面的人应该是传说中的五剑。不过情报早就显示过了，五剑应该只有四剑还在，五剑不同于天字十号，基本没有可以补人的可能。

　　刘明星有些慌了，他不懂打架，可并不代表他是笨蛋。自己这方虽然还有七个人，可怎么看也不象是要打蠃的样子。靠，都在吹牛，说什么有这十个人，自己的安全就绝对不会有问题，现在来了五个人就成这样子，如果对方再多派些人，只怕这会自己已经是个尸体了。

　　“很担心吗？”马长雨走到刘明星的身旁，轻轻拍了拍他的肩膀。其实马长雨也讨厌刘明星这样的人，可有什么办法，既然上面说话了，刘明星就是必须力保的人，否则也不会把天字十号给了他。

　　长期的政治生涯，让马长雨知道，自己的心不黑，手不狠，而刘明星却正好拥有这些。调查过刘明星的全部资料，对于这个亲手杀死妹妹，害死父亲的人，马长雨常常会有一丝的恐惧，为了目的，刘明星是个连自己也可以轻意出卖的人。

　　政治，就如同一只孔雀，正面看，永远是那样的鲜亮而美丽，而后面看，你会很不雅的看到孔雀的屁股。

　　“这些人中看不中用啊。”刘明星苦笑着说道。虽然话是这样说，可对于天字十号的身手，他可是亲眼所见的，自己高薪请来的保镖，十个人也不是其中一人的对手。

　　位高权重，自然也会招来更有能为的人，象以前的自己，仅凭着金钱，无论你出多大的价码，能招来的人也是有限的。天字十号随便走出一人，就可以轻松的杀光自己以前全部的保镖。可此时眼前的五人，似乎可以轻松的杀掉天字十号。

　　这就是实力的差距，刘明星深深的感觉到，自己还有很长的路要走，自己的实力必须加强，仅仅凭借着别人调给自己的些许人手，那是远远不够的。

　　刘明星忽然想起那五个人，那五个人才是真正的高手，可惜，他们并不会为钱所动。人总是有弱点的，只有找到了弱点，就不愁他们不为自己所用。亡灵教要的是怨魂，而那五个人要的是什么呢？

　　五剑结合的威力果然巨大，而此时的天字十号已经只余下五人了，又有两人作了剑下亡魂。少了一半的实力，天字十号已经再也挡住五剑的进攻了。

　　“快走。”天字一号大叫着，他知道，已经无当阻挡五剑的脚步了，必须在他们死光光前，让刘明星和马长雨离开这里。

　　“帮他们一把？”马长雨回头看了一眼戴墨镜的人说道，语气非常的客气，根本不象是在与随从说道，倒象是在询问他的意见。

　　“嗯。”戴墨镜的人点了点头，其实就算不是马长雨吩咐他去作，他也不会犹豫的，他知道，马家的两位少爷，对于自己和长恨，永远都会客客气气的说话，只因为老爷子的一句话。

　　人还没到，五剑同时感觉到一股巨大的压力袭人，不由自主了后退一步，放过气喘不已的天字十号。

　　他叫别离，一直跟在马老爷子的身边，已经有二十年了，他们很少会离开马老爷子，直到马家二少爷成为政治局的一员，别离才会时不时的跟在他的身后。

　　一座山，一个人就如同一座山一样压了过来。他的脚步很慢，身体不重，可偏偏给人的感觉就是座在移动的大山。任你功夫多好，面对一座山的时候，你又能如何呢？

　　五剑心中同时升起了惧意，这是多看来从没有过的惧意。天字十号跟他比起来，那些仅仅是垃圾。

　　那个中年人是谁？他身边怎么会有这样的高手？五剑知道，只有某些有着特殊地位的人，身边才会有这种特级高手的。林将军虽然不凡，可五剑已经是他的全部实力了。可在林家，五剑知道，还有人远比自己五人高明，那是林老爷子的亲随。

　　那天如果不是林老爷子派他出去作事，哪还会怕那五个人。

　　“你们走，那人是诸葛别离，你们不是他的对手，快走。”鱼肠的耳边响起了马超群的声音。

　　“我们走。”鱼肠轻声说道，五剑同时后退，消失在黑暗之中。

　　别离看了一眼他们远去的方向，一点追击的意思也没有，他的目的达到了，这就足够了马长雨也是无法支使自己兄弟的，在马家，也许只有老爷子才能让自己兄弟作事。或者还有那个孩子，那个把一只蝴蝶放在自己手心上的孩子，自己为会他甘心情愿的作事。

　　马长雨走到别离身边，顺着他的眼光看去，却什么也看不到，他不明白为什么别离会这样，这与他平时的为人不同。他除非不出手，只要他踏出第一步，就再也没有活着的敌人了，这一点他非常的清楚。

　　“出来吧。”别离轻轻说道，声音很轻，似乎怕吓到谁一样。

　　马超群慢慢的爬了起来，他知道，自己可以瞒过天字十号，马可以瞒过五剑，可长恨别离两位叔叔，自己是无法瞒住他们的。

　　在儿时，他一直很崇拜他们，以为他们就是刺客，可后来他知道了，他们并不是刺客，而仅仅是爷爷的保镖，他因此痛苦了好一段时间，为何象长恨别离叔叔这样的人也不是刺客呢？

　　现在，马超群知道的事情更多了，他完全相信，长恨和别离是修术之人，而且是修武的高手，至于他们还会些其它的什么，就不是自己可以知道的了，他们没有出过手，就无法知道他们修的是什么。事实，还没有什么事情可以需要他们全力出手的。

　　马长雨有些警惕的看着马超群，远远的一个黑影，还看不清是谁，可今天晚上的事情让他更加小心了。好在有别离在这里，他心里有底，只要有别离在，没人可以伤害到他，也没有什么作不到的事情。

　　只是别离的神情很奇怪，一脸的平静安详，这样的神色，只有在他们看见父亲的时候才会有的。可父亲绝对不可能来这里的，到底那是什么人？

　　“叔叔，别离叔叔好。”马超群硬着头皮走了过来问好，他本不想出来，可他知道，有别离在，他根本无法藏身的。

　　“超群？怎么是你？”马长雨叫道，无论如何他也想不到，在这里，在这样的情况下，走出来的居然是马超群，自己的亲侄子。

　　“叔叔，是我。”马超群走到两人面前，低着头说道。

　　别离轻轻的抚摸着马超群的头发，就如同看着自己的儿子一样，长恨别离都没有儿子，在他们的心目中，马超群这个独特的孩子，就是他们的儿子。

　　马长雨已经知道，为何别离会有刚才的表情，能让长恨别离放下他们的扑克脸，除了父亲之外，就只有马超群了。

　　“是你？”刘明星也走了过来，天很黑，因此一直没认出马超群，此时走近了，他也认出了那个让自己讨厌的小家伙。

　　“没错，是我。”马超群射向刘明星一股恨意。

　　别离皱了皱眉头，他对马超群这个孩子最了解了，了解的程度甚至远超过马家的人，他们兄弟都知道，马超群是一个喜欢和平，安静的人，从不会随便恨一个人的，可他现在清楚的感觉到，马超群对那个刘明星有着很深的恨意。

　　难道说刚才的五人真的是这孩子找来的？应该不会，五剑的名头虽然并不如何响亮，可他还知道那是林家的人。对是林家的人，原来如此啊。别离已经明白马超群在想些什么了。可他能作什么吗？只怕他也一样的无奈。

　　“这是我侄子，叫马超群。”马长雨对刘明星说道。

　　“原来是马家的小兄弟啊，看来我们以前有些误会，希望你不要见怪哟。”刘明星马上陪着笑脸说道，他这才知道，以前得罪了不该得罪的人，马家是他的最大靠山之一，这可是他万万得罪不起的。

　　“哼。”马超群没理会刘明星。

　　“叔叔，我一会想去看爷爷，你也一起去吗？”马超群对马长雨说道。

　　“好，我也去，不过我先要跟刘先生谈谈，你去车上坐吧。”马长雨说道，自己只有一个女儿，马超群可是马家唯一的根。

　　马超群拉着别离的手，向房车走去，别离顺着他的意思，随着他走上房车，他知道，应该没有危险了，就算有，他自信也可以保护好马长雨，其实，有马超群在的地方，他的安全才是最重要的。

　　马超群拿着可乐，看着对面座位上的爷爷，这几年爷爷明显见老了许多。他知道爷爷最疼自己，可是为了远离那个特殊的圈子，马超群尽可能的少来爷爷家。

　　长恨和别离坐在不远的地方，看着这一老一少，他们已经这样坐着对看了快一个小时了。对于象马天放这样的人来说，每分钟都是宝贵的，能让他这样安心坐上一小时的，除了马超群已经再没有别人了。

　　“不想跟爷爷说点什么？”最先放弃的还是马天放，自己唯一的孙子，他还是了解的，他真的很象自己，认定的事情很难让他改变。特别是他的耐性，现在是越来越好了。

　　“说了有用吗？”马超群喝了口可乐说道，家人都知道他喜欢喝可乐，所以家里总是备着，希望这孩子回家可以喝到他最喜欢的东西。

　　“你不说出来怎么知道有没有用？”马天放觉得很有意思，马超群出去这一年来，似乎改变了很多。

　　“我讨厌刘明星。”马超群犹豫了一下，还是说出来了，很可能没用，但说说也无所谓的。

　　“我也讨厌。”马天放说道。

　　那又怎样？爷爷从来不是一个仅凭喜好作事的人，就算他讨厌刘明星，可如果刘明星正好是他所需要的，那讨厌与否就已经不是个问题了。

　　“你可以试着求爷爷。”马天放的眼里满是笑意，大儿子挺混蛋的，自己给他安排的一切多好，可他居然还那样作，他唯一作的好事就是给自己生了个有趣的孙子。

　　“我记得我小的时候，爷爷您就教过我，能不求人就绝对不要张嘴，一但求人，就一定要他为你办成，我没记错吧。”马超群轻松的说道，爷爷就是喜欢这样，无论是谁，他都想斗斗心眼，越老越这样，真是没办法。

　　“这你也记得？好象那时候你才五岁。”马天放吃惊的说道，一个五岁的孩子，能记住的东西实在太少了，特别是象这样的话。

　　“比您想象的多些吧。”马超群笑道。

　　“你认为求我不一定成功吗？为何不试试，我是爷爷，关系不一样的哟。”马天放试着诱惑马超群，不过以往的记录并不好，好象从没成功过。

　　“不好，也许威胁比较好些，虽然这样爷爷为生气，可我能达到目的。可是，这样虽然我能达到目的，我却不开心，既然不开心，我就不会去作，算了，我即不求您，也不威胁您，这样如何？”马超群感觉挺累的，一回家就得跟这老头子斗心眼，如果自己故意放水，他会更不开心的。

　　“威胁我？”马天放指着自己的鼻子说道，在这个国家里，能威胁自己的人实在太少了，而面前自己的孙子居然好象很有把握。

　　“嗯，我有九层把握威胁到您。”马超群一副胜卷在握的样子。

　　“说说看。”马天放觉得这一个小时坐得太值得了。

　　“爷爷自然知道您这次的对头是谁，如果我倒向您的对头那边，您说呢？”马超群很轻松的说道。

　　“你知道？”马天放皱起了眉头，自己的孙子可一项对这些事情不敢兴趣的，这样的事情他也会知道？

　　“是的，很清楚。”马超群说道。

　　“好吧，我放弃他，不过并不是因为你的威胁哟。”马天放有些泄气的说道，为何自己总斗不蠃这个小孙子，他总是会知道些不应该知道的事情，总会想些不应该去想的事情。

　　“当然，爷爷从没输过。”马超群的样了一点也不象是输了。

　　“少拍马屁。”马天放气恼的说道，两个儿子加在一起，也不如眼前的孙子聪明，特别是他对政治的敏捷，连自己也感觉不如呢。

　　可偏偏他敏感的过头了，总会想办法把自己脱离出这个圈子，看来自己的接班人也只能到小儿子那里了，富不过三代，为官也一样，很难过得了三代的。如果自己的孙子是个笨蛋，他也认了，事实上却不是这回事啊。

　　“如果爷爷和你外公真的翻脸，你会帮谁？”马天放问道，这一直是他最想知道的事情。

　　“您说呢？”马超群推起太极来了。

　　“你谁也不帮对吧。”马天放其实早就知道会是这样的答案，可为何马超群这小子就从不会亲口说出来呢。

　　“也许吧，政治背后的东西，总是上不了台面的，您不是这样说的吗？如果您说的是正确的话，你们应该不会有翻脸的机会。”马超群悠然说道。

　　“看来是我话太多了。”马天放叹道，自己的话他好象总能记得，却偏偏不用在外面，而是用在自己身上。

　　马超群笑笑没说话，他知道，自己不必说什么的。

　　从爷爷家里出来，马超群立时感觉全身一阵轻松。能过一个平凡的人生，对马超群来说，的确不是件容易的事情，目前他作的很好，自少他自己是满意的。

　　“你们怎么看？”马天放轻轻说道。

　　“他比您强。”长恨说道。

　　“您斗不蠃他的。”别离说道。

　　“也许吧，可这样对他来说，好吗？”马天放喃喃自语道，陷入了沉思之中。

　　刘明星感觉非常的不自在，天字十号损失一半，其他的人也被朱非调走了，还被臭骂了一顿。

　　狗屁，什么叫搞政治的不能太得罪人，什么叫要保持低调，全都是狗屁的话。自己为何想进入官场，难道只为了保持低调吗？

　　父亲一辈子经商，家财万贯，可那又如何？一个小小的人大代表，就可以指着他的鼻子招来唤去，这些都是为什么？

　　为了得到应有的地位，刘明星可以说费尽了心机，甚至对于亲妹妹和父亲也没放过。

　　有时候想起来，刘明星也很后悔，他知道，自己作得的确太过份了，可那是他的错吗？如果父亲肯抬抬手，如果妹妹肯让一让，刘明星可以保证，刘家在北京的地位会有个翻天覆地的变化。

　　有钱并不是万能的，可有官就可以万能了。

　　实力，实力啊，自己差的就是实力。刘明星把烟头狠狠的掐灭，屋子里已经满是烟雾，可他还是再次取出一只烟点燃。

　　自己现在差什么？靠山好象已经有了，可是否能靠得住呢？他一点把握也没有，朱非答应的是不错，而且朱非是老派的代表人物，政治局方面差不多都是他的人，可今天晚上遇到马超群的那一刻起，他知道，自己要失去一部分人的支持了。

　　个人实力，自己除了有钱，什么也没有。该死的亡灵教，自己给他们的还少吗？可他们才办成了几件事？现在倒好，全都没了踪影，象消失在空气中一样。

　　久木樱的人更加难缠，他们不需要钱，也不需要怨魂，他们有着更大的野心。虽然仅仅接触过一些小头目，可刘明星还是看得出，与他们合作，等于引狼入室。刘明星虽然自认是个混蛋，可绝对不是卖国贼。

　　必须寻找新的支撑点，否则自己一年来的努力就要化成泡影了，可从哪里下手呢？刘明星不认识那些人，一个都不认识。钱，钱，钱为何不是万能的呢？

　　看来只有拼了，是福是祸只看这次了。

　　“小周，备车。”刘明星大声说道。

　　“是。”烟雾中传来一个声音，一个可以让刘明星放心的声音，可惜这个声音的主人除了忠心之外，实在拿不出任何的东西。

　　“去林海。”坐在车中，刘明星铁青着脸说道。

　　“什么？您确定？”小周惊道。

　　“嗯，开车。”刘明星的脸色更加不好看了。

　　“是。”小周一咬牙应道。

　　林海不是树林，更不是海，北京周边根本就没有海。林海是一处别墅，或者应该说它是一片的别墅区。

　　这里远离市区，周围也没什么人家，甚至通到这里的路也只有一条，而且是条死胡同，除非是特意来林海，否则没人会把车开到这里来。



　　第九节

　　车到大门口，大门无声无息的自动打开了。小周以前就来过这里，对于这里，他是有记忆，是心跳加速，汗毛孔开始张开，汗毛竖了起来。他知道，这里绝对没有什么监视器，更没有摄像机之类的东西，在林海，一切有屏幕的东西都不可以存在。

　　车子一直向里走了很远，经过了近十处的别墅，最后停在一间最小的别墅面前。两个佝偻着身体的老人从黑暗中慢步走了出来，可一转眼的功夫已经走到了车门前，很恭敬的打开车门。

　　小周的腿开始发抖，他知道，既然自己再多来十次，百次，腿依然会发抖。悄悄看了一眼身边的刘明星，看来他也好不到哪去。

　　踏着满地的梅花瓣，两人走进了别墅里面。

　　“两件事，第一我要你帮我得到一号实验室的全部，第二，我要你提供一百万条生命。”背对着刘明星的人说道，他一直坐在靠背椅子上，从没回过头，可刘明星知道，他看得到自己的一切。

　　刘明星自从进入房间后，一直没有机会开口说话，他知道，自己根本不用多说什么，这天下间，似乎从没有他不知道的事情。

　　“可以，如果我能得到的想得到的。”刘明星咬了咬牙，可心中却轻松了许多，他的要求并没有自己想象中那样可怕。

　　“你可以使用我的人手，现在就调给你人，时间为五年，如果五年内，你没有完成对我的承诺，你知道后果。”那人说道，声音很洪亮。

　　“太短了，对于您说的一号实验室，我一无所知。”刘明星说道，这并不是讨价还价，他知道，在这个人面前，自己永远没有讨价还价的资格，也没有这个胆量。至于他要的一百万条生命倒并不是太难，刘明星有把握在五年内帮他得到。

　　“你变聪明了，好吧，关于一号实验室的资料，我会让人送给你，但时间不能再拖，五年内我必须得到一号实验室里的一切。”那人说道。

　　刘明星知道，自己已经没有什么需要再说的，否则今晚就无法走出这里。

　　来的时候，只有小周和刘明星两个人，可回去的时候，四辆车上，装着二十个人，刘明星知道，这些人有能力帮助自己，可他们也能轻松的消灭自己，这真是一把双刃剑。好在他说过的话，从来没有不算数的时候，这让刘明星安心了许多。

　　翻开厚厚的卷宗，卷宗正上面的“绝密”两个字让刘明星的心跳加速。中国一号实验室，那代表着什么？

　　刘明星非常仔细的看着卷宗，他知道，如果自己不能完成承诺，那等待自己的事情比死还要可怕得多，而对他来说，两件事中，这件是最难办到的。

　　越向后翻，刘明星的手越慢了下来，手指开始轻轻的颤抖起来，心跳的速度越来越快，头上的汗水不停的向下流淌着，天啊，这就是一号实验室的内容？

　　看完全部的卷宗，刘明星已经花去了六个小时，这六小时里，他一动没动，一直没停的看完了全部的内容，甚至包括里面的标点也没落下。卷宗的时间是在二十八年前，好久远的事情，可居然……

　　从政治角度来看，刘明星知道，为了国家的安全，这样作是绝对正确的，可从人类的角度来说，这样作就太可怕了些。

　　一号实验室的全名应该叫超生化武器实验室，即不是毒气，也不是生物控制，完全不同的概念。生物波的发现，生物波的利用，中国居然在二十八年前就已经开始了。按上面的说明，世界各强国也早就对生物波进行了实验。

　　中国凭借着古老的文化，神秘的传说，居然在短短的二十五年里就完成了生物波武器的实验，而且制造出了世界上第一台的生物波攻击器――天灭。

　　主持此项实验的一共有十二位科学家，三十八位老人，他们的身份不明，甚至连记录都没有，可刘明星知道，他们才是实验成功的关键。

　　不必自己去查，刘明星知道，自己根本没办法查到这些人的，既然他拿到了如此绝对密的文件，不可能不去查，可他还是需要自己的帮助，那说明，一点线索也没有。

　　刘明星的心动了动，这件武器居然能让他感兴趣，那就证明它的强大，以他的为人，就算是核武器也从没动过心，为何对这东西如此上心呢？机会？还是骗局？刘明星也陷入了沉思之中。

　　马超群一进家门，就感觉到家里有人，绝对不会是鱼肠，鱼肠已经回到孤儿院了，不是有特别的事情，她绝对不会来自己的家里，而且，鱼肠来的时候，自己就应该可以闻到香味了。

　　一团绿光出现在马超群的手中，那是雷电冰球，小心还是好的。

　　“不必紧张，我们没恶意，而且我们还见过面的。”灯光亮了起来，两个人四平八稳的坐在马超群家里客厅中的大沙发上。

　　“是你们？”马超群收回雷电冰球。

　　“没错，是我们。”李如是站了起来说道，牛千里依然坐在那里，手里居然拿着马超群冰箱里的可乐。

　　“这是我的可乐。”马超群皱着眉头说道，他并不是小气，对于朋友，马超群拿得出来的也只有可乐了。可这两人还算不上朋友，虽然他们救了张静蕾和田甜。

　　“我们没有敌意。”牛千里说着，大口的喝着可乐，在他面前的小桌子上面，已经放着十几个空可乐瓶了。

　　“我知道，可你喝的太多了，你没喝过？”马超群虽然喜爱可乐，可绝对没可能一次喝这么多的。

　　“喝过，就在刚才。”牛千里把最后一口可乐吞入喉咙，可惜，这已经是最后一瓶了，办完正事，自己一定要李如是带自己去买，真没想到，原来这个世界上还有这么好喝的东西。

　　马超群无奈的点了点头，看来他还真是第一次喝可乐，就象自己一样。

　　“有什么事？”马超群坐进两人对面的小沙发中，想着今晚上将会是一个没有可乐的夜晚。

　　“有没有兴趣学术？”李如是笑咪咪的问道，本来就很帅的他，刻意的笑对着马超群，让马超群本来有些不快的心情好了许多。

　　“没兴趣。”马超群其实并不讨厌这两人，只是对他们私入自己的家，偷喝自己的可乐很是不满，为何自己的家好象没大门一样，这些人想来就来。

　　“为什么？你学过术，自然知道术的威力，你难道不想成为超人吗？你不想长生不老吗？”李如是奇道，他知道，如果自己仅是对一般人说那样的话，会要多解释很多，说不定还要露上几手才行。可这个年轻人很明显是懂术的，可能不是很强，却是自己两人下山后遇到人里比较强的一个。

　　“呵呵，超人？我不想，我想作个正常人。长生不老更是笑话了，你们自己能长生不老吗？”这样的话能打动马超群才怪呢，马超群最希望的就是过一个普通人的生活。

　　“我们目前还不能长生不老，不过，绝对可以比普通人多活很久。”李如是正色说道，他为人极是机灵，又通俗世，已经明白，眼前的年轻人并不喜欢当超人，虽然很少会有人不想当超人。

　　“好，就算你们能活一万年，可你们要这一万年来作什么？天天喝可乐吗？”马超群讥笑道，长生未必是件好事，特别是他认识风铃子之后，这么久，他居然没疯掉，马超群倒是很佩服他。

　　牛千里眼睛一亮，本来一副事不关已的他抬起头看着马超群。

　　“我说的不对吗？活那么久，亲人，朋友，一个个全死光光，你们会很开心吗？”马超群说道。

　　“我的朋友和亲人都不会很快死掉的。”牛千里皱着眉头说道，他开始认真的考虑马超群的话了，如果真的象马超群说的那样，看来长生也真的未见得是件好事。

　　“可我的朋友亲人会。”马超群看着眼前的一堆空可乐瓶，有些无奈的说道。

　　“你可以让他们也修术，这样你的朋友和亲人都可以长生了。”牛千里似乎发现了一个好办法，很开心的说道。

　　“可每个人修的都不一样，早晚会有人死掉，你能保证修了术就不会死吗？”马超群这是明知故问，按风铃子的说法，修术之人中，倒底有几个可以真正的长生不老，而这些人又到哪去了，根本没人能说得清的。

　　“这个就不好说了，不过，就算你们不修术，可也会很快有人死掉，比修术之人更容易死掉，不是这样的吗？”牛千里有些不敢肯定的看着李如是问道。李如是重重的点了点头，给了他一个肯定的答复。

　　“看来我说对了不是吗？”牛千里很开心的说道。

　　“先死的人不知道痛苦，可后死的人知道，修了术，谁知道后死的人还能活多久，那样太痛苦了。算了，反正你也听不明白，不想跟你说了。”马超群说道。

　　牛千里也不生气，这样的事情他的确不明白，可他知道，只要认真修术，人就可以活得更久些，就会有更多的时间。

　　“我想你们要说的已经说完了，可以走了吧。”马超群说道。

　　李如是有些不甘心，他知道牛千里不通事物，根本不会劝人的，想自己开口劝马超群，可又被牛千里摆手止住了。

　　“好的，我相信我们一定还会见面的，你说呢？”牛千里笑道。

　　“也许吧，不过至少我今天可以睡个好觉，明天的事情如果全知道了，那活着还有什么意思呢？”

　　“牛兄，这小子太不懂事了，以你的身份想收他作徒弟，这小子居然不肯，真是的。”李如是边走边摇着头，他实在想不明白，马超群是个什么样的人？

　　牛千里笑了笑，没说什么，李如是的障太多了，因此他的修为一直不高。

　　“牛兄，这样也好，就凭那小子，他也不配。”李如是见牛千里一副很不在乎的样子说道。

　　“李兄，不是这样的，这世间一切，自有它的规律，象马超群这样的人，他一定会入术门的，这一点我绝对相信，也许他现还不明白，可他早晚会明白的，有些事情，是不可强求的。”牛千里自信满满的说道。

　　“原来如此啊，牛兄的修为果然不是小弟可比的。”李如是有些嫉妒的说道。

　　“李兄不必难过，只要你把心思都放在修术之上，这修为自然就会上去，现在李兄心中的杂念太多了。”牛千里扫了一眼李如是说道。

　　“老兄啊，真是牛啊，我没见过上几天课，你这些手段，一定不是从课堂上学来的，跟我说说怎么样？”石磊从后面赶上马超群，一脸小人像，就差跪地下磕头了。

　　“我跟鬼学的。”马超群看了一眼石磊说道，他这个状元可不是白考的，在年级里，一直是第一名，可有些东西，的确不是在课堂里能够学到的。

　　“那你把鬼请来，我也要学。”石磊不死心的说道，只是他没想到，马超群说的可是真话。

　　“请来有用吗？反正你也看不到。”马超群小声说道。

　　“靠，你真能请来？”石磊的耳朵倒好用的，这么小的声音居然也可以听得到。

　　“算了不说这个，上次的事情我也是碰到了运气，那种事情，可不是每次都能成功的。”马超群说道。

　　“可是你想到了那种方法，就是了不起。”石磊摇着头说道，也不知道他是什么意思。

　　“你也知道了，可你敢去下手吗？反正我是不敢再试了。”马超群说道。

　　“嗯，是很凶险，我也不敢下手，虽然你说的方法一听就懂，可有几个人敢下手的？”石磊边走边说，唉，医学本就是这样的，有时候，你明明知道方法，可是否能作得到，就是另一回事了。

　　“对了，听说今天下午有临床的机会，只有十个名额哟。”石磊说道，这些对一般学生来说，没人不知道，可他了解马超群，他没上几天的课，也不知道他是如何通过考试的，象这样的消息，全年级都知道，他却不一定知道的。

　　“哦，谁带队啊？”马超群问道，这样的机会不多，其实马超群也想去看看的。

　　“小杜拉。”石磊说道。

　　“小杜？杜绝吗？”虽然没听过这样的说法，不过随便想一下就知道，小杜一定是杜绝，那杜微主任就应该是老杜。

　　“对头，你还不太笨。”石磊笑着说道。

　　“那我机会应该挺大的。”马超群说道，杜绝对自己没得说。

　　果然，在课后说起这事，杜绝第一个点到的就是马超群，之后就是石磊和郭斌，两个状元都无亏于他们的称号，上了大学，也是年级前两名。

　　“靠，我们可是前两名，你的名次应该倒着数的，居然第一个点你的名字，真是没天理啊。”石磊小声说道。

　　“那又怎么样。”马超群无所谓的说道，既然是杜绝带队，他自然应该是第一个有机会的人。

　　“有时候，我真的看不懂你，明明不来上课，可有时候，想到的手段，打死我也想不出来，你是不是在外面有另外的师傅啊。”石磊说道。

　　“有啊，我和老杜是师兄弟。”马超群笑着说道，他知道，石磊根本不会相信的。

　　“靠，不说算了。”果然，这样的话石磊根本不会相信。

　　第一次参加这样的临床，只过了半小时，马超群就感觉无聊死了，一点新意都没有，一路上，孙德生挨个指点着，说这些医生自己更象庸医，虽然大多数治疗方案没大错，也可太差了些。

　　光听孙德生的话，就让马超群倒尽了胃口，这里大多数的病例，自己早就听他说过了，这回实际看了一下，发现果然如他所说，现代的医疗手段虽然准确多了，可治疗手法上，并没什么大的改进，先保证治不坏，再考虑治好，也许是怕出医疗事故才会这样的吧。

　　“杜教授，你带了多少学生来？”胸前挂着外科主任胸牌的中年男子冲了进来，大声叫道，看来出了什么事？

　　“肖主任，我带了十名学生，不过都是大一的啊。”杜绝也知道一定是出了什么事情，医院的人手不够了。

　　“快，派个人回去求援。”肖主任大叫道。

　　“出什么事了？”杜绝问道。

　　“警官学院集体食物中毒，三环出现最大车祸，马上就会有大量的病人到来，我接到的通知，仅车祸就有三百多人要接受治疗，内科那边也在准备人手，警官学校中毒的学生更多。”肖主任说完转身就走，去安排人手去了。

　　“马超群，快回学校，找院长，请他组织高年级的学生来这里。”杜绝叫道，北医大高年级的学生大多来这里实习，对这里的环境非常熟悉，很多的医生也认识他们。

　　“是。”马超群应了一声，马上向学校方向跑去。

　　当马超群带着近一百名高年级学生回来的时候，医院里已经乱成了一锅粥，病人开始不停的运进来，二十几台紧急救护一二零车不停的向下抬着伤员。

　　“良欣，带你的同学到这边帮忙，快。”那名医生似乎认识站在马超群身边的良欣，大声叫着。

　　“好的。”良欣应了一声，马上忙了起来，指挥同学开始加入抢救的工作，虽然还有些手忙脚乱，可总比把病人放在那里等要好得多。这些医大的学生，即当医生又当护士，这里已经没人能帮他们一把了，病人实在太多了。

　　一直忙到晚上七点多钟，病人们大体安顿得差不多了，好在警官学校的学生，仅仅是普通的食物中毒，没发生什么不好的事情，大多数的同学都已经安静下来，不再痛苦的向厕所跑了。

　　另一边的车祸病人就没那么走运了，已经出现四位病人死亡，依然有尽二十名病人处在危险期，只是这些病人，医学院的学生，还都插不上手，仅有几个象良欣这样的高材生，才能帮上一把。

　　马超群正坐在候诊大厅里的椅子上，吃着手中的盒饭，这是学校带队的副院长派人买来的，学校先后来了两百多的学生，几十位教授，总算帮了不小的忙。

　　“马超群，你怎么在这里？”一个声音传来，让马超群放下手中的盒饭。

　　“田甜？你怎么来了？”马超群回头看去，来人正是田甜，在她身边，还有另三个人，四人全都是一身的警服，看来都是同学。马超群这才想起，今天食物中毒的好象就是警官学校的学生，看来田甜没事。

　　“我来这里有任务。”田甜说道。

　　“有任务？你还是学生啊。”马超群奇道。

　　“你不也是学生？对了，你是来帮忙救人的吧。我们学校的同学在哪？快带我去。”田甜叫道。

　　“在这边。”马超群放下手中的盒饭，带着田甜向警官学校学生们的休息区走去。由于病人太多了，病床根本不够，因此把他们安排在一处走廊里，好在他们的病都不重。

　　“同学们，我是刑侦系的田甜，现在有紧急任务，觉得身体还可以的同学，马上到医院门口集合。”田甜大声叫道。

　　“靠，你们也有紧急任务？”马超群小声的问道。

　　“嗯，在市郊出了点事，已经调动军队了，可在军队到来之前，只能调我们这些学生兵了。”田甜小声说道。

　　“什么事？居然军队都要动？”马超群奇道。

　　“我也不知道，我们学校我的任务只是封锁在外围，等军队到了由他们接手，最多坚持一个小时就够了。”田甜说道，的确，真的有重要事情发生，凭他们这些学生，能起多大作用？

　　一多半的学生爬了起来，经过一下午的治疗，他们的身体只是有些虚弱，大体上已经没什么事情了。

　　“对了，马超群，你要没事，也跟我去看看？我觉得那里真的不对劲。”田甜小声说道。

　　“田甜，那不行，我们是警官学校的学生，才可以去的，他只是医学校的。”田甜身边的一位学长说道。

　　“这是我的事，要你管？”田甜白了他一眼说道。

　　那人有些无奈了看了一眼田甜，摇了摇头，却没再说什么，马超群从他的眼里可以看到无尽的宠爱。

　　“你的追求者？”马超群小声说道。

　　“不是的，你别乱想。”田甜的脸一红说道。

　　“那……”马超群看那男生的眼神，的确对田甜有着无限的宠爱啊，这绝对错不了。

　　“他叫田威，是我唐哥，别乱想。”田甜脸红红的说道。

　　“哦。”马超群笑了笑，怪不得会任着田甜胡来呢。

　　“快走。”田甜拉着马超群向外走去。

　　上了停在外面的警校准备的车，田甜也不知道从哪搞来一身的警服，马超群穿上之后怎么看也不象警察，让田甜有些泄气，看来只能将就着了，反正那里全是穿警服的，也不容易被人看出来。



　　第十节

　　坐着警车，开出城后依然走了近半小时的时间，看来路还真不近。

　　下了车，马超群马上就感受到这里气氛的不同，四周已经有不少的警员。看看地形，马超群已经知道，目标就是眼前的这座小山包，小山不高，大约有二百米左右，面积也不是很大。可想要全部包围起来，没有几千人是休想了。

　　这里离山脚下还有一段距离，看前面还有不少的人影，而警校的学生已经开始四处分散，看来警校的学生，任务也仅仅是封锁外围，里面的情况根本不得而知。

　　“马超群，我们一会偷偷进去看看。”田甜拉着马超群走到一边，悄声说道。

　　“能行吗？”马超群用疑惑的眼光看着田甜，自己的问题倒不大，反正自己也不是警校的学员，就算点名，也不可能点到自己头上的，可田甜不同。

　　“没问题，我在警校有关系的。”田甜说道。

　　“好吧。”马超群说道，从心里讲，马超群来这里的目的自然不是在外围看热闹，能动用如此多的人手，说明那小山真的很有些名堂。

　　“我们走。”田甜的手很软，紧紧的拉着马超群的手，手心里有些湿润，看来已经出汗了，不知道是因为握着马超群的手还是紧张的原因。

　　两人低头着，弯着腰，趁同学没注意的时候，向里面溜去。

　　向里走了大约一百多米，眼前出现了另一条封锁线，看他们的着装和武器，两人知道，这些人是真正的军人，原来军队的人早就到了，而且在里面设了一条封锁线，那还要警校的学员来另设一条？马超群心中疑惑着，看来里面一定发生了一些超出普通人常识的事情，否则不会有这样严密的封锁。

　　看着密密的封锁线，两人知道，如果想无声无息的进去，那几乎是没有可能的事情了。这里几乎三步一岗，人与人都排成了一条线。

　　“怎么办？”田甜看着马超群问道。

　　“嗯，我来想办法。”马超群说道，虽然封锁线是够严的，可对于象马超群这样的人来说，只要封锁的人是普通人，就难不倒他。

　　悄悄发出一批的怨魂，这些怨魂与亡灵教人手中时不同，没有任何的颜色，反正马超群的天眼早已经开了，就算没有任何颜色，也可以看得一清二楚。

　　马超群小心的控制的怨魂，这还是他第一次主动使用怨魂来攻击别人。他并不想杀人，更不想杀害这些年轻的军人。马超群只需要一个不大的范围，极短的时间，只要在一定范围内，让这些军人暂时性发呆一下就可以了。

　　对于初试伸手的马超群来说，他必须小心一些，如果是用怨魂杀人，反倒要容易得多了。控制在不伤人的范围内，还真的不容易。

　　看着十几个军人的面部表情，马超群知道，自己已经成功了，拉着田甜向前跑去。果然那些士兵一点反应也没有，好象根本没看到两人的存在，可田甜和马超群就是从他们眼皮子底下走进去的。

　　“你什么时候学会我家的本事了？”田甜奇道，刚才马超群的手法，他感觉很熟悉，自己虽然不会，但与桑家的驱魂术非常相似。

　　“这不是你家的本事，这是定魂术，不同的。”马超群说道。

　　“哦。”田甜仔细的观察着四周，她知道，现在不是谈这些的时候。

　　“看，那边还有一层封锁线，天啊，怎么会这么紧张？”田甜小声说道。

　　果然，两人才走到半山腰的位置，前面又出现了不少的人影，人数上少了很多，看着装即不是警察，也不是军人，可看他们的行动，非常的秩序，应该也是有组织的人。

　　“他们是什么人？”田甜问道。

　　马超群摇了摇头，他也不知道这些人是哪的，不过看起来，他们应该不是这次的目的，他们太大胆了，而且看来也是在围着这座山。

　　“T师，他们应该是T师的人。”马超群看了一会，小声的说道，这些人可不比外面的警察和军人，他们对于灵异的事情了解的更多，而且也知道对付的方法，刚才用来对付那些士兵的方法，用在他们身上是没用的。至少马超群知道，自己没把握在不惊动任何人的情况下，过这条封锁线的。

　　“里面的事看来真的有鬼了，否则T师的人不可能出现在这里的。”田甜说道，他还是第一次真正面对T师的人，以前虽然早有耳闻，却从没见过。

　　“我们过不去了，刚才的办法对付这些人没用的。”田甜说道。

　　“嗯，我知道，让我看看。”马超群仔细的看着，刚才的一瞬间，他好象看到了一个熟悉的身影。

　　“看，那里，就是他。”马超群指着一个矮个子身影说道。

　　“他？丰火雷？”田甜惊奇的说道，她对丰火雷的印象还是满深的。

　　“嗯，应该没错，就是他。”马超群说道。

　　“可他好象谁的帐也不卖的，怎么可能跑T师里去了？”田甜奇道，这可不象丰火烧火雷的为人。

　　“我也不知道，我们过去问问。”马超群说道，既然无法通过封锁线，还不如找熟人试试运气。

　　“站住，什么人？”两人刚站起身形，四周已经出现了四个T师的官兵，身手果然不错。

　　“我们找他。”马超群指了指丰火雷说道。

　　那带队的上上下下打量着两人，两人很年轻，而且都是一身的警服，那个女孩也还罢了，这个男的，瘦瘦弱弱的样子，而且警服还显得太过宽大，怎么看都是象偷来的样子。可他们居然指明要见丰火雷。

　　那个叫丰火雷的人，一来到这里，就变成了他们的指挥官，虽然他们很不高兴，可老师长梓子对他也非常的恭敬，丰火雷应该不是普通人。

　　“稍等。”他的话音刚落，没等他去向丰火雷报告，丰火雷已经走了过来，离很远的地方，他就看清了两人的脸。

　　“你怎么跑这来了？还换了个妞？”丰火雷色迷迷的看着田甜说道，虽然这个小妞没上一个漂亮，可更有味些。

　　“乱说什么？”马超群的脸涨红了，这家伙，说话就没个把门的？

　　“我有乱说吗？上次小树林里的小妞可比她漂亮，不过我喜欢这个。”丰火雷身舔舔嘴唇说道。

　　“上次是张静蕾去找良欣姐，正好让他看到了。”马超群无奈的向田甜解释道，他可不象让田甜乱想。

　　田甜笑了笑，这时候，她哪还有心情去想这些东西。

　　“里面出什么事了？”田甜问道。

　　“麻烦，是个大麻烦。”丰火雷一边摇头一边说道。

　　“多大的麻烦？”马超群问道。

　　“非常大，里面发现了一窝的凶灵，结果不少人在抢，现在被我们全包围在里面了。可无论是抢的人，还是那些凶灵，没一个是好对付的。”丰火雷说道，他可是与凶灵面对面的比试过，现在他可没有以前那样有信心轻松对付凶灵了。

　　“有人抢凶灵？都是些什么人？”马超群奇道，凶灵一出居然是一窝，这都让马超群吃惊不小。

　　“至少有三伙人，都没见过，我带人去试过，结果T师的人损失不少，无论哪方面的人都很厉害。”丰火雷有些无奈的说道，怎么说他也算是个好手，这次居然这么惨，连人家的边都没摸到，就让人家给打回来了。

　　“我去看看。”马超群说道。

　　“不要，那些人不是你能对付的。”丰火雷急忙说道。

　　“没事的，放心。”马超群回头对他笑了笑，现在的马超群可不是以前的菜鸟了，不要说手里有摄魂塔和雷电冰球这样的灵宝，就算是灵力自己也有了很大的提高，更何况，身。边还有风铃子这样的老鬼。

　　“我也去。”田甜说道。

　　“不行，可能会有危险的。”马超群说道。

　　“反正我就是要去。”田甜坚定的说道，小嘴噘得老高，看来就算不让她去，她自己也会偷偷的跑上去的。

　　“好吧，那我也去。”丰火雷本就不是安份的人，只是T师的人在这样的战斗中，显得太弱了些，如果只是自己去，就算打不过人家，自己跑还是没什么问题的。这些人如此明目张胆的在这里抢凶灵，他也实在是好奇。

　　“好吧，田甜跟在我身边。”马超群说道，他实在是不放心田甜，可他知道，田甜别看外表很是文弱，性格却非常的独立，有自己的主见，可不是自己能轻意左右得了的。

　　三人小心翼翼的向山上走去，这里只是半山腰，上面那些人，明明知道下面有无数的警察和军人，可现在他们根本不在乎这些人，眼睛里似乎只有那些凶灵，就象只是猫看到鱼一样。

　　走了不到十分钟，在树林里向中间望去，原来这山顶部是一小片空地，中间无数的凶灵在空中飘荡着，却又集中在一处，看起来有些怪异。

　　马超群仔细的向四周看着，很快就发现了原因。三个方面，有三群不同的人，他们分守一方，阻止了这些凶灵向外飞逃。看来这些人就是丰火雷口中的三方了。

　　可些时他们居然象是在合作，努力在防止凶灵外逃。马超群知道，凶灵这东西，如果让它们逃出去，不知道会害死多少人呢，看来这些人倒也不坏。

　　“我们上去？”田甜问道。

　　“再看看。”马超群说道，眼前的情况他可还没看明白了，不能这样冒失的冲出去。

　　再看了一会，马超群果然看出些门道，这三方人果然不是一处的，虽然他们都在努力阻止凶灵外逃，却都在想办法收那些落单的凶灵。

　　而让马超群最为奇怪的是凶灵群中，居然有一只凶灵发着淡淡的红光，非常的淡，如果不是马超群看得仔细，根本无法发现它的不同。

　　之所以发现了它，是因为其它的凶灵都在试着向外冲，只有它，静静的飘浮在凶灵中间，一动没动。而且这些凶灵似乎在它的指挥下，在试着冲出三方的包围，这些凶灵并不是象上次马超群见到的那四只，它们很有组织，每次冲击都是几十只一起冲锋，而不是单独乱闯，这样一来，三方想要收取这些凶灵，还真的不容易。

　　马超群三人足足看了十分钟，也只见他们收了不到十只的凶灵，对于中间那差不多有上千只的凶灵群来说，根本就是九牛一毛，不伤根骨。

　　“那只是什么凶灵？”马超群指着中间的那只发出淡红光的凶灵问道，丰火雷的知识可远比自己丰富得多。

　　“不知道，它好奇怪，你也看出来了，它好象与别的凶灵不同啊。”丰火雷喃喃自语道。

　　“风铃子，你认识吗？”马超群问道，看来丰火雷也不知道那是什么。

　　“呵呵，你还知道问我啊，我还以为你什么都知道了，不用再找我了呢。”风铃子懒洋洋的说道。

　　“少废话，快说，现在可不是聊天的时间。”马超群问道，管你是千年还是万年的老鬼，反正到了马超群这里，全是一样的。

　　“那只快变成凶灵王了，呵呵，没想到居然还有这种东西，真是不错。”风铃子似乎对那只凶灵满有好感的。

　　“凶灵王？”静心大师惊道，没想到这种传说中的东西，居然真的存在。

　　“它还不是，不过也快了，凶灵王与凶灵不同的，凶灵可以靠吞噬其它怨魂生成，可凶灵王就不能这样，它不仅不吞噬别的凶灵，而且还会成为这么凶灵的保护神呢，它靠的是自身阴气的滋养和修练，那可是有智慧的东西哟。”风铃子说道，似乎很喜欢这东西。

　　“你是说，这东西不象怨魂和凶灵那样，它不是疯子？”马超群问道。

　　“凶灵和怨魂也不是什么疯子，它们只是一团比较乱的能量罢了，而凶灵王则已经修出心了，它是有自己智慧的，甚至还能交上朋友呢。”风铃子说道。

　　“靠，这样也行？”马超群从没听说过，凶灵王还可以与人交朋友？真是天下奇谈啊。

　　“当然了，我以前就有不少的凶灵王朋友，他们一般都很温顺的，除非有人真的让它们生气了，它们才会出来杀人的。”风铃子说道。

　　“晕了，怎么跟以前我听到的都不一样。”马超群说道。

　　“以前谁跟你说的？是不是告诉你凶灵王很恐怖啊。”风铃子问道。

　　“是的，是我告诉他的。”静心大师说道。

　　“你这小孩懂得什么？你见过凶灵王还是跟它们打过架？就你这样的，别说灵王，就是凶灵你只怕也不成。”风铃子不屑的说道。

　　静心大师苦笑两声，心中想道，谁有你这样变态啊，居然能跟凶灵王交朋友。想到这里又念起佛来，自己这样好象不对，这不是腹诽吗？佛家大忌啊。

　　“知道都是些什么人吗？”马超群问道，看来这三方的人马，力量都差不多，因此才能取得现在这种奇怪的平衡，否则，按正常情况来说，只要有一方的实力差些，这会只怕已经被另外两方面的人吃掉了，毕竟凶灵这东西需要的人还是满多的。

　　“那边的人我知道，你看那两个人。”丰火雷用手指着一群人说道。

　　顺着他的手指，马超群仔细看着，果然看到了两个熟悉的人影。

　　“怎么会是他们？”马超群轻声说道，那两人正是金良才和牡丹，前不久还在扬州见过这两人。在他们身后却看不到那三个日本人，多了许多从没见过的家伙，看来金良才和牡丹在这些人的地位并不是很高，至少目前不是由金良才来指挥的。

　　“这些家伙是什么人？”马超群轻声问道，论见识，自己可远不如丰火雷。

　　“这些家伙好象是日本的久木樱道场的人。”丰火雷有些不肯确定的说道。

　　“可看起来怎么都是中国人？”马超群奇道，日本人在欧洲人眼里可以是分辨不出来的，可作为一个中国人，马超群一眼就可以认出哪个是日本人，哪些是中国人，那些人中，连一个长得象日本人的都没有。

　　“谁说久木樱里日本人多的？大部分都是中国人呢。”丰火雷白了马超群一眼，这小子很是奇怪，却没什么见识。

　　“怎么会这样？”马超群喃喃自语道。

　　“有什么奇怪的，很久以前，中国有一大批人到了日本。他们慢慢的在吞噬着日本的地下势力。只是日本同化起来比较困难，花的时间要长得多。近些年来，日本的地下势力差不多都被中国人控制了。”丰火雷说道。

　　“还是不明白。”

　　“这几十年里，你还能听说黑龙会或者山口组到中国捣乱吗？没有吧，他们都象别的国家下手了，偏偏放过中国，为什么？还是不因为这些组织里面已经被中国人渗透光了，自然不会对中国下手。只是他们目前还只能控制日本的地下组织，政府机关就没他们的份了。”丰火雷说道。

　　“他们为什么这么作？”马超群奇道。

　　“很简单，如果不能在台面上消灭敌人，就在台面上动手，这些人的目标就是把日本变成象新加坡一样的国家。不过这些人中，修术的人比较多，玩政治他们差太多了，动作太慢了。据说已经到日本一百多年了，才有如今这样的成果，真是差劲。”丰火雷不满的说道。

　　马超群脑子乱极了，原来中国还有这样一批人到日本去了，这还是他头一次听说。仔细看着另两两批人，马超群忽然再次发现了熟人。牛千里和李如是就在另一群人中，那群人是三群人里人数最少的一群，可飞向他们方向的凶灵，居然没有一只能逃回去的，就从这，看得出这些人的能力更强些。

　　“那里我有两人认识。”马超群一指牛千里说道。

　　“朋友？敌人？”丰火雷问道。

　　“应该是朋友。”马超群也有些不能确定，牛千里和李如是从没表示过敌意，而且还算帮过自己，前些天更是到了自己家里，还要收自己作徒弟，这样的人应该是朋友没错了。

　　“另一群人认识吗？”丰火雷安心了不少，他刚才就来过两次，自然知道这三群人里，哪些人是最厉害的，既然马超群认识这其中最强的一群，事情应该还不算坏。

　　“不认识，他们看起来很古怪。”马超群盯着第三批人说道。那群人大约有二十多人，一个个从头到脚全包在黑布里面，只露出两只眼睛。而且他们收凶灵的手法非常的怪异，是一种马超群从没听说过的手法。

　　“风铃子，你看看那些人是怎么回事？”马超群在心底问道。

　　“他们用的是巫术。”风铃子透过马超群的眼睛看了看说道。

　　“巫术？”马超群疑惑道。

　　“是的，这是一种与修术完全不同的手法，不过目标相同。修术之人讲究的是修心养术，而他们是以祭巫为主，更喜欢杀戮。”风铃子说道，这可是一种比较原古的教派，至少风铃子活着的时候，就听说过。

　　“干脆，你用摄魂塔把这些垃圾全收了好了，只有中间的那只小心点，其它的对摄魂塔来说，根本不值一题的。”风铃子说道。

　　“真的可以吗？他们三伙人都收不完这些凶灵的，我自己行？”马超群一点自信都没有，他可是见过牛千里和金良才的手段，这样的人，成群的在一起也没办法马上对付这些凶灵，自己一个人成吗？

　　“他们没有摄魂塔这样的灵宝，自然不成，你就不同了，只要能撑控摄魂塔，除了凶灵王，你全部可以通杀的，不用担心，只管放手去作就可以了。”风铃子自信满满的说道。马超群还是真懒了，对于灵宝的作用根本不知道。

　　“你们两小心点，我要开始收这些凶灵。”马超群对着丰火雷和田甜说道。

　　“去，别胡闹，一只就够你受的了，这里有上千只的凶灵，你胡说什么？”丰火雷骂道，这小子还真的不知道死活。

　　“你别管，我自有办法。”马超群说道。

　　“好啊，一会收完了给我几只凶灵玩玩。”田甜倒是对这些凶灵满有兴趣的，她家就是玩的这类东西，凶灵可是没那么容易得到的，现在马超群一下子要收上千只凶灵，她自然也弄两只玩玩，只是不知道自己能不能玩得转。

　　马超群深吸一口气，左手一引，右手灵决发动，摄魂塔化作一道青光，冲天而起，直向场中飞去。似乎被场中的凶灵所吸引，摄魂塔居然发出一阵阵清快的声音，似乎一个饿了很久的人，突然看到美味一般。

　　三方人马几乎同时看到了那破空而来的摄魂塔，都露出了小心的样子，向后退了十几步，仔细的看着这突如其来的东西。

　　散飞四处的凶灵，突然全部向回急飞，似乎知道有厉害的对头找上门来，尽可能的回到群体里面，以保自身。

　　飞到半空中的摄魂塔，在马超群的灵决控制之下，不停的开始旋转起来，速度越来越快，最后只见到一道青影，根本看不出它原来的形状。

　　散落的凶灵被一股奇大的吸力吸引下，如同被吸尘器吸起的灰尘一般，纷纷向摄魂塔中飞去，片刻的功夫，散飞在外的凶灵一个没落的被吸入了摄魂塔中。

　　立时，摄魂塔青光大盛，开始向中间的最大群的凶灵飞去。

　　中间那只红色的凶灵似乎也知道来的这东西，正是自己的克星。刚才在三群人的围功之下，它居然不动，可此时却开始四处乱转了起来，似乎也知道自己的末日要到了。

　　中间的凶灵猛然间，向四处飞散，上百只凶灵似乎很不甘心的迎着摄魂塔飞去。借着摄魂塔吸食那些凶灵的功夫，那只红色的凶灵反向飞出，正对着巫术那群人飞去，随着它的四周，也有上百只凶灵护架，还真有点王者风范。

　　“靠，这东西居然还懂兵法？知道舍车保帅啊。”马超群骂道，刚才看这些凶灵，一副与人决战的样子，这会见到摄魂塔，它跑得比谁都快。

　　这三群人也没有想到会有这样的变化，立时手忙脚乱了起来。马超群说的没错，这东西似乎真的深通兵法。这些凶灵并非在四下里乱飞，而是有着一定的规则。

　　正面几百只的凶灵向摄魂塔上送死，两侧各有两百多只的凶灵，挡住了牛千里和金良才那两伙人。而随着红色凶灵的那一群，更多达六百多只，一下子把修巫的那群人冲得各自为战。

　　此时马超群才见识到凶灵真正的威力，单单是一只凶灵，象丰火雷这样的人就可以对付得了，可现在这样成群结队的凶灵，而且还有一定的组织，就算是牛千里这样的好手，一下子也被弄得措手不急，连连后退，与他的伙伴各出法宝，也仅能勉强挡住那些凶灵的功势。

　　看来刚才如果不是三群人共同阻挡这些凶灵，而仅仅只有一伙人的话，不但不能困住这些凶灵，也许还会被这些凶灵吃掉。

　　最惨的还要数那些修巫的黑衣人，他们正面迎接着超过六百只的凶灵，还有那只红色的凶灵头子，立时被放倒了五六个人，好在这些人本就是来对付这些凶灵的，防护作得很好，那几个人虽然倒在地上，可还在努力的挣扎着想坐起来，看来不会有生命的危险。

　　这一切仅仅也只是在眨眼之间，摄魂塔同时一个巨大的吸尘气，几百只的凶灵，一转眼的时间，全部被吸入它的腹中，全身的青光更亮了。在马超群的指挥下，直向那红色的凶灵追去，所到之处，不但将那些凶灵吸入腹中，连带着以怨魂为主的一些灵器也扫了一遍。

　　被摄魂塔扫过的那些灵器，里面无论是怨魂还是凶灵，立时被吸入摄魂塔，失去本源的灵器，纷纷落地，让那些灵器的主人肉痛了好一段时间。

　　“看你向哪跑。”马超群一边叫着，一边指挥着摄魂塔追着红色凶灵跑，就如同指挥一架摇控飞机追鸟一般，让马超群感觉爽极了。

　　马超群知道这只凶灵不同一般，并没有直线去追，而是在它可能跑的路线上阻挡，那只红色的凶灵无奈，慢慢的变幻的方向。



　　第七集



　　第一节

　　红色的凶灵慢慢的在马超群的紧逼下，不得向马超群所在的方向飞来，无论它是多么不愿意，可摄魂塔可以说是它的克星。

　　这一瞬间的变化，同时虽然也击落了不少的灵器，可更多的灵器出现在半空中，这些灵器显然不受摄魂塔的影响，就算飞到摄魂塔的边上，也依然正常。看来这些灵器并非与怨魂有关，摄魂塔自然不能动它们分毫。

　　可这些灵器同时也对那些凶灵无可奈何，毕竟这些东西的用处并非是用来收灵的。虽然不能收灵，可也不会被凶灵所伤，更何况那东西的主人，祭起这些灵器，就算不能收些凶灵，至少可以保护自己。三方的人，几乎在同样的心思之下，自然而然的祭起了无数的灵器。

　　“牛兄，你看那东西。”李如是在摄魂塔刚刚飞起的时候就看出来了，虽然那时候看得不是很真切，而且现在摄魂塔在马超群的灵力浸透之下，已经变化很大了，可是出于对灵器的敏感，李如是还是一眼认了出来。

　　“是那个叫马超群的少年来了，他真是好大的胆子啊。”牛千里摇着头说道。

　　“这东西好象天生是怨魂的克星啊，虽然这些凶灵很强，可是在摄魂塔下，根本不值一提的。”李如是说道，心中有些奇怪，牛兄为何说这少年大胆呢？如果自己有这样的宝贝，自然也会收这些凶灵，无论出于哪种目的，这些凶灵都不可以让它们自在的四处乱飞啊。

　　“李兄，我们快些靠近那少年，一会他就会有危险了。”牛千里在别人都祭出灵器的同时，收起了自己的两件灵器，向马超群的方向跑去。

　　“对啊，不好，那少年可危险了。”李如是一拍脑袋，也收起了灵器，跟着牛千里跑去的方向，跟着追了过去。

　　“马超群，我们快走。”丰火雷远比马超群要老道得多，虽然开始的时候，也被马超群手中的摄魂塔惊得呆了一会，可马上就恢复过来，第一时间想到了危险性。

　　“为什么？再过一会就好了，等我把这些害人的东西收光，特别是那只红的。”马超群一点也没有感觉到危机，这些凶灵虽然厉害，可是有摄魂塔在手，这些凶灵根本不是自己的对手，就算那只红色的凶灵有些难缠，可也只是时间的问题，只要给自己足够的时间，早晚会收了它的。

　　“快走，再不走来不急了，我说的不是那些凶灵，是那些人。”丰火雷强拉着马超群向后就退，这么多的人，还不都是冲着这些凶灵来的嘛，结果让马超群一个人就把凶灵收光了。匹夫无罪，怀壁其罪啊，别说这些多的凶灵，只单单是那件灵器，就有无数人打着它的主意。

　　丰火雷看着那摄魂塔，虽然不知道那是什么东西，可它显然是所有魂魄的克星，这样的宝贝，别说那些人，就是丰火雷也看着眼热。只是现在他已经知道了马超群的身份，倒也不敢强抢马超群的东西。

　　这时，马超群也感觉出不对头了，为何那三群人都似乎在向自己靠过来？还好天空中，四处飘着凶灵，减慢了这些人的速度，否则只怕这会已经把自己围在正中了。

　　“他们想干什么？”马超群象白痴一样问道。

　　“笨蛋，还用问吗？他们想抢摄魂塔，这些混蛋，这么不长进？现在的修术之人怎么一点基本道德都不讲了？”风铃子骂道。

　　“哦，他们要抢摄魂塔？”马超群说出声来。

　　“还不快跑，这些人可不是我们能对付的。”丰火雷的头都大了，这家伙反应怎么这么慢，居然才想到这个？其实，如果不是风铃子说出来，只怕这会马超群还没想到这上面去呢。

　　马超群转身就想跑，这些人可不是自己能对付的，如果丰火雷都打不蠃这些家伙，自己还是先跑为妙。

　　“怕什么？真是给我丢人，你要教训教训他们，要他们知道，别人的灵物是不可以抢的，别跑。”风铃子叫道。

　　“怎么教训？我打不过他们的。”马超群说道。

　　“谁说的，这些天我都教你什么了，站住，把摄魂塔招回来，用里面的凶灵对付他们。”风铃子说道。

　　“好。”马超群在丰火雷奇怪的眼光中，停住了脚步，两手挥动灵诀，摄魂塔如闪电般飞回马超群身前，飘浮在马超群身前三尺的地方停住。

　　马超群两手快速的挥动灵诀，这是调动摄魂塔里面怨魂的灵诀，仅仅一秒钟的时间，马超群就感觉到，成千上万的怨魂在自己的灵诀指挥下，飞出了摄魂塔。

　　“九天落雷。”马超群大吓一声。

　　无数的怨魂在灵诀的带动之下，在马超群的身前形成了一个奇形的阵法，飘在半空中的怨魂越聚越多，电磁波相互碰撞着产生出阵阵如闪电般的光芒。三伙人同时收住了脚步。

　　对于怨魂，这些人中，无论哪一伙人，都远比马超群更了解怨魂所能产生的能量有多大。通常来说，几十上百的怨魂，根本不会放在这些人的眼里，可这时候，至少有十万只以上的怨魂同时现身，所产生的巨大能量，让他们不得不收住脚步。

　　“破。”马超群也感觉到这股无穷般的力量，两手翻飞指挥着怨魂。

　　“轰”的一声巨响，本是无声无息的怨魂，由于数量太多，拧聚成的力量无以伦比，在马超群身前十米处暴发了。

　　马超群被巨大的力量推出十几步才站稳身形，身边的丰火雷更是不堪，整个人被巨大的冲击波炸得灰头土脸，足足飞出几十米远。

　　“靠，这是什么玩意？”马超群看着眼前二十米外的大坑叫道。

　　“哈哈……逗死我了，你还真不是一般的笨啊。”风铃子大笑了起为。

　　“怎么会这样？”马超群还是不明白，为何平日里，无声无息的怨魂，这次怎么可能显示出如此的威力。

　　“有句话说，蚂蚁多了咬死象，听说过吗？”风铃子说道。

　　“当然。”马超群答道。

　　“怨魂多了就会这样啊，怨魂本身是弱了些，可怎么也比蚂蚁要强得多，当你同时动用的怨魂，数量达到一定的程度，自然会显示出巨大的威力，而且这里面还不知道有多少是凶灵呢，自然会这样。这回你还跑不跑啊，有这么好的东西在你手里，你居然还怕那些小混蛋？真是丢人啊。”风铃子不屑的说道，他实在受不了，为何自己找到的通灵人，一个比一个笨。

　　风铃子本以为这马超群本比其他通灵人强些，可空有一身的宝贝，见人来了就跑，连他都感觉到没面子，怎么可以这样丢他的脸啊。不管怎么说，至少自己还算他半个师傅，教了他不少东西啊。

　　“那……那也不能跟炸弹一样啊。”马超群还是无法接受眼前的现实。

　　“我倒觉得可能。”刘若梅说道。

　　“为什么？”马超群知道，刘若梅不会随便乱说话的。

　　“我们现在已经知道，怨魂其实就是一种电磁波，当无数的电磁波相互冲撞，相互作用的时候，会产生出强大的能量。电核的速度是非常快的，而且它们之间，相互作用，甚至可以产生一种裂变，就象核能一样，只是我们还无法在实验室里作出这样的实验，无法激发。而你可能作到了。”刘若梅边想边说，如果她还活着就好了，至少可以亲自去作这类的实验。

　　“靠，核弹？”马超群叫道。

　　“不同的，应该叫电磁周波弹更合适些，其实这类的东西早就有了，只是方法不同。利用低周波的炸弹，就可以作到，杀死坦克里人的，而且坦克却没有一点的伤害。”刘若梅想了想说道。这种东西好象与怨魂有些相似，却又有着本质的分别，她也弄不明白。

　　“小子，你这东西里有多少怨魂啊，太恐怖了吧。”丰火雷揉着屁股走了过来，虽然现场有过百人，可敢走到马超群面前的只有丰火雷一个。

　　马超群一边震惊于刚才自己所看到的一幕，同时发现眼前的情况再次发生了变化。摄魂塔收取了大部分的凶灵，可还有几百只凶灵在那只红色的凶灵率领下，向东方飞去。

　　那个方向正是牛千里众人所在的位置，似乎那些人也被眼前的情景所震憾，一时间，竟然没有一个人反应过来，本来身手不凡的众人，一时间被放倒了十几个，这才想前，这次来这里的目的。

　　“挡住它们，马兄弟伸手帮一把。”牛千里正是最先反应过来的人之一，他知道，虽然自己这些师兄弟都不弱于自己，还有几位更是自己的师叔。

　　别说是一对一，就是一对十，只要有足够的时间，都可以把这些凶灵拿下。可现在凶灵不会给他们时间，更何况那只红色的凶灵似乎还拥有智慧，集中一点突围，这些东西，如果放它们出去，还不知道要危害多少人的生命。

　　马超群听到牛千里的声音，马上指挥着摄魂塔，向那些凶灵飞去。与怨魂相知有一年多的时间了，自然知道这些东西的危害，牛千里的话，他一听就明白了。

　　见摄魂塔再次飞来，那只红色的凶灵知道自己已经没机会了，本以为东面的人最少，虽然余下的凶灵不多了，也应该可以冲得出去，可现在看来，这些人都非弱手，一时半刻间，很难冲得出去。

　　红色的凶灵不管其它的那些凶灵，独自向马超群这边飞来，后面是紧紧咬着它不放的摄魂塔，没了红色凶灵的指挥，那些凶灵立时乱成一团，很快就被牛千里等人收拾干净了。

　　“超群别让摄魂塔过来，我去看看，有些古怪。”刘晔的声音传来，同时一道红光从马超群的胸前飞出。

　　马超群才发现，眼前的那只凶灵，居然长得跟刘晔一样，不但那流动的异彩相似，连外表发出的红光也是一模一样，这才想起，刘晔也是只凶灵。

　　“放过我，我不会作坏事的。”一个陌生的声音传来，马超群马上可以判断出，这个声音正是来自于那只红色的凶灵。

　　“别急，慢慢说，你自己跟马超群说好了，就是那个学生。”刘晔说道。准确的说，这只凶灵与刘晔相同，他们才是真正的同类，刚才刘晔就已经感受到它的恐惧了，因此才会飞出来相见。

　　“咦？我们一样？”

　　“是啊，要不，我也不会出来帮你了。”刘晔说道。

　　“有什么用，反正别人也听不到，你有办法让那个学生听到你的话？”红色凶灵不解的说道。

　　“当然，这些话他都能听到啊，要不，摄魂塔早飞过来把我们两都吸进去了。”刘晔说道。

　　那红色的凶灵一阵翻滚，似乎正回头看着那飘浮在它们不远处的摄魂塔，此时果然没有飞过来。

　　“他叫马超群？”

　　“对，我叫马超群，你叫什么？”马超群问道。

　　“我叫什么不重要，回头再说，你一定有办法把我收起来，就象他刚才出来的地方一样对吧。”红色的凶灵问道，似乎有些着急。

　　“嗯，跟着刘晔过来吧。”马超群看了看四周，现在果然不是说话的时间和地点，还是先把这家伙收起来比较好，反正自己的胸饰里面还有很多的空间。

　　两道红光闪过，飞入马超群胸前的胸饰之中。

　　“丰火雷，我们怎么办？”收完了那只凶灵，马超群根本不知道应该如何面对眼前的情况。

　　“我怎么知道，我又不是政府里的人。”丰火雷没好气的说道，这些马超群不知道是走了什么狗屎运，连摄魂塔这样的宝贝也可以让他收去，人比人，真是气死人啊。

　　“那我们怎么办？”马超群问道。

　　“先去看看牛千里，那些人应该是朋友。”田甜说道。

　　“也好。”马超群此时反倒没了主意，收怨魂他是有宝物在身，又学了多种技巧，可如何应对人，他却是个外行，而且从小到大，马超群也最不习惯与人打交道。

　　收完最后一只的凶灵，牛千里看到马超群一行三人向自己这个方向走来，连忙迎了过去。虽然在扬州的时候，他就知道，那摄魂塔可能是灵宝，可没想到居然有这么大的威力。说实话，这样的东西，无论落在什么人的手里，都会让人心不安的。

　　“牛大哥，这里是怎么回事？”田静一扫平时的腼腆，迎上去说道，一来她与牛千里要熟悉一些，再则她看马超群和丰火雷都不是与人打交道的料，只好由她先说话了。

　　“呵呵，是田甜姑娘啊，你也来了。”牛千里笑了起来，这人小姑娘的确让他很喜欢。

　　“是啊，这里好乱，那些都是什么人？”田甜问道。

　　“那些是久木樱道场的，你见过其中的几个，另一伙是黑木老妖的人，没想到这家伙居然还没死。”牛千里看着那群黑衣人说道，眉头不停的皱着，看来对于这伙人，他也有些顾忌。

　　“嗯，那些家伙我知道，黑木老妖是谁？他们是干什么的？”田甜问道，这个名字她可从没听说过。

　　“黑木老妖是黑巫术的祖师，与我们学的术完全不同。”牛千里一时间也不知道应该如何解释，其实对于黑巫术，就连他的师傅也所知不多，只是知道曾经有过这样的一个流派。

　　“请问牛大哥，这里到底是怎么回事？怎么会有这么多的凶灵？”田甜问道，这也是丰火雷和马超群最想知道的。外面调动了那么多的人，这里面到底发生了些什么？

　　“其实，我们也不是很清楚这是怎么回事。只是前天就发现这里鬼气冲天，我曾经来过一次，仔细观察的结果判定，这里一定有大定的怨魂，而且将要破土而出，你是知道的，对于这类东西，我们都有责任消灭它们，绝对不能让它们为害人间。”牛千里说道。

　　丰火雷在下面瞥了瞥嘴，虽然没说什么，可心里却不是这样想的。哼，什么玩意，总有些人把自己当作正义的象征。谁不知道怨魂这东西比较好用，哪个又不想多得些，还什么为民除害？全是狗屁，最后还不是全收到自己的口袋里去了？只是这些人都不是自己能对付的，好在马超群他们认识，自己也就别多说什么了。

　　“可我发现，除了我和李兄来了这里，另外还有些人也在四周观察，显然他们也发现这里不对。当我们搞清那两伙人的时候，我和李兄就不敢大意了，无论是久木樱的人，还是黑木老妖的手下，都不是什么好东西，可他们的能力却也不差，只好回去多请朋友，定在今晚同来。”牛千里说道。

　　田甜点了点头，明白他的意思，这些东西还是很吸引人的，既然有人抢，更是不能放松。怨魂放在自然界中，虽然也会害人，可远不如被某此人拿到手后更厉害。

　　“可没想到，今晚上，这些东西破土而出的时候，我们大家都失算了，这里居然不是怨魂，全部是凶灵，特别是其中一个凶灵，更是厉害，它居然如同将军一般，指挥着这些凶灵结阵。”牛千里摇着头说道，这样的事情，他以前可是连听也没听说过的。

　　“是吗？”田甜其实也看到了一点点，那只红色的凶灵，的确是在指挥其它的凶灵，可如果说它居然可以让别的凶灵结阵，这可就有些夸张了吧。

　　“是的，按理说，凶灵这东西虽然很强，可放在我们这些人眼里，也着实不算什么？随便哪个人，都可以对付上十只八只，这里的凶灵虽然有千只之多，可人也多，却一直对它们没办法，就是在那只红色凶灵的指挥下，才出现的。”牛千里说道。其实，他说的也不全对，这三伙人相互牵制也是一个原因，否则那些凶灵早就被他们收光了，损失也会更大得多。

　　“两位都是高人，能不能指点一下。”马超群说道。

　　“指点什么？这些东西全被你一个人收的差不多了，还用我们指点，小兄弟，玩笑可不是这样开的哟。”李如是语气中有些酸酸的，连马超群都听得出来，看来这些凶灵被自己一个人收了，李如是很是不满啊。

　　“李大哥，我指的不是这个，我是说，现在这场面应该如何办啊。”这才是马超群最关心的，牛千里这边还好说些，可另两伙人可全不是什么好东西，自己更不知道应该如何与他们打交道。

　　“还用怎么办？你刚才那一手，可把全场的人都镇住了，谁也不知道你是什么来头，你走了，这些人自然也都走了，反正这里也没有什么值得大家留恋的。”李如是说道，却上上下下的马超群仔细打量了好几遍。

　　虽然早就见过马超群，可从没把这个学生当回事，今天他可是出尽了风头。

　　“那还等什么？”田甜笑了起来，她也不想呆在这地方，那些人看起来都大有来头，对于出身修术世家的她，自然一眼就看得出来。

　　刘晔上下翻飞着，虽然变成凶灵已经很久了，可他还从没这样自由自在的出来过，一直以来，大家对于凶灵到底有什么本事，从来都不知道，风铃子也是最近才加入的，大家都需要知道太多的事情了，也没想起刘晔来。

　　这时刘晔才知道，原来凶灵甚至可以白天四处飘荡的，对于已经被憋了一年的他来说，这种自由可真是来之不易。把刘若梅看得羡慕不已，真恨不得自己也能变成凶灵，出去好好玩玩。

　　“你叫什么？这回可以说了吧。”马超群坐在沙发上问道。

　　一团红光飘在空中，与刘晔不同，自己身上的变化是一点点努力得来的，对于自己的情况，他远比刘晔清楚百倍，自然不会象刘晔那样玩得开心。

　　“我叫魏风。”半空中的凶灵轻叹了一声说道。

　　“有什么想说的吗？”看来这个魏风有着很特殊的经历，其实别说是他，这房间里的哪个又没一段特殊的经历呢？

　　“我没什么想说的，谢谢你收留我。”魏风说道，化作一道红线，钻进马超群胸前的项链之中。

　　“靠，有没有搞错，什么也不说？”王星骂道，这些灵魂本就无事可作，尽可能的找些事情来让自己过得充实些，摆明了这个魏风一肚子的故事，却偏偏一个字也不愿意多说。



　　第二节

　　“算了，不想说就不说呗。”马超群倒是没想太多，灵魂所过的日子他现在可是一清二楚，没什么人可以忍太久的，如果根本找不到人说话也就算了，偏偏有人可说，看这小子能忍多久。

　　“以前的事情，我的确不想说，可最近一小段时间里发生的事情，我却可以告诉你，也许这些事情会对你有用。”魏风见马超群很好说话，放下心来。

　　“哦，说说看。”马超群倒不在乎了，反正说不说是他的权利，不过在自己身边的这些灵魂只怕不会这样想的，这个魏风只怕会被它们孤立起来，到时候他自然会知道难受了。

　　“大约在几十年前吧，有一批人来到山里，他们不知道用什么方法，找到了地下的巨大洞穴，那里很深，而且外面也没有小的洞穴可以通到里面，我一直想不通他们是如何找到的。”魏风有些疑惑的说道。

　　“嗯，接着呢。”只有马超群回了一句，这是很简单的事，只要利用地质勘探的一些手段，找到地下的洞穴自然不是问题。看来刘若梅他们也不喜欢这个说话说半截的人，连一个出来解释的都没有。

　　“那些人把地下的洞穴改变了很多，原本我们这些凶灵都是住在那地方的。你知道，我们并不想让人占我们的地盘，对于我们来说，能找到一个安身之地并不是很容易的。”魏风讪讪的说道。

　　“嗯。”马超群仅仅是应了一声，他知道，这些凶灵一定是对那些闯入他们地盘的人发动了攻击。

　　“结果却很糟糕，本以为那些人虽然多，却根本不可能是我们的对手，我们把他们吓走就可以了。可事实上，我派出去的凶灵，居然一个也没回来。”魏风说道。

　　“你派了多少？”马超群问道，他很想知道，这个魏风怎么会成为凶灵的老大，可既然他不想直说，自己也只好换个方式问问了。

　　“我派了三百只凶灵，按理说，这么多的凶灵，绝对不会连一只逃回来的也没有的。”魏风好象现在也没弄明白人家用的是什么方法。

　　“嗯。”马超群心中一动，似乎想到了什么。

　　“之后我一直在不停的派出凶灵，当然，这次我只是想知道他们来地下洞穴干什么。谁知不但我派出去的凶灵没回来，那些人反倒成群结对的找上门来。我手下的凶灵，一下子被他们捉去了上千只。”魏风说道。

　　“哦？他们用的是什么手法？”马超群的眉毛扬了扬。

　　“我不知道，都是些很奇怪的东西，你知道，我们凶灵没有眼睛，是看不到东西的。只能凭着一种感觉去感知。”魏风似乎不知道应该如何解释才好。

　　马超群点了点头，这一点他倒是知道，自然想起刘晔是凶灵之后，他们就在刘若梅的指导下，作了很多的实验，结果证明，凶灵可以放出本身的电波，象蝙蝠用超声波一样，感知身体周围的一切。

　　“我看事情不妙，就带着大部分的凶灵开始向地下洞穴的深处躲，可没想到这些人一边在上面的洞穴里不知道修些什么，另一边还不停的派出人来，似乎他们非常想找到我们。”魏风苦恼的说道，真不知道，为何变成了鬼也活得不得安生。

　　“我的手下不断有被他们捉去了，被捉去后，就再也没有回音，从没有能回来的。这样的日子大约过了十年左右，我终于在洞穴的最深处，找到了一个可以通向另一处的缝隙，那个缝隙非常小，除了象我们这样的凶灵外，人是不可能过去的。而且那条缝隙足有十几里长，那些人也不可能找到我们。”魏风叹了口气说道。

　　“嗯。”马超群随口应道，心里想的却是其它的事情。

　　“后来我们到了现在所住的地方，那里离地面很近，我并不很喜欢，可是没办法，我一直间根本找不到合适我们生存的空间。直到前天，那些人找到了我们，并且破坏了我住的地方，直到被你收到这里来。”魏说道。

　　“哦，如果你不想跟我在一起也没关系的，你是自由的，只要你不害人，随便你去哪都行。”马超群说道，他实在不怎么喜欢这个魏风。

　　“我不是那个意思。”魏风有些不好意思的说道，作为一个凶灵，它自然有能力在外面行走，可是就算他是凶灵，也同样存在着不停减弱的现象，为了防止自己消散，它只能用吸收其它灵魂甚至活人的灵魂的方式来保证自己的存活。

　　自然，他知道这样作是不对的，更知道这样作会让某些人看不过眼去，那自己的结果就会很惨。既然这个人，不但能与自己沟通，更能保证自己生存下去，魏风并不想走。

　　除了马超群之外，其他人倒没对魏风所言想到什么，象刘若梅他们更想知道的是魏风是如何变成现在这个样子的。

　　可马超群由于自身的原因，似乎想到了些什么，一时间沉默了起来。

　　对于马超群最熟悉的刘若梅只一会的功夫，就发现了马超群的不同。

　　“怎么了？有什么问题？”刘若梅轻声问道。

　　“嗯，好象有点，但我还说不准。”马超群回答道。

　　“是什么？”王星问道，能让马超群关心的事情，一定不会是小事，这是王星总结出来的。

　　这一点王星倒真的没说错，一般来说，马超群对身边的人和事，很少去关心。甚至他连爱好都很少，与同龄人相比，马超群更象个小老头。

　　“魏风，你还能记得那个地下洞穴的位置吗？”马超群问道。

　　“说不太准，你知道，我是看不到东西的，一切只能凭记忆和自己的判断。”魏风迟疑了一下回答道。在地底下的地缝中，走了十几里的路，哪里还能分得清路？

　　“嗯，还是别想这个了。”马超群摇了摇头说道。

　　“什么事情？”王星还是想知道。

　　“算了，不提这个了，魏风，你就先在这里住下，如果你想离开也随便，只要你不害人，你是自由的，我没别的意思。”马超群说道，他知道，魏风不同于其它的灵魂，他成为凶灵后，只怕很长一段时间都自由惯了的。

　　“我不想离开了，唉……以前的事，以后慢慢再说吧。”魏风叹道。

　　“你先回去，我们好象有客人来了。”马超群扬了扬眉毛说道，最近也许是灵力快速的得到了提升，对于周围的人或者事物，敏感了很多。虽然一点声音也没听到，可马超群明显感觉到来三个人上了楼，而且目标正是自己家。

　　考虑到门的问题，马超群还是自己把门先打开了，反正能到自己家来的人，似乎都喜欢自己动手开门，谁知道哪位不高兴，会用什么样的方式开门，他可不想明天还得请人重新安装大门。

　　“咦？”走到门口的牛千里和李如是同时轻声惊道。对于马超群的能力，他们发现越来越看不懂了，就在不久前，这个年轻人的灵力还很差，甚至还比不上那个小姑娘，可此时的他已经大不相同的，甚至可以感觉到自己三人的到访，他到底修炼的是什么？

　　“请进。”马超群看了一眼牛千里和李如是，最后把目光锁定在最后面的人身上。

　　看起来那个人比自己还要小上几岁，一脸的稚气，可从他的动作和神情上，马超群却感觉象个老头。这是一种非常奇怪的感觉，连马超群自己都有些无法理解，为何自己会这样想。这个人应该比牛千里和李如是大很多，更不用说自己了。

　　马超群请三人走进房间，拿了可乐给他们，家里实在没有别的喝的，也许自己以后应该准备些饮料了，没几个朋友的自己，这些日子倒是客人不断。

　　“老先生是想问他吗？”马超群招出魏风问道。

　　“你……”牛千里和李如是翻着白眼，实在想不通，马超群怎么会这么说话。

　　那个人笑了笑，很有趣的看着马超群，至于飘在半空中的魏风，他连看也没看一眼。看来他的目标并不仅仅是魏风。

　　“有意思，你是怎么看出来的？”那人开口道，果然，声音非常的苍老。虽然马超群早就看出他的实际年龄应该不小，可看着这样的人，却听着这么苍老的声音，着实感觉怪异。

　　“这小子不错，他修的算是上九术中腾的入门功夫，哈哈……”风铃子笑道。

　　“哦。”马超群在心底轻声应道，怪不得自己可以感应到他的不同，原因他与自己修的是同一法门，自然生出了感应。

　　“只是他练的不太对头，腾升缎灵术还对，入门功夫的腾九天第一天就练的有问题，否则他的声音不会没变过来。”风铃子一边说，一边似乎在摇头，大大的瞧不起来人。

　　“老先生，我修的也是腾术，相信您也知道，自然可以看得出来。”马超群客气的说道。当初第一次见到牛千里的时候，他一口就道出了自己修的是腾术，相信这老头自然是知道的。

　　“呵呵……你真的很不错，不知道你的师傅是哪位啊？”那年少的老者问道。

　　“师傅？我没什么师傅，不过老师倒有很多，呵呵……”马超群笑道，的确，就连风铃子也算不上他的师傅，反正他从没想过要拜师。

　　“哦？那你的腾术是从何而来？”老者问道。

　　“从一个叫风铃子的朋友那里学到的。”马超群很痛快的说道，反正这老者根本不可能知道谁是风铃子。

　　“什么？”三人同时站了起来，先是用看怪物的眼神看了马超群一会，看得马超群汗毛都竖了起来，接着对视了几眼，同时摇了摇头。

　　“不知道我们可不可以见见这位风铃子前辈。”那老者问道。

　　“应该是不可能吧，呵呵，这事我也没办法。”马超群傻笑着说道，与灵魂沟通只怕不是每个人都能作到的，从风铃子那里得知，差不多千年才会有一个通灵人。

　　“马兄弟，这位是我的师傅，他老家人叫陆长青，跟你修的是一样的腾术，正是这样我那次才一眼看出你所修的也是腾术。”牛千里说道，慢慢坐了下来，似乎想着应该如何表达自己的意思。

　　“马兄弟，看你并不象个修术士，可你却的的确确修习了腾术，这中间我不知道发生了什么，但有些话我还得问一问。”牛千里想了想说道。

　　“这事得从头说一下，马兄弟既然修习了腾术，应该对奇门的上九术并不陌生。可这上九术全是一脉相传，几千年来，所余的早已经不全了，可就算是不全，也不会被外人所知的。”牛千里慢慢的说道，他在考虑应该如何表达出自己的意思，他并不是个很会说话的人，他的大部分时间都花在修术上面了。

　　“你的意思我明白了，我真的是从一个叫风铃子的朋友身上学来的，至于你们想见到他，我想这应该不太可能。”马超群知道，他们发现除了自己之外，居然还有人修腾术，自然得问个清楚，就象是某个武林门派一样，忽然发现有人会他们的功夫，自然要问个清楚了。

　　“实不相瞒，马超群的话，我们的确有些不敢相信。这位风铃子前辈，我们当然知道。他是我们腾术的开创史祖，我们怎么会不知道，只是这让人根本不敢相信，因为我们腾术一脉，从传说中就没人见过这位先祖，仅传说已经有几千年的历史了。”牛千里一脸苦笑的说道。

　　“他胡说，腾术才不是我创的，我也不知道是谁创的，我是跟师傅学的。”风铃子大叫了起来，如果他还有肉体的话，马超群绝对相信，这家伙一定会跳着脚大叫，他的性格还真火暴，作了几千年的鬼，居然还如此。

　　“老先生练的可是腾九天的法术？”马超群没有直接回答，他知道，这样的事情真的不好说清，风铃子又不可能出来给自己证明。

　　“你怎么知道？”那老者又站了起来，腾九天可是腾门的最高法术，虽然只余下四天的法门，而且还不全，可这也不是外人能知道的东西。

　　“我说的这些都是真的，如果你们不相信，我也没办法。至于风铃子，好象也不是腾术的创史人，这些都是他自己说的。”马超群无奈的说道。

　　“不可能，风铃子绝对是我们的开山祖师。”那老者有些激动的说道。

　　“那小子胡说，他任屁不懂还胡说八道，超群帮我上去抽他嘴巴。”风铃子大叫道。

　　“我看我们还是别争论这个问题了，我想你们还想问些别的吧。”马超群说道，他知道，这样的事情是解释不清的，除非风铃子可以自己出来对他们说。

　　“是有别的事情，可这件事情最重要。”老者坚定的说道。

　　“好吧，就算风铃子是你们开山祖师。”马超群无奈的说道。

　　“不行，我不是就不是，不能说我是啊。”风铃子叫道。

　　“别吵了，再吵关你进小黑屋。”马超群在心底大声叫道。风铃子这些天总与几个灵魂聊天，自然知道马超群所说的小黑屋是什么，马上闭嘴了。

　　“哈哈……吃憋了吧。”王星兴灾乐祸起来。

　　“真是不尊重老人啊。”风铃子小声的说道，如果真被马超群关到小黑屋里，风铃子也同样没办法，谁让他现在只是可怜的灵魂。

　　那老者似乎还是有些不满意，可也没什么办法，在屋子里走了几圈，最后拿起可乐，似乎对这东西，他也满喜欢的。

　　“腾九天你学过吗？”放下手中的可乐，老者问道。

　　“还没开始学，我没空。”马超群说道，风铃子不知道说过多少次让马超群开始正式修腾术，这腾九天术是腾术中的入门功夫，自然应该先学，因此马超群才知道有这样一门法术。不过最近一段，他真的没什么时间，除了腾升缎灵术这用来提高灵力的法门，马超群一直没开始学腾九天。

　　“这么说来，你真的知道腾九天的灵诀？”老者眼睛快眯成一条缝了。

　　“嗯知道。”马超群应道，风铃子为了让他学这东西，只要有空就背给马超群听，想学不会都难啊。

　　老者回头看了一眼李如是，李如是马上向门口走去，边走边说：“师叔，我先出去转转，一小时后回来。”老者这才满意的点了点头。

　　马超群心中叹道，这些人怎么好象把这东西全当宝贝一样看，不是一门的人，说什么也不想让他听，真是的，就象风铃子这样的人，到头来还不是一死，有什么用？

　　没等老者再问，马超群开始背腾九天的灵诀，一口气下来，把腾九天的灵诀全部背了出来。这样也好，省得这些人还会找自己的麻烦。

　　“怎么会这样……”老者的眼睛已经失神了，虽然马超群背得又快又急，而且一口气足足背了有半小时之久，可对于修了很久腾术的老者来说，这点记忆力还是有的，别说是他，就是坐在他身边的牛千里也可以全部记下来。

　　“有什么不对吗？”马超群问道。

　　“没有，没有。”老者马上摇头说道。

　　“当然不对了，你可真是笨蛋，这家伙得到的腾九天根本就是有问题的，里面有很多的东西不对头，他自己练的就不对，你小子一下子就把真本的腾九天全告诉他了，他自然有些傻了，还好后面的东西你还不知道。”风铃子说道，心中大是庆幸，如果自己把后面的法术全告诉马超群，只怕这小子也一口气全能背给这老头听。

　　虽然这小子看来算是腾门中人，可他主修的却是雾，谁知道他是不是谪传弟子，不过腾九天也不是什么了不起的东西，就算让他学会了也无所谓的。

　　“好了，我知道的，我已经全部说完了，相信这就是你们这次来这里的目标吧。”马超群双手一摊，无所谓的说道。既然就算练到风铃子那样也不免一死，这些东西又有什么屁用？马超群才不会在乎这些东西呢。

　　“马兄，谢谢你。”牛千里非常感激的说道，对于一个修术之人，这些可都是不传之秘，本以为这次来到马超群家里，只怕根本得不到什么，主要的目的，还是怕腾术外传。可没想到，马超群干脆一口气直接把知道的全说出来了。

　　“谢我作什么？我只是一直想不明白，你们要这些东西有什么用？”马超群对这个问题倒是满有此兴趣的，他总是想不清楚，这些人的心里到底在想些什么？

　　“有什么用？这可是腾术的高等法术，只要勤加练习，甚至可以飞升仙界，你怎么会这样问？”牛千里用不可思意的眼神看着马超群，他到底懂不懂什么是术啊，居然问这样白痴的问题。也幸好他不明白，否则腾九术他也不会这样轻松的给自己师徒。

　　马超群不停的摇着头，一脸的不屑的说道：“牛兄，你救过我两个最好的朋友，我也不会隐瞒什么，就算练会了腾九天，甚至比腾九天更高级的法术，还是一样会死的，我看你就死了这条心吧。至于什么成仙的事情，我更是没听说过，更没看到过。也许你们听说过，但我不相信你们看过。这种东西，最多也就是能让人多活些日子罢。”

　　“不可能。”那老者站了起来，还有比腾九天更高的法术？那根本就是不可能的事情。

　　“我真的没有骗你的，腾九天其实也只能算是入门的法术，还有很多更高级的法术，只是我也不会，可会也没用，最多只能多活段时间，成仙这种事情就不用想了。”马超群静静的说道。

　　看来这些人都种毒了，一种思想之毒，不知道他们的门中有什么样的传闻，相信一定有什么飞升成仙的记载吧。

　　“虽然我没见过有人成仙，可在记载中，我们的祖师风铃子前辈就是飞升仙界之人。马兄既然认识……风前辈，怎么会不知道这事？”说到认识的时候，牛千里停了停，他实在是不敢相信，马超群怎么可能认识风铃子。难道这位祖师从仙界回来了？

　　“风铃子没有成仙，他死了，别问我怎么知道，不过我说的一切都是真的。”马超群怕他们继续问关于风铃子的事情，只好先说明一下，反正自己怎么说，只怕这两人都不会相信的，管他们信不信，自己可没说谎。

　　“好了，既然你们的目的已经达到了，我想你们可以走了吧。”马超群站了起来。

　　“好吧，如果有什么需要我们出力的，你可以找千里，我们一定会尽我们的所能。”老者说道，看来他对马超群的话根本就不相信。

　　关上门，看了看牛千里留下的电话，没想到这些家伙居然也会用手机这样现代化的东西。随手把写着电话号码的卡片丢到一边，相信自己不会有什么事情找他们的，他们只是些麻烦。

　　第二天马超群早早的起床来到学校，昨晚上杜主任来了电话，要自己今天一定要去找他一次。马超群轻轻笑了笑，相信杜主任对自己一定很头痛。自己根本就很少去上课，就算是上课，大多数时间也是在睡觉。

　　本以杜主任的为人，象自己这样的学生，一定不可能给他任何的好感，说不定还会针对自己下些功夫。可自从知道自己是孙德生的朋友后，对自己他真的不知道应该怎么办。一边是他的性格与原则，而另一边是他最尊重的老师，可怜的杜主任。

　　“杜主任，找我有事？”马超群走进办公室问道，他这是第二次到杜主任的办公室，第一次的时候，自己还只是个高中生。

　　“超群，来来来，这边坐。”杜主任很热情的给马超群让坐，又给马超群泡了杯茶，让办公室里的其他几个教授眼睛都看直了，他们可从没看到过杜主任对谁如此的热情，就算是院长也没这样的待遇。

　　“哦，好。”马超群很自然的接过茶杯，让那些教授更加不安了，这小子什么来头？

　　“我有个老朋友，他叫周涛，现在是在中医学会任职。前两天他给我来了个电话，说他们正在研究关于针炙与神经之间的关系。”杜微主任停了停，看着马超群的脸上有何表情。

　　“哦。”马超群想起这个人了，自己见过一次，不过没什么太深的印象，不过这些与自己有什么关系？自己仅仅是个学生罢了。

　　“还记得余斌吗？”杜微主任笑了起来，这家伙还真是后知后觉啊，自己作了那么大的一件事情出来，居然都不记得，如果不是这段时间，大家都在研究分析他那次针炙手术，早就找上他了。

　　而另一件事情也同样让杜微主任不得不找上马超群，在国外，已经有了另一个成功的戒毒案例，只不过是用手术来完成的，但思路却与马超群的方法不谋而合。只是人家已经第一个提出来了，马超群的那次针炙虽然也是记录在案的，却反到没能得个第一。

　　“余斌，知道啊，他毒瘾又犯了？不可能吧？”马超群奇道。

　　“余斌当然没事，可你知道吗？你的这种方法，不但可以解释吸毒者的问题，还能解决更多的问题，如果能够继续深入的研究下去，可以说是医学上的又一个新发现，一个新的治疗手段的产生。”杜主任眉飞色舞的说道，被国外抢了第一，他倒不是很在意，他更在意医学上的新发展。

　　“那也不是我的方法啊，是孙德生那老……人提出来的。”马超群一时间差点叫出老头来，好在转的快，杜主任可是孙德生的学生呢。



　　第三节

　　“可惜老师不在了，他才是真是的医学奇迹呢，可惜他没赶上多少好时候。”杜主任点了点头说道。

　　“老周前一段时间一直在研究你那次针炙的记录，其中有很多的疑点，一直想找你问问。我觉得这可是好事，是医学的一个新发展，你应该向这个方向发展才对，我已经了解过了，目前学校里的知识，好象对你来说很轻松的样子，没错吧。”杜主任笑了笑说道。

　　“还可以吧。”马超群应道，的确，学校里学的这些东西，马超群目前真的没什么兴趣，与孙德生这样医学大家相比，差得实在太远了。

　　“那好，你还是去老周那里看看吧。”杜主任边说边把中医学会的地址交给马超群，又给了马超群周涛的电话。

　　“那学校这边我就不用来了？”马超群问道。

　　“有空回来看看就可以了。”杜主任说道。

　　“好的，没别的事，我先走了。”马超群说道。

　　“你找谁？”刚进中医学会的大门，马超群就被叫住了，这里可是科研单位，不是什么人都可以进的。

　　“我找周涛老师。”马超群说明来意。

　　“哦，你是周老师的学生？”那人好奇的问道。

　　“就算是吧。”马超群笑了笑说道。

　　“周老师在四层，你可以上去找他。”

　　周涛此时正在实验里中，中医的实验室与西医的相差很大，里面没有过多的实验仪器，到外贴满了人体的经络图。实验室很大，东西不多，因此显得很宽敞。

　　实验室的正中，放着一个半身的人体模型，这是一个非常细致的人体模型，虽然它只有人体的上半身。

　　模型的头骨已经被打开了，里面不但有普通模型的左右半脑，而且还有着非常详尽的脑神经分布在里面。

　　此时周涛手中拿着的正是马超群用过的那根特制针，小心的向里面下着针，从一丛丛秘布的神经中穿过，一直到那一小段红色的神经，那正是控制毒瘾的一小段神经。他的身边，站着十几个人。

　　“还是弄不明白，这样下针自然是可以作到，可不开颅骨，根本看不到里面的情况，就算是看着这些神经下针，十次里我们也只成功了四次，他是怎么作到的？”周涛放下手中的针，叹了口气说道，这次他又没成功，一不小心，碰到了一丛神经，虽然仅仅是轻轻碰了一下，可天知道会对病人起到什么样的作用。

　　“是啊，这也太难了，如果不开颅骨的话，可以使用合磁共震，可是远不如我们现在这样作看得清楚。”身边人说道。

　　“我们现在的方法，可以说是最容易的了，别说合磁共震，就算是开颅手术看的也未必有我们现在清楚，以我们现在这样作，也仅仅有四层的成功率，其它方法就不用说了。”周涛点了点头说道。

　　这就是他最弄不明白的地方。现在的方法只有四层的成功率，开颅手术成功率只怕连二层都没有，而象马超群那样作，只怕连万分之一的可能都不一定有，可他居然成功了？怎么可能？难道真的是运气？

　　“周老师。”马超群看了一会才说道，他现在可开始头痛了，怎么解释呢？

　　“马超群，你是马超群，快进来，快进来。”周涛兴奋的叫了起来。

　　“是我。”

　　“说说看，你是怎么作到的，要说你经验丰富，打死我也不信，要说全是运气，你敢下针吗？”周涛的眼中全是疑问。

　　“周老师，我想是运气的成份更多些吧，我也说不上。”马超群挠挠后脑勺说道，这个问题实在太难回答了，总不能告诉这些人说自己有只凶灵，可以帮自己找到正确的神经位置吧。

　　“唉……”几个人同时长叹了一声，如果真的是运气的话，那就没什么用处了，医学可是用来救命的东西，不是赌博。

　　“不过我倒发现一些有趣的东西。”马超群连忙说道，还是转移一下这些人的注意才好，否则他们只怕不会轻松的让自己过关的。

　　“哦？什么有趣的东西？”周涛本已经失望的脸上又有了一丝希望。

　　“是这样的，我发现神经末稍对人体有着非常多的用处，而用针炙的方式，如果可以正确的控制住这些神经末稍，对我们来说就有着非常大的用处。最重要的一点是，对于这些神经末稍来说，可不会仅仅是运气，如果掌握好的话，成功率是非常高的，甚至比现在的大多数手术成功率还要高很多。”马超群想了想说道。

　　“接着说下去。”周涛想到了很多，对于他这样的中医高手来说，只要提个醒，他已经想到了。其实这些他以前也想到过，只是一直不知道应该具体去作到罢了。

　　“周老师，您对人体的穴位一定是非常的了解的，其实人体除了这些正常的穴位之外，还有些更特别的穴位，孙德生先生称这些穴位为隐穴。”马超群慢慢的说道，这些隐穴的位置，孙德生在生前就已经使用过，只是一直到他死亡的时候，还没有全部整理完成。

　　“听说过，我听老杜提起过，只是好象孙先生一直没有完成。”周涛的精神头来了。

　　“其实，这些隐穴就是人体在体表的一些神经末稍，只要截断相应的神经末稍，就可以起到我们想要的效果。”马超群说道。

　　“比如这时，只要在这里下针，用震和揉的手法，就可以暂时性的让人感觉不到手臂以下的痛感，起到比麻醉还要好的效果。”马超群边说，边指出一个手臂上的隐穴。

　　足足一天的时间，马超群把孙德生教给自己的四十几处隐穴一一指出来，并说明了它们的用处。

　　这些中医学会的老中医们，一个个象小学生一样，老老实实的听着，偶尔会问一两句。对于他们来说，拥有着远比马超群多得多的中医知识和经验，差不多一听就懂，一学就会。但他们还是作出了非常详细的文字记录，他们知道，这些东西，对于中医来说，有着质的飞跃。

　　一直以为，外国人对中医的理论有着很多的不解。而由于中医的特性，又很难从人体解剖学和西医理论上来解释。可这次不同，对于神经来说，西医有着比中医更详细的记录和认知。只要对比一下西医神经方面的资料，西医就不能不承认这种针炙术的原理和作用。

　　“这些东西我看暂时不要公开。”一位看起来很健壮的老中医说道。

　　“为什么？这可是全人类的财富。”周涛不解的问道。

　　“是的，我以前是一名军医，在战场上，目前所能用到的最好止痛药就是吗啡，可大家都知道，吗啡这东西的副作用实在太大了，而且还不可以大剂量的使用，有了这种方法，相信大家都知道了，只要一根小小的针，就可以进行止痛，不但效果好，而且不存在副作用。”那人慢慢的说道。

　　“军事？”周涛有些不自在的说道。

　　“是的，因此我们必须把这份资料上报，看看国家对此有什么看法，当然，我相信这份资料也不会保秘很长时间的。”那人也有些不好意思了，的确，最新的科技往往被用于军事上，连医学也不例外。

　　离开实验室地时候，马超群一句话也没说，他实在不知道应该说什么好。孙德生也只长叹了一声，这些技术都是他一生的心血，目的自然是为了救人，可有些事情，不是他或者马超群可以决定的。

　　“没错，的确有人在跟着你，还行啊，你小子没白跟我学这么长的时间。”风铃子嘻笑道。

　　“四个人，看不出是什么人。”马超群应道。

　　“嗯，都是中国人。”刘晔也说道，这些灵魂里，只有他和风铃子才可以自由的飞出看热闹。

　　“是黑巫教的人，你要学会，用灵力去探查他们本身的力量，这样就很容易的判断出他们的身份了。”风铃一副老师的口气教训道。

　　“哦，是他们啊，看来他们对我有兴趣了。”马超群的嘴角扬了扬，现在的马超群，对于术有了更多的了解，自信心也大大的增加了，虽然还是不喜欢有这些麻烦，可他并不怕麻烦了。

　　酒吧，这对于马超群来说，是一个从未接触过的空间。今天马超群第二次走进这里，不是对这里好奇，因为今天佳人有约。

　　张静蕾约自己来这家酒吧见面，马超群的心底有些激动，却更多了些患得患失的感觉。张静蕾和田甜，自己喜欢哪个更多些呢？这个问题，只怕连马超群自己也无法回答。

　　马超群才不会因为良风而放弃张静蕾，可他真的不知道怎么作才好，更重要的，他不知道自己在张静蕾的心中，到底有多大的份量。

　　“你第一次来这里吗？”张静蕾看着马超群问道，马超群的头总是转来转去，似乎对这里的一切都感觉新鲜。

　　“嗯，来过一次，不过在电视里常看，有些不太一样。”马超群随口应道。这里的环境看起来很不错，只是灯光暗了些。

　　“那你平时就没有什么消遣的活动？”张静蕾用不可思议的眼神看着马超群的脸，还有大学生很少到酒吧的？这家伙看起来还真是另类。

　　“睡觉。”马超群笑了笑，在认识那几个灵魂之前，自己的唯一爱好就是睡觉了，除了睡觉，自己好象也不知道应该作些什么。

　　“整天睡觉？那怎么可能？”张静蕾道。

　　“也不全是睡觉，睡醒了就发呆呗。”马超群想了想说道，那时候自己真的没事可作，自从认识了这些灵魂之后，自己似乎忙得过头了，把以前十几年应该作的，一次性全作完了。

　　“你可真是个怪人。”张静蕾看着马超群说道，他是越来越弄不明白马超群到底是个什么样的人了。

　　“我不怪，只是有些运气吧。”马超群说道，也不知道自己认识这些灵魂，是好运气还是坏运气。

　　“清场拉，都出去，这家店今天包了，都出去。”一群人走进酒吧，大声叫着，手里拿着根球棒，不时的在有人的桌子上敲打着。

　　本来很安静的酒吧，变得更没声音了，在多数人开始结帐准备走人了。北京的治安一项很好，如果有人敢这样作，那说明他的来头一定非常的大。

　　马超群招手叫来侍者，结了帐。虽然他不想找麻烦，可心里还真的有些恼火，自己可是第一次出来约会，居然碰到这种事情。

　　“我们走吧，换一家好了。”张静蕾微笑着说道，一点也不介意有人破坏了两人刚刚建立起来的气氛。

　　“嗯。”马超群应了一声，心中一热，张静蕾果然是个好女孩，如果是田甜会怎么样呢？也许教训一下这些扫兴的家伙吧。

　　马超群和张静蕾两人，跟着人流，慢慢的向酒吧外走去。那群人虽然一直盯着张静蕾看，倒也没有为难两人。

　　刚走出酒吧门口，马超群忽然听到有人叫他。

　　“超群，是超群吧，你也在这啊，太好了，我一直想找你呢。”

　　马超群顺着声音望去，在一群人的簇拥下，走来的是余斌。

　　马超群笑了笑说道：“余斌，是你啊，现在没事了吧。”

　　“当然没事了，所以要好好谢谢你呢。”余斌开心的叫道，这段日子以来，他不但已经完全脱离的毒品，而且康复的非常快，现在体重已经恢复到一百多斤，脸色也有了健康的红光。

　　“也没什么，说实话，那次真的是运气，你的运气比较好。”马超群说道，事实上当然并不是运气，余斌能被治好，倒有一大半是刘晔的功劳。

　　“走，今天好容易碰到，我们进去喝一杯。”余斌兴高采烈的叫道，他能有今天，倒真是非常感激马超群，更何况马超群也本是太子党中的一员，虽然不能与自己相比，却也差不到哪去。

　　“不了，今天我有朋友。”马超群看了张静蕾一眼说道。

　　“呵呵，满漂亮的。也好，这样吧，你看看哪天有空，我们这些朋友也应该在一起聚聚了，大家开心一下，如何？”余斌说道，他以前可是太子党里最活跃的人物。

　　“好啊，有空的吧。”马超群随口说道，其实余斌也知道，马超群一项并不是很合群的。如果是以前，他自然不会太理会马超群，可这次如果不是马超群，只怕他也不会有今天。

　　“他是什么人？很嚣张啊。”张静蕾看着在众人簇拥下进入酒吧的余斌问道。

　　“他叫余斌，他外公是副总理。”马超群说道。

　　“怪不得，可你怎么认识他的？”张静蕾好奇的问道，她实在想不出，象马超群这样平凡的一个大学生，怎么可能认识这样重量级的人物。

　　马超群苦笑了两声，真的不知道应该如何回答才好。虽然张静蕾家里也算是在地方有些名气，可真的与这些人家相比，差得太远了。

　　有时候，高高在上，并不是什么好事，让人只能远远观望，其实更是一种痛苦，马超群正是不想自己生活在这样的痛苦里。

　　“不想说算了。”张静蕾小嘴一撅说道。

　　“不是我不想说，只是我说了怕你以为不理我。”马超群低着头说道。

　　张静蕾脸一红，似乎想到了什么，也没再问。

　　两人没再说话，更没提到哪家酒吧去坐，只是不停的在一直向前走着。

　　不知不觉中，两人已经走到了马超群的家门口，连马超群也没有想到，为何为带着张静蕾回家。

　　“是你家吧。”张静蕾歪着脑袋问道，似乎早就知道一般。

　　“你……你怎么知道？”马超群有些傻了，连自己都不知道，为何自己会带她向家里走，她是如何想到的。

　　“就知道你们男生没好心眼。”张静蕾低着头说道，声音很小，却没有一丝生气的样子。

　　“我……我不是有意的。”马超群手足无措的说道，头上的汗开始流下来了。

　　“不请我上去坐坐吗？”张静蕾倒是大方的抬头问道，眼里满是笑意，根本没有一丝着恼。

　　“当然，当然。”马超群发现自己真的很笨，平日里，家人都说自己是家里最聪明的一个，连爷爷都有时会听听自己的意见，可此时，他真的觉得自己好笨。

　　“你家虽然不大，可是很不错。”张静蕾在马超群家里转了一圈，最后安静的坐在客厅里的长沙发上。

　　“还可以吧。”马超群把可乐拿给张静蕾。

　　“你的家人呢？你为何不跟他们一起住”张静蕾问道。

　　“你那次也看到了，我如果在家里，也许会跟余斌一个样子吧。”马超群无奈的说道，为了得到自由，就得丢掉许多，包括普通人家应有的亲情。

　　张静蕾点了点头，这她很能理解。

　　“其实，我今天跟你来，还有件事要求你哟，一定要答应我哟。”张静蕾一脸企求的样子，看得马超群的心乱跳起来，虽然还不知道她求自己的是什么事，可心里已经是千肯万肯了。

　　“只要我能作得到。”马超群说道，还是不敢把话说死，虽然自己心底已经告诉自己，无论什么事情，自己一定都会帮她作到。这可是她第一次求自己，无论如何也不能让她失望。

　　“太好了，你教我学术。”张静蕾开心的抱着马超群的胳膊摇了起来，平时文静的样子不见了，倒象个小姑娘一般。

　　“你想学术？”马超群惊讶的问道。

　　“是啊，你不是答应了吗？不许反悔哟。”张静蕾担心的说道。

　　“行是行啊，可是你知道我学的那些术都是什么吗？”马超群试探的问道，虽然知道她与田甜是好朋友，可马超群知道，这些家传的东西，别说是好朋友，有时候连亲人都不能传授的。

　　“不知道。”张静蕾坚定的说道，她的确不知道，她问过田甜很多次，可田甜总是找个理由推掉。

　　“这个，其实这个术，跟死人有很大的关系，你还要学吗？”马超群支吾的说道，虽然术并不是全与死人有关，可马超群学过的东西里，与死人有关的实在太多了。

　　“与死人有关？怎么会？”张静蕾惊讶的问道，象田甜那样的女孩都学了术，术又怎么会与死人有关？

　　“的确有很大的关系，你所看到的大部分术，都是用死人的灵魂来作到的。”马超群说道。其实教张静蕾学术没什么不可以的，他即不是家传，也不是学自哪个门派，自然不在乎教给别人，更何况是张静蕾呢。

　　“灵魂？真的有灵魂？你见过？”张静蕾眼睛睁得更大了，马超群说的这些都是她连想也没想过的事情。

　　“你也可以见到啊，要不要见见？”马超群问道，普通的灵魂张静蕾自然是见不到，可象刘晔这样，有如实体的凶灵，张静蕾仅凭肉眼也可以看得到的。

　　“好……好吧，我看看。”张静蕾向沙发里缩了缩，吞了吞口水，迟疑了一小会才说道。

　　“出来吧，刘晔，帮我一下。”马超群在心底说道。

　　“嘻，你到底喜欢哪个啊？”刘若梅笑了起来。

　　“我也不知道，这你们早清楚啊。”马超群回道。

　　刘晔到满合作的，反正他不合作也没用，马超群现在越学越多，运用起术来，更加是得心应手，想要把刘晔逼出来是轻而意举的事情。

　　“这就是灵魂？好漂亮啊。”张静蕾两眼睁得老大，死死的盯着半空中的刘晔。已经结成半实体的刘晔，闪着五彩的光华，在半空间象是不停的在流动着，的确非常漂亮。

　　“这是刘晔，是灵魂中的一种，叫凶灵，要比普通的灵魂要厉害很多，可以白天出现的。”马超群解释道，自然没办法介绍他们认识。到目前为止，马超群还没发现除了自己，还有什么人可以听到这些灵魂说话。

　　“灵魂还有名字？”张静蕾问道。

　　“自然，他以前也是个人啊。”马超群说道。

　　“可你怎么知道他活着的时候是谁呢？”张静蕾问道。

　　“这……”马超群知道，在这个世界上，只怕只有自己才有这个能力，而且这个能力到目前为止，带给自己的都是些好事，可如果有人知道自己有这个能力，对自己到底是好事还是坏事就不好说了。

　　如果是别人这样问自己，马超群自然会胡说一翻，可张静蕾不同，自己的的确确是喜欢她，自从第一次见到她之后就是。自然，如果是其他人，自己也不可能说出刘晔的名字来，就算是良枫也不会说的。



　　第四节

　　“说啊。”张静蕾推了马超群一把。

　　最难消受美人恩，现在张静蕾只是小嗔了一下，马超群已经感觉有些魂飞魄荡了，这开美人关还真是难过啊。

　　马超群苦笑了两声说道：“因为我能听到他们说话。”

　　虽然马超群知道，如果这样的事情传出去，自己一定有很多的麻烦，可实在不想对张静蕾说谎。

　　“什么？你能跟灵魂说话？”张静蕾大声叫了起来，这比他见到刘晔还让她惊讶，毕竟以前看到过马超群和田甜等人的手段。

　　“小点声，这事除了你之外，我从没跟别人说过，如果你说出去，只怕我会很麻烦的。”马超群说道，虽然已经说出去，想要保密已经很难了，可马超群并不觉得后悔。

　　“我不会说出去的，真的，我保证。”张静蕾认真的说道，她是个很聪明的女孩，马超群一说她就明白了，自然也想到了，如果别人知道他有这样的能力，他已经算是个小怪物了，自然会被拿去研究研究。

　　“谢谢。”马超群松了口气，虽然女孩的话并不能太当真，可这些日子以来，马超群对张静蕾了解的多了些，知道她并不是个多嘴的女孩。

　　刘晔的身体闪了闪，又回到了马超群胸前的项链之中，只是动作极快。张静蕾虽然一直盯着他在看，却不知道他如何消失的。

　　“每死一个人，都会有一个灵魂，那这个世界上的灵魂不是非常的多？”张静蕾问道。

　　“那倒不会……”马超群慢慢的对张静蕾解释着，不但有风铃子术中的学说，更多的是与刘若梅一起研究出的一些心得，虽然这些并没有什么实验能证明，可更让人容易听得懂，也更合理些。

　　“原来是这样啊。”张静蕾是学文科的，可这些简单的道理却不难明白。

　　“是啊，你看到的术，大部分都与灵魂有关，自然还有更多的术，可我会的也差不多都与灵魂有关的东西。”马超群说道，要把术一下子全讲明白，马超群可没那个能力，自己也学了差不多有一年多了，虽然前前后后跟几个灵魂学的，却也是一点点集累起来的，并不是一两天可以说得清的。

　　“好啊，我要学。”张静蕾笑了起来，也许是刘晔这个灵魂的样子实在太漂亮了，让她早就忘了，死人是可怕的，反倒希望早日能有自己的怨魂。

　　送走了张静蕾，马超群却一直无法入睡，自己答应教张静蕾学术，却不知道应该从何教起。其实自己对术也是一知半解，学的东西更是一鳞半爪，杂乱无章。

　　“你真的要教那个女孩学术？”风铃子问道。

　　“嗯。”

　　“切，现在就是那女孩让他喝毒药他也会喝的，这都看不出来？你这老古董根本就不懂爱情的。”刘若梅不屑的说道。大家都知道这个风铃子满有学问的，不仅仅对于术有着远超过别人的知识，就是其它方面，也有很多让人吃惊的地方。

　　“那女孩的体质如何？”风铃子倒并不在乎刘若梅说些什么，这些日子以为他过的也很不错，有人陪着聊天，讨论，而且还学到了更多新的知识，这对于他来说，这才是他最需要的。而这些人人，又以刘若梅的学识最为丰富，自然不会与她计较。

　　“她是极阴脉。”马超群说道。

　　“咦？你所说的极阴脉可是九阴之体？”风铃子叫道。

　　“嗯，也有这种说法的。”马超群应道。

　　“靠，那可是学术的天才啊。”风铃子大叫了起来。

　　“是吗？我不知道。”马超群随便应道，体质全阴并不是好事，中医最讲究的就是阴阳平衡，他虽然学的时日不多，却也知道。实在想不出，极阴脉的全阴之体有什么好处。

　　一般来说，极阴脉的女子体质会很弱，很难活过二十。古时候早婚，结婚之后，阴阳交泰，这极阴脉自然会慢慢的消失，最后转为平衡，最多体质差些。而现今医学有了更多的发展，也可以用药物控制，直到女子结婚之后，慢慢的好转。

　　可这对于修术又怎么会好处？更何况说她是天才？

　　“还没想明白？真是笨死了，为何每回的通灵人都这么笨呢？”风铃子无比郁闷的说道。

　　“你就直说吧，你不说谁会知道？”刘若梅骂道，她最看不起风铃子总是一副预言又止的样子。

　　“灵魂就是极阴体，拥有九阴之体的人，控制起来自然容易的多。举例说，马超群控制一个怨灵所用的灵力，拥有九阴之体的人，可以轻松的控制十个怨灵，学起东西来，自然要快得多啊。”风铃子说道。

　　“如果这样的话，那女人不是一定比男人厉害了？”刘若梅笑道，女人本身就是阴气重些，九阴之体更不可能出现在男人身上，自然此一问。

　　“那倒不是，术并不是全用来争斗的，术的主要目的是用来修身飞升之用，对于魂术，自然女人修起来要容易得多，可是其他的就不一定了。象武，就更适合男人修练。而这两样，本就是下九术中的东西，其实学不学都一样。”风铃子很不屑的说道，为何这些人总是想着谁比较厉害？根本就不理修术的正道。

　　“切，你学的倒是上九术，可还不是挂了？”王星叫道，他最重视的是结果，至于用什么手段，过程如何，他倒并不在意。

　　“那是我天资不行。”风铃子辩道。

　　“算了，你们别吵了，让不让我睡觉啊。”马超群说道，其实他根本睡不着，今天与张静蕾单独一起这么久，还是从没有的事情，他还在一点点回忆呢。只是这些灵魂只要一争起来，总是没完没了的，只好出头说说他们。

　　“失败了吗？应该也没什么？”看着杯中腥红色的美酒，刘明星自言自语的说道。

　　这是一间非常豪华的办公室，刘明星总是喜欢在这样的地方办公，无论是以前经商的时候，还是现在从政，都无法改变这样的喜好，其实他根本也不想改变这样的嗜好。

　　相对于其他的官员，自己应该算是很不错的吧，至少自己从没有贪污受贿过一分钱。这里的一切，都是花自己的钱装修的，甚至这杯中的酒也一样。

　　刘明星感觉有些好笑，有老仙之称的黑木居然也有失败的时候，虽然这听起来有些让他担心，不过应该与自己无关的。自己想要的不是那些虚无飘渺的东西，自己要的是权力，除此之外的东西，并不需要自己去关心。

　　当然，情报还是需要掌握的，虽然那些事情与自己关系不大，可谁知道哪些消息对自己会有用呢？

　　拿起那张照片，刘明星看了又看，也许这才是自己作错的事情吧，谁能想到，这样不起的眼的小子，居然有这么强大的背景。

　　照片上的人普通得不能再普通了，就算是现在，刘明星也无法相信。

　　“马超群吗？我为何看不出你有何超群的地方？如果我有你一样的爷爷，你又算是什么东西呢？”刘明星不屑的说道。

　　刘明星的记忆力一项很不错，他知道，这小子自己见过两回，而且自己还得罪过他。真的很可惜，为何自己认识他的时候，却不知道他是谁呢？看来还是自己作的不够好。

　　自己牺牲的已经太多了，不能太接受任何的失败，能走到今天这一步，运气当然算是好的，可更重要的是自己努力了，自己花了比别人多得多的努力，自然应该有所回报，至少现在的回报还是让他可以满意的。

　　“江山。”刘明星按下桌上的按扭叫道。

　　门轻轻的打开了，一点声音也没有发出，一个身影出现在刘明星的面前，就如同他原本就在那里一样。

　　好在刘明星已经习惯他出现的方式，开始的时候，这总是让他作恶梦，可现在他已经适应了，他知道自己是在与魔鬼打交道，可有什么关系呢？魔鬼也是有价格的，只要自己是那个出得起价钱的人就好了。

　　“仔细的查这个人，我要知道他的每件事情，甚至他大小便的时间有多长。”刘明星把手中的照片抛向江山，那个有着魔鬼一样身法的人。

　　江山的样子其实与魔鬼一点关系都没有，甚至可以说他长得很帅气。猛然看上去，他只有二十岁左右，可仔细再看的话，你会认为他至少有三十岁。眼角向上挑起，又有着少年人的稚气。刘明星也不知道他有多大，刘明星更在意的是他那身鬼气，总是让人感觉不舒服。

　　江山点了点头，伸手向飘落在地板上的照片一吸，那照片似乎受到了很强的吸力，向他的手心飞去。扫视了一眼照片上的人，一团碧火燃烧了起来，片刻间，照片成了一群纸灰。

　　看着离去的江山，刘明星有些呆了，不知道为什么，自己无论怎么作，都无法看到他的背景，就算江山当着自己的面转身也一样。

　　“他是一个很坚定的人，可只要他是人，就一定会有弱点，而有弱点的人，就一定会被我利用。”刘明星自信的说道。

　　虽然还是天天上学，可马超群却觉得，自己好象不是这里的学生一样。在北医大已经快一年了，自己每次都是来去匆匆，就连自己的专业课都上的不多。系里的教授，自己除了杜家父子外，根本不记得还有谁。

　　这几天他的心情很不错，只要有空，张静蕾就会到他家里，开始学习修术，每天看着张静蕾的样子，马超群就很知足了。其实马超群是一个很容易知足的人，从小就是。

　　今天，张静蕾有课，不会来了，马超群其实也有课，只是他平时只要可能，就不去学校。既然没什么事，还是到学校露个面比较好些，也不知道石磊那家伙现在过得如何了。

　　马超群在学校里除了石磊，根本没有其他的朋友，同系同班的，自己也没一个认识的，象他这样的学生，只怕还真的少见。有系里的老大杜主任罩着，也没什么人找他的麻烦，最近的事情又多，自然会成了现在的样子。

　　有时候想想，马超群都觉得好笑，高中的时候，自己也很低调，可也不至于连同学都认不出来的，最后一年，更是小小的出了一回名呢。

　　“石磊，最近学校里有什么新闻吗？”马超群向同桌的石磊问道，他很少来学校，学校里有什么事情他也完全不知道。

　　“靠，你还知道关心学校里的事情？有没有搞错。”石磊不满的说道，从开学到现在，能看到马老兄的次数就可以用手指数出来。

　　“随便问问。”马超群有些不好意思的问道，的确，自己实在不是个好学生，连自己学校里有什么事情发生都不知道，还要问别人。

　　“还真发生了两件大事。”石磊看着马超群的样子，笑了笑说道。

　　“哦，什么事？”北医大一项都很平静，居然还发生了两件大事？

　　“嗯，这第一件嘛，就是北医大的名人辣妹良欣被人调戏，结果被她打伤了八个人，厉害吧，果然是超级辣妹啊。不过她比我们大，是学姐，不知道是不是应该叫辣姐？”石磊说道。

　　“什么？你说良欣打伤了人？”马超群吃惊道，良欣是良枫的姐姐，自己怎么没听良枫说起过？以前有什么事情的话，良枫那家伙第一个就会忍不住打电话给自己的。

　　“是啊，其实这在以前也不奇怪，以良欣学姐的记录，打伤人也不是头一次了。早在两年前，就没人再敢打她的主意，这回不知道怎么回事，居然有校外的人进了学校里面，而且撞到她的手里。”石磊说道。在北医大，良欣的大名可是无人不知的，不但人长得漂亮，学习成绩好，最出名的还是她的泼辣性格。

　　“那第二件呢？”马超群定了定心神问道，准备回头再问问良枫，到底发生了什么事情。

　　“第二件事情就有些古怪了，据说，北医大第五实验室闯鬼了，临床系的一个博士研究生，叫作陆天翔，他被鬼迷了眼，居然把自己的血全部抽空了，你说见鬼不见鬼？”石磊摇着头说道。

　　作为一名学医的学生，如果说这个世界上有鬼，打死他也不会相信的，那完全是不科学的说法。可现在这种事情居然就发生在，这个崇尚科学的地方，难道他会有这样的表情。

　　“陆天翔怎么样了？”马超群问道，对于这个人，马超群还真的有点印象。第五实验室，正是当初自己见杜主任借的那个实验室，而里面也的确有位陆天翔。不过那家伙，好象是比较势力的那种人，不过就自己所知，那人在医学上，还是有一定水准的，否则也没有资格整天占用那个实验室了。

　　“他没死，可也没活过来，目前还在昏迷之中，已经有十天了，失血过多引心了心脏功能紊乱，只怕还得有一段时间才会醒来。而且听说他的脑电图显示异常，只怕就算他醒过来，也没什么用，不是变得疯子，就会成呆子。”石磊说道。

　　“那第五实验室里发现了什么吗？总不会是因为他一个人出了这样的事情，就说闹鬼吧？”马超群问道，在医学院里，什么样的人都会出现，只怕想当科学怪人的也不乏其人，如果仅仅是陆天翔一人所为，应该不会成为医学院的新闻。

　　“满聪明的，看来能上北医大的还真没有笨蛋。”石磊摇着头说着，也不知道这话是在夸马超群还是在骂他。

　　“快说吧。”马超群无所谓的说道，反正自己在别人的心目中，一项没什么太好的印象。

　　“硕士班二十个人，在那里作了一天的实验，结果回家后，有十四个人也出现了与陆天翔一样的举动，结果有十个人死亡。另外四人虽然命比较好，被人急时发现了，可他们已经成了疯子，连话都不会说了，自然什么也问不出来。”石磊转过身来，很有兴趣的说道，在他心底，对这样的事情也是非常的好奇的，他相信，一定有什么他不知道的原因，才会有这样的现象。

　　“在这之后的三天，第五实验室被暂时关闭了，有四名教授先后进入里面研究，你猜结果如何？”石磊一脸的贱象。

　　“靠，还用猜，是不是都出了事？”马超群说道。

　　“是的，他们四人全疯了，幸好事先有所准备，四人都没出生命危险，不过他们现在与陆天翔一样，都还没醒过来。”

　　“最疯狂的还不是他们抽自己的血，他们居然把自己的血放入试管里，接着上了分离机，以及其它的几个实验用仪器上，一副要分析自己血液的样子。这一切都作得中规中矩，很专业的样子。真想不明白，一个人可以把自己的血都抽干后，居然还能作这些？”石磊的眼中满是迷惑。

　　一般一个人的血大约在四千毫升左右，如果形象点说，也就是两个大号的可乐瓶那么多。人一担失血到一千毫升，也就是四分之一的时候，就会休客，失去知觉。可那些人居然可以把自己的血，抽得干干净净，居然还能进行实验？

　　这还不是让马超群最感心惊的地方，而是石磊所说的那些实验，正是当初自己分析鱼肠血液作所的，这样马超群感觉非常的怪异。

　　“石磊，你说说看，他们都对自己的血液作了哪些实验。”马超群问道，刚才石磊只是简单的说了一下，虽然听起来很象，可毕竟还不是很全很细，马超群还无法判断是不是真的跟自己作的一模一样。

　　“他们先是把自己的血分别放到六个试管里，可不是象我们作实验那样，而是满满的六个试管血液，先上分离机……”石磊涛涛不绝的说道，看来他对这件事情作了很详细的调查。

　　马超群感觉自己全身的毛孔一下子立了起来，这与自己当初作实验时的顺序，试管的数量，居然完全一模一样，分毫不差，这可真是怪事了，怎么会有这样的事情发生？

　　“你是说，所有的人都是这样作的？”马超群的眼神已经有些散乱了，不会这样巧吧。

　　“是的，最怪的就是这点，所有人作的都是一模一样的，就象是事先约好的一样，而且他们全是按这个顺序去作的，一直到抽干了自己的血为止。这需要很长的时间，只是我弄不明白，按他们这样的作法，只要到第三次，他们体内的血液已经不足以让他们进行正常的人体行为了，他们是如何一直坚持到抽干自己的血液呢？”石磊有些苦恼的说道。

　　如果这一切只是道听途说，石磊自然不会在意，也许只当作一个笑话，听过就算了，可这件事不但真实的发生在学校里。而对于这件事的前因后果，他调查的最清楚了，很多细节都没有放过，甚至比负责调查的人还仔细。

　　可越经过如此仔细的调查，他就越发现事情的古怪，根本就不可能的事情，实实在在的发生在自己的眼前，而自己又无法解释，这对于自认为是医学院高材生的石磊，几乎是无法忍受的事情。

　　马超群的心更乱了，如果这件事情发生在两年以前，自己从未接受过怨魂的时候。这一切更象是在听鬼故事，可了解的越多，马超群就知道，可能出现的怪事就越多，甚至连现在的他，也同样无法理解。

　　如果用上驱术，高级的驱术，那种可以驱动活人的驱术。作到石磊所说的一切，那并不是不可能的事情。虽然马超群还无法作到这一点，可马超群知道，自己见过的人中，至少就有一个人有这样的能力，那个日本久木樱道场的牡丹，她就绝对有这样的实力作到。

　　既然她可以作到，那这世间一定还有人可以作到，甚至远要比她作得更好也说不定。可那人这样作的目的到底是什么？为何会与自己所作的一模一样？

　　那是最系统详细的血液分析，目的是找出鱼肠血液中的不同因子，是哪里引起的鱼肠身体变化。而那个人所作的似乎与自己作的一样，那他的目的是否也与自己一样呢？可自己绝对不会随便找个什么人来试试，马超群是因为知道鱼肠的不同，才会用鱼肠的血液来作这样的实验的。

　　“其它实验室有这样的事情发生吗？”马超群问道，因为只有第五实验室是血液分析仪器最全的实验室，其它的实验室里，虽然也会有一些化验血液的，可都不是以分析血液为主的。

　　“没有，除了第五实验室，其它的一切都很正常。”石磊有些奇怪的看了一眼马超群，不明白他为何有这样的疑问。

　　下课之后，马超群独自离开了教室，对于他这样的学生，大多数人是不会在乎的。就算是石磊，也顶多说一声再见，反正没人知道这个家伙会跑到哪去？如果他来学校天天上课，那才是怪事呢。

　　马超群今天自然不是急着回家，他慢慢的向第五实验室走去。这个一年前自己来过的地方，马超群对它充满了疑问。

　　第五实验室外的走廊上，已经看不到多少人了，就算有人经过，也是来去匆匆，看来学校里的人都知道，古怪的事情就是发生在这里。虽然没人相信这个世界上真的有鬼存在，可是在事情没弄明白之前，还是没人愿意接近第五实验室。

　　这倒给了马超群不少的方便，如果人多，马超群就无法接近这里了。马超群知道，用不了几天，学校以前有关的单位，就会派专门到第五实验室里进行调查，他们会带着全套的设备，最好的防护措施。

　　这种事情，别说是发生在北医大里，就象是在偏远的山区，也会有相关的科学家对此引生兴趣的。

　　第五实验室的门上粘着封条，在边上的墙上，贴着警告的标志，看来学校在没准备好之前，作得很小心，不希望再有人因此而发生意外。

　　封条对马超群来说不算什么，别说是他，就是随便什么人，也可以轻意的对付这种封条。只是马超群很小心，至少外表上看来，那封条还是完好无损的，他不想让人知道，自己来过这地方。

　　仅凭着气息，马超群感觉不到一丝的异样，这里的一切都显得很平和，很正常。所有的仪器，马超群现在都可以叫得出名字，甚至明白每件东西的用处。它们与原来一般无二，更没有什么东西可以引起马超群兴趣的东西。

　　马超群疑惑的四周看了看，很正常，应该没有什么不同的地方。

　　“多等等，那些人都是在这里进行了实验才出事的，你也应该作点什么。也许那样就可以把背后的主使者引出来。”刘若梅说道，她对实验，有着异乎寻常的兴趣，发生了这样的事情，自然也是她最有兴趣，虽然其它的几个灵魂也都有兴趣。

　　“放心，我们为你保架。”刘晔和魏风同时从项链中飞了出来，他们两是凶灵，可以在白天出来的，其它几个就没这样的本事了。

　　“好的，大家都小心点。”马超群应道，他知道，对于怨魂的气息，这些灵魂，有着比自己更强烈的感应。如果是什么人在捣鬼，应该也无法逃出自己和它们的感应。

　　马超群轻轻的刺破自己的中指，拿过六只试管，他当然不会傻到把血全抽出来，弄上满满的六试管，马超群仅仅在每个试管中滴入一滴的血液。

　　分离机开始飞速的转动了起来，马超群仔细的看着分离机，一切都很正常，没有什么不合理的地方。仪器也很好，看来并不是这些仪器的问题。

　　“轰。”的一声巨响，第五实验室的大门被人撞开，几个白色的身影飞扑进来。

　　早有准备的马超群向后退了一步，向门口处看去，刚才他就感觉到有人在向这里飞奔而来，看来背后的人已经出现了，只是马超群没想到，那不是一个人，至少有六个人，而且他们居然如此明目张胆的冲进实验室，难道他们当学校里就没人了？

　　“马超群你干什么？”一声大吓，吓了马超群一跳，倒不是马超群胆子小，而是这个声音自己太熟悉了，这正是小杜杜绝的声音。马超群虽然有多种猜测，可是他知道，杜绝绝对不会是这件事情的背后主使者，他并不是个修术的人。

　　而站在他背后的几个人，马超群这时已经看清了，包括一位副院长，其他的几人也都是教授，他们都是学校里的人，而且马超群在他们身上，感觉不到任何的灵力。

　　“我……”马超群一时不知道应该说些什么好。

　　“难道那事是你在背后搞鬼？”杜绝疑惑的问道，对于马超群，他了解的还是比较多的，以马超群的性格，不可能作出如此古怪的事情，更何况他仅仅是个大二的学生，而且还是刚刚升入大二的学生。

　　“杜老师，我听说了这件事情，我想试试。”马超群说道，他知道，双方都有点误会了。

　　“你疯了，会出人命的。”杜绝自然相信了马超群的说法，其实碰到这样的事情，连他都想亲身试试的。

　　那位副院长更是相信马超群，因为他知道，马超群有着很强硬的后台，虽然他还不知道那个后台是谁，可自己已经得为他写条子了。

　　“你们怎么知道我进来的？”马超群奇道，自己作的很小心，不可能被人发现的。

　　“那里。”杜绝看着分离机上的试管，笑着说道。很好，试管里只有很少的血液，说明马超群的确是想试试，还没出事。

　　马超群抬头看了一眼杜绝所指的方向，原来那里不知道什么时候，被偷偷的安放了一个摄像头，怪不得自己刚进来，他们就知道了。

　　想想也是，学校里既然出了这样的事情，怎么会一点措施都不作呢，更何况是在北医大这样有名的学校里。

　　虽然一时间可能弄不明白，可必要的措施，学校是一定会作的。这全是自己的经验不足，居然进来之后没发现这东西。

　　“二十四小时让人眝着马超群。”副院长说道，他可不想马超群出什么事情，如果马超群真的出事了，只怕自己这个副院长也就作到头了。



　　第五节

　　“不用了，真的不用。”马超群说道，真没想到，这回自己可真是偷鸡不成失把米。既然有以前的事情发生，这些学校的领导自然不会轻松的放过自己，他们是怕自己真的出事。可马超群知道，如果自己真的出事，只怕也绝对不是他们能够解决的。

　　“必须这样，你是知道的，那个硕士班的学生，就是在这里实验之后，离开这里二十四小时之内出的事，我们至少要安排人员，一直保护你四十八小时。放心，如果四十八小时内，你没事，那应该就不会有什么问题了。”

　　“这里的事情真的很古怪，我也很希望能知道出了什么事，你最好配合一下。”副院长说道，虽然他知道，这个叫马超群的学生，可能有着自己得罪不起的后台。可一则这样作才能保护他的安全，二则学校里发生了这样的事情，他也有责任弄清楚。

　　“好吧，让杜老师跟我在一起就可以了。”马超群说道，这些人中，只有杜绝与他最为熟悉，马超群实在不想屁股后面跟着一些不相干的人。

　　副院长看了看马超群，又看了看杜绝，最后点了点头。他早就听说过马超群与杜家的关系，马超群既然提出让杜绝陪着，他实在没有理由不答应，马超群又不是犯人。

　　接下来的两天里，是马超群过得最痛苦的事情。在这两天里，就算是上厕所，杜绝都会跟在门外，直到确定他真的没事为止。

　　而这两天，一切都是那样的平静，连杜绝都觉得不可思议。因为按以前的记录，马超群是一定会出事的，可就这样平静的过去了。

　　“看来真的不会有事了。”杜绝有些不满的说道，似乎马超群没出事，让他感觉很不开心一样，让马超群苦笑不得，虽然他自己也真的很希望能发生点什么。

　　“杜哥，你还是回去吧，我真的没事，你也应该回家看看嫂子了。”在没人的时候，马超群一项叫杜哥的。

　　“好吧，这两天也真累了，我都没睡好，好在现在我的身体没问题了，要是以前。只怕你没事，我倒先倒下了。呵呵，我先走了，如果有事，就给我来电话。”杜绝说完，离开了马超群家。

　　“有人。”风铃子，刘晔，魏风三个同时发生叫声，似乎来人很急。

　　在他们的叫声刚落，马超群也感觉到有人到了自己的背后，没想到来人居然如此快速，他们三的话音才落，那人几乎已经到了马超群身后不足两米的地方。

　　好在马超群已经不是以前的菜鸟了，三人提醒的也很及时。马超群没有时间看身后来的是什么人，向前冲去，一直冲到沙发后面，再顺着沙发转了过去。这样一来，就算后面的人追上来，自己有沙发挡着，也不会被他截住。

　　好在那人似乎也并不想马上动手，站在那里没动，等着马超群转过身来。

　　马超群终于看到了那个人的脸，一张象鬼一样的脸。鬼？马超群心中一怔，这人长得并不难看，甚至可以说很帅气，为何自己第一感觉居然他的脸象鬼脸呢？真是不可思议的感觉，可他知道，以自己目前的能力，应该能感觉出一些用肉眼看不到的东西。

　　“是他巫妖，练的是巫术。”风铃子的声音马上传来。

　　原来是这样，马超群的心里安定了许多。只要知道对方是什么人，就不会有那种不知名的恐惧存在了，人总是害怕自己不知道的事情，而对于知道的，就算再可怕，也会安心很多的。

　　那人看了马超群一会，摇了摇头，自言自语道：“不是他啊，真的不是他，又不是，真是见鬼了。”

　　马超群差点笑出声来，这个长得象鬼一样感觉的人，居然会说他见鬼了？他照照镜子，不就天天可以见鬼了？

　　“为什么要那样作？”马超群问道，他知道，第五实验室里的人，一定是他作的手脚，他似乎在找什么人？

　　“没想到北医大居然有修术的人，既然你也算是圈里人，我就直说好了。”那人倒是很干脆，也没把马超群放在眼里。

　　“好，你说吧。”马超群坐到沙发里，放松了一下自己，应该没问题，就算那人出手，飘在半空中的刘晔和魏风也可以挡住他一下的。

　　“那个实验室有些古怪。”那人开口说道。

　　古怪？所有的古怪还不都是你弄出来的，你倒说什么古怪。马超群心中想着，弄不明白这人所指的是什么？

　　“这些血有些古怪，我在找这血的主人。”那人的手里，象变魔术般的变出了一个试管，试管里面残留着一点点的血液。

　　“那是什么？”马超群问道，他自然知道那是试管，也知道里面有血，可在北医大的实验室里，特别是第五实验室里，那是再正常不过的事情了，那里本就是分析血液的实验室。

　　“这些血虽然已经很久了，可是我能感受到它里面所包含的力量，你是修术的人，又是学医的，那你应该听说过一种叫作RH九四的血液吧。”那人说道，眼里满是希望。

　　“当然听说过，那又怎么要样，这种血液只是传说，根本没人见过。”马超群很平静的说道，可他的内心却沸腾起来，原来这家伙在找RH九四血液，怪不得作的跟自己一模一样。看来那个试管是自己不小心留下来的。

　　可是时隔了差不多一年的时间，这家伙居然还知道那里是什么血液，就凭这一点，他本人的感觉居然不会比仪器差。而他似乎对拥有这种血液的人，有着势在必得的决心。

　　对于鱼肠血液之迷，马超群早已经放弃了，因为无论他用什么方法，都无法找到这血液中的秘密。有一段时间里，孙德生和静心，都已经不再试为鱼肠的怪异是因为血液了，也许鱼肠身体里的其它部分引起的。

　　可今天，马超群知道，鱼肠身体的秘密，一定与血液有关。这个会巫术人的，绝对不是什么医学博士，更不会是科学工作者，他凭借的也不会是现代的医学研究。

　　“这只试管里的血就是，在医学界里有这种传说的血液，虽然几乎只是传说，没人真的看到过。这种血液在我们人口中，还有另外一种叫法，它被称作力量之血。拥有这种血液的人，就拥有着无比的力量。”那人停了停，似乎在想，是否应该再说点什么。

　　这些东西，是不足对外人道的，可眼前的这人，应该与试管中的血液有些关联。当然，这仅仅是自己的感觉，可学巫术的人，最重要的就是凭着这样的感觉来行事，无论对错。

　　事实上，人世间的对错，善恶，与学巫术的人关系不大，他们拥有着自己世界，一个与平常人完全不同的世界。

　　“力量之血？有什么用处？”马超群好奇的问道，这倒不是他装出来的，他对于鱼肠身上的迷，真的非常有兴趣。

　　“拥有力量之血的人，可以说是不死之身，就算有再重的伤，只要他不是当场死亡，他就一定会很快的恢复过来。当然，这仅仅是力量之血的最基本东西。”那人慢慢的说道，坐在马超群对面的沙发上。

　　“嗯。”马超群点了点头，那人说的没错，自己见过到鱼肠几次受伤，最后的一次非常的重，如果是常人，早不知道死多少回了，可鱼肠仅仅是睡了两天，身上就再也看不到一点受伤的样子了。

　　“我说的这些，仅仅是在拥有力量之血的人，不会利用的时候才会出现的样子。而力量之血本身，还拥有着救人活命的力量。如果喝了力量之血，受伤的人，无论是什么人，都可以救活。力量之血差不多可以算是这个世界上，最神奇的灵丹妙药了。”那人看着马超群说道，他似乎很少与人聊天，说话的时候，表达能力很差。

　　马超群再次点了点头，他想起良枫来，良枫中弹，虽然不会马上死，可那时候，如果不是喝了鱼肠的血，只怕到根本到不了医院的。而事后，在医院里，良枫也没躺几天，伤就好的关不多了，看来鱼肠的血液，真有着那种神奇的效果。

　　“其实，我知道谁拥有力量之血。”那人慢慢的说道。

　　马超群的一怔，难道他知道鱼肠就是拥有力量之血的人？不会，应该不会，如果他知道，他根本不应该在北医大的第五实验室里捣乱，更不会拿着那个试管到处走。

　　鱼肠在孤独院里，这很多人都知道，如果他真的知道谁拥有力量之血，他可以直接到孤独院去找鱼肠，哪还会在这里跟自己聊天？可他说话的样子，又很实在，一点也看不出说谎的模样。

　　“这个世界上，只有一家的人拥有力量之血。他们以正义自居，以扫平天下的邪魔为已任，可以说是我们的死敌。”那人笑了笑说道，其实他笑的并不难看，可看在马超群的眼里，却有一种邪邪的味道。

　　“屁，什么是正义，什么又是邪恶？这种事情谁能说得清呢？你能吗？”那人问道。

　　马超群还真的说不清，为了一百万人而杀掉十万人是正义的吗？好象是吧，可对于那十万人来说，又是邪恶的。这样的事情别说什么正义和邪恶，就算是最简单的对错，也很难区分的。马超群摇了摇头，自己实在不知道什么是正义和邪恶，更无法分法这一切。

　　刘明星所作所为在自己在眼里绝对是邪恶的，可他难道就没作过好事？在他自己的眼里，他是邪恶的吗？

　　“我来告诉你吧，在这个世界上，自己是正义的，而与自己关点不同的，就是邪恶的，哈哈……你说对不对？”那人笑了起来，似乎对自己如此聪明的论断很是满意。

　　“应该不完全是吧，这种事情真的没人可以说得清的。”马超群从没想过，自己居然可以与一个刚刚见面，甚至连名字都不知道，而且看起来很象邪恶的人，来讨论正义与邪恶。

　　“算了，我们还是不讨论这么无聊的事情吧，我想，你知道拥有力量之血的人在哪里，虽然我一直以为，那人早已经死了。”

　　“我怎么会知道？而且你说过，拥有力量之血的人，是不死之身，又怎么可能死掉呢？”马超群心中一惊，他知道，刚才自己一定有什么表现落在那人的眼里。马超群知道，自己与老练这个词，相差还是太远了。

　　“是差不多是不死之身，但并不是真的不会死，那个是我亲眼看着死去的，我们甚至动用了我们最不喜欢的方式方法，才弄死了那个人，真的很不容易。一直以来，我们都认为我们有足够的能力弄死他，可惜我们都错了，我们没那个能力。”那人摇了摇头说道，似乎很不想回忆一般。

　　“为什么要杀他？只因为他有力量之血？”马超群问道，其实马超群并不想知道所谓的答案，说这样的话，只是表示自己心中的怒意。

　　马超群知道，好坏，对错，善恶，这些对立的东西，并不象表面上那样容易分辨。事实上，也没人真正可以分辨得清。

　　可无论是什么样的原因，杀戮总应该是不对的。可如果危胁到自身的安全，又有谁会认为杀戮是错误的呢？可杀掉敌人就一定是正确的吗？天啊，这种事情自己可想不通，也没人能真正的说得明白。

　　“呵呵，不是我们要杀他，是他要杀我们，他想把我们彻底杀光，一个不留，我们只为活下去罢了。”那人无奈的说道，看来他对于杀死拥有力量之血的人，也并不是很开心。

　　“你叫什么？”马超群这才问起对方的名字，倒不是他真的想知道，这个人也许仅仅是自己生命中的一个过客，他是谁，他叫什么名字，这些对自己都不重要。可马超群实在不想再谈杀人的事情，也不想谈那拥有力量之血的人。

　　“我叫寂休。”那人笑了笑说道，看起来很随合，可惜配上他那鬼诡的脸庞，总让马超群感觉很不舒服。

　　“奇怪的名字，相信那应该不是你的姓，我还从没听说过有姓寂的人，这听起来更象和尚的法号。”马超群说道，因为那个人一边说着自己的名字，一边在小桌子上写着。

　　“也许吧，我们都是些想生存下去，并且活得更好些的普通人。也许我们生存的方式没人会喜欢，可那又如何？难道因为别人不喜欢，我们就不活了？”寂休有些低沉，看得出，他的心情也并不好。

　　“你们似乎对杀人很不在乎？”这是马超群最无法理解的地方，马超群热爱生命，却不会去热爱永不存在的平等，这个世界上，根本不会有真正的平等。

　　“是的，就象老虎要吃肉一样，我们杀人也是为了活下去。”寂休很平静的说道。

　　“如果不杀人，你们就活不下去？”马超群奇道，这样的说法他还真的从没听说过。虽然风铃子懂得事情很多，似乎多到自己永远也学不完。可马超群知道，对于黑巫教的事情，他了解的也很少。

　　“是的，我们学的功法必须要两样东西，一个是人的灵魂，另一样是汞，这两样是我们活下去的根本。”寂休说道。

　　“为什么？再说了，就算你们必须要灵魂，也可以去收集那些怨魂，为何一定要杀人取魂？”马超群不知道为何，今天有些激动，也许这些行为，正是他们不为世人所容的原因吧，可是他们似乎又从没对世人解释过。

　　“怨魂？那种东西这个世界上有多少？你学术应该至少有十年了，可你又见过多少的怨魂？我们这些人，每人每天至少需要一个灵魂才能活下去，象我这样的人，有三百多个，我们到哪去弄那么多的怨魂？”

　　“我只学了一年的术，可我想不明白，为何你们没有怨魂就活不下去？”

　　“什么？你只学了一年的术？那不可能？”寂休抬起头，惊讶的说道。

　　“我真的只学了一年，这无关紧要，能告诉我为何你们必须要怨魂才能活下去吗？”看来寂休说的不象是假话，可是他们为何必须要有怨魂才能活下去呢？

　　“我们修炼的东西有些不同，你修的是灵力，如果一天不修，顶多是没有长进，最了不得是退步一些罢了。可我们学的黑巫术不同，当我们真正入门的那天起，如果一天不修，全身无力，两天不修，人就会失去知觉，三天不修，人就会死亡。而我们修黑巫术的时候，必须要有一个灵魂才可以。”寂休说道。

　　“也许你会说，那为何要休是吧？”寂休笑了笑，可是他笑的很可怜。

　　马超群点了点头，他开始的时候就想到了，黑巫教的人一定因为某种原因才会需要怨魂的，否则，就算再残忍的人，也会有休息的时候，不会一定要一天一个怨魂的。

　　“我是黑巫教徒的后代，当我年满十八的时候，如果还不开始修习，那我最多只能活到二十，我所作的一切，仅仅是因为我想活下去。”寂休说道。

　　“是谁第一个修这种黑巫术的，真是可恶。”马超群已经大约明白寂休所说的意思了。

　　“别问我，我也不知道，别说是我，就是当代的黑巫老祖也不知道，这个问题就象是先有鸡还是先有蛋一样，鬼才知道，反正我只是要活下去罢了。”寂休耸耸肩，无所谓的说道，反正自己也仅仅是想活下去。

　　“我们其实也不想这样，当我们知道有力量之血存在的那一天起，我们就在努力，也许力量之血可以解开我们黑巫者身上的诅咒吧。正是这个原因，我们想要请拥有力量之血的人帮忙，用他的血，试着解我们身上的古怪。可惜，他认为我们全都该死。”寂休恨恨的说道。

　　“那你们就杀了他？”马超群终于大至明白黑巫教与力量之血之间的关系了。

　　“不，是他在不停的杀我们，好在我们黑巫术中有复活的办法，否则，只怕我们黑巫教早就死光了。冲突开始之后，我们一直努力活捉他，可惜我们想错了，虽然我们有着特殊的能力，可拥有力量之血的人，似乎天生就是我们的克星。别说活捉，就是想杀死他也不可能。”寂休叹了口气说道，眼里似乎还有着些许的恐惧。

　　“最后我们请了一位很有势力的人，答应为他作三件极难的事情，他才帮我们杀死了那个魔鬼。”寂休靠进沙发里，全身象没了力量，他也想不明白，为何今天居然跟一个修术之人讲了这些。

　　以前黑巫教也不是没想过解释，可是他们的解释有用吗？有人相信吗？事实告诉他们，他们早已经被人认定是邪恶的，无论他们自己怎样认为。



　　第六节

　　“那人死后，你们没用他的血试试？”马超群问道。

　　“当然想到了，我们又不是笨蛋。”寂休白了马超群一眼。

　　“可没用，只要人死了，力量之血就变成了普通的血液，一点用处都没有了。”寂休摇着头说道。

　　“可这次不同，这次我发现的血，最多只有一年的时间，可那个人，那个人早在十几年前就已经死了。请你告诉我，那个拥有力量之血的人在哪里？”寂休拉着马超群的手问道，有些激动，看来他真的不想每天都用怨魂来过日子。

　　“我不能告诉你，我的确知道她在哪。你看这样可不可以，我会请她给你一些力量之血，你去试试，如果有用，我们再想办法，你要知道，一个人的血再多，也不可能够你们三百多人用的。”马超群想了想说道，他不想欺骗寂休，特别是在寂休很诚肯的说出黑巫教的一切之后。

　　“好，这样最好，其实我也知道，拥有力量之血的人，一定是那个人的后代，我们是仇人，他根本不可能帮助我们的。”寂休点了点头说道。

　　“这是我的电话，这件事情就请你多帮忙了，如果有用到我的地方，我会全力帮助你的。”寂休坦然说道，马超群看得出，他是一个不想随便接受别人恩惠的人，可是这件事情，他必须要求马超群，所以他也开也了会全力帮助马超群的条件作为回报。

　　马超群点了点头，其实他根本不需要他们的回报，他只想，平平安安的活着。因为寂休也是希望能够这样活下去，因此马超群才想帮助他。

　　寂休走后，马超群感到有些头痛，真的很头痛。

　　鱼肠姐妹对仇人的恨意是如此的强烈，虽然她们不知道她们真正的仇人是谁，可以他们的本事，也许早晚会知道的，她们怎么可能会帮助自己的仇人？

　　也许自己可以欺骗她们，可那样自己会心安吗？无论是鱼肠还是梅子，她们对自己的信赖都是无条件的，最真心的，她们当自己亲人一样。

　　那天，梅子虽然怀疑自己是她的仇人，她手中的刀已经放到自己的脖子上，却一直也无法下手。马超群了解她们的性格，如果换作另一个人，梅子只怕连一秒钟的犹豫都不会有。

　　难道自己真的要欺骗她们吗？

　　吴远书的父亲吴天正虽然不是主谋，可他才是真正杀死鱼肠姐妹父母的人，而且吴叔的手下，到底对鱼肠作过些什么，只有老天才知道，在这样的仇恨之下，鱼肠会放过他吗？马超群已经不准备再想下去了。

　　马超群是越想越头痛，最后决定不再想这种让人烦恼的事情，还是愉快的活下去才是最重要的事情。

　　“超群，你的心情好象不太好啊。”众灵魂里的唯一女性刘若梅，最先感觉到马超群的不安心情。

　　虽然已经死了一年有余，可女性的本能还在，马超群刻意的隐藏着自己的想法。可事情的前因后果，她还是全知道的，作为一个博士研究生，她有着比马超群更聪明的头脑。稍稍分析一下，这件事情就不难了解的。

　　“嗯，你们又不是不知道，没必要问我，你们说，我应该怎么作？”马超群无聊的应道，反正自己是想不明白了，也许这些灵魂老师们，可以给自己一个满意的答案也说不定，虽然说这样的事情，根本就不会有什么标准答案。

　　一阵激烈的争论又开始了，马超群的头更痛了，这些灵魂的争论，总是当着马超群的面进行的，事实上，他们没有能力背着马超群讨论什么。他们可不象马超群，马超群有着肉体，可以把自己的想法隐藏起来，可他们不行。

　　马超群一睡醒来，已经是第二天早上的五点了，他昨晚上睡的比较早。数了至少两小时的羊才睡着，不过时间已经足够了，他至少睡了八个小时了。

　　“超群你醒了，我们讨论的结果并不是很好，我来总结一下好了。”叶苍生说道，一般最后把意见汇总的工作，都是由他来作的，这些灵魂的民主意识可真是好得不得了。

　　“说吧。”马超群知道，这样的事情很难有什么好的结果，事情本身就不可能有什么正确答案的存在。

　　“目前我们分为两派，以我，孙德生，刘若梅和刘晔一派，我们认为，鱼肠是你的朋友，你不应该欺骗你的朋友，更不应该有什么事情瞒着她。另一方面，吴天正是你的长辈，吴远书也是你的朋友，你也不应该瞒着他们。因此，我们的意见是，你对两边都说实话，至于事情最后会发展成什么样子，那就不是你可以左右的了。”叶苍生说道，他们采用的是中庸之道，即对得起朋友，又独善其身，是把自己分出事件之外的方法。

　　“嗯，那还有什么意见。”马超群问道，其实，这样的想法，他早就有过，可这样的结果并不能让马超群感觉到满意，因此还想听听另外的看法。

　　“王星，风铃子，魏风的意见是这样的，他们认为女孩子就是用来骗的，用来哄的，事情的真象还是不要告诉她们的好，而且这件事情本身，只要有一方知道对方的存在，那只怕必须用血才能解释，而这又是你最不愿意看到的。同时，你也不能告诉吴家和黑巫教的人，干脆就装作什么也不知道，一切顺其自然。”叶苍生说出了王星的看法。

　　风铃子和魏风的岁数可能都太大了，对于他们来说，他们的观点可以都是几百上千年前人们的看法，不足为凭，这种意见，差不多都是王星的意见才对。

　　马超群叹了口气，什么也没说。前一种方法，就象王星说的那样，一定会以流血的方式结束，直到有一方死亡或者逃跑。好处是两方以后都不会怨恨自己，自己作了所能作的一切。当然，也可以他们都怨恨自己，怨恨自己不应该告诉对方。

　　第二种方法其实也差不多，虽然自己什么都没说，可他们也会怪自己没有事情告诉他们，这种事情真的好难办。

　　“其实还有一种办法。”魏风说道，这些天来，他已经慢慢的溶入这些灵魂的生活之中。

　　“说说看。”马超群并没有抱什么希望。

　　“你出去玩玩吧，散散心，让自己的心与大自然有更多的接触，也许会想出好办法也说不定。其实就算想不出好办法也没关系，至少你可以更开心些，要知道，对于我们这些灵魂来说，没有什么是比你更重要的，你是我们与这个世界交流的桥梁，更是我们的保护神。”魏风说道，他真心的感激马超群，如果没有他，自己早完了。

　　就算自己还可以与那些凶灵混在一起，他也不想活下去了，那样的生活，是任何一个拥有着正常思维的人所无法忍受的，他早已经受够了。

　　那天，他本有着一种解脱的感觉，无论自己消散还是被人炼化，其实都不重要，只要不再孤独的活在那些疯狂的凶灵之中，就足够了。

　　“我同意这个主意。”叶苍生说道。

　　“我也同意，看来这还真是个好主意。”马超群说道，既然事情本身根本就是个无解的三角习题，那自己何不跳出去呢，因此马超群自己先同意了。

　　到学校向杜主任请了假，虽然没说明原因，杜主任倒是很痛快的给了他半个月的假期，反正他知道，以马超群现在的成绩，就算直接毕业也不是什么了不得的事情。在学校里，也许只能让他退步，杜主任还记得当年师傅带着自己师兄弟，四处行医的样子，自己学的医术，到有一大半是在那个时候。

　　马超群又给家里，张静蕾和田甜，良枫他们打了电话，说自己有事，要出门半个月，他们都有课，自然无法与马超群一起出去旅游。

　　家里人更没什么意见，象马超群的妈妈就认为，其实学什么都没办法的，只要儿子活得开心些就行了，家里即不省钱，又不会有事，好好玩玩也很不错的。

　　这已经是马超群第二次出门旅行了，这次与上次不同，马超群的心情完全不一样，这次是为了散心才出行的。

　　王星倒是对这次旅行充满了热情，他在论坛里公布了自己这次要出门旅行。结果引起了一阵不小的轰动。

　　现在的王星，可是大名鼎鼎，在他的指点之下，最高的已经有人作到了副省长，最低的也是县长，一年的时间里，前前后后，差不多有上千人受过他的指点。

　　其中对王星充满感激之人，就不下七八百之多，可见王星作官还真的很有一套。用刘若梅的话说，他是天生送礼走后门的专家。

　　叶苍生倒不是这样认为的，如果仅仅是送礼走后门，无论是当年的王星自己，还是现在经过他指点的那些人，都不会有如今这样好的情况。

　　王星拥有着非常敏感的政治天份，他作的很多事情，考虑的即长远又现实，他不会为眼前的一点小利所动，他这样作的结果开始让很多人不能理解。可半年后，就有人发现，在他的指点下，不但躲过了无数的政治危机，而且还能功成名就。

　　王星在论坛上发出消息不到半小时，就接到了五百多条热情扬抑的邀请，而且还留下了很多的电话号码。

　　本来只是为了让马超群出去散心的时候可以轻松愉快些，可事情超出了王星本人的想象。因为这些人第一次开始留下了电话，结果这些王星的学生们，相互之间开始先交流了起来，也许他们都认为自己是王星的学生的原因，很快的他们就先熟悉了起来。

　　本身都已经是不小的官员了，在论坛里，又可以轻松的交心，不必担心被人背后黑一把，反正他们都是一个人的老师教出来的，如果黑了对方，只怕以后就不用在这里混了，他们还想升更高的官呢。

　　就象同学会一般，这些人之间的交流，很快的就出现了各总结果，很多人之间，开始相互利用了起来，他们倒是很开心的利用着对方，也很开心的被对方利用。本来很多难题，这回不用请教王星了，他们自己就先解决了，这成了意外的收获。

　　这一路的旅行，马超群过的的确很不错，每到一地，都有当地政府的专车接送，住宾馆吃酒楼，根本不用他花一分钱，而且还都是由当地的正副一把手陪同。弄得下面的那些小官员，都不知道这个年轻人是什么来头。

　　马超群第一次感受到，原来人有了权力是如此的好用。当然，如果马超群用自己的身份，只怕他们这些人接待的会更好，可绝对不会如此的热情，如此的真心，象他们这样的人，能换来他们的真心，是多么不容易。

　　马超群在一个地方最多呆上两天，那还要当地有着非常好的风景才会住两天，一般当天就会走，也不愿意麻烦这些人，虽然他们很愿意让自己麻烦他们。

　　桂林山水甲天下，果然如此，虽然人工的痕迹已经越来越多了，可这里的山水之美还是甲天下。

　　马超群坐在游船的躺椅上，看着山水掩映，心情真的好了很多，至少暂时忘记了那些让他烦恼的事情。

　　他的身边也同样半躺着两个人，一位是当地的副市长，另一位是党委书记，本来两人是死对头，互相间斗得不可开交。可就是在那一晚上，两在同时在论坛上发现了对方的手机，那个让他们熟悉又痛恨的号码。

　　原来是这样，怪不得一直斗不倒对方，两人同时如是的想到。两人在官场上相斗已经有半年多的时间，每次从王星那里求到个妙计之后，对方居然总有办法化解，没想到，原来两人本就是一师之徒啊。

　　结果自然由死敌变成了秘友，同心协力起来，这样的事情在那天晚上，同时发生了几件呢，没想到由于马超群的一次出游，改变了很多人的政治生涯。

　　两人现在一边陪马超群游山玩水，一边商量的以后应该如何发展，有不明白的地方，身边就有位高人，哪能不好好请教一翻。反正有王星在，马超群也不担心自己会回答不出来。

　　“严市长，我的事情到底如何了？您今天能不能给我个准确的答复。”一个清脆的女生传来。

　　“咦？你怎么上船的？”严市长惊讶的问道，这条船可是被包下来的，根本不会有什么游客，而说话的人他也认识。

　　“没办法，要见到你实在太难了，我不得不使点小小的手段，相信严市长大人大量，不会在意我的不请自来吧。”那女人说道。

　　马超群抬起头，看了看，好漂亮的女人，或者说她是个女孩也可以吧。虽然穿着一身的正装，可看起来她的年轻并不到，应该在二十五六岁的样子。打扮的很干净，让人一看就感觉很清爽。

　　“你的事情要市人大通过才可以的，你要知道，虽然我是市长，可并不是可以随便定什么事情的，你是个商人，你应该知道，通过不正当的手段进行竞争，这可是违法的事情，我不知道你是怎么上船来的，可请你马上离开。”严市长的脸马上沉了下来，如果不是马超群在旁边，只怕他说的话要难听得多。

　　“严市长，她是什么人？”马超群问道，既然是出来游山玩水，那就尽情的满足自己的好奇心吧，虽然马超群不是个多事的人。

　　“她叫凡宫月，是个房地产商，最近市里有个重要的工程，她总是在想方设法找门路，这种工程是要进行投标的，我怎么可能答应她什么呢，您说对吧。”别看严市长比马超群大得多，可他对马超群说话非常客气的。

　　“如果真的是公平竞争，进行投标的话，严市长，我会来找您吗？相信您也清楚，我们公司的实力虽然不算最强的，可是我们是本地商人，而且在本地的实力可以说是最强的，我们不可能不中标的，可有些事情并不是象表面那样吧。”凡宫月的话里有话，却没有直说出来，看得出，她是位很成功的商人，虽然对于严市长的行为很不满意，却不会让他脸上太难看。

　　“当然是公平竞争，小凡啊，请你相信，我们作的一切，都是为了人民，为了国家，我们绝对不允许有任何的暗箱操作。”凌书记也开腔了。

　　凡宫月心中一惊，她对于两人的关系是最清楚的，这两人可是死对头，根本不可能为对方说话的。今天自己打听到，他们要陪一位重要的人物出来游山水，才想尽了办法上了船。在她的计划之中，就是要利用双方的矛盾，这样自己才用有点机会，虽然机会不是很大，可至少还可以一搏。

　　可凌书记居然在帮着严市长说话？今天的太阳是从哪边升起来的？当然太阳从哪边升起来并不重要，重要的是自己的计划就全完了。

　　“是吗？那请问，从北京来的陆先生和林小姐是怎么回事？据我的了解，他们根本就是一个皮包公司吧，相信两位领导不会不知道，可是他们已经拿到了标书，以他们的能力，我想不通为何他们可以接到标书？”凡宫月咬咬牙说道，她知道，今天的事情只怕要完蛋了，这些话，自己根本不应该说出来的，可是凌书记的话，已经打乱了她脚步。

　　“小凡同志，陆先生和林小姐的资格认证是由，我市最权威的国家公证处进行公证过的，他们有没有实力接标书，相信不应该由你我来判断吧。你这么说话就不好了哟，要知道，不要总以为只有自己才是最有实力的。”凌书记的眼睛一亮，语气越来越重了。

　　“就是啊，你要知道，这种背后直接找主管领导的行为，已经是很不对的了，而你又怀疑市公证处的权威，这是要不得的。”严市长很严肃的说道。

　　“现在请你马上离开。”凌书记说道。

　　凡宫月知道，这件事完了，自己办砸了，可她还是弄不明白，事情怎么会变成这个样子？

　　在上船之前，她已经把两人的关系，以及那位陆先生和林小姐调查的一清二楚了。那位陆先生在北京有着很大的靠山，而严市长正是他们那一系的人。他自然会是全力帮助陆先生，可市公证处的处长是凌书记的人，两人是死对头，虽然凌书记不敢不给陆先生的靠山面子，可一直用公证来拖着。

　　就是因为有这样的关系，自己才有机会可能拿到这项工程，可今天听两人的口气，公证处已经通过公证了，也就是说，两人的关系已经合好了，而不再是敌对关系，那自己就一点办法都没有了。

　　虽然自己在市里也有一定的关系，可严市长和凌书记是主管，而那位陆先生和林小姐的后台又够硬，那自己就真的没希望了。

　　“你叫凡宫月？很奇怪的名字哟。”马超群开口问道，这样的事情全国差不多每天都在发生，马超群自然不会是好心的想要搞廉政。

　　“没什么好奇怪的。”凡宫月脸上的失望，谁都可以看得出来。

　　严市长和凌书记倒是满脸的笑容，这件事情不担解决的容易了，而且还可以给他们现在共同的对手，政市长一点厉害看看，两人本就实力不俗，现在联起手来，只怕以后的天下就是他们两人的了。

　　“凡宫，宫凡？”马超群喃喃自语道。

　　“咦？”凡宫月惊讶的叫了一声，却没说道。

　　“想说什么？”马超群已经听到了她的惊叫声。对于论坛上的那些人物，马超群能记住的实在没有几个，而有一个叫工凡的商人，却一直让他记在心里。不仅仅因为那人是叶苍生的高徒，更重要的是那个叫工凡的商人有一颗爱心，她是第一个提出给孤独院捐钱的人。

　　“我的网名叫工凡。”凡宫月平静的说道，也许只是自己的名字有些奇怪，才会让这个年轻人有些奇怪的言语吧。他看起来太年轻了，就算真的认识网上的自己也没用的。

　　“你真的在网上叫工凡？对啊，你是搞房地产的对吧？”马超群站了起来，他早就想见见这位成功的女商人了。

　　“是的，可是我并不常上网的，要知道，在网上同名的人实在太多了。”凡宫月是古井不波，依然很平静。

　　严市长和凌书记两人对视一眼，脸色都不是很好看。他们虽然很佩服，甚至有些崇拜这位年轻的小老师，可陆先生的来头实在太大了，当时两人相斗的时候，凌书记就知道，自己不可能托太久的，那样作，也仅仅是为了让严市长不好过罢了。

　　在老师，前途，和得罪一位有着非常强硬后台的陆先生之间，他们真的不好选择。对他们来说，所谓的情谊并不值多少钱，可马超群还有着另外的身份和能力，也许自己以后的升官之路全要摆脱在他的身上呢。两人应该怎么作呢？一时间，两人都说不出话来。

　　“你经常上金手指对吧？”马超群笑着说道。

　　“是的，你也常去？”虽然有些高兴，可凡宫月知道，这对自己不会有什么帮助，最多是见到一位同行的网友罢了。

　　“是啊，差不多天天都会去一次的，而且这两位也会去，不过他们去的不是金手指罢了。”马超群感叹的说道，又指了指身边的两人。



　　第七节

　　凌书记和严市长有些不自在，去那个论坛本身并不是什么光彩的事情，好在对方仅仅是个商人，如果是政府人员，他们会更不自在的。

　　他们即不想人知道他们是那里的常客，更不想人知道有这样的论坛存在，毕竟，凡是经常去那个论坛的人，或多或少都会受到一点指点，如果他本人又够聪明的话，升官发财是件很容易的事情。

　　凡宫月奇怪的看了两人一眼，再用更奇怪的眼神看了一眼马超群，她想不明白，那个论坛他们去作什么？他们又不是商人。

　　马超群办的网站是会员制的，是要付费的，一般人对这样的论坛根本没一点兴趣，怎么可能会花钱去这样的论坛？其实当初定为收费论坛的目的，并不是为了那一点点的小钱，在建成论坛之后，马超群也在上面说明了这一点。

　　之所以收费，仅仅是希望那些对论坛讨论的事情没兴趣的人，不要随便进来，对于那些想赚钱的，想升官的人来说，那根本算不上收费的。

　　也正是因为这样，除了对本身的论坛有兴趣，也没什么人会加入。象凡宫月，就绝对不会去政治论坛的，她对那东西没兴趣。严市长和凌书记也是如此，他们根本就不会想去商业论坛，有什么事，自然会找王星问。

　　只怕他们作梦也不会想到，所有的论坛，全是经由马超群一手办起来的，他们之间不认识，可马超群对于其中的杰出人员，还是有些印象的，就象凡宫月这样的人。

　　“唉，看来今天晚上我得去论坛问问了，不知道我这样的情况，是不是还有办法？”凡宫月唉了口的气说道。

　　她的情况马超群是很了解的，那家公司原本是她父亲的，可是她父亲经营的并不好，最好实在没办法的情况下，由她接手了，正好那时候她也开始上金手指论坛。在叶苍生的指点下，她不但还清了所有的债务，而且象滚雪球一样，生意越作越大。

　　她给孤独院捐款的时候，生意才是刚刚起步，为了感谢叶苍生，她是第一个捐钱出来的，那时候对她来说，也是笔不小的资金。也正是因为这个，在后面的一段时间里，叶苍生对她指点的最多，很快，她的小生意就变成了大生意，而且还进军了房地产业。

　　“我想不用等晚上了，我知道你，工凡小姐，只是没想到，你居然这么年轻漂亮。”马超群很开心的说道，平时的他，绝对不会说这样的话，也不知道为什么，马超群觉得，与这些网友聊天，更放得开些。

　　“你有办法？”凡宫月的眼睛亮了一下，可马上又暗淡下去了，她知道，别说是眼前的年轻人，就是自己在论坛上的老师，只怕也没什么好办法的。

　　“可以试试吧。”马超群说道，他知道，这件事情并不是很好办，那要看眼前的两人，对于王星这个狗屁老师到底有多大的信心，对于他们来说，感情不如现实来得实在。他们要作的是衡量，衡量自己与那两位谁更重要。

　　“那位陆先生是什么人？”马超群转身问道。

　　“陆先生很年轻，今年只有二十一岁，全名叫陆得安，他父亲和爷爷在中央都很有实力，因此我们也不太好办。”严市长皱着眉头说道，他从心底更愿意帮助马超群，可他知道，陆先生的后台实在太硬了，只怕这事真的不好办。

　　“陆得安？难道是他？不会这么巧吧。”马超群低声喃喃道，声音很小，三人都没有听到。

　　“那个林小姐是谁？”马超群抬头问道，如果真的是那个陆得安，林小姐的身份就呼之欲出了。

　　“听说这位林小姐的来头也不小，她叫林风华，今年只有十八岁，还是个孩子呢。”凌书记说道，虽然他一直托着这件事，可他也知道，这两个人都不是自己能得罪得起的。

　　说实话，这两个毛头的孩子，能作什么大事，这样的工程，放到他们手里，别说是正直的人，就算象他们两位这样的官员，也着实不放心，只是没办法罢了。

　　“靠。”马超群骂了一声，没想到真的是他们啊。

　　“怎么了？”凌书记感受到马超群的不满，马超群一项很随合，无论是在论坛上还是见面之后，他们一直只是惊讶马超群的年轻。不过对于马超群的为人，学识和性格，他们还真的很佩服的。

　　“安排我见见他们，叫说有故人来访，让他们请客。”马超群一挥手说道，不给两人任何疑问的机会。

　　“老严，他没搞错吧，让那两个嚣张的小家伙请客？他们除了会吃我们外，根本就不知道请客是什么东西啊。”

　　“是啊，你怎么看？”

　　“我总觉得马老师好象认识他们，你说呢？”

　　“应该差不多吧，你想想，以他的学识，是普通人能有的吗？以他的年龄，根本就不应该对官场的事情这么熟悉，看来他也是很有背景的人啊，只有家人在官场中很多年，他从小就在这种家庭环境下，才会如此老道，他又是从北京来的，我看真有可能认识那两个小家伙。”

　　“好的，我安排在今天晚上吧。”两人小声商量了一下应道，既然事情不是他们能掌控的，就看看这位小老师到底是什么来头好了，他们一直也很好奇呢。

　　“晚上你也去。”马超群对凡宫月说道。

　　凡宫月傻傻的点了点头，她实在想不明白，这个少年是什么来头，居然要那两个嚣张的小太子请客，而且两位市里的大人物，居然会同意了。

　　“切，什么玩意？要我们请客，他们不是烧糊涂了说胡话吧。”宾馆里，林风华一边看着自己的手指甲，一边不满的说道，两只白白的小手，涂着红红的指甲油，看起来的确很漂亮。配上她那张还有些稚嫩的小脸，却显得有些过于妖艳了。

　　“他们不是说了吗？说有故人要我们请客，不知道谁来桂林了？我没听说有谁要来。不过桂林的这些头头还是很有眼力架了，这段时间以来，他们可从没让我们有任何的不快，不是吗？”陆得安很平静的说道，并没有因为收到这个消息而生气。

　　陆得安身高一米八六，长得也很帅气，国字脸，显得很老成，与他年龄不相附的老成。与他的朋友们不同，他对于吃喝玩乐并不感兴趣，他更愿意表现自己。

　　其实他知道，自己目前所作的一切，只能算是小打小闹，根本就是孩子的玩意。可只有这样的事情，家人才会放手让自己去作，毕竟这样的事情，下面的人是没谁会反对的，而家人也正是由这样的小事上，才锻炼他的能力，就象这次一样。

　　对于林风华，他却有着非常深的迷恋，他知道，这可不是什么好事。没错，林风华的确是个非常漂亮的女孩，而且她的家世更没得说。林风华家族的实力，还远在自己家庭之上。

　　虽然自己真的很爱这个小姑娘，可认真的说，林风华并不是个好姑娘，算不得一个良配。她在乎享受，在乎金钱。自己如果是个穷光蛋，又或者是个平凡人家的孩子，那他相信，自己连一点点的机会都不会有的。

　　听说她开始的时候并不同意与自己的婚事，甚至连看自己一眼都省了，还曾经因此而离家出走。可后来她还是回来了，她不能忍受没有钱花，没有洋房的日子，为了这些，她可以向家人屈服。

　　如果有一天，自己失去了现在的一切，如果有一天，自己的家族末落了，她又会怎样呢？陆得安知道，她会毫不犹豫的丢下自己。除了这一点外，他对林风华真的没什么可以挑剔的了。

　　“我安排了最好的酒店，我真的很想看看那人是谁呢，不过应该不会是我们熟悉的人，至少我熟悉的人，他们都不会在这个时候在桂林的。”陆得安看着林风华说道，林风华的外表很单纯，也很美，也许这才是让自己着迷的地方吧，可自己并不是好色之人，有些事情真的根本说不清的，反正自己就是喜欢这个女孩。

　　“那你还安排好的酒店，我看路摊还差不多。”林风华不满的说道，在这个小地方，居然还有人想让自己请客，真是好大的胆子。

　　“无论那人是谁，如果在路摊请，不是太委屈你了吗？”陆得安抱着林风华说道，在两家的默许之下，两人早已经住在一起了。而陆得安也知道，林风华可不是什么小家碧玉，自己没有资格背叛她，相信她也知道这一点。

　　“嗯，我不想动，不去了，你跟那个混蛋去路滩吃就好了。”林风华生气的说道，陆得安很帅，而且很聪明，对于这些，她都很满意。可他有时候，太过于保守了，与她的朋友相比，他不懂得什么叫出风头，这才是她不满意的地方。

　　不过无论她是否满意，家人为她定下来的婚事，都不是她能作主的，除非自己有表哥那样的本事，可她知道，自己没那个本事。家族里人口不少，加上远亲就更多，可真正能作到的，只有表哥一人而已。

　　“走吧，我们去会会这位不露姓名的高人，看看他是何方神圣，如果是个不知死活的家伙，看我如何捉弄他，好不好。”陆得安低声下气的说道，即为了她身后的家族，也因为自己对她真的非常宠爱。

　　“好吧。”林风华懒懒的说道，之所以答应去，倒有一半是想看看陆得安是如何收拾那个不长眼睛的家伙。

　　“这位是陆先生，这位是林小姐，这位是马超群先生，也是从北京来的。”严市长作为主人，为两方作介绍。

　　陆得安皱了皱眉头，在他的记忆之中，似乎没有这样一个人，可偏偏看着眼熟。他对自己的记忆一项很有信心，只要眼熟，那说明这个人自己一定见过。他来自北京，又指明要自己请客，说明他是认识自己的，可真的想不出，他是谁。

　　“坐。”马超群很随便的先坐了下来，代替主人说道。这让严市长心中吓了一跳，马超群说话的口气，根本就象是对小辈或者说是对自己的弟弟妹妹一样。可从陆得安的脸上，他们只看到迷惑。

　　“啪。”的一声，马超群把桌上的餐刀狠狠的拍在桌面上，发现巨大的声音，让所有的人都吓了一跳。

　　“你的手指甲是什么颜色，你当你是谁，你才多大，还不去把指甲给我刮下去。”马超群生气的说道。

　　他自小就没什么朋友，家里又只有自己这一个儿子，小表妹是自己从小的玩伴，而小表妹从小到大也最听自己的。现在自己从家里走出来了，才一年多的时间，可看看林风华现在成了什么样子？让马超群的心真的好痛啊。

　　“我……”林风华一进门就看到了马超群，她知道自己现在这个样子一定会被骂的，因此一直躲在陆得安的背后，可从小一起长大的兄妹俩，马超群又怎么会看不到呢。更何况，他早从凌书记他们口中猜到了，来的一定就是他们俩。

　　“这是我女朋友，朋友你不觉得管得太宽了吗？”陆得安抱住林风华说道，他还是弄不清马超群是什么人，可他却看到一项很张扬的林风华的脸色非常的不好。

　　不是那种愤怒的表情，更多的却是害怕，她在害怕什么？有什么人能让她害怕？这样陆得安感觉很不安，因此虽然说的很强硬，却显得有些底气不足。

　　“去刮干净。”马超群没理会陆得安，把手中的餐刀向林风华推了过去。

　　林风华一把接过餐刀，挣出陆得安的怀抱，边哭向边卫生间跑去，她知道，表哥生气了。表哥是很好说话的人，更少生气，可今天自己惹他生气了。

　　林风华知道，如果两人吵架，那一定是自己不对，反正从小到大，自己在表哥面前就没对过。可表哥也是最有能力保护自己的，就算爷爷骂自己的时候，连爸妈都不敢说话，只要表哥在就没问题了。

　　“你到底是谁？”陆得安看着跑去卫生间的林风华，慢慢坐下来问道。他当然知道，林风华才不会跑去用餐刀自杀呢，她居然听这家伙的话，跑去刮她最心爱的指甲？

　　“我是马超群，你不记得了。”马超群笑了笑说道，可惜他的笑容有些僵硬，风华居然打扮得象个小妖精。虽然他不反对女孩打扮自己，可看看她把自己打扮成什么样子？她才十八岁啊，连高中都还没毕业呢，而且这个时候，她不在学校上学，跑这来干什么？

　　“马超群……你……你是……”陆得安站了起来，用手指着马超群说道，他自然知道马超群是谁，两大家族的宝贝，太子党中了异类，最受注视也最不引人注目的古怪家伙。而且他还是林风华最崇拜的表哥，怪不得刚才风华会有那样的表现。

　　“坐吧，今天你请客哟，我要吃红烧排骨。”马超群笑着说道，看了看自己这个准妹夫，他可比自己还大呢，而且他是出了名的喜欢玩心眼。

　　“当然，我请。”陆得安能说什么？虽然马超群不出名，可谁都知道，千万不要得罪他。最近一段时间，还听说，余斌放出话来，马超群是他最铁的哥们，无论谁得罪马超群就是得罪他。

　　陆得安真是想不明白，马超群这样的人，怎么会与余斌有了最铁的关系？余斌可是太子党里的实权派。

　　“听说你要在这里搞个工程是吧。”马超群喝着可乐说道，桌子上早已经放好了可乐，常上论坛的人都知道，论坛的主人独好可乐，从不喝酒。

　　“是的，只是想试试自己的能力。”陆得安小心的说道，他不知道马超群打得什么主意。

　　“这个工程让给我没问题吧。”即然是这对活宝，马超群就不用客气了，如果换了别人，马超群还真的不知道应该怎么作才好。

　　“当然没问题，只是马哥也想作生意？”陆得安小心的问道，他自然知道，马超群是个怪人，是个异类，在学校里甚至有个很不好听的外号，叫作外星人，根本就不关心地球上的事，他怎么作想作生意？

　　“没什么，我不作生意，只是这个工程很大，我看还是让她作比较合适些。按理说，你也不算是外人，我就说你一句，以后别接这样重要的工程，先从小的试起。”马超群说道，说实话，他并不是很喜欢陆得安，当然也算不上讨厌，他对陆得安了解的也不多。

　　可既然他是林风华的准女婿，也算是一家人了，马超群对这个妹妹还是比较在意的。因此就多说了一句，他不想因为自己家人，而搞得某些工程成了豆腐渣工程，虽然事实上也许并不是那样。

　　象陆得安现在所作的，并不全是为了赚钱，很大一部分原因是为了锻炼自己的能力。因此，他作的工程也不见得会很差的。

　　“好的，我以后会找些小些的工程来试炼，这位是嫂子吗？”陆得安看了一眼凡宫月问道，长得很漂亮，只是看起来比自己还要大，这位马超群大舅哥不会有恋母情节吧。

　　“不……不是的，是一位网友，而且她以前帮过我一个大忙。”马超群的脸有些红了，不知道为什么，自己脑海里马上浮出两个漂亮可爱的人头来，那是张静蕾和田甜。

　　陆得安也笑了起来，看来这位大舅哥还真有些意思。一个网友会帮他什么，又能帮了什么？

　　“哥，我刮干净了。”林风华走了出来，伸出两只小手给马超群看，十只指甲果然刮得很干净，有的地方似乎刮得太狠，都快把指甲刮露了。

　　“坐下吃饭吧，在毕业之前不准再弄这些东西，我以前不是说过你吗？还有，你怎么不上学跑这来了？”马超群看着林风华可惜兮兮的样子，心也软了。

　　“哥，人家只是出来玩玩，明天就回去上学，别骂我了行不。”林风华坐在马超群的身边，开始撒娇，这一手一项很有用的，表哥没有亲兄弟姐妹，一直拿自己当亲妹妹看的。

　　“哼，这次就算了，以后不准这样。”马超群也不想再骂妹妹了，反正他也不习惯骂人。

　　“来盘红烧排骨，我哥最爱吃了，你请客。”林风华看马超群已经不生气了，指着陆得安的鼻子说道。

　　“已经叫了，已经叫了。”陆得安连忙说道，这位大舅哥还真的得罪不起，先不说他的背景，就凭着林风华对他的感情，自己也得罪不起这位大舅哥啊。

　　这一连串的对话和变故，早把另外三人眼睛都看直了，原来他们是这种关系啊。看来这位老师的来头，还真的大啊。

　　而且他不仅仅是来头大，还有着真实的本事，这才是了不起的地方。凌书记想得就更多了，原来马超群在论坛上这么作的目的是这样啊，他通过这样的手法，无形中已经为自己陪养出了一批最忠诚的属下。

　　若干年后，他自然会是实权派的人物之一，而他已经比别人多走了多少步啊，论坛上足有几千人，而这几千人中，出色的又足有几百人，这些人都已经是掌握一方大权的人了。当他成为领导的时候，这些人还不知道有多少会更出色，只要他登上领导位置的那一天起，他已经有了上百的直属势力了，实在是太高明了。

　　跟着这样的后台，真是稳妥啊，未雨先缪，他才多大的年纪，就已经想得如此长远了，实在是太了不起了，马超群所作的一切，都让两个老谋深算的官场高人佩服得五体投地。

　　其实他自然想的都是错的，马超群根本就没想过这些，那个论坛也只是因为王星的官瘾没过够，既然自己没条件再当官了，就教别人作官。这样的事情，他又哪里想得到呢？

　　“你们什么时候来桂林的。”马超群一边啃着红烧排骨，一边喝着他的最爱可乐，今天吃的很开心，而且能在这里见到妹妹，心里还是满开心的。

　　“我们来了四天了，明天应该回去了。”林风华抢着说道。

　　“是啊，已经四天了，明天应该回去了，风华也得去上课了。”陆得安道。

　　“明天回去？那工程怎么办？”林风华奇道，虽然刚才自己说明天就回去上课，也只是因为表哥在气头上，反正表哥本身就是经常逃客的大行家，根本不会在意自己逃客的。

　　“那工程表哥要了。”陆得安好笑的说道。

　　“哦，那给表哥……咦？表哥你要工程？不会吧，今天天气很正常啊。”林风华作势要去摸马超群的额头，她太了解自己这位表哥了，就算你拿着现金给他，他只怕也懒得看呢，更何况是自己去作什么工程。

　　“表哥是要给这位小姐，这位小姐曾经有恩于表哥的。”陆得安倒是机灵，这一会的功夫，已经开始跟着叫表哥了。

　　“哦，这样啊，我说嘛，我哥才没空理会什么工程呢。”林风华一副理所当然的说道。

　　“对了，哥，你知道吗，北京又出了件不小的事情哟。”林风华炫耀着自己的消息灵通。

　　“哦，什么事？”马超群无所谓的问道。

　　“对你来说也算是重要的事情了，你那唯一的朋友出事了。”林风华放下手中的筷子说道，似乎才想起来，那人原是表哥的朋友。

　　“良枫出事了？”马超群急道，一想又不对，林风华根本不可能认识良枫的，良枫是自己在学校里的同学。

　　“良枫是谁？”林风华奇道，他还真不知道，自己的表哥原来真的有朋友。

　　“算了，还是说你的事吧。”马超群挥了挥手说道，相信良枫也不会希望与陆得安这样的人为伍吧，这根本就是活在两个世界上的人。

　　“是吴远书出事了，他被人行刺。”陆得安说道，他对马超群了解的并不太多，一部分是传闻，只有最近才从林风华那里听到过一些。

　　“吴远书遇刺？他怎么样了？”马超群的眉头皱了起来，而且一下子，脸色变得很难看。

　　“他死了，而且死得很惨。”林风华说道。

　　马超群的脸色越来越难看了：“怎么惨法？”

　　“他和八个保镖全死了，吴远书被人用刀，一刀刀的把肉全割下来，看来全过程至少有几个小时才死，就是古时候那种凌迟之刑，的确很惨。”陆得安说道。

　　“别说了，人家正吃肉呢，你再说，让人家怎么吃啊。”林风华白了陆得安一眼说道。

　　马超群的心更加不安了，越怕什么越来什么，难道是……

　　“是哪天的事？”马超群低声问道，嗓音也有了变化，不但陆得安看得出来，其他人也全能看出他的变化，当然除了他的表妹林风华之外。

　　“三天前，我朋友来电话告诉我的，让我们注意点安全。”陆得安也有些不安了，难道说这事与马超群有关？应该不可能的，听林风华说，吴远书是马超群唯一的朋友。

　　可按自己的理解，吴远书与马超群的关系，应该不会好到一听到这消息就如此变色的程度吧，这中间应该另有变故。

　　“严市长，帮我定张最快回北京的机票。”马超群说道。

　　“好的，没问题。很麻烦吗？”严市长最后还是问了出来。



　　第八节

　　“还不知道。”马超群叹了口气说道。

　　“风华，你也早点回去上学。”马超群说完，站了起来，他实在吃不下去了。

　　吴远书虽然说是自己的朋友，可这个朋友的含义是不同的，吴远书是圈里人中，唯一与自己还算谈得来的人，对马超群来说，根本算不上什么朋友。

　　事实上，在那个圈子里，只有相互间的利用，谁有利用的价值，谁就是朋友，又怎么会有真正的朋友？可马超群感觉，这事情好象与鱼肠有关，这才是他最担心的事情。

　　回到北京后的马超群，本想直接到孤独院看看，这一切是否是鱼肠姐妹作的。可想来想去，还是先回到自己的家。他相信鱼肠姐妹是不会欺骗自己的，可她们愿意对自己说吗？他不想逼问那对可怜的姐妹。

　　“你回来了？”一进来，迎面见到的却是鱼肠，她已经作好了一桌子的饭菜，桌子边坐着的正是梅子。

　　“是啊。”马超群不知所措的回答道，鱼肠有马超群家里的钥匙，可她们怎么会在这？对于鱼肠姐妹来说，孤独院才是她们的家。

　　“正好，一起吃吧，你怎么这么快就回来了，我听说你请了半个月的假。”鱼肠边把手中的汤放在桌上，一边问道。如果不是她那张丑脸，戴着围裙的她，还真有点贤妻良母的样子。

　　“是啊，听说吴远书死了，我就回来看看。”马超群一边平静的说着，一边偷看鱼肠的脸色。

　　“先吃饭吧，凉了就不好吃了。”鱼肠也一脸的平静，马超群很失望，他什么也没看出来。也许在这方面，自己远不如经过严格训练的鱼肠吧。

　　鱼肠的手艺很不错，这马超群早就知道，可今天她到底作的是什么，味道如何，根本就吃不出来。

　　梅子也不说话，只是对着马超群点了点头，就埋头吃了起来。

　　桌上有八个菜，一碗汤，很丰盛，也很漂亮。马超群的心却沉了下去，他知道，是她们姐妹动的手，她们是在庆祝吧。

　　“你不问吗？”吃完饭，鱼肠抬头问道。

　　马超群苦笑了起来，他能问吗？有必要问吗？

　　“是我们杀的，你早就认识他们对吧。”鱼肠的脸沉了下去。

　　马超群心里一惊，难道自己不作选择，到头来里外不是人了？鱼肠一项不是把心情挂在脸上的人，可现在她的表情告诉所有的人，她很不开心。鱼肠的狠，梅子的恨，这些马超群最清楚不过了。

　　“是的，吴家我从小就认识。”马超群点头说道，虽然他不怕鱼肠姐妹，可他对这对姐妹有着特殊的感情。

　　“我知道你也很难过对吧，根本无从选择，我没说错吧。”鱼肠说道，脸色已经平静了很快，一点也看不出她心里在想些什么。

　　“是的，我无法选择。”马超群无力的说道。

　　“没关系，其实你已经选择了。”鱼肠的脸上有了笑意。

　　“什么意思？”马超群奇道，自己什么时候选择过了，为什么自己都不知道。

　　“很简单，我们姐妹只是小人物，只要我们老实点，根本就不会有人注意到我们。可吴家不同，他们是有名的人，要找到他们并不难，就算我们不想找，只怕在电视报纸上我们也会见到他的，不是吗？你什么也没作，却等于帮了我们。”鱼肠说道。

　　原来是这样，是啊，吴家可是有头有脸的人家，吴叔更是经常上电视报纸的人物，他们不同于鱼肠姐妹的，要找到他们，实在是太容易了。

　　“只要杀了吴天正，我们姐妹的仇也就报了，我们还是要谢谢你，就算你现在去告诉吴天正也一样，我们不会怨你的。”鱼肠说道。

　　“真过瘾，那个王八蛋，是我亲手一刀刀割下他的肉。”梅子咬着牙说道。

　　“老板，你不会出卖我们吧。”梅子睁着大大的眼睛看着马超群。

　　“我们商量一下可以吗？”马超群无奈的说道，他知道，自己无论作什么都没用了，只能这样试试。

　　“商量什么？不杀吴天正？那根本不可能，你对我们姐妹很了解。”鱼肠摇了摇头说道，同时，也有些奇怪，马超群既然开始没说，现在应该也不会请求自己不要动手，他明白，那根本是不可能的。

　　“其实，杀害你们家人的主谋，并不是吴叔，是另有其人的。”马超群说道，寂休的为人真的很不错，而且马超群也无法判断他们所作所为是对是错，他们也只是为了生存。可鱼肠姐妹可以说是自己的朋友，相比之下，马超群只好卑鄙的把他出卖了。

　　“你说什么？”两姐妹同时站了起来。

　　“我说的都是真的，如果你们肯放过吴叔，我会告诉你们真正的主谋是谁，也会告诉你们事情的前因后果。”马超群说道。

　　“告诉我，是谁？”鱼肠坚定的说道。

　　“你还没答应我。”马超群说道。

　　“你是个好人，对我们姐妹来说，你还是恩人，你救我过很多次，同样也救了我妹妹，我不想骗你。就算我现在答应你，我还是一样会杀了他。”鱼肠咬着牙说道。

　　“唉。”马超群叹了一声，他知道，自己根本不可能说服鱼肠的，就算自己真的不告诉她，现在她既然知道还有仇人，就会一追到低的。而且让鱼肠姐妹面对黑巫教的人，就算力量之血是他们的天敌，只怕也是让她们送死。

　　看了马超群一眼，鱼肠的心情与马超群一样，她很珍惜马超群这个朋友，也许她对马超群的感情更特殊一些吧，从小到大，她根本没有朋友，妹妹从小失散。五剑与她的关系是战友，却不是军队中那种战友的感情。只要主人一个命令，也许五剑也同样会向对方挥剑的。

　　马超群不同，他从没要求过自己什么，他也不需要自己为他作什么。这样无欲无求的朋友，才是最珍贵的，更何况他不但救了自己，妹妹，而且让姐妹两有了相见的一天。如果自己现在还是个杀手，只怕永远不会知道仇人是谁。作为一个杀手，她没有资格去了解这个世界，这个世界并不属于她。

　　鱼肠走到窗门，看着灯火通明的街道，自己的作的一切过份吗？她不这样认为，自己作的都是对的，至少对她们姐妹来说是对的。她知道马超群不喜欢这样，可自己喜欢吗？如果自己有选择的话……

　　“当当当。”有人在轻轻敲门，马超群的身体从僵硬中恢复了一点点，这个时候谁会来？而且不是敲门？最近一段时间，肯敲门的人似乎越来越少了。

　　“是你们？”马超群打开房门一怔，没起到站在门外的是张静蕾和田甜。

　　“不欢迎？本来以为你不在的，可在楼下路过，却看你家里亮着灯。”张静蕾脸一红说道。

　　马超群自然知道她为何会脸红，后面的田甜的脸也红了。她们两人，无论是去市场，书店还是吃饭回学校，都没理由会经过马超群的家。这里可是小区里面。那就是说，她们虽然知道自己不在北京，还特意经过自己家的楼下，马超群的心中一热。

　　“怎么会不欢迎呢，我也是今天下午才到家的。”马超群把门开到最大，请两人入内。

　　“有女人哟，你不会是金屋藏……”田甜的感觉很敏锐，还没见屋已经知道房间里有两个女人，而且都很年轻。

　　可她一脚踏进房间，就看到正转过一半身的鱼肠，下面的话就说不出来了。她们两人都是见过鱼肠的，无论是谁，只要见过鱼肠一面，相信都不会忘记的。自然，也没人相信，会有人对这样的女性有兴趣。

　　“你们见过，是鱼肠，这是她的妹妹，叫梅子。”马超群说道，她们应该也见过梅子的，只是那次是个意外，而且当时的梅子全身脱力还受了伤。

　　都是朋友，可马超群却觉得很不自在，双方根本活在不同的世界里，她们的目标也完全的不同。也许是命运的安排，她们成为马超群生命中重要的一部分，可却根本无法沟通。

　　“我们只是路过看看，既然你回来了，我们就先走了，明天再来看你吧。”张静蕾很聪明的看出两人的到来，为大家带来了一丝尴尬，站起来说道。

　　“好吧，明天我请你们吃饭。”马超群松了口气说道，他实在不知道应该如何面对这样的场面。好在鱼肠的脸是块招牌，否则自己房间里有女人，还不知道她们会怎么想呢。

　　“这是我写的，以前的你们应该已经练习的差不多了吧。”马超群从桌子里拿出一份手稿，是腾升煅灵术。马超群不想鱼肠姐妹与吴天正有冲突，可对于黑巫教，马超群却不用顾虑什么。

　　鱼肠默默的接过手稿，她可以感受到马超群对她们姐妹的关心关爱，可却不知道自己应该怎么作。她知道，杀了吴远书，马超群真的很不开心，可自己应该怎么作？放过吴天正？那不可能，那人是杀父的仇人，他和他的手下，用最残忍的方式，杀了自己的父母，母亲仅仅是个普通的女人，她又有什么错？

　　梅子看着那份手稿，姐姐此时的心情她可以理解，可她比姐姐要单纯的多，父母的死就在自己的眼前，她永远都不会忘记。手稿上写的东西，她已经可以理解一些了，虽然还不多，可她知道那是什么东西。

　　“我不学可以吗？我要报仇，要练功。”梅子闪着大眼睛问道，在孤独院的日子里，她长胖了很多，早已经不是当初的柴禾妞了。充分的营养，让她越来越显现出一个少女的美好身躯。

　　“不行，你必须学，你们都知道，这世界上还有另一种力量存在。”马超群知道这个女孩的性格，一口否决了她的提意。

　　“原来是这样。”梅子轻声说道。

　　“什么意思？”房间里的两人，都有着远强于常人的耳力。鱼肠自然也听到了，因此才会有些一问。

　　马超群心中一怔，好聪明的姑娘，原来那一问是故意的。

　　“姐，老板的意思已经很清楚了，我们的仇人是拥着另一种力量的人。”梅子平静的说道，眼睛里闪现出诡计成功时的骄傲，也许这种眼神只有在姐姐和老板的面前才会出现吧。不平凡的经历，让她拥有着不平凡的聪慧。

　　鱼肠马上明白了，她并不是笨人，只是她对马超群的感情远比妹妹深，也复杂得多。梅子对于老板的感觉与姐姐完全不同，老板对她来说，是除了亲人之外的亲人，可以完全信任，却不必考虑太多他本人的想法。

　　“看来我们的路还很长。”鱼肠平静的说道。

　　“是的，应该很长。”马超群应道，没想到自己给一个小丫头骗出实话来了。

　　“有多长？”鱼肠看着马超群问道。

　　“至少两年吧，以你们姐妹的努力，再加上你们特殊的体质，也许两年后就会有些机会，至于有多大，我就不知道了。”马超群想了想说道，他知道，力量之血的拥有者，对于黑巫教来说，是天生的克星。

　　“好，那就两年，两年后，如果我们杀死了那些人，我们还会去找吴天正算帐，如果我们死了，就算他命好。”鱼肠坚定的说道，这已经是她所能给马超群作出的最大让步了，换了另一个人，那根本是不可能的事情，她们姐妹根本不会受任何的威胁，除了真挚的友情。

　　马超群无奈的点了点头，自己为吴叔换来了两年的平安，当然仅是在这对姐妹身上，谁知道他还有没有别的仇家。

　　也许这件事本身对于吴叔来说不算什么，这样的风浪他一定见过很多，可他还活着，这也说明了吴叔的能力。

　　两年后，自己会告诉鱼肠她们的仇人是谁，如果她们成功了，那吴叔的死期也就不远了。相信那时候的鱼肠姐妹，已经不是今日的她们，那样的实力，绝对不是仅仅用杀手两字可以容易的。

　　马超群参加了吴远叔的葬礼，也看到了吴叔。吴叔似乎老了很多，人的心情真的可以改变一个人的外貌。吴家也只有吴远叔一个儿子，而且吴远叔真的比那些不学无术的富家子强上很多，对于吴家来说，他走的实在是太早了。

　　这是马超群第一次参加葬礼，更不幸的是，参加的居然是朋友的葬礼，在他这样的年龄参加这样的葬礼，这本身对马超群来说也是很残忍的事情，他太热衷生命了。

　　年青人参加朋友的葬礼都不会很好受，那不同于老人，老人自有老人的感慨，年轻人的又自不同。

　　马超群忽然想去独自旅行，不是以往的旅游，而是旅行。

　　背个小包，带上吃的，全靠自己的一双腿，去看看美好的山川，呼吸一下只属行大自然的空间。

　　心情好的人其实不必去作这样的旅行，只有象马超群现在这样的心情适合。离开人群，并不是件快乐的事情。可有时候，离开人群，独自一人的活在大自然中，就象离开厕所一样让人感觉舒服。

　　马超群并不是一个想作就作的行动派，但这一回，他却决定出去旅行一次，不定目的地，不定时间，也不定方向，只随着自己的心情去走走。

　　找了个包，随便装上两件衣服，找出好久不穿的旅游鞋，简单的打扫一下，马超群走出了家门。

　　这次与平时不同，马超群没有给任何人打电话，他不想告诉别人自己的行踪，人都应该有些秘密，属于自己的时间和空间。

　　虽然项链里有一群的灵魂，可马超群却感觉自己没了灵魂，有时候，马超群还真的很羡慕他们，虽然也会有很多的苦恼，可不必去为其他人选择什么。更不会有死亡的恐惧，分离的失落。

　　有时候，马超群感觉，象那几位消散的灵魂，也许他们也不错，虽然那些都不是他们的选择，却也是不错的事情。让自己真正的消失，不再存在，骨灰飞散，再也找不到一点的痕迹。

　　马超群住的地方虽然不是市中心，可当他走出北京市的时候，已经是午夜时分了。很奇怪，自己不饿，也不累，甚至感觉不到腿的存在，只知道向前走，至于现在自己在哪里，马超群不想去观察，也不想知道。

　　忽然马超群停了下来，连续走了有十个小时，马超群的腿早已经麻木了，停下来并不是他自己下的命令。

　　看着四周的景物似乎不再动了，马超群有些疑惑的看了看，抬头看了看天，好多的星星，看来夜空真的很美好，明天一定是个好天气。接下去，马超群就什么也不记得了。

　　睡着了吗？也许吧，自己可能太累了，马超群在半梦半醒之间想着。试着动了动手腿，好象有千斤的重物压住他的四肢和全身，根本动不得分毫。

　　这样的经历他有过，人在睡梦中，虽然已经有了知觉，可那并不是真的，有时候，甚至连呼吸都不能，不过很快就会过去的。

　　一个成年人不同于儿童，尿急的时候，就算梦到厕所，一般也不会尿床的，在关键的时刻，人总是有办法让自己醒过来，就象自己现在这样。

　　再次试着动了动眼皮，好象已经可以睁开了，一盏昏暗的吊灯在头上摇来晃去，马超群不知道这是真的还是依然在梦中。

　　努力的抬起右手，用力的支开自己的眼皮，眼睛是睁开的，看来自己看到的东西虽然模糊，却是真实的。可就算是这样，马超群还是无法判断自己是否真的已经清醒了。

　　唉，看来还是用最古老，却又最实用的方法试一下了。马超群轻叹了一声，用力在自己的大腿上掐了一下。

　　好象不太疼啊，马超群有些疑惑的想道。

　　再次用力掐了一下自己的大腿，这次用的力量很大，因为刚才没有感觉到如何的疼痛，马超群怀疑自己还在梦中，所以用了自己所能用的最大力气。

　　痛，钻心的疼，马超群没有掐自己的习惯，也从没被别人掐过，原来被掐居然如此的疼啊。真是搞不明白，那些男男女女总是喜欢掐来掐去的，这么痛，也不知道他们是如何忍受的。

　　这是哪？既然知道自己已经醒了，这就成了马超群的第一个想法。在他的记忆里，自己走出了北京，看到了很美的星星，之后的事情就一点也不记得了。

　　好象不太对头，虽然自己走的很累，可也不会走着就睡着了吧。以前倒是听说过有这种事情，可想来这样的事情不可能发生在自己的身上，昨晚上睡的不是很好，可也没少睡，今天不可能这么困的。

　　“起来吧，我知道你醒了。”一个冰冷的声音传来。

　　“你是谁？”马超群的眼睛还在努力的睁开，腿上的痛感已经在减，可头又疼了起来，真是奇怪了，自己明明掐的是大腿。

　　“我是谁不重要，你的小命应该更重要些吧。”那个声音再次传来。

　　“靠，被绑票了？”不会这么倒霉吧。

　　五分钟后，马超群终于在不停的努力下，睁开了眼睛，并且成功的坐了起来。

　　房间很大，有点象仓库，看来自己真的被人绑票了。这一年多来，自己虽然也想努力低调些过日子，看来作的并不好，到底让别人知道了自己的身份。如果自己只是个普通学生，相信没人有兴趣绑架自己的。

　　以超群无所谓的站了起来，试着走了几步，身体还好，有些麻木的地方也开始有了感觉。至于绑架的事情，他倒没放在心上，现在的马超群，根本不用在乎一些绑匪，就算他们是顶级的也没关系。

　　房间里很黑，马超群一会的功夫就已经适应了，暗中视物，这对于已经修练了一年多灵力的他来说，根本不算什么。

　　这里的确是个仓库，大约有一百多平米大小，除了自己刚才躺着的一张床外，还有张桌子。床是很漂亮的，一看就知道是高级货，而且很干净，上面的被子看起来都是新的。

　　桌子是深褐色的老板台，上面放着四盘水果，看起来也很新鲜。

　　看了一圈，马超群想找的却没找到，这房间里没有人，一个人也没有。可刚才的声音，听起来就在自己不远的地方发出的。

　　“如果饿了，可以吃点东西，你什么都不需要作，只要安静的在这里住两天就好了，如果有什么需要，可以按桌子上的按铃，就是要美女也可以。嘿嘿嘿……”他的笑听起来很阴沉。

　　马超群顺着声音的来缘，很快就找到了，原来在桌子侧面有一个扬声器，怪不得自己找不到人，还以为有人能隐身呢。

　　不用想，马超群也知道，这个人的声音也是经过处理的，也许对方根本就是个女人也说不定。

　　很快，马超群就找到了门，他很大方的四处找着，从小就接受过这方面的训练，知道被绑架的时候自己应该作些什么。不用找，马超群也知道，这房间里一定有摄像头，在外面可以看清自己的一清一动，因为房间里的东西很少，因此自己也不可能搞出什么小动作来。

　　如果在两年前，马超群一定会按照自己学到的东西去作，老实的等着家人用钱或者某些条件来把自己换回去。可现在的他不同了，这些人也许已经把自己家的情况调查的很清楚，可有些事情，却是他们不可想象的。

　　门是从外面锁的，很普通的防盗门。马超群叹了口气，也太看不起自己了，居然只用这种东西。想想看，自己家的防盗门，对那些人来说，根本就象不存在一样，因此马超群也试过，的确，对于拥有灵力的人来说，这玩意的确没什么用处。

　　“名牌防盗门，你叹什么气啊，不喜欢吗？如果有你喜欢的牌子，我可以帮你换一个门。”那个声音再次传来，而且还幽了马超群一默。果然，外面的人可以看清房间里的一切。

　　“刘晔，魏风两位帮个忙，出去看看，外面怎么回事？”马超群轻声说道。

　　两道五彩的光团闪了闪，从门缝中钻了出去。不知道为什么，本来是红光的魏风，在马超群的项链里住了一段时间后，也变成了刘晔的颜色。



　　第九节

　　“昨晚上发生了什么？”马超群有些疑惑的问道，虽然走了很久，可自己并不很困，不可能走着走着就睡着了，这些灵魂一定知道发生过的一切。

　　“有人打了你的头，嘿嘿。”王星奸笑道。

　　“怪不得满天的星星，不过很漂亮。”马超群走回床边坐下，拿起水果吃了起来，有一点点饿。

　　“别生气。”刘若梅说道。

　　“生气？我为什么要生气？”马超群奇道。

　　“你被人打了，我们没事先告诉你，你不生气吗？”刘若梅小心的问道，其实灵魂们都知道，马超群可不是他们得罪得起的，他们可是要靠马超群才能活下去的。

　　“哦，那你们为何不告诉我？”马超群随口问道，其实他知道，对于一个正常的灵魂来说，没什么本事的，如果自己真要生气，应该找那个老鬼和两凶灵算帐，只有他们才有那样的能力。

　　“这么好玩的事情，好久好久好久没碰到了，自然想玩玩拉，你不会那么小气吧。”风铃子声音中有些羡媚的说道。

　　“无所谓，吴远书不也是死了吗？其实人早晚要死的。”马超群说道。

　　“原来是这样啊，怪不得你昨晚上都没发现，以你现在的灵力，那根本是不可能的事情，只要有人走进你十米，你都可以感觉得一清二楚的。”风铃子轻叹了一声，只有不平常的心境才会让他被人侵到背后而不自知。

　　“你满冷静的，看来从大户人家出来的就是不一样，你一定接受过这方面的训练。”外面的那人再次说道，虽然给出了解释，可马超群还是听得出来，他心里很不平静，还有着很多的疑惑。

　　“看到我连哭带叫想上吊你才会认为正常吗？”马超群随口应道。

　　“哦，你胡子上的面包渣没擦净，最好擦擦。”马超群已经看到了那个人，一个长着帅气胡子的年轻人。

　　此时那人正坐在监控室里，手里还拿着一个纸杯，看不清里面是什么饮料。在他的面前，有一排的屏幕，其中有四个就是自己房间里的。

　　“谢谢……你……你怎么知道我刚才吃了面包？”那人站了起来。相信没有什么比这更让人吃惊的了，被监视的人，居然对监视的人一清二楚。

　　“都说了，因为你胡子上的面包渣没擦净。”马超群笑了笑说道，看到屏幕上的自己笑容还不错。

　　“我是监控室，情况好象不对头，里面的人居然可以看清我这里，快去几个人看看。”那人大叫着，不过马超群不是通过扬声器听到的，而是那两只凶灵帮的忙。

　　走廊里四名全副武装的人急急的向马超群的房间走去，这可是今年作的最大一笔生意，他们的行动，从没有失败过，这主要归功于他们的小心仔细。

　　对于被绑架的人，他们调查的非常清楚，而且，绑架的过程也让他们肯定了这一点。对方是富家子里的异类，有着非常强烈的逆反心理，换作别人家的子弟，只怕绑起来就没那么容易了。

　　虽然他们知道，对于绑架行动来说，能安全的拿到钱，才是最重要的，也是最难的事情，可如此顺利的绑架人质成功，对他们来说，还真是头一回。

　　当四人快速的冲到门口的时候，发现那防盗门是打开的，外表上看起来只是普通的防盗门，可他们都知道，那道门是经过处理的，别说是个普通的小太子，就是经验丰富的特工，也不可能在半小时内打开它。

　　从接到监控室的警报开始，到达目标所在地，一共只花了不到一分钟的时间，那时候监控室里可并没有说门被打开了，只是说有些奇怪。

　　四人马上分成两组，一组冲进房间，另一组向另一侧的走廊冲去，边跑边用对讲机呼叫着，他们有着丰富的经验，门开着，里面一定没有人了。

　　“请进，另两位呢？”马超群放下手中的苹果核，拍了拍手，很从容的问道。

　　两人对视了一眼，手中的枪口对准了马超群，对着对讲机讲了些什么。

　　“随便坐，不过这里只有这张床。”马超群还是很平和的说道。

　　“太有意思了，马超群这小子就是不一样哟，我喜欢。”风铃子疯狂的叫着。

　　一会的功夫，房间门口处已经站了十几个人，其中还有两人在仔细的察看着防盗门，他们弄不明白，马超群是怎么作到的，门就象用钥匙打开的一样，看不出任何的不妥。

　　“这样吧，我没有太多的钱，但我可以给你们十万块，算是你们的辛苦费，你们看如何？”马超群试着问道，他知道，这些人如此精心的准备了绑架计划，绝对不会仅要个小钱，只怕几百万都不止，可马超群并不想给他们，也不想家人给他们。

　　“怎么没人说话？借个电话给我怎么样？”马超群站了起来，让那些人有些紧张。这个年轻人看起来是无害的，可在他身上发生了些什么事情，他们还弄不清楚。

　　看了看那些人的反应，马超群知道，自己不可能从他们那里借到电话的，轻叹了一声：“影子，你还在吗？”

　　一个身影从房间的角落里出现了，那些人的反应出奇的快，巨烈的枪声响了起来，准确的射向影子。

　　就象真的只是影子一样，那些子弹穿过影子的身体，射到对面的墙上。影子此时已经走到了马超群的身后，手中拿着一只手机。

　　“谢谢。”马超群向影子道谢。

　　“妈，我是超群。什么？哦，影子已经告诉你们了，那好吧，我还怕你们担心呢。就这样，我只是出去玩几天，没事的，放心吧，我与远书的情况不一样的，我很安全。”马超群放下电话。

　　自己白担心了，一切的过程影子早已经告诉家里人了，因此家里人也根本就没准备给绑匪付钱的。影子这家伙怎么跟风铃子一样？看着自己被绑也不伸手管管。马超群不满的看了一眼影子，他知道影子是看得明白的。可那家伙，依然没有任何的表情。

　　“你们听到了，我家人根本就没准备钱，也不可能给你们钱的，我看这事就这样算了吧，我也不找你们的麻烦，你们看如何？”马超群对着那伙人说道，相信这时候的他们，已经知道事情不对了，只看他们够不够聪明，他可是个讨厌麻烦的人，最好对方也是。

　　“混蛋。”马超群怒吼一声，向箭一样向门冲去，本来很轻松的马超群，此时象只发怒的狮子一样。

　　枪口刚刚对准了马超群，还在犹豫是否应该向财神爷开枪的时候，他们忽然觉得视线一阵模糊，手很沉接着就什么也不知道了。

　　马超群象旋风一样刮了出去，所经过的地方，那伙人纷纷倒在地上，一动不动，看不出死活来。

　　影子看了一眼马超群，身形一晃，接着人也消失了，消失的方向正是与马超群一样。他实在太好奇了，这个马少爷，自己的这个新主人，到底有着什么样的经历，什么样的本事？

　　冲进房间里的时候，那个女孩已经被脱得一丝不挂了，她瘦弱的身体，实在没办法与两个大汉相抗衡。

　　两个嬉笑的家伙一怔，是谁如此冲进房间，胆子好象太大了一点吧，这里可是两人说了才算的。

　　“你们是混蛋。”马超群头一次有了想杀人的冲动。现在是什么年代了，居然还有这总人，如果他们想发泄他们的冲动，只要花上几个小钱就可以了，对他们来说，这点钱他们根本就不放在心上的。

　　可眼前的女孩，一看就不是那种卖的，在现代的社会里，强奸根本就是一种白痴的行为，难道外面的女人还少吗？只要你出钱，想怎么样还不行？

　　两人虽然仅着内裤，可反应却不慢，仅仅是一怔之后，两只手枪就被他们“变”出来了。此时，他们更多的震惊。来人是谁，他们太清楚了，可那又是不可能的，他怎么可以到这里来，那些人都死光了吗？

　　马超群没理会他们，拿起地上的衣服，包在那女孩的身上。

　　“你没事吧。”马超群轻声问道。

　　“我……”

　　“咦，是你，你是梦如虹？”马超群叫道，他已经好久没有看到这个女孩了。

　　“马超群是你？”梦如虹也认出了马超群，脸不由的一红，没想到居然是在这样的环境下再次见到马超群。

　　“这些混蛋对你……”马超群看得出，应该他们还没来得急作吧，可还是问一下比较好，如果她说是，那马超群就准备杀人了。

　　“还没……”梦如虹小声说道，她的病已经好了，可身体还是比较正常人要弱一些。

　　“那就好。”马超群松了一口气，也不知道是因为梦如虹，还是因为自己不必杀人。

　　“小伙子，我们为你准备的房间不满意吗？怎么跑出来了？”两人看见只有马超群一人，身后并没有跟着什么人，虽然有些想不通他是如何跑出来的，可还是放心了很多，手中的枪也不见了，对付一个公子哥，根本用不着拿枪的。

　　“本来想给你们十万块的，不过现在我改主意了，一分钱也不会给你，而且你们最好把所有的钱都拿出来。”马超群邪邪的对他们笑了笑。他平时是个很不记较的人，就算这次自己被人绑了，开始也没准备怎么样，甚至还想给他们些钱，毕竟这些人也不容易。

　　可现在不同了，他们绑架就绑架好了，为何要对一个女孩子作这种事情，这可是马超群最看不惯的，更何况还是自己认识的人。在马超群心中，对那个消散掉的梦如华，心中有着一份愧疚感，虽然那根本不是他的错。

　　“有意思，你要抢我们吗？那最好先把我们都绑架了才好要钱哟。”那人调侃道，他根本不相信一个公子哥有这样的能力。也许他的家人可以，不过他相信自己的计划没有一点的露动，根本不可能有人找到这里的。

　　“你的人都躺在我刚才所在的房间门口，如果想他们清楚了，就把所有的钱都交出来。”马超群说道，自己开始有些不适应这样说话了，刚才只是一时冲动，想为梦如虹出口气，可现在他又不知道应该怎么办了，他可没有抢钱的经验。

　　两人对视了一眼，向门外跑去，他们并不担心马超群会跑掉，这里的入口很难找，就算找到了，不知道开启的方法也没用。

　　“你怎么会在这里。”梦如虹手忙手乱的穿着衣服，还好，刚才没有扯破。即便是马超群已经背过身去，可想想还是会脸红的。

　　“一不小心，被他们绑架了，呵呵……”马超群不好意思的傻笑起来。难怪风铃不帮自己，以自己这一年多来所学到的东西，居然还会被人绑架，真成了笑话了。

　　“那……那你还不快报警？”梦如虹穿好了衣服，有些惊讶的说道。直到这时候，马超群的身后还是没出现一个人，看来这里只有他自己，梦如虹知道他们有不少的人，想不明白为何马超群还如此的镇定。

　　“不用了，我们抢他们的钱，我不怕他们的。”马超群的自信回到了身上，对他来说，这些绑匪根本不算什么。被人绑了一回也有个好处，现在心情好了很多，也许真应该感谢这些家伙一下。

　　“我想上厕所。”梦如虹低声说道，她不敢对马超群说，那两个人虽然没有真的作什么，可那双脏手还是没少触摸过自己的身体。

　　“你知道在哪吗？”马超群问道，刚才魏风和刘晔查看了一转，大体的路已经知道了，可厕所这样的地方，还真的没去找过，马超群又不急。

　　“嗯。”梦如虹点了点头。

　　马超群站在厕所的门外等着梦如虹，他不太放心，毕竟这里还是匪窝。

　　“他们被你作了什么手脚？”两只枪口对着马超群。

　　其实在他们走过来之前，马超群就已经知道了，他一直在等着这两人出现，如果他们跑了，马超群本准备放他们走的，可想想他们倒在地上的十几个弟兄，相信他们一定会回来找自己的。

　　“他们就象你现在这样用枪指着我，所以他们倒在地上了，你们也想试试吗？”马超群不屑了看了两人一眼。

　　“我想知道你对他们作了什么？”另一个人说话了，这是他第一次说话，没想到，居然带着一丝磁音，让人听着很舒服。一种男人的稳重，可靠，马超群真想自己也有这样的声音。可惜这两个家伙的人品太差，否则自己一定会帮帮他们，谁又会想当一辈子的匪徒呢。

　　“一种你们连作梦也想象不出来的方法，你们还是不知道为好。不过我要你们记住，象我这样的人，绝对不是你们可以对抗的，就算有枪也不行。”马超群第一次如此训人，还有些不适应，声音有些走调。

　　“咦？”马超群回头向大门处看去，这里离大门还很远，要走两行走廊，转三次方向。马超群已经清楚的感觉到有人进来了，有三个人，身上的波动很古怪，不是正常人。难道这些家伙中，也有古怪的人存在？马超群的眉头皱了起来，还不要紧，影子还在，如果自己真的有什么麻烦，他会帮自己的。

　　“你在干什么？”那人看着马超群的样子，不解的问道，他还是有些不相信马超群可以一下子把自己那么多的兄弟放倒，而且还查不出伤在哪里，可他的心里还真的有些没底，这样的事情，他从没碰到过。

　　“你们还有人在外面？”马超群回头问道。

　　“没有，所有的兄弟都在这里。”那人眼神坚定，用肯定的语气说道。

　　“那这三个人是谁呢？”马超群轻声喃道，他几乎可以肯定这三个人不是匪徒一伙的，刚才也只是顺口问一句罢了。

　　“什么？三个人？”那两人同时惊道。

　　“啊，不对，你们刚才说谎了。”马超群马上意识到他们话中的意思。

　　几乎的同时，厕所门被人猛的撞开，一道白光闪动，那人连人带刀撞向马超群。

　　马超群心中一急，对于这样的攻击，他根本就不在乎，认识风铃子之后，他学到了太多以前根本不知道的东西，他心中是在急梦如虹，她刚才进了厕所，而且有一会的功夫，可此时，自己居然感觉不到她的存在。

　　一道闪电般的光芒，把那扑来的家伙，连人带刀，击飞出去十几米远，整个人就象被烤熟了一般，漆黑一片，看不出哪是衣服，哪是皮肤。如果不是他有胸膛还巨烈的起浮着，谁都会认为他已经死定了。

　　那两个头领先是眼睛被强光刺激得眼泪直流，接下去什么也看不到了，等他们眼睛适应过来后，才看到那个恐怖的同伴，而马超群却不知道哪去了。

　　此时，马超群正抱着梦如虹后悔不已，自己为何这么不小心，只要自己先对厕所里，用灵力查看一下就好了，没人可以在灵力的查看下躲藏起来的。

　　梦如虹的脖子上，一道深深的伤口，此时已经感觉不到心跳和呼吸了，看来已经有一会的功夫了。从伤口处，流出的血淌了一地，以马超群的知识看来，人已经死了，根本没可能救活。



　　第十节

　　“怎么办？一定会办法的，我记得一定有办法的。”马超群急得乱叫，可怎么也想不起来，明明感觉自己有办法救活梦如虹的，梦如华的姐姐如果就这样死在自己的面前，那他一辈子都不会好过的。

　　“你们有什么办法没有，快说啊。”马超群大叫了起来，已经忘记自己根本不用说话，他们就可以感觉受到的。

　　“我是医生，只能治没死的人。”孙德生有些难过的说道，作为一个医生，看着一个人在自己面前死亡，的确不是件好受的事情。

　　“目前我也没办法，如果事先有准备的话，倒还可以。”风铃子说道。

　　“他还没死呢，超群，去找鱼肠啊。”叶苍生说道。

　　“脖子被人切成这样，八层已经死了吧。”王星的话还是不中听。

　　“对，她真的没死，如果她已经死了，我们就可以感觉到的，她的灵魂没有离开身体。”刘若梅马上明白了叶苍生的意思。

　　“对对对，我马上去找鱼肠。”

　　抱着梦如虹，马超群已经顾不得那些绑匪了，此时，能把梦如虹救活才是最重要了。马超群冲向大门，必需尽快的找到鱼肠姐妹才可以。

　　“让开。”马超群看到有四个人正向自己走来，可他却没心情去想他们是什么人了，只是心中有些许的诧异，自己刚才明明感觉只有三个人了。

　　“他就是马超群，我说的那个人。”其中一个人说道，马超群没时间看他们长得什么样，可听声音，有些耳熟，应该是自己见过的人。

　　马超群一口气冲出室少，也不知道这是哪里，要找到车，随便什么车都可以。可这里连个人也看不到，哪里还有车呢？

　　“要不要坐我们的车？”那个声音再次响起。

　　马超群回头看了一眼，马上认出了他。他是寂休，那个黑巫教的人。

　　“在哪？”马超群急忙问道，此时已经不能管他是谁了，救人要紧。

　　“马上开来，跟我来。”寂休向一个人挥了下手，那人跑了起来，看来是去开车，马超群紧紧的跟在他的身后。

　　坐到车上，马超群却怔住了。

　　他们是黑巫教的人，自己现在要去找的是鱼肠，可鱼肠是他们的死对头，就算他们不想再杀鱼肠姐妹，只是想要她们的一些血液。可鱼肠姐妹对他们的恨却是更加猛烈的，她们练了半年多的灵力，这几个人的身份只怕很难隐瞒。

　　马超群开始后悔起来，自己为何把黑巫教的特征早早的告诉了她们，现在应该怎么办？

　　怪不得刚才看着寂休的眼神不对劲，原来他们也想到了，象梦如虹这样的伤，根本不是医院可以治得好的，只怕到了医院，也仅仅是宣布死亡罢了。只有那拥有力量之血的人，才可以救活象她这样的伤。

　　马超群推开车门，就想下车，他不能带着这些人去见鱼肠姐妹。

　　“这里方圆十里都找不到车的，甚至连个人也看不到。”寂休说道，看来他早就知道马超群会这样作，没等马超群伸手，他已经说出口了。

　　“我知道这对你来说真的很难，但你的时间不会太多，力量之血并不是万能的，它救不了死人。”寂休平静的说道。

　　真的好为难，这样的事情马超群还真的从没碰到过，是杀兔喂虎，还是留着兔饿死虎？这样的选择题真的很不好作，佛祖真的很了不起，他居然能想出割自己肉的办法，虽然只能解释一时的问题。可现在自己远不如佛祖那样聪明，就算割自己的肉，也没用的。

　　“我们并不想为难他，我只想要些力量之血，我们的事情早告诉你了，我们也只是为了能更好的生存下去。”寂休看着马超群为难的样子，知道他真的很难选择，他尽可能的让马超群放心，自己这些人并不想为难他的朋友。

　　唉，人无杀虎心，虎有害人意啊，就算你们不想又如何，鱼肠姐妹想啊。以她那冲动的性格，只有知道仇人是谁，根本不可能多等一天的。

　　“把车借给我，我会帮你们弄到力量之血的。”马超群咬了咬牙说道，也许以后，鱼肠姐妹知道自己居然要她们的血给仇人，也是没办法的事情，就恨就恨吧。

　　寂休没有说话，回头看了一眼另一个人。马超群这才注意到，这个人就是自己无法感知的那位，看来这位的修为很高深啊。

　　“不用看了，他比你强太多了，你根本不是他的对手，也不知道这家伙在想什么，象你这样的面瓜，动手把你抓回去就行了。”风铃子啧啧称奇道，想不明白，以黑巫教的习惯，怎么会对马超群这样客气。

　　马超群此时却没心情想这些，只想能借到车，他不能害鱼肠姐妹，被她们恨也只有认了，谁让梦如虹现在的情况很不妙呢。

　　那人点了点头，明明就站在马超群的眼前，可马超群却总是看不清他的脸，这总情况很怪异，如果在平时，马超群一定会想弄个明白。

　　梦如虹的伤很重，这马超群早已经知道了，他的身边就有两大名医，还有一位不知活了多少年的老怪物，自然对梦如虹的情况很了解，更何况他本身还是学医的，虽然上的课不多，可医学知识还是很丰富的，至少与他的同学比起来是这样的。

　　鱼肠姐妹的血不停的流到梦如虹的血管里，这是风铃子告诉他的办法。鱼肠的血有些类似O型血，可以为任何血型的人输血，不必担心会有不良反应。

　　而用这种方法，远比直接喝她们的血要有效得多。如果不是身边有这么多的奇怪老师，这样的实验他可不敢作，拿梦如虹的生命作实验，他永远都不会原谅自己。在马超群的心中，永远有一份对梦如华的愧疚，也只好在梦如虹的身上还吧。

　　当马超群再次感觉到梦如虹的心跳的时候，鱼肠姐妹已经一脸的煞白，这是鱼肠第二次用自己的血来救人，只是这样用的血有些太多了。

　　“你们休息了下吧，暂时不用输血了。”马超群有些内疚的说道，其实，他知道，以现在梦如虹的情况，已经不再需要她们的血了，用现代的医疗手段，完全可以保护梦如虹慢慢恢复过来。

　　可他答应了寂休，马超群根本不知道应该如何向鱼肠姐妹要血，而且黑巫教要的血数量还很多，虽然是一个人可以承受的范围，可他怎么向两姐妹解释呢？即便她们从没问过。

　　“她现在没事了吗？”梅子好奇的看着躺在床上的梦如虹，她从没见过这个女孩。远没有自己上次见到的那两个姐姐漂亮，可看老板的样子有些紧张她，真想不明白，她有什么好的？

　　“暂时没事了，过两天，你们再抽些血给她就不会有事了。”马超群说这话的时候，感觉脸有些红，还好自己现在的样子看起来很紧张，而且这两姐妹对他实在是太信任了。

　　越是这样，马超群就越觉得有些对不起她们。

　　“好的，你为我们姐妹作了那么多，可我们什么也不能为你作，只是一点点血，反正自己慢慢还是生出血来的。”梅子很大方的说道，其实她并不是个大方的人，只不过面对马超群的时候，她就会大方起来。

　　“谢谢你们，等她好了，我会带她来谢谢你的。”马超群感激的看了梅子一眼，虽然她的生活中有太多的不幸，要她真的是个好姑娘。

　　“不用她谢，如果是她，我们也不会给她血的，要是上次那两位漂亮姐姐的话，就没问题了。”梅子调皮的眨了眨眼睛，在这里生活了半年多，又见到了唯一的亲人，她的性格开朗了很多。

　　“马超群，上次你给我们的东西，我练的差不多了，还有新的吧。”鱼肠问道。

　　“那么快？”马超群吃惊的问道，上次给她们姐妹的东西，已经不少了，自己学了好久才学完的，手印的第四段，腾升煅灵术，初级的几个阵法，她们才用了几天就学完了？

　　“嗯，都差不多了，只有那个腾升煅灵术是要不停的练的。”鱼肠点头应道。

　　“不可能，你怎么能学得这么快，我学了好久的，你试试阵法？”马超群还是不敢相信，虽然知道这两姐妹为了报仇，练习的非常苦，可也不会是这么个快法吧。跟她们相比，自己不是成了笨蛋了？

　　鱼肠，梅子两人同时开始结起手印，两手不停的翻动着，一团怨魂随着她们的手型变幻着阵法，她们居然把手印和阵法结合在一起练了。

　　虽然还不是很熟练，可马超群看得出，她们真的下过一翻苦功，可不象自己那样随意学着玩的。

　　“好吧，三天后我来的时候，会把新的东西带给你们，不过这些东西，都是要靠灵力为基础的，学的快，不见得是好事，反正你们也答应我了，三年，你们有三年的时间呢。”马超群叹了好气说道，他知道，这姐妹两的心结太深了，根本无法解开。

　　“我知道，你对那些人了解多少？”鱼肠冷静的问道，对手的情况了解的越，对自己才最有利，她是个杀手，自然明白这个道理。

　　“不是很多，但我知道他们很强，真的很强。”马超群忽然想起今天看到的那个人，那四个人中的三个，马超群有把握自己可以对付，可已经不容易了。那第四个人到底是谁？为何自己无法用灵力感觉到他的存在。

　　而且，听风铃子的意思，那个人应该比自己厉害很多才对，这对鱼肠姐妹来说，可规的不是什么好消息。就算她们练的再快，在三年内超过自己并不是很难，可自己可一身的灵宝，这是她们所不能比的，特别是那个恐怖的摄魂塔，马超群再也不敢随便用那东西了。

　　“风铃子，你说那个人很强，如果我用摄魂塔对付他，你说谁比较厉害些。”马超群心中一动，问道。对于这些古怪的事情，这里没谁比风铃子这个老怪物更清楚了。

　　“半斤八两，不过如果要我赌的话，我赌那家伙蠃。”风铃子想了想说道。

　　“为什么？既然是差不多，又怎么会是他蠃？”马超群不解的问道，不过他知道，风铃子不会乱说的，以他的见识，如果他认为自己没什么希望的话，自己不审认输比较好些。

　　“那人本身的修为，是你的百倍，你自然不是他的对手。摄魂塔本身虽然算是灵宝，可也算不上什么厉害的东西，只是你得到的这只摄魂塔，不知道经历过多少年，光看里面所收集的怨魂数量就已经很吓人了，说明它经过多年的炼化，这才是它的厉害之处。”风铃子说道。

　　“那这摄魂塔到底比那人如何？谁比较厉害些？”马超群没听太明白，风铃子只说了双方的优点，自然这优点并不包括自己，有点没面子。

　　“我知道你们这世界里有一种很厉害的武器叫作枪，自然这东西只对普通人来说比较厉害。”风铃子想了想说道。

　　“嗯。”马超群知道，风铃子正努力用自己能听得明白的话来解释。

　　“一个三岁的小孩，拿着只手枪，那绝对不可能是成人的对手是吧？”风铃子问道。

　　“那当然。”

　　“可一个十岁的小孩拿着枪对着那个成人呢？还真不好说谁会蠃，不是吗？”风铃子说道。

　　“明白了。”马超群应了一声，自己就是那个十岁的小孩，摄魂塔自然就是枪了，而那个家伙居然是个成人。

　　“她们有多强？”鱼肠没理会有些发呆的马超群，她自然无法听到马超群与灵魂交流，只是看到他有些发呆，反正这家伙经常会无故的发呆，习惯就好了。

　　“应该比我厉害很多。”马超群想了想说道，这样的比较还真不容易。

　　“明白了，也就是说，我们必须打蠃了你，才会有机会。”鱼肠很平静的说道，并没有因为马超群是她们实际上的老师，而有任何的担心。

　　“那也不一定的，他们有很多的人。”马超群叹了口气说道，无论自己怎么说，把敌人形容的如何强大，都是不可能让这对姐妹放手的。

　　“这个没关系。”鱼肠那张奇丑的脸上，露出了一个古怪的笑容。

　　“哦。”马超群应了一声，他知道，鱼肠是个杀手，最会作的事情就是从背后下手，光明正大的与黑巫教的人拼命，应该是不会出现这样的情况的。

　　“你会的东西还有多少？”鱼肠问道，她要知道，自己与马超群的差距到底有多远。

　　“不太多了，有些东西，虽然知道，却没练成呢。”马超群苦笑的说道，这家伙的胃口还真大，这么快就想追上自己？怎么说，自己也练了有一年多的时间了，她们几练了多久啊？

　　“下回来的时候，全拿来吧。”鱼肠求助似的看了一眼马超群，这让马超群无法拒绝，她还从没用这样的眼神看过自己呢。

　　“好的，你们别太急了，有些东西，越急越没好处的。”马超群无奈的说道。

　　“这我比你清楚。”鱼肠点头说道，她从小到大，作得最多的事情就是练功，虽然功法不同，可对她来说都差不多，就是努力锻炼自己，学会杀人的本事罢了。

　　“这是你要的东西。”马超群把一只大可乐瓶交给寂休。

　　“谢谢你。”寂休接过可乐瓶说道。

　　“只是个交换，不用谢我的，如果真的想谢我，还真有件事情想请你们帮忙。”马超群低头说道，他知道，自己是不可能劝服鱼肠姐妹的。可对黑巫教提出要求，自己又凭什么呢？

　　“说吧，只要我能作得到的。”寂休很爽快的说道。

　　“我知道，我的要求有些过份，也很无理，可我真的不知道应该怎么办？”马超群苦恼的说道。

　　“说吧，我只能说尽力而为。”寂休正色的说道，能让马超群很苦恼，相信事情并不好办。马超群可不是什么公子哥，而且，虽然他的修为并不是很高，却一身的古怪东西，连他都感觉为难的事情，只怕还真的不好办。

　　“你知道，拥有力量之血的人，非常的恨你们。”马超群慢慢的说道。

　　“我知道，我们以前也是不得已，因此这次老祖也没命令我们，一定要消灭那人。”寂休点了点头说道。

　　“但拥有力量之血的人会找你们，你们怎么办？”马超群不敢用她，他或者她们之类的话，生怕自己一不小心，说露了什么，他知道，这些人都精明得很，连他们到底活了多少年，自己都弄不明白的。

　　“我知道那人是你的朋友，可我们也有我们的尊严，我们很多事情见不得光，甚至连人也是见不得光的。可越是这样，我们越需要尊严。也正是因此，我们才会对你高看一眼。”寂休沉着脸说道。

　　“我不承认我们作错过什么，如果活下去也是一种错误，那么错误就是我们的选择。你说的意思我已经明白了，如果那人不来找我们，老祖说了，一切就让它过去。你已经帮我们要了两次力量之血了，就算这些血我们无法找出其中的秘密，我们也认了，不会再找他的麻烦。”寂休越说越激动。

　　“但是，如果他还象他父亲那样，我们还会不择手段的，哪怕用尽最下流卑鄙的手段。告诉你的朋友，我们不想再去惹他，也让他离我们远点。”寂休站了起来，头也不回的走了。

　　叹，看来自己想得太简单了，这样的要求，根本就不应该提出来，这好象也不是他们的错，可到底是谁的错呢？

　　一只老虎对一只食蚁兽说：你这个杀人的凶手，你杀了无数的蚂蚁，又残忍的生吃了它们，我判你死刑。

　　食蚁兽说：可你也吃了很多的动物啊，它们也是有生命的。

　　老虎说：那些是我养的，养它们就是为了吃啊，因此我是无罪的。

　　狐狸说：反正都是不同的动物，谁吃谁还不都一样。

　　蚂蚁说：一样的，大家都是生命。

　　这是马超群很小的时候看到的一个故事，他一直不明白，这个故事讲的是什么。给爸爸看，爸爸摇了摇头走开了，给妈妈看，妈妈也摇着头走开了。给爷爷看，爷爷叹了口气什么也没说。

　　可现在马超群感觉自己已经明白了。

　　黑巫教为了活下去，必须要吸食活人的灵魂，而鱼肠的父亲，那位大侠就一定要除掉这些恶人，反倒被恶人害死了，现在鱼肠姐妹又要为父亲报仇。虽然不象她们的父亲那样大义凛然，却是不死不休。

　　大家不都是生命吗？

　　马超群已经呆呆的坐了半天了，对于马超群的心思，自然没谁会比这些灵魂们更清楚，可这样的问题，就算是活了不知道多久的风铃子，一样想不明白，或者说，他根本连想都懒得去想。

　　“你们怎么都不说话，我想的你们也都知道。”马超群道。

　　“说什么？你想的问题太过复杂了，我们也想不明白，相信根本就没人能想得明白，也没有一个标准答案的。”叶苍生说道。

　　“那活着还有什么意思？无论是作草，作羊，作虎，作人，有什么差别吗？”马超群气愤的说道，倒不是生谁的气，只是越想越觉得活着没意思。

　　“活着本身就是为了活着而活着，想那么多干什么？这种事情，哲学家也弄不清楚的。总想这些问题，你也会象那些哲学家一样，神经了。”王星笑道，他作人的原则很清楚，明白，想那么多干吗？

　　“铃铃……”一阵电话铃声响了起来。

　　马超群无经打彩的走了过去，拿起电话，看电话上的来电显示，是一个很陌生的电话号码，也不知道会是谁。

　　“谁啊。”心情不好的马超群，没有象平时那样客气的问好，而是很随意的说道。

　　“超群吗？是我，我父亲……他死了……”电话另一端传来一阵阵哭声。

　　“什么？怎么可能？”马超群一下子惊呆了，因为这个声音他很熟悉，那是杜绝大哥的声音。

　　他父亲死了？他父亲不就是杜主任吗？杜主任虽然年纪已经算得上高寿了，可他的身体一直很不错，又是学医的，对自己的身体情况更是清楚，怎么会就死了？

　　“你再说一遍。”马超群低声说道，还是无法相信自己听到的消息。

　　“我父亲去世了，我现在在医大一院里，你来看看他吧。”杜绝的哭声再次传来。

　　“好我马上到。”马超群一把放下电话，头有些晕。

　　那个用不屑的眼光，看自己的老头，那个为了儿子而努力的老头，那个对已经死去的师傅尊重有加的老头，就死了？

　　他是什么病？



　　第八集



　　第一节

　　不过没关系，现在马超群的心情很好。

　　“想喝什么酒。”马超群好心的问道，他可是从来不喝酒的，对酒这玩意，他了解的不多。

　　“对不起先生，他又来捣乱了。”一个酒保走了过来，一把拉起那位看起来又脏又丑的老头，向马超群赔理道。

　　“等一下。”马超群叫住了那位酒保，脸上显出一丝异样的表情来。

　　“先生，您不必这样的，他经常会跑进来要酒喝，这个人是个酒疯子，真正的疯子，除了酒，他什么也不知道的。”那位酒保好心的提醒道。

　　马超群随手拿出张百元的大票，放到酒保的手里，自己则一把扶住那老者，连桌子上的花也顾不上了。

　　“记着，如果那位姑娘来了，你告诉她，我先回家了，让她到我家里来。”马超群说道，经常来这里，张静蕾又很漂亮，象这样的女孩，酒保不会不记得的。

　　“好的先生，谢谢。”看在一百元的份上，马超群知道，他一定会把话转达到张静蕾的耳朵里的。

　　马超群扶着老者，打车回到了家中。

　　马超群这样作，自然不是同情心泛滥，事实上，马超群一项不太管这样的事情，就算有讨饭的人向他讨要，他也很少会给的，多一事不如少一事，马超群一项这样认为的。

　　就在刚才，他本想好心一回，给这位老者要上一杯。可刘若梅叫住了他，刘若梅真的很吃惊，她没想到，在这间酒吧里，自己居然看到了自己的导师，而且居然变成了这个样子。

　　“他真的是你的导师？你不会认错人吧。”马超群问道。

　　“当然不会认错，我跟他在一起的时间，可比跟你一起的时间长多了。”刘若梅说道，心里却急着想知道，为何自己的导师会变成这个样子。

　　“他以前一直跟你在一起吗？”

　　“是的，从我考上博士研究生开始，他就是我的导师，后来我毕业了，又是他带着我进了研究所，一起从事宇宙射线和暗物质的研究。”刘若梅回想着自己生头的事情。

　　“那他怎么疯了？”

　　“我怎么知道，在我死掉的前一年，他就失踪了。”刘若梅说道。

　　“失踪？怎么可能？他应该也算是比较有名的人吧，怎么可能就失踪了？”马超群不解的问道，虽然不知道刘若梅所在的研究所到底是哪间，可应该也是学术界比较有名气的，刘若梅的导师自然也会有些名气。

　　“我也不是很清楚，有一天，导师他早上很早就来实验室，把资料全给了我，让我自己先研究一段时间，之后就再也没看到过他。”刘若梅说道。

　　“在那之前应该发生了些什么吧？谁会知道？他的家人呢？”马超群皱着眉头问道。

　　“他没有家人，一个都没有。”

　　“他叫什么？”叶苍生问道。

　　“我的导师姓赵，叫赵博全，真的是又博学又全面的，是位很了不起的科学家。”刘若梅看来对自己的导师很有感情，而且也很崇拜。

　　“我们还是先看看他的病吧。”孙德生说道，作为一名医生，他更关心的是病人。

　　“对了，孙老头，你看看能不能治好我导师的病。”刘若梅急急的说道，她这才想起，自己的朋友中，可是大有能人啊。

　　“不好说，先看看吧，这类病是最难治的。”孙德生并不抱太大的希望，在所有的病里，疯子，或者说是神经病，是最难治疗的一种了，甚至远比癌症还要难得多。

　　“你的导师以前很爱喝酒吗？”

　　“是的，他嗜酒如命，不过酒量极好，我从没见过他喝醉过。无论他喝了多少酒，实验都会照常作的。”

　　马超群为他检查了一翻，虽然他现在也有这样的能力了，可主要的判断还是要孙德生和静心大师来作的，毕竟在这两位名医在，马超群还仅仅是个学徒。

　　“好象很麻烦。”静心说道。

　　“是啊，看来是没办法治好了。”

　　“是谁这么缺德，这也能下得了手？”静心骂道。

　　“嗯，而且手法相当的高明，真的很专业。”

　　“喂，你们两说什么呢？我怎么听不明白？”刘若梅问道，两人的话大家都能听得到，可真的有些听不明白。

　　“赵教授好象被人动过手术，他并不是真的得了经神病。”孙德生说道。

　　“被人动了手术？”刘若梅惊讶的问道。

　　“是的，而且是极高明的手术，在他的头部，不开颅的情况下，截断了多条神经，所以他就成了现在这个样子了。”孙德生长叹了一声说道。

　　“截断神经？”马超群若有所思的轻声说道。

　　刘若梅沉默了一会说道：“这种手术的目的是什么？”博士生的脑瓜反应真的很快，虽然她完全不明白医学，可已经开始怀疑了。

　　“是的，这是一种消除记忆的手术，只是这类的手术，目前来说还都不算完善，可对于人类的头部，我们医学上知道的也不多，或者说实在太少了。就算我们知道对方是如何作的手术，却也没办法为他恢复的。”孙德生说道。别看他是位老中医，可晚年的时候，对于西医了解的非常多。

　　“看来他知道了一些不应该知道的事情。”王星说道。

　　门铃响了起来。

　　马超群走过去开门，是张静蕾来了。

　　张静蕾手里拿着那束被马超群忘在酒吧的花，奇怪的看着马超群房里的赵博全，想不明白，马超群怎么还有这样的亲戚？

　　“别奇怪，他是个疯子，不过在他疯以前，他却是位科学家。”马超群解释道，当然有些事情还不能对张静蕾说，就算他再信任张静蕾也不行。

　　“哦，你想治好他的病？”张静蕾一口道出了马超群的目的。

　　“是的，只是看来会很麻烦，也不知道成不成。”说这话的时候，马超群知道，自己成功的可能性几乎为零，两位名医都无法治好的病，自己更是没办法。

　　“这样吧，我以前用过一个方法，不知道成不成。”孙德生低声说道，看来他并没有什么把握。

　　“说来听听。”静心大师接道，他一生痴迷医术，对于这样的病症，除了孙德生外，他是最关心的一个，甚至比刘若梅还要关心。

　　“在很久以前，我遇到过几个病例。”孙德生慢慢回忆着说道。

　　“那时候，有些人因为工作的关系，把手或者脚的某些神经弄断了。当时根本没有什么神经外科的手术。一般来说，这样的人都是自己倒霉，一生留下残疾。”孙德生慢慢的说道。

　　“嗯，我知道，那时候这样的情况一般都是无法治疗的。”静心应道，当时他们是南北两大名医，看来静心当时也遇到过这样的病症。

　　“开始的时候，我也束手无策，后来慢慢想出了一个不是办法的办法，没想到，一试之下，还真有些效果。”孙德生说道。

　　“快说吧，比风铃还罗嗦。”刘若梅急道。

　　“不要急，你的导师已经这样了，不说明白没用的，要知道，真正动手的时候，还是要超群来动手的，不讲明白，他怎么去治，再说了，我还真的不知道这种方法是否好使呢，赵先生的病情很不一样的。”孙德生不紧不慢的说道。

　　也是，反正孙博全也不是病了一天两天了，只要看一看他一身的装扮就知道，刘若梅不说话了。她只是物理学博士，讲要医学，她怎么可能与两位专家相比。

　　“我当时，试用了多种草药，合成一束丝，就象艾药那样作，之后为他们断掉的神经用这种草药接上。这很难作到，我知道，可除此之外，我真的想不出什么办法来。”孙德生说道。

　　沉默了好一会，静心开口了：“我明白了，的确很不容易，要知道，神经是非常纤线的，能与它们相接在一起，那制作方面就已经很难了，而且这种方法，似乎治标不治本啊。”

　　“是的，用这种方法，必须要休息一百天以上，而且就算接上了，也不能用力过大，否则还会断掉，那东西并不是真的神经，只是让那断神经有了感觉，人能够通过它来暂代神经的作用。”孙德生叹了口气说道，其实，这种方法还有一个好处，那就是可以让人受损的神经不会因此而萎缩。

　　现代医学，特别是西医方法，在神经外科有了更高的发展，象孙德生所说的这样病症，现在都是可以治好的。神经修补手术，早已经不是什么神秘的东西了。

　　马超群低头想着，赵博全目前的情况与孙德生所说的，相差很大。首选，赵博全是头部被人作了手脚，那里的神经束与手脚的大不相同，那里是神经源，别说在那里接上，就是动一动，都不知道会出现什么情况。

　　现代的神经外科，几乎可以作用除脑部以外的任何部位，可就是最高明的神经外科专家，也不敢在人的头部神经源处下刀。也正是因此，周涛才会对自己那次的小手术如此感兴趣。而国外也出现了同样的手术，那说明对此感兴趣的人还满多的。

　　“如何才能把草药下到头部？”马超群问道。

　　“这个并不难作到，只要用上次你使用的那种针，稍稍改动一下就可以作到，针内中空，制作成象注射器一样，一点点把药接到神经上，可能要很多次。”孙德生低声说着，自己说的时候，都没什么信心。

　　他知道，别说要很多次，就算是一次，也很难作到，上次如果不是刘晔帮忙，马超群根本没什么可能成功的。可就算有刘晔帮忙，想要每次都成功，那又谈何容易呢。

　　“你怎么不说话了，在想什么？”看着沉默的马超群，张静蕾推了他一把问道。

　　“哦，我在想，如何才能治好他。”马超群看了一眼赵博全说道。

　　“你连神经病也能治？”张静蕾好奇的看着马超群问道，她虽然不是学医的，可神经病是世界公认的疑难病症，这点她还是知道的。

　　“谁知道呢，也许可以试试吧，但风险非常大。”马超群说道。

　　马超群不得不去找周涛帮忙，自从杜微死后，他已经找不到人可以帮自己了，至少在这样的事情上。

　　周涛对此非常的感兴趣，上次的事情，他已经非常惊讶于马超群的天份和能力，而这次，马超群又要从人的神经源下手了，他怎能不激动。

　　草药并不难配，不用说象周涛这样的专家，就算是马超群也可以轻松的配出来，现代的药房，中药是很全的，更何况还有周涛这样的人物在帮他。

　　针的制作也由周涛一手包办了，当他听完马超群对病症和治疗的方法后，他已经无法容易出自己的激动心情，几乎所有打下手的事情，都由他一手包办了。有他的身份和地位，这些事情自然有人来帮他作到，而且还都是些专家。

　　在众多的专家包围和帮助之下，马超群开始了他奇特的手术，刘晔和魏风轮流飞出来帮忙，当作马超群的眼睛。虽然研究所里有足够的仪器，并且也都接通了，可那些东西根本看不清神经源里面的情况，又怎么能与刘晔和魏风这样的凶灵相比呢。

　　手术一共进行了三天，马超群小心的下针二十次，也许马超群的运气真的很不错，又或许是刘晔魏风的帮助起了决定性的作用，这次的手术很成功，出乎意料的成功，连孙德生和静心大师也很意外。

　　“好了，目前只能这样了，他的情况如何，看来还要一百天之后才能知道。”马超群轻了一口气，此时他脑门上已经满是汗水了。

　　“太神奇了，你一定要跟我说说，你是如何作到的，你下针的情况，我在仪器上都看了，而且的准确，可你好象根本没看仪器啊，你是怎么作到的？”周涛远比马超群还要激动。

　　“我也说不上，多练吧。”马超群对这样的事情真的没办法解释，难道说自己有两只凶灵，没事就钻到病人的脑袋里去给自己指引道路？

　　“他暂时不能动，放在这里观察可以吗？”马超群问道。

　　“当然，一切的费用都由研究所出，这个你就放心吧，而且这里一天二十四小时都有特护，有专家在这里观察的。”周涛一口应了下来，这样的机会，对他来说，实在是太难得了。

　　“那就先谢谢周老了。”马超群道谢。

　　“不用不用，你放心走吧，我还要想想。”周涛挥了挥手说道。

　　“你们认为怎么样？”马超群问道，他自己真的一点信心都没有。

　　“还要过段时间才知道，他至少要三天后才会醒来，我们也说不上的。”孙德生说道，这样的事情，他也是第一次作这样的手术，心里同样没底。

　　马超群随手把请柬丢进垃圾桶，这已经是第三封了，可他一点兴趣也没有，刘明星的为人，他很清楚，如果自己不姓马，如果自己只是个平凡的大学生，这位刘大爷会有兴趣请自己吗？

　　至于搞好关系，那大可不必了，刘明星是不会明白马超群有什么样想法的。只要刘明星作得不过份，马超群也没兴趣找他的麻烦。

　　家里人会怎么作，那是他们的事情，这一切都与马超群没有任何关系。

　　可另一个消息，马超群不得不重视一下，虽然事情与他也没什么关系。

　　余斌被人打了，而且打得很重，至今还在医院里面。这听起来很可笑，马超群不由自主的笑出声来。其实，象余斌这样的人，早就该被人打一顿了。病好之后的他，也许比以前收敛了许多，可还是嚣张的够可以的，马超群倒有些佩服那个人。

　　听说只是一个人，仅仅是一个人，就把余斌那些家伙打得人仰马翻。自然，如果仅仅是如此，马超群也不会注视这条消息，以那些人的身板，随便什么人都可以打蠃他们。

　　可马超群知道，余斌身边总是会有些保镖的，那些人可是专业人士，而且，跟在余斌身边的那些朋党们，也都不是什么省油灯，他们的手下自由也不少。随便算算，那人至少得打倒几十人，甚至有可能是上百人，这就显得很不平凡了。

　　“影子，知道是谁干的吗？”马超群好奇的问道。



　　第二节

　　“叫江山，是刘明星的秘书。”看不到影子的身体，只能听到他的声音，不过马超群早已经习惯了，如果自己一定要找的话，现在应该可以很容易的找到影子。

　　“江山？秘书？一个秘书有这么好的身手？”马超群疑惑道，怪不得刘明星请自己请的这么勤快，原来他得罪人了，而余斌对自己表现出的友好，让他想走自己的门路。在某种程度上来说，自己还真的与他有很多的关联。

　　“至少表面上看来是这样的。”影子说道。

　　“那实际呢？我想知道你是怎么看的。”马超群喝着可乐问道，影子很少说话，可他的情报是最准确的，分析是最精准的。

　　“应该与那些黑家伙有关。”影子说道。

　　“哦？刘明星这家伙，怎么可能与黑巫教的人有关系？能查出来吗？”马超群好奇的问道，虽然自己对于那个家伙，真的很讨厌，可他还是刘若梅的哥哥，有些时候，马超群是在帮刘若梅打听消息。

　　“他父亲曾经与黑巫教的人有过关系。”影子看来早已经查得一清二楚了。

　　“原来是这样啊。”马超群点了点头，也许这些事情，连刘若梅也不知道，她回家的时间少得可怜。

　　“刘明星身边还有些什么人吗？”

　　“有，三十四个，身手都比我强。”影子的声音有些发抖，看来他为了调查这些事情，吃过不小的亏。

　　“嗯，以后别自己去作这种事情，这对你来说，很危险的。”马超群轻声说道，他知道，影子虽然平时是看不到的，可他为自己作了很多很多。却从来没告诉过自己，只等自己问起的时候，他才会说出来。

　　“看来我得去看看他。”马超群喃喃自语道。

　　“为什么，你并不喜欢他，不是吗？”刘若梅问道。

　　“当然，可我现在喜欢黑巫教。”马超群冷冷的说道，谁都听得出来，马超群现在对黑巫教已经开始痛恨起来了，应该是因为杜微主任的原因吧。

　　“那好吧，不过我建议你先准备些东西再去，以你现在的能力，现在就去，可不是什么好主意。”风铃子说道。

　　马超群出现在高干病房区的时候，真的吓了一跳，走廊上躺着不少的人，从他们的身着上，马超群就可以看得出来，他们都是些保镖，没想到在余斌身边，居然有如此多的保镖。

　　看来又出事了，这些人的样子，现在马超群已经不必上去仔细检查了，一眼就可以看得出来，是被人食吸了魂魄所造成的，而自己认识中的人，只有黑巫教才会这样作。

　　越向里走，马超群越是心惊，小心的提防起来，一条五十米长的走廊上，马超群居然数出了四十几个保镖的尸体，几乎每隔一米，就有一个人倒下。马超群越来越不明白了，虽然余斌的身份很特殊，可也不会有这么多的保镖。

　　马超群从没来过这里，不过不要紧，只要跟着尸体走，很快的，马超群就找到了自己要找的地方。

　　“你到底是什么人？”

　　踏着门口的尸体，马超群走进了那间高干病房，门口处倒着十几个保镖，马超群几乎无法下脚，不得不踩着他们的身体走进房间。

　　原来是这样，怪不得这里的保镖如此多，马超群恍然大悟，自己还真是后知后觉呢。听到声音的同时，马超群也看到了声音的主人，李秀丽女士，余斌的母亲，只有她，身边才会拥有如此多的保镖。

　　此时，房间里还有不少的人，李秀丽很冷静的站在儿子的床前，用自己的身体把全身包得象粽子一样的余斌挡在身后。而在她的身前，还有六名保镖存活着。

　　马超群只扫了一眼，就看出这六人的不同，果然，他们并不是普通的保镖，他们一定是来自中南海特别护卫队的人，他们手中拿的不是枪，而是些奇怪的小型手提式仪器。

　　看来如果不是他们的存在，此时房间里已经不会有活人了。

　　站在六人面前的是个年轻人，看起来很帅气，却有更多的鬼气，马超群仅凭气机的感应，就可以肯定，这人是出自黑巫门下的。可奇怪的是，自己明白在他的身后，可却好象看不清他的背影，黑巫教总有些奇怪的玩意。

　　看来自己进屋的时候，那人正在进攻，而六个特别行动组的人正努力的阻挡对方。当马超群一脚踏入房间的时候，那人停手了。

　　“马超群？你怎么来了？”李秀丽有些惊讶的看了马超群一眼，她远比儿子有眼光，自然知道，马超群救自己的儿子，并非，真的想如何，关于马超群的很多事情，他调查的更清楚些，可却也想不明白，他到底是个怎样的人。

　　这几天，来医院里看余斌的人很多，甚至多到她已经烦死了，可她从没想过，马超群会来看余斌，就算余斌对马超群再好也没用的，可他居然来了，而且还是这个时候。

　　“马超群？”那人头也没回，却可以一口道出马超群的身份。

　　“江山？”马超群也问道，他从没见过这个人，甚至连听也没听说过。

　　“你们认识？”李秀丽更加惊讶了，脑筋快速的运转着，可一时间，还是想不明白，他们到底是什么关系？这件事，到底有什么人有关联。

　　“你不应该来这里的，我接到的指令并不是杀你，可惜，真的很可惜。”江山慢声细语的说道，一点也没把那六人放在眼里，反正把大半的注意力放在马超群的身上，看来他对马超群的了解还真的不少。

　　“为什么？”马超群有些愤怒的问道。

　　“他只是个意外，与别人都无关的，可没想到，他的后台满硬的，我只好下手除去这个麻烦。”江山扫了一眼床上的余斌说道。

　　“不是这个。”马超群也看了一眼余斌说道，他知道，以刘明星的为人，不可能去得罪余斌的，他连自己都不想得罪的。

　　“那是什么？杀你吗？”江山好笑的看了一眼马超群，这还用问吗？自然是杀人灭口。

　　“不是，是杜微主任，他已经八十多岁了，你们为何还向他下手？”马超群有些气急了，可他真的再也忍不住了。

　　他并不需要答案，对他们来说，杜微应该是不错的选择，年纪已经很大了，他的死应该不会经动什么人，而他们需要的魂魄，并没有年龄限制。

　　“杜微主任？那是什么人？”江山皱着眉头想了想问道，在他的记忆里，还真的没有这个人的资料，在他开始调查马超群以来，马超群从没回过学校，而且他调查的时间也短，很多资料他还没拿到。

　　“原来是这样啊。”李秀丽轻轻说道，大大的松了口气。作到她今天的位置，对她来说，真是一步一个陷井，她不得不处处小心。象今天这样的事情，还真是少见，看来真的仅仅是儿子倒霉，踢到铁板上了，那事情就好办多了。

　　“你叫江山是吧，我不想知道你是谁为工作了，那已经不重要了。”李秀丽轻笑着说道，同时，从小坤包里拿出一只很小很小的小手枪。

　　江山看了看那只枪，几乎笑出声来，用这种东西能对付自己吗？如果真的可以，外面那些保镖可是人手一只，自己还不早就死了八百次了？女人，真的很可笑。

　　他甚至连躲一下的想法都没有，那么小的手枪里，发出的子弹威力不可能太大的，而且就算是用机枪，自己也有信心站着不动也能解释的。



　　第三节

　　人说声音的速度远没有子弹快，更无法与光相比，看来这是真的。马超群明明看到李秀丽扣动了那只小手枪，可自己却没听到任何的声音，更没有看到子弹。

　　他本有自信可以清楚的看到子弹的轨迹的，可从那只小手枪里，射出的绝对不是普通的子弹。一股强大的灵力从那只枪口中喷射而出，一道蓝色的光芒，向江山直刺而去，速度之快根本不是人类可以闪躲的，事实上，这个世界上，没有任何东西可以闪得开。

　　『激光枪』？这是马超群的第一个想法，难道这种传说中的东西，真的实验成功了？可马上又不定了自己的想法，从枪口里喷射出的，的确可以称之为死光，可那光芒里包含着极其强大的灵力，这也是显而意见的，以马超群的修为，太容易分辨出来其中的不同了。

　　江山用不可思议的眼神看着自己的胸口，那里没有伤口，任何被子弹，激光穿过的伤口都不存在，可他依然看着自己的胸口，就象那里长出了朵好看的花一样。

　　接着，江山向后倒去，这次，马超群可以清楚的看到他的背影，一个普通人的背影。马超群知道，江山已经死了，而且死得不明不白。一切就发生在自己的眼前，可到底发生了什么？

　　“国防部研究所弄来的东西，属国家A级机密，不许问，也不许说出去，你们应该都明白的。”李秀丽把那只恐怖而小巧的枪收到她的坤包里说道。

　　“那是什么？”马超群在心底问道。

　　“不知道。”风铃子郁闷的说道，刚才那只枪里发生的东西，连他也不知道到底是什么。是很强的一股灵力，可又不完全是，里面一定还包含着其它东西，有怨魂的味道，还有凶灵的味道，甚至还有凶灵王的味道，再加些些奇奇怪怪的阵法，天知道那是什么东西。

　　“叫人来处理一下。”李秀丽对着还活着的六个特别行动组员说道，看得出，她对于这六个特殊的保镖，并不满意。

　　“超群，过来，余斌没什么事的，只是被人打断了很多的骨头。”李秀丽很轻松的说道，似乎躺在床上的人不是她儿子一样，让马超群感觉莫名其妙。

　　以她保护儿子的行动来看，她应该是很看中余斌的，母子之情溢于言表，可此时，又象说一个陌生人一样。

　　“很严重吗？”马超群装作关心的问道。

　　“放心，我死不了。”余斌顾作轻松的说道，他对于医院，真的没什么好感。

　　“没事就好。”马超群讪讪的说道，他实在不知道应该说些什么。不过心里却好象明白了些东西，余斌的骨头断了，而以江山的为人，如果想要他的小命，还需要打断他的骨头吗？

　　马超群不知不觉的到了爷爷的家里，他已经好久没回到这里了，正巧，爷爷居然也在家里。

　　当马超群把今天所有的事情说完的时候，他很想在爷爷的脸上看出些什么，不过他知道，这几乎是不可能的。

　　“是这东西吗？”爷爷听完之后，转身从书房里拿出一只小巧的手枪。

　　“对，就是它。”马超群一眼就看认出来的，的确，那是一只一模一样的手枪，难道这种东西居然批量生产了？马超群的疑惑更多了。

　　“很奇怪吗？爷爷居然也有一只，呵呵。”爷爷的脸上很轻松，看不出一点严肃。

　　马超群点了点头，这东西的确奇怪，爷爷有一只这样的枪，他并不是特别的奇怪，以爷爷的能力，如果这东西可以批量生产，他自然能拿到，而且还会是最先拿到的一批人。

　　“一共有十只这样的枪，并不多。”爷爷有些自豪的说道。

　　“这是什么东西？”这才是马超群最想知道的，也许自己来爷爷家，本就是想从爷爷这里找到答案吧。

　　“这事要从一号研究所说起，这东西就是从一号基地里拿出来的，当时只生产了十只。”爷爷平静的说道。

　　“哦。”马超群应了一声，关于一号研究所的事情，他知道的不多，可也有所耳闻，可一号研究里面到底是研究些什么东西，他却是一无所知的，相信知道真信的人极少。

　　“不用这样看我，那里面到底研究些什么，那是绝对的机密，知道的人绝对不会超过三个，而余斌的外公就是知道真相的人之一。”爷爷慢慢的说道。

　　“这东西只是试验品，据说里面的东西远比这小东西可怕千万倍。”

　　“到底是什么？”

　　爷爷摇了摇头：“没人知道，现在已经没人知道了。”

　　“为什么？”

　　“一号研究所被人封闭了，彻底的封闭了，没人可以打得开。”

　　“研究成功了吗？”马超群想了想问道。

　　“也没人知道，不过应该是成功了，否则就不会被封闭掉，国家是不会自己封闭掉一号研究所的。”

　　“是谁？”

　　“那些研究人员，他们都是了不起的科学家，当这些人想要作点什么的时候，真的没人可以阻挡住他们。”

　　“他们人呢？”马超群问道。

　　“他们给自己作了手术，消除记忆，可惜好象不是非常成功，只有十个人安全的活下来，二十几个人疯掉了，其它的在全死在手术台上了。”爷爷再次摇了摇头，他也想不到，那些科学家们，居然如此作出如此疯狂的举动。

　　马超群低下去，这让他马上想起了刘若梅的导师，赵博全不就是为了消除记忆才疯掉的吗？看来他应该也是其中的一份子了。

　　可事情好象不对头，他在疯掉之前，应该在研究所里与刘若梅一起研究了很长一段时间，那段时间就已经是在一号研究所封闭以后的事情了，真是想不通啊，马超群觉得头好疼。

　　“赵博全这个人，您还有印象吗？”

　　“赵博全？宇宙射线专家，我记得他，他是当年手术成功的人之一。我虽然不知道你从哪得来他的消息，可不用打他的主意，早有人试过了，那些是不可能作假的，要知道，那些人可比你专业多了。”

　　“那作手术的人呢？那个人不可能给自己作手术的。”马超群问道。

　　“很好，你想的很全面，不过那人自杀了。”爷爷笑着说道，自己的孙子还真的不简单，这样的事情，他居然自己可以查出这么多来，他又不象那些太子党们，成天在一起，可以有很多的消息来源。

　　“好吧，我没什么想知道的了。”马超群低下头，爷爷已经告诉自己很多了。那里，到底是不是一号实验室呢？

　　“这东西送给你吧。”爷爷随手把那只小手枪抛给马超群。

　　“不，还是您留着防身吧，我还用不着那东西。”马超群把枪交还给爷爷，他知道，现在的北京，是个多事之秋。

　　“也好，我看得出，最近两年，你的变化很大，你看起来有些神秘哟。”爷爷开心的看着马超群说道，对于他来说，有什么能比有个出息的孙子，更能让他开心的呢。



　　第四节

　　刚刚走进家门，马超群就知道，家里又来『客人』了，这些客人为什么都这样有『礼貌』，这让马超群叹气不已，也许自己家里应该装上一份那样特殊的大门才好。

　　是黑巫教的人，马超群怔了一下，还没看到人，可马超群已经知道里面的人，一定是黑巫教的，叹，自己的鼻子怎么变得象狗鼻子一样灵了，看来修术不见得是件好事啊。

　　“你来了。”马超群随口问道，如果在几天前，自己对寂休的态度绝对不会这样，寂休其实是个很不错的人。

　　“嗯，有事请你帮忙。”寂休平静的说道。

　　“我不会帮你们什么，什么也不会帮你们，你走吧。”马超群冷冷的说道。

　　“为什么？”寂休诧异的问道，他看出马超群的神色不对，可思来想后，也想不出，自己到底有什么地方得罪过他。

　　“杜微。”马超群说道。

　　“一位老教授。”马超群接着说道，他已经想通了，江山之所以从没听说过杜微，这是很可能的，黑巫教一天不知道会吸食多少的魂魄，怎么可能每个都去认真调查的。

　　“哦，你肯定他死在我们的人手上？”寂休果然聪明，马超群只多说了一句，他已经明白了。

　　“是的，吸食魂魄，还有其他人会这么作吗？”马超群瞪了他一眼说道。

　　“对不起。”寂休低下头说道，可话语里，并没有多少道歉的意思。

　　“你走吧。”

　　“嗯。”寂休果然没再问什么，居然站起来就走了，这让马超群也怔住了，他没想到，寂休居然如此痛快，他以为，寂休会有所解释的。

　　可静下来一想，的确，寂休能解释吗？有必要解释吗？

　　马超群失眠了，知道的越多，似乎就越不快乐。

　　坐在教室里，上面的讲师在讲些什么，马超群完全听不到，心里却想起了田甜，自己已经有一段日子没看到她了。真是奇怪，以前她总会主动的跑来找自己，虽然有时候理由听得让人发笑，可她的心意，马超群却完全可以理解。

　　好象是第十天了，十天里，自己居然没有收到一点田甜的消息，这可是从没有过的事情。可自己现在喜欢张静蕾似乎更多些，如果田甜不再找上自己，这不是正好吗？为何自己还要想她呢？

　　下课后，马超群给良枫打了个电话。从良枫那里知道，田甜最近好象非常的忙，至于在忙些什么，他也不知道，他也有一段日子没见到田甜了，只通过几次电话。

　　马超群告诉自己，只是担心田甜的安全罢了，现在好了，既然知道田甜没事，那自己就可以放心了，还是专一点比较好，既然自己喜欢的是张静蕾，而且静蕾对自己也很不错，还是不要再主动去找田甜比较好些。

　　身边的人，似乎一下子都消失了，这样本来很喜欢安静的马超群却有些不适应。张静蕾在忙学着道，田甜不知道在忙什么，鱼肠姐妹在疯狂的修术，连良枫也不知道在神神秘秘的搞些什么。

　　杜主任走了，吴远书也走了，余斌还躺在医院里，自己除了这些灵魂朋友外，真的没人可以说说话了。自己怎么开始需要找人说话了吗？

　　静下心来，马超群也开始努力的修起灵力来，灵力是一切的基础，只有拥有深厚的灵力，无论学，还是用起其它的术来，那都是事半功倍的事情。

　　自己向往着平静的生活，可现在自己已经在这个旋涡之中了，要来就来吧，有些事情，不是逃避就可以让自己安心的，就象杜微的事情，马超群总觉自己亏欠些什么。

　　“马超群吗？我是周涛。”马超群接到这个电话的时候，正在家里吃饭，这已经是二十天后的事情了。

　　“您好，怎么他才醒过来？”马超群有些诧异的问道，按孙德生的说法，他三天就应该醒来的。

　　“他早就醒了，我们一直在观察，可他好象并没有恢复，只是嘴里不停的说些古怪的话。”周涛有些苦恼的说道，对于病人说些什么，他不是很在意，可看来这种治疗方法并没有起作用啊，这才是他最关心的。

　　“好，我马上过去看看。”马超群应道。

　　“你们怎么看？”马超群边走边问。

　　“两种可能，一种是没有真正治好，却触动了他的某些记忆神经。另一种是完全失败，人变得莫名其妙了。”孙德生有些不好意思的说道，因为无论是哪种可能，都说明这种方法并不可行，实际的结果还是等于失败。

　　“会不会有第三种可能呢？”叶苍生问道。

　　“按周涛所说的情况，应该不会有第三种吧。”孙德生有些不敢肯定的说道，对于人的头部神经源，没人可以准确的判断情况。

　　“你们说，会不会是赵导师其实已经好了，可他还在装傻？”刘若梅轻声说道。

　　“他有什么必要装傻？”刘晔不解的问道。

　　“很可能。”

　　“的确有这种可能，我们快走。”马超群也说道，他已经明白刘若梅的意思了。

　　很显然，赵博全是参加一号研究所的研究工作人员之一，他知道里面所有的内幕。而事后，又是他们主动的放弃的自己的记忆，关闭了一号研究所，那说明里面一定有些特殊的东西被研究出来了，就用说别的，单单是那只恐怖的小手枪，已经可以让很多人对此有兴趣了。

　　马超群发现自己作错了件事，至从找到赵博全后，就没怎么留意身边是否有人跟踪，如果有心人真的很『关心』他，那赵博全一定一直在人家的监视之下。

　　“师傅，请马车开快点。”马超群说道。

　　几个灵魂同时明白了马超群的意思，刘晔和魏风蠢蠢欲动。

　　来晚了，自己还是来晚了一步，看来赵博全真的一直在那些人的监视之下。到底是什么人，马超群就不想知道了，反正应该是些安全部门，政府部门的人，只有他们，才有可能一直不放松的监视着早已经疯掉的赵博全。

　　“天啊，现在的疯子太多了，居然冲进来一群人，只是为了抢走一个疯子，难道他们对这种治疗方法也有兴趣？可只要成功，我们一样会公布出来的。”周涛气恼的叫道，就在马超群到来之前十分钟，赵博全被人劫走了。

　　“您还记得赵博全这些日子一直在说的那些话吗？”马超群问道，他知道，自己找到赵博全的机会差不多为零了。其实，就算自己找到他也没用，自己是不可能把他要出来的。

　　“好象是两个人名，还有一串数字，我们有录音的。”周涛说道，对赵博全的观察，从来没有放松过。

　　“找出来听听。”马超群有些兴趣起来了，这应该就是关键所在了。

　　“那些录音呢？”周涛看着两个尴尬的助手大叫道。

　　“没了，全没了，那些人全给拿走了。”两个助手无力的说道。



　　第五节

　　“那些备份的录音带呢。”周涛还不死心的问道。

　　“全拿走了，他们全找到了。”两个助手低下头，他们想不明白，一个疯子的疯话录音，居然也有人会来抢，而且这里可是科研机构啊。

　　“周老师，还能记得吗？”马超群知道，对方根本就是有计划的行动，他们弄不清赵博全来这里到底作什么，因此一直监听着电话，直到今天听到自己的电话，他们才动手的。

　　“两个人名我还记得，一个叫袁庭壁，另一个叫柳言。至于那些数字，太长了，我记不全，也许可以找他的特护问问，那个研究生一直在他身边的。”周涛说着，开始去找那个临时代理特护的女研究生。

　　最后，在那位女研究生的努力回忆下，再加上一些专家们偶然听到的，给出马超群一组十五位的数字。

　　“这是什么？秘码吗？”马超群道。

　　“应该是那里的秘码，可是不对头，秘码我好象没听说过有单位的，都是双位的秘码，而且，这是靠那些人回忆的，好象也不准确，这种东西，差一个都不行的。”刘若梅说道。

　　马超群点了点头，他知道，除了两个人名外，自己好象没找到有用的东西，不过这已经足够了。

　　梅林里闪现着许多的人影，为首的人正是刘若梅的亲哥哥刘明星。今天他的心情很不错，第一次如此开心的来到这里。每次面对黑木老妖的时候，就会感觉很冷，那是一种从心底向外的冷，无关天气的。

　　与黑森的合作已经有几个月了，可自己什么线索也没拿到，虽然黑木从没追问过，可他心里明白，如果等到黑木追问自己的时候，那自己能活下去的天数，应该可以用一只手数得过来了。

　　“刘明星来了。”寂休对着房间里轻声说道。

　　“进来吧。”那人转过身来，如果马超群在这里的话，他一定能一眼认出那个人来，正是这个人，让马超群感觉不到任何人的气息。

　　“老仙，我得到一些消息，也许您会有些兴趣的。”刘明星说道，心里说不出的高兴，答应了黑木，就等于借下了高利贷，如果还不想，那结果可想而知。

　　“说说看。”黑木看起来并不急。

　　“有一个叫赵博全的人，他是位宇宙射线专家，在您的资料里有他，他当年也是那个研究所里的一员，只是不知道他当时的身份，不过我想，应该是研究人员之一吧。”刘明星说道。

　　“嗯，接着说。”

　　“一直以来，大家都以为他失踪了，可事实上，他们这些人并不是真的失踪。”刘明星接着说道，现在他知道的要比那份资料里的多了很多。

　　“找到这个人了？”黑木有些惊讶的问道，自己花了大量的人手，可一点消息都没有，没想到刘明星居然在短短几个月的时间里找到了当事人，看来刘明星并不是自己想象那样的笨。

　　“是的，人找到了，可情况并不好。”刘明星低下头去，自己抓了人，急着来这里，赵博全的情况如何，他还不知道，可他已经不能等了，高代贷必须尽早的还上。

　　“怎么个不好法？”黑木很认真的问道，这些的确是他最关心的东西，他知道，如果自己拿到一号研究所里的所有资料，那黑木一族的命运将被改变。

　　“当然那些科学家，研究成功之后，作了件非常令人不解的事情，他们给自己人动了手术，全部消除了记忆，可这种手术，至令也很难成功，因此，活下来的人不足十个，而这十个人，真的全都不记得当年的事情了。”刘明星想了想，从头说了起来，他知道，自己必须给黑木一个能理解容忍的答案，如果赵博全并没有象自己想象那样清醒过来的话，自己的麻烦可能会更大。

　　“嗯，我能理解。”黑木点了点头，虽然事情是他没想到的，可他却很容易理解那些人的心情，同时，对于一号研究所里的东西，更加向往了。

　　“赵博全失去记忆之后，在一家实验室里工作，因为他没有家人，而且从不离开实验室，因此想找到他几乎是件不可能的事。”刘明星接着说道。

　　“嗯。”

　　“不过一年前好象出了件意外，到底是什么没人知道，不过因为这件意外，赵博全真的疯掉了。”刘明星说道。

　　“接着说。”黑木明白，刘明星是不敢带一个疯子来见自己的。

　　“有一个年轻人，他可以说是医学界的天才，他居然好象可以治好赵博全这个疯子，而且他真的去作了。可到底是否治好了，我就不得而知，为了怕有意外，我只好先把人带来了。”刘明星偷偷擦了擦头上的冷汗说道，自己这样作能让黑木满意吗？

　　“很好，人留下，你可以走了，如果有什么需要，可以直接找寂休，他会安排人帮你的。”

　　袁庭壁，柳言，到底是什么样的两个人呢？马超群放下手中的可乐，还是想不明白。这些天来，他几乎动用了所有的关系查找两人的资料，可全都让他失望了。

　　不但查不出这两个人来，而且，连这两个名字都很陌生，一号研究所里没有这两个名字，知名的科学家里，也没有这两人的名字。

　　当然，在公安部门那里，叫这两个名字的人多得是，可无论哪个，看起来都不象是马超群要找的人。

　　“算了，找到又怎么样，就让一号研究所一直沉默下去吧。”马超群轻轻说道。

　　“你不想知道里面有什么吗？”王星问道。

　　“不想。”马超群坚决的说道。

　　“可你知道，那里应该是很重要的地方，否则那些人也不会花时间去找，你说不是吗？”王星再次说道，他对于这个一号研究所，可是兴趣很大。

　　“是又怎么样，事情本就与我无关，如果不是刘若梅的导师，我才不会管这些事情呢。”马超群不想再提这事了，无论那里面有什么，都应该与自己无关的。

　　马超群有史以来，第一次上满了全天的课程，连石磊都觉得很奇怪。不过他看得出来，这一天里，他一直是心不在焉，也不知道在想些什么，人是在课堂上，可心早就不知道跑到哪去了。

　　“你怎么了？很奇怪哟。”石磊拍了拍马超群的肩膀说道。

　　“没什么。”马超群挤出一个笑容给他。

　　“失恋了？”石磊再次问道。

　　“目前还没有。”

　　“靠，那就是正恋着？你什么时候谈恋爱啊。”石磊的脑袋的确转的快。

　　马超群白了他一眼，自己还真不小心，连这家伙都可以骗出自己的私事了，好在这没什么可以背着人的，大学生谈恋爱实在太正常不过了，只要不把女生的肚子谈大，根本不会有人来管的。

　　“你呢？”马超群问道。

　　“我女朋友太彪悍，就不介绍你认识了。”石磊苦笑着说道。



　　第六节

　　“彪悍？有这么形容女朋友的？”马超群奇道，石磊虽然是自己大学里唯一的朋友，可自己还真的从没关心过他，关于他的事情，自己知道的实在太少了。

　　“是啊，她说我已经亲过她了，如果敢甩了她，就打我的魂打出来。”石磊笑了起来，看得出来，他还是很喜欢他的女朋友的。

　　“一起吃个饭吧，让我认识一下。”马超群有些不好意思的说道，自己可从没请过石磊。

　　“好啊，把你女朋友也叫来。”石磊高兴的说道，他知道马超群可是大户。

　　“她不能来的。”

　　“为什么？你叫不到她？不会吧，虽然我女朋友够彪悍，可是我的话还是听的。”石磊没想到，马超群居然会这么怕女朋友，连叫都叫不动。

　　“不是你想的那样，我女朋友很好，只是她现在太忙了，连见我的时间都没有。”

　　“这样啊，那你们怎么约会？”

　　“很少约会的，好了，去把你女朋友找来，我们一起去吃一顿。”

　　心烦的时候，找朋友一起去大吃一顿，也是个不错的主意。马超群知道，心情不好的时候想出去旅行，那其实是一种变象的逃避，还不如把烦恼吃到肚子里更好些。

　　石磊的女朋友很漂亮，而且显得很小，看起来一点也不象大一的学生，如果把她放在初中，相信大家都会认为她是个初中生的。说话的声音很田，让马超群想起了好久不见的田甜。马超群实在弄不明白，这么可爱的女孩，怎么可以用彪悍来形容。

　　看着马超群疑惑的眼光，石磊再看看身边如小鸟依人般的女友，摇摇头，表示现在可不能说啊。

　　“这是我女朋友，叫周净，干净的净。这是我朋友，马超群。”石磊给两人介绍道。

　　“您好。”马超群再次问好。

　　“咦？你叫马超群？”周净仔细的打量着马超群问道，似乎早听说过他一样。

　　“是啊，他就是，对了，他就是我常说的外星人。”石磊有些尴尬的说道，看来平时，他根本就没提过马超群的名字，只用他的外号。

　　“马超群就是外星人？”周净的眼睛更大了。

　　“是啊，有什么不对吗？”石磊发现有些不对了，看来周净并不是因为面眼的人是，自己平时提到的外星人而惊讶，她更惊讶于马超群的名字。

　　“我很有名吗？”马超群摸了摸自己的脸说道，自己好象很平凡啊，在学校里，回头率几乎为零。

　　“我听我姐姐说起过你。”周净围着马超群转了几圈说道。

　　“你姐姐？”

　　“嗯，我姐叫周洁，你应该认识吧。”周净说道。

　　“是她啊。”马超群想起来了，其实马超群从没忘记过那个女孩，莫水宫的传人，原来如此，难怪石磊说周净彪悍，只怕他还不知道自己女朋友真正的厉害呢。

　　“我姐说你是个怪人。”周净看了又看的说道，可她看不出有什么奇怪的地方，马超群很平凡，远不如自己的男朋友帅气，阳光。

　　马超群下意识的放出灵力，在周净身上转了一圈，果然，有很弱的灵力。这种灵力的确很弱，不过马超群知道，这半年来，自己的灵力不知道提升了多少倍，如果是以前，周净的灵力只在自己之上。

　　“啊，你也是？”周净感觉到马超群放出的灵力，惊讶的叫了起来。姐姐虽然说这个人很怪，应该查查，可并没有说他也拥有灵力的，可此时，她明显的感到，一股庞大的灵力扫过自己，只怕连父亲也没这么强大的灵力呢。

　　“算是吧，同道中人。”马超群笑了笑说道，自己还欠周洁一份人情呢，只是这个人情不能明着还，自己偷印了人家的秘法，这件事情可不能说出去。

　　那份阵法，对于现在的马超群来说，当然算不上什么了，可当时，自己还真的受益非浅，更何况，这种事情，如果让她们姐妹知道了，当怕真的不会放过自己的。

　　“你们在说什么？”石磊看得一头雾水，自己在学校里的朋友，都被周净的外表所迷惑，没少吃她的亏，从没见过她如此惊讶的表情。

　　“坐吧，今天我请客。”马超群笑了笑说道。

　　“好，就吃你一顿。”周净很豪爽的说道，配上她的体形和声音，显得很不协调。

　　“到底怎么回事？”石磊小声的问周净，他知道，在马超群身上，通常是问不出什么东西的。

　　“你胆小，别问，告诉你怕吓死你，我还得再找个男朋友。再说了，你又这么帅，这样的男朋友不太好找呢。”周净拍了拍石磊的肩膀说道，让石磊哭笑不得，不过早已经被她捉弄习惯了，也不会感觉太难过。

　　“你很厉害是吧？”周净一边很不文雅的吃着，一边问马超群。

　　“一般吧。”马超群不知道她为何有这么一问。

　　“说实话。”周净含糊的问道，小嘴里满是食物，马超群请客，当然要点好吃的。

　　“看跟谁比。”马超群真的不知道自己的能力如何，在风铃子眼里，自己狗屁不是。在牛千里和李如是这些人眼里，自己除了一身的宝贝，应该也是一无是处。就算有宝贝，只怕也打不过那个黑木老妖，自己有多厉害谁知道呢。

　　“那好，你是他哥们，就得帮我，一会吃完了，帮我去打架。”周净说道。

　　“什么？你又要打架？”石磊大声问道，看来这位周二小姐打架的记录还不少呢。

　　“是啊是啊，不过这回不同，对手比较厉害。”周净边吃边说。

　　“她常打架？”马超群用不可思议的眼光看了一眼周净，再转过头来问石磊。象她这么可爱的女孩子，跟打架好象根本沾不上边的，虽然马超群知道她有些特殊的能力，可越是修术的人，越是尽可能的避免去打架的。

　　“连我都被她打过。”石磊无奈的说道，说出去真是丢人啊，自己的体格没得说，在学校里还是拳击社的，可在周净面前，连一个回合的都走上，就不明不白的趴在地上了。

　　“跟谁打架？”马超群问道，如果在平时，别说是周净的事情，就算为了石磊，马超群也不会为他去打架的，可今天，他的心情不太好，这一段时间来，他的心情一直不是很好，也许打一架也是个不错的主意，年轻，应该去挥霍。

　　“两个奇怪的家伙，要抢我姐的问心石。”周净说道。

　　“哦，问心石是什么东西？”

　　“充满灵力的宝石，是我家祖传的，可是没什么用，虽然知道里面有很强的灵力，可用不了。”周净知道马超群也懂术后，说话更随便了很多。

　　“等等，灵力是什么东西？”石磊问道。

　　“你少管，没你的事，一会你也别去。”周净对石磊还真不客气。

　　“那不成，我是你男朋友啊。”

　　“对头，就因为你是，才不让你去呢，你连我都打不过，怎么帮我打架啊，到时候，我还要照顾你？”周净白了石磊一眼。

　　石磊还是跟着去了，马超群还在不忍心看他可怜的样子，象他这样优秀的学生，实在不应该被女朋友吃得死死的，因此马超群答应，由自己来照顾他，事实上，马超群也有这样的实力。

　　“看就是那里。”马超群诧异的看了一眼四周，这里是香山，每当自己心情不好的时候，就会来这里的，没想到，其他人也看上了这里。

　　“我们来早了。”石磊四下看了看，除了三人，再也看不到别人了，连游客也没一个。

　　“不早，你就是周洁。”三个人影从远处飘来，是的，看上去就象飘过来一样。

　　“我不是，不过也没办法，周洁是我姐姐。”周净平静的说道，一点也没因为对方出现的方式而感到吃惊，反倒是她身后的石磊，此时已经闭不上嘴吧了，却一点声音也发不出来，他从没见过如此诡异的事情。

　　“哦，她来了。”为首之人扫了一眼三人说道。

　　“姐。”周净回身叫道，她已经感觉到姐姐的到来，马超群此时也已经半转了身体，更早一步发现了周洁的到来。

　　“是你？”周洁没理会妹妹，倒有些奇怪马超群为何会在这里出现。

　　“是他啊，他居然是烂石头的朋友，我拉他来帮忙的。”周净笑道。

　　“也好。”周洁轻声说道，刚到这里，她已经感到马超群那强大的灵力。虽然想不明白，为何短短的半年时间里，马超群会变得如此强，可至少他应该朋友。不用说自己未来妹夫的关系，单凭他认识刘叔的女儿，就不会是敌人。

　　“把东西交出来吧，那本就是我们的东西。”对方为首之人说道。

　　“三木，你有证据吗？别张嘴胡说。”周洁说道，看来她早就认识对方的三人。

　　“三木？他是日本人？”周净虽然知道姐姐要与人打架，可并不知道对方是什么人。此时见到了，可一点也看不出来，对方居然是日本人。

　　“不，是中国人。”周洁说道。

　　“靠，那取什么日本名字。”周净骂道，一点淑女的样子都没有。

　　马超群轻叹了一口气，自己认识的女孩子也不算少了，而且都很漂亮，当然鱼肠除外。可这些女孩里，只有张静蕾和田甜有些淑女的样子，其她的，一个比一个彪悍。

　　“我能形容出它的样子，这已经很说明问题了，你也知道，我们谁也没见过问心石的。”三木一本正经的说道。

　　“这不能说明什么问题，我没见过的国宝多了，可我知道其中大部分的样子，那能说都是我家的吗？”周洁一点面子也没给对方，很不客气的驳道。

　　“不同的，那些东西，知道的人很多，可除了我，你能再找出一个知道问心石是什么样子的人吗？”三木摇了摇头说道。

　　“那也不能说明是你们家的，问心石在我家已经传了四代了。”周洁说道。

　　“我知道，那是一百年前的事情，可问心石的确是我家的，在我们全家去日本之前丢失了。我已经跟你说过了，我家本姓钱，而那块石头的背面，就刻着一个钱字。至于我家原来是不是姓钱，这件事应该很容易搞清的。”三木不为所动，而且听起来好象真的是那回事。

　　“那又怎样，问心石又不是你家制出来的，你家可能得到，也可以失去，一百年前，先祖得到了这块问心石，已经有一百多年了，既然你家当年保不住它，现在却想捡现成的要回去？世上哪有那么便宜的事情？”周洁说道。

　　马超群听明白了，看来这东西原来还真有可能是那个三木的，不过事情发生在百年之前，这又是件说不清楚的事情。

　　“问心石对我钱家非常重要，还望周小姐赐还。”三木低头行了一礼说道。

　　还真有礼貌，连马超群都不得不点头，别看这人叫三木，听起来不怎么顺耳，可办起事来，中无规中矩，没一处失了礼数。相比之下，倒显得周洁有些不讲理呢。

　　周洁摇了摇头说道：“不可能的，问心石不可能给你的。”

　　“周小姐，你怎么还不明白，这块问心石，在你手里，一点用处也没有，可对于我来说，就大不一样了。相信你已经感觉到它的奇特之处，可却无从下手不是吗？”三木说道。

　　“我一定会弄懂的。”周洁还是摇头。

　　“没什么好说的，我们动手吧。”三木身后的人说道。

　　“打架吗？随便奉陪。”周洁的精神头来了，这件事情自己虽然没作错，可总有点抢了人家东西的感觉，可打架就不同了，打蠃的人才有道理，打输的人是没理的。

　　“好吧，我们就较量一下，希望大家都不要生死相搏才好。”三木退了一步说道，看来这个人还真不错，至少给马超群的印象相当的好。

　　“三对三？”刚才说话的人看了一眼马超群这方的四人说道。倒不是他在乎这边多一个人，而是他一眼就看得出来，石磊根本就是个棒槌，作不得数的。

　　“好，我挑三木。”周洁说道。

　　“我挑你。”刚才说话的人一指马超群说道，看来他不屑于对女孩子出手。那人远比三木要蛮横得多，却似乎很在意自己的身份，不愿意与女孩动手。

　　马超群扫了一眼对方三人，在强大的灵力作用下，三人的水准他可以一眼看得出来。这三人的水准都不错，可比起牛千里那样的高手来，他们根本不值一提，也许是自己的灵力修练到一定的水准了，才可以轻松的看透对方的能力吧。

　　“我挑他。”马超群指了指那个从没说话的人。三人之中，以三木最厉害，之后是那个没说话的人，这个看起来蛮横的家伙，反倒是最弱的一个。

　　“我跟你打。”周净第一个冲了上去，她看着那小子就不顺眼。

　　当马超群抛出雷电球的时候，那人惊讶的看了马超群一眼，接着上上下下打量了马超群半天，一点动手的意思也没有。

　　“什么意思？”马超群停下手问道。

　　“你姓马？”那人疑惑的再次看了一眼飘浮在空中的雷电球问道。

　　“是的，我叫马超群。”马超群说道，却想不起对面的人是谁，自己应该从没见过他的。而他问自己姓什么，那说明他也是没见过自己的，可他怎么会知道自己呢？

　　“我认输。”那人退了一步，向马超群地了一礼说道。

　　“为什么？”马超群为之愕然，对方根本没动手就认输了。

　　“我叫黄未清，我师父叫李如是，您应该认识的。”那人很礼貌的说道。

　　“啊哦，是这样啊。”马超群收回雷电球，怪不得这几个人满有礼貌的，除了那个蛮横的家伙之外。

　　李如是一项不是很看不起自己吗？马超群心里想着，虽然他从没说过什么，也没有对自己表现出任何的不屑和不礼貌，可这点，马超群还是可以感受到的。

　　李如是与牛千里不同，牛千里是个非常专注的人，对于修术之外的事情，人都看得很淡。而李如是不同，他对于社会上的人或者事，了解的更多，而且也有很多的欲。

　　“您与我师傅兄弟相称，我不敢与您交手。”黄未清再次行了一礼，弄得马超群很不好意思，看他的年纪，应该比自己还大些。



　　第七节

　　钱三木本就不想动手，看到这么不但没动手，而且还聊了起来，虽然没听到具体在聊些什么，却也知道，事情有变，也停下手来。

　　只有周净和另一人已经动起手来，两人都是火暴的脾气，谁管事情有什么变化，反正是先打了再说。

　　“四水住手。”三木叫道，看来事情还会有些转机。

　　同一时间，周洁也看出不对了，大声叫妹妹停手。仅片刻的时间，两人已经交手了许多次。这两人都喜欢动手打，似乎这样才过瘾，两个修术之人，居然拳打脚踢起来，看得另四位直翻眼睛。

　　石磊冲了上去，他实在看不下去了，周净哪都好，就是这个脾气也太坏了。自己当初看她长得即漂亮又可爱，可惜追到手里的时候，才发现，自己真的看错她了。不过这时候，两人已经颇有感情了，想放手也不可能了。

　　一把抱住还不想停手的周净，硬把周净托了回来，好在周净虽然非常想打架，还不至于打男朋友，这个男朋友这么优秀，自己可是费了好大的心机才骗到手的。

　　“怎么不打了？”周净和四水同时问道，一副还没打够的样子。

　　“末清，怎么回事？”三木也不清楚刚才两人谈了些什么。

　　“他是马超群。”黄末清一指马超群说道。

　　“他是马超群？”三木四水同时围着马超群转了一圈，上上下下看了个够，似乎在看什么古怪的动物一般。

　　“你们哥俩怎么这么看人家啊，小心回去被骂。”黄末清无奈的说道。三木还好些，四水这家伙根本就与他的五行不相干嘛。

　　“有什么证明？”钱四水很不甘心的问道，他知道，如果眼前的人，真是师傅师叔们所说的马超群，这架也不用打了，东西也要不回来了。

　　黄末清苦笑了一声，什么话也没说。师傅他们什么时候仔细说过一个陌生人啊，除了眼前之人，好象还从没有过。自己一眼就觉得他象，这两家伙难道真的分不出来？

　　“看着有点象。”还是三木先反应过来了。

　　“你把摄魂塔拿出来看看吧。”钱四水还是有些不甘心，对于他们的任务，拿到问心石，他倒不是很在乎，只要有架打就可以了。有师傅在的时候，自己别想打架，可真是闷死了，这样的机会多不容易啊。

　　马超群两手轻挥，摄魂塔飞了出来，象个小小的玩具一样，浮在空中，基座上闪着金光，那是吃足了灵力才会出现的样子。马超群修练的灵力，倒有一半被它吃掉了。

　　“真的是啊，他真的是马超群。”钱四水呆呆的看着摄魂塔说道，这东西他是没见过，可早就听说过了。

　　“可是我们回去怎么办？”钱四水回头问道，眼前之人即然是马超群，这东西自然是不能抢了，回师傅说问心石是一定要拿回去的。

　　“让师傅他们来呗，不过听师爷说，马超群有恩于我们，只怕师傅来了也没用。”黄末清摇了摇头说道。他平时的为人最为稳重，也最得师傅师叔们的喜爱，知道的事情也远比钱家兄弟多许多。

　　“问心石是什么东西？”马超群问道。

　　“这个。”周洁随手抛出一物，向马超群飞来，她对马超群倒是放心的很呢。

　　入手的石头只有拇指大小，晶莹剔透，绿油油的，半透明状。在石头的中心，似乎有一团象雾状的东西，在不停的翻滚着，煞是好看。

　　马超群把手中的问心石，对着太阳照了又照，可强烈的太阳光居然无法射透这块小石头，即使在阳光照射下，依然保持原来的色彩，也同样看不清石头中心是什么。

　　“真的是问心石，好东西啊。”风铃子叫了起来。

　　“你知道这是什么？”马超群问道。

　　“当然知道，我老人家，有什么不知道的。”风铃子得意洋洋的说道。

　　“他不知道什么是电视。”王星马上插了进来。

　　“去去去，听我老人家给你们讲讲。”风铃子清了清嗓子说道，其实他只是个灵魂，只能通过意识交流，又哪用得着清嗓子。

　　“这问心石是由亘古的玉精所化，单单是玉精还不成，在玉精形成之前，必须有一只凶灵作为它的石心，而且正好被玉精所包，慢慢的形成石头，这才是问心石。一颗问心石，至少要经过上亿年才能形成。”风铃子说道。

　　“胡说八道，上亿年前，根本就没人类。”刘若梅马上反驳起来，一切应该从科学的角度来看问题的，风铃子根本就是胡说嘛。

　　“切，你懂什么，谁说凶灵一定是人的魂魄了？”风铃子不屑的说道，他知道，在这些人里，就要数刘若梅的学识最为渊博。

　　“这东西有什么用？”马超群问道，如果仅仅是这东西难得，相信牛千里他们一定不会这样，甚至要动手抢。

　　“问心石有一个非常特殊的作用，用一种很少见的灵诀，可以让一个灵魂，怨魂，凶灵，进入到问心石中央，与里面原有的凶灵结合。这个时候，无论是怨魂还是凶灵，都可以恢复到正常的正魂状态。”风铃子说道。

　　“哦，原来这东西是用来给怨魂治疗精神病的啊。”王星说道。

　　“不全对，如果是那样，我就不会提到灵魂了。问心，指的是可以通过问心石，与正魂进行短时间的交流，这才是它的真正用处。”风铃子说道。

　　“就象超群那样？”刘若梅问道，她对这个可有兴趣，如果能作个实验就更理想了。

　　“有些类似，却有不同，超群是天生的通灵人，他与我们聊天很轻松，就象两人面对面一样容易，而且不耗任何精力。可用问心石就不同了，对施术人的要求非常高，不但要拥有强大的灵力，而且还要很博学，记住那繁杂无比的灵诀，还要有人护法等等。”风铃子说道，由他嘴里说不容易，那只怕事情真的很不容易，至少大家到目前为止，还没听他说过有什么事情是很难的。

　　“想把怨魂与问心石结合，这已经很不容易了，要交流就更不容易。交流的时间长短，则根据个人的修为不同而不同，象我，可以交流大约两小时左右，如果是那天来的那个小老头，我看最多五分钟就了不得了。”风铃子说道。

　　马超群知道风铃子指的是牛千里的师傅，而现在他又急着想要问心石，看来他们有些麻烦。

　　“那结合进问心石的怨魂以后就能变成正常的灵魂吗？”刘若梅问道。

　　“不能，不但不能，而且再也出不来了，同时，那块问心石也就成了废物了。”风铃子说道。

　　“这东西只能用一次啊。”王星叹道，似乎有些可惜。

　　“还给你，这东西其实没什么用的。”马超群把手中的问心石抛还给周洁说道。

　　“是的，这东西，在普通人手里，的确没用处。”黄末清说道，眼睛却死死的盯着周洁手中的问心石。

　　“你师傅他们在哪？我想见见他们。”马超群说道。

　　“这个……目前他们在一个很隐秘的地方，目前可能不能见你。”黄末清犹豫了一下说道。

　　“这样吧，你们先回去，把今天的事告诉他们，并且告诉他们说，也许我可以帮上他们。”马超群说道，此时，他已经大约猜到牛千里他们的麻烦了。

　　“好的，我一定转达。”黄末清看了马超群一眼说道，看他的样子就知道，他并不相信马超群可以帮得上忙的，那样的事情，没人可以帮得上。

　　“他们是什么人？”在回学校的路上，周洁问道。

　　马超群简单的说了一下自己与他们认识的经过，有些话马超群自然是不会说的。奇门与奇门山之间的关系相信她们姐妹是无论如何也不会相信的。其实，马超群自己也是半信半疑，那些都是牛千里他们一家之言。

　　周洁姐妹听完都不再说话了，虽然马超群说的不多，可话里话外的意思她们还是明白的，自己绝对不可能是人家的对手。

　　特别是今天周净与钱四水交过手，两人半斤八两，谁也不比谁强些，而他们上面还有师傅，甚至还有师祖。可周家，除了自己姐妹，余下的人已经很少了，上一代更是一个不剩。

　　“今天还是谢谢你了，你已经帮过我两次了。”周洁笑了笑说道，她可不象妹妹那样的没脑子，她虽然从没见过马超群出手，可相信马超群应该是很强的，强到自己根本无法猜测出他的斤两。

　　“太客气了，冲着石磊，也是应该的。”马超群笑着说道。

　　马超群在家等了两个小时，可还是没见牛千里来找自己。有些烦燥的来回走了几圈，想不明白，按时间来说，应该是足够了，就算牛千里住在市郊，按时间上算，也应该到了。

　　如果他们不来代表着什么？他们还会去抢周洁的问心石吗？问心石也许算得上一件宝贝，可在马超群眼里，那东西应该是最没用的了，自己作为一个通常人，那东西就象路边的一块小石头一样无用。

　　“叮咚。”门铃终于响了起来，马超群大大的呼出一口气，牛千里虽然算不上朋友，但为人真的很不错，周洁也许也算不上朋友，可就冲着石磊的关系，自己也不可能不管的，两人的边，谁受到伤害，都不是他愿意看到的。

　　“请进。”拉开门，马超群看到了牛千里和李如是，就象他想的那样，在这些人中，这两人是与自己最熟悉的。

　　“你第一次说请进。”牛千里笑了笑说道，马超群从他的脸上看不出任何的表情，只好转眼去看李如是。

　　李如是的脸有些阴沉，看起来很不开心的样子，马超群的心一抖，难道真的要到动用的程度吗？

　　马超群知道，在这群人里，无论是牛千里还是李如是，都没有资格决定什么，在他们上面，到底有哪些长辈，又是谁说了算，马超群一无所知。

　　“坐，可乐？”

　　“你这还有别的？”牛千里看了一眼马超群，接过他手中的可乐。

　　“当然没有。”马超群苦笑了一声说道，看来自己应该买些喝的东西，最近朋友来的比较多，特别是良枫和张静蕾，对于只能喝可乐早就很不满意了。

　　“长老们开了会，这次冲着你马超群，我们放手。”牛千里的一句话，让马超群的心一下就放下了。马超群并不是个怕事的人，可他怕麻烦，对于牛千里这些人，到底有多强的实力，他心里一点数也没有，真的不想有这个大麻烦。

　　“谢谢。”

　　“嗯。”

　　一阵沉默，双方都不知道应该说什么。牛千里知道，长老会之所以通过，完全是看在马超群给出的那份功法，否则，就算师傅也是一名长老，可根本不可能通过的。

　　“需要我帮忙吗？”马超群想了想说道，他看得出，牛千里的沉默代表的是什么意思。

　　“这次只怕你也无能为力的。”牛千里苦笑了一声说道，问心石是可遇而不可求的东西。如果平时得到了，还真不知道用它来作什么，可需要的时候，又上哪去找一个来呢。

　　“不好说，你们是想与灵魂沟通吧。”马超群想想了说道，他真的不想说，如果自己是通灵人的事情被人家知道了，那自己可真成了活宝了，匹夫无罪，怀壁其罪啊，自己可不想当活宝被人抢来抢去的。

　　“你……你知道？你知道问心石是作什么的？”牛千里站起来惊讶的问道，问心石的名字，他以前连听也没连听过，连自己师傅知道的也不多，只有大长老知道一些。其实，就算真的拿到了问心石，事情是否能成功，也只能看天意了。

　　“知道一点。”马超群点了点头说道。

　　“你有别的办法？”李如是上前两步急急的问道。别看他的修为远不如牛千里，可他却有位好师傅，他的师傅正是大长老。

　　“也许可以试试。”马超群说道，他还是不想说出自己可能通灵的事情。

　　“跟我们走。”牛千里站了起来，这个学生总能给自己太多的惊喜。

　　一处古老的四合院，只看院子里几棵两三人才可以合抱的大树，马超群就知道，它的年纪应该比爷爷还大。

　　院子可能已经存在很久了，可看上去，即不破，又不旧。这里的主人，不但把它保养的很好，而且看来应该是经过多次的翻新。马超群可以看出那突出的椽子上有着四种不同的颜色。

　　“你就是马超群吧，进来吧。”在院子的最里面，一间不大的偏厦前，马超群他们三人停住了脚步，声音正是从这间房子里传出来的。

　　“你进去吧，长老们都在里面。”牛千里说道，他们是没有资料走进这间房子的。

　　门打开了，很轻，一点声音也听不到，马超群却看不到开门的人。这些人应该有都着非凡的本事，象这样的小技自然不在话下。

　　马超群硬着头皮走了进门，这一屋子，只怕全是些老怪物。说心底话，马超群真的不愿意与这些人打交道。

　　房间里没有灯，连油灯也没有，看来这些人早已经不需要灯这种东西了，黑暗视物，别说这些人，就连马超群都可以轻松的作到。

　　“坐。”

　　说话的人，正是牛千里的师傅，陆长青。

　　“他就是自称跟风前辈修术的年轻人？”正中间的老者问道，他看起来象个老人的样子，只是胡子太长了些，看起来象电影里的人物。

　　房间不大，里面没有任何家具，连个椅子都没有，地上也没有坐垫什么的，那三人居然就这样盘膝坐在地上。

　　马超群看了看四周，实在没什么地方可坐的。他并不是个很在意外表的人，可至少还知道，衣服应该穿干净点，就这样坐在地上，裤子只怕要完蛋了。

　　看了看，那三人再无其它的表示，看来今天只能坐在地上了，马超群还真的从没试过坐在地上。

　　“你能帮我们什么？”中间的老者问道，听他的口气，马超群就知道，他根本没当自己是回事。



　　第八节

　　“那看你们有什么事了。”马超群毫不客气的说道，对于这样的老家伙，马超群真的没什么好感，以为自己活得久些就很了不起吗？只怕孙德生也没比他们少活，更不用说那个根本不知道自己有多大的风铃子呢，他们也没这么大的谱。

　　“看在功谱的面上，我们已经对你很客气了，你最好懂事些？”坐在老者左边的人说道，他看起来象陆长青一样的年轻。

　　“我是你们请来帮忙的。”马超群哼了一声。

　　“你回去吧，问心石我们可以不要，记住，只此一次。”中间的老者扫了马超群一眼，满脸的不悦。

　　马超群站了起来，什么话也没说，转身就走，他已经烦透了，一群猪，还是自大的猪。连牛千里都比他们强得多，怪不得李如是那个样子，有什么样的师傅，就教出什么样的徒弟。

　　“等一下，两位师兄，不如让他试试吧。”陆长青说道，看来他们是师兄弟，而这三兄弟里，还就数牛千里的师傅最明白些事礼。

　　马超群心里明白，那次见到自己的时候，陆长青的脸色也不怎么样，如果不是自己给了他太多的惊异，只怕他同样不会把自己一个小小的学生放在眼里的。

　　其实马超群并不在乎别人怎么看起来，自己求的就是平静的生活，看不起自己也没什么了不起。可这件事，从头到尾，这些家伙似乎没什么作对的地方，却这副模样，就算是泥人，也会生气的，有本事就了不起吗？

　　马超群根本不等他们说什么，一步跨出房间，深吸了一口气，外面的空气似乎好了很多。

　　“马兄弟，这么快？”牛千里和李如是没走，还站在门外，一见马超群，牛千里奇怪的问道。

　　“他们不需要我帮忙，我先走了。”马超群说道，牛千里给他的印象还是不错的，李如是就差了许多，再加上他的师傅，马超群连看也没看他一眼。

　　算了，事情就让这么过去吧，那三个老头虽然很差劲，可他们也同意不在打周洁的主意，事情还算是圆满吧。

　　马超群让自己又开心了起来，他总在想办法，在自己不开心的时候，把事情看得轻松愉快些，事情总要向好处想的。更何况，今天是周末，又可以看到张静蕾了。

　　“马兄弟，请等一下。”牛千里追了上来，看来他似乎已经知道自己在房间里的经历了。

　　“什么事？”马超群停住了脚步，如果是李如是追来，马超群只怕连理也不会理他。

　　“你并不了解我们。”牛千里站在马超群的面前说道。

　　“我从没想过要了解你们。”

　　“他们已经有八十多年没见过外人了。”牛千里叹了口气说道，其实，他本人也并不是个会与人交往的人，可对于马超群，他有一种说不出的好感。

　　马超群没说话，八十年没见人又怎么样，风铃子上千年都没见过外人了，可还不是很不错，时间和性格有关系吗？也许对很多人来说是有的，可那只能说明他们本身不够坚定，是他们自己的问题。

　　风铃子修术多年，虽然没修成什么仙人，可至少对于自己还是可以很好控制的。

　　“这件事情，本就不足为外人道，可事情好象很严重，还请马兄弟伸手帮一把，就算帮我好了。”牛千里诚垦的说道，其实他心里也没有把握。自己对马超群的确有份特殊的好感，可人家对自己如何，谁知道呢？

　　“好吧，你说。”马超群点了点头。

　　“我这里先谢谢马兄弟了。”牛千里面露喜色。

　　马超群摇了摇手，显示他不必客气，还是先说正事吧。

　　“请跟我来。”牛千里也不说明是什么事情，转身向内院走去，看方向，正是刚才马超群去过的那个小院。

　　“这里，马兄弟自己进去看吧。”牛千里说道，这里是个地窖，位置就在刚才那间房子的后面。

　　马超群独自走进地窖。

　　一点微光闪过，马超群看到了眼前的情景。这应该是一种阵法，马超群虽然没见过，可他修过莫水宫的功法，更何况还有风铃子后来的指点，对于阵法，他并不陌生。

　　这是一个护灵阵，在阵中，有一丝微弱的魂魄在里面轻轻飘荡。护灵阵算是比较无用的阵法之一，它的作用是守护住将要消散的灵魂。

　　“您好。”马超群说道。

　　“你好，咦？我能听到你说话。”那束魂魄奇道。

　　“是啊，不但你能听到我的话，我也能听到你的话。”马超群应道，自己的猜测没错，牛千里的师门，果然是想与灵魂沟通，只是不知道这速灵魂，有什么样的秘密，是他们想知道的。

　　护灵阵里的灵魂一阵翻滚，看来似乎有些激动。

　　“你在这里多久了？”马超群问道。

　　“不知道，应该不太多的时间。”那道灵魂说道。

　　“你叫什么？我是马超群。”马超群问道。

　　“我叫袁庭壁，今天已经有八十多了，至于死了多久，我真的不知道。”那人说道。

　　“咦？你就是袁庭壁？”马超群大吃一惊，自己想找的人原来早已经死了。

　　“你知道我？”袁庭壁更加吃惊，自己的名字知道的人本就不多，更何况，自己活着的时候，大多数时间用的都是假名。听声音就知道，来人应该很年轻，根本不可能知道自己的。

　　“是的，我是从赵博全那里听说过你的。”马超群应道。

　　“老赵？他怎么样了？”

　　“不知道，他的病也许被我治好了，可他又被另一伙人抢走了，还不知道是谁动的手。”马超群回答道。

　　“不可能？他的手术是我作的，没人可以接回头部的神经。”袁庭壁叫道。

　　“我也说不好，也许治好了吧，或许根本没用。不过他能叫出你的名字，至少应该说是好了一半吧。”马超群把事情的经过说了一遍，他知道，只要是学医的人，一定会对这事有兴趣的。袁庭壁既然能给人作失意手术，说明他的医术相当的高明。

　　“原来是这样啊，你的办法，说不定还真的有可能行得通呢。我知道你来找我的目的了，不过没用，我不会说的，反正已经死了。”袁庭壁说道，最好是能让他消散掉，在这里阵里，死不了，却孤独得很，他真的不愿意再这样下去了。

　　“嗯，我帮不了你，看你自己的运气了。”马超群说道，虽然是自己要找的人，可只要人家不想说，马超群也不想再问，所有的一切，不过都是关于那个一号研究所的，那里的东西，马超群虽然有点好奇，可并非一定要知道的。

　　“那么再见吧。”马超群说道。

　　“别走，我们聊会吧，好久没人可以聊天了。”袁庭壁叹了口气说道，孤独真的是件很可怕的事情。

　　“有什么可聊的，困住你的人也算是一翻好意，否则，只怕你早就消散了。”

　　“其实，如果能消散掉，也未必不是件好事，整天在这里，只有我自己，除了自己乱想之外，什么事也没有，就算想作也作不了。”袁庭壁说道，声音里带着点哭腔，一个老头发生这样的声音，还真的让马超群感觉很难过，可他也没办法。

　　“我帮不了你，这里的主人我就未必斗得过，而且，我也不可能为了你而与他们争斗的，他们中有些人还帮过我。”马超群摇了摇头说道，他一会想起了那个自愿消散的五号，一会又想起自己与灵魂朋友们开的那个玩笑，看来，这样作，对于灵魂来说，还真是可怕的刑罚呢。

　　“我没求你帮我这个，只要你陪我聊聊天，只聊一小会也好。”袁庭壁边说边想着自己的老伴。老伴死得早，在她去世以前，自己工作又忙，而且整天嫌她太过于罗嗦，可现在想起来，有人这样在耳边罗嗦，还真是一种福气呢。

　　“有什么可聊的？”马超群实在不知道与他聊什么，袁庭壁在护灵阵内，自己身边的朋友是无法透过护灵阵与他交流的，只有自己拥有肉身，才可以与他说话。

　　“随便聊什么可以，只要你陪我聊一会，我就告诉你，你想知道的事情，你看如何？”看来袁庭壁真的很难过，甚至愿意为聊天而放弃自己曾经利下的誓言。

　　“我无所谓，其实你说不说都没关系的。”马超群看了看四周，只能坐在地上，这个地方还真奇怪，无论有人没人，反正都没见过一把椅子的存在，这些人天天都坐在地上吗？真脏啊。

　　“不是为了那个秘密，你来这里作什么？”袁庭壁有些不相信的说道，找个能与自己交流的人来这里，还不是为了那个秘密？

　　“我与他们不是一起的。”

　　“哦，那也是他们请你来的吧。”

　　“是的，不过我知道，一号研究所里可能有些不好的东西，因此也不太想知道。”马超群道。

　　“你知道里面是什么吗？你真的不想知道吗？我可以告诉你，如果你能得到里面的一切，你就拥有了与整个世界对抗的能力，你明白吗？只要你一个人就可以对抗整个世界。”袁庭壁终于忍不住说道。

　　“那又怎么样？拥有原子武器的国家，哪个不是拥有对抗整个世界的能力，可除了毁灭，还能如何？”马超群耸了耸肩说道，其实对于这一点，他早就有些模糊的想法了，因此，对一号研究所，他并不热衷。

　　“不破不立，其实毁灭也许是件好事。只是这件事情，我们谁也想不明白的。”

　　“你的说法倒有些意思，毁灭会是好事吗？不破不立只怕也不是这样解释吧。”马超群笑了起来，这人还真有意思，是不是被关在这里关傻了。

　　“当初我们那些人在一起的时候，就讨论过这点，这并不是我的想法。举个例子来说吧，冰川纪可以说是绝对的毁灭对吧，它让地球上所有的动植物全部毁灭了，让地球在寒冷中度过了无数的岁月，可后来呢？更有智慧的生物开始产生了，虽然是缓慢的，却是无可阻挡的，不是吗？”

　　马超群说不出话了，这样的问题太难了。毁灭是新的开始，可自然的毁灭和自己的毁灭会有不同吗？人类的确远比恐龙拥有更强的智慧，可这样的智慧带给地球的是好是坏？如果再次毁灭了人类，对地球来说是件好事吗？天知道会怎么样？

　　“想法有点可怕是吗？”

　　“算不上可怕，只是这样的事，根本没人说得清，而且这样的实验，又有谁敢作。就算作了，又有谁能知道结果呢。”马超群问道。

　　“哈哈……小伙子，人类都毁灭了，结果如何又有什么用啊。”袁庭壁狂笑了起来。

　　“至少我并不想死，我活的虽然不是很开心，可最近正在恋爱，没空想不开心的事情。”马超群说道，其实他知道，自己这段日子并不是很快乐，最开心日子，也许是自己刚刚认识那些灵魂的那段时间吧。

　　那段时间里，自己走出了父母离婚的阴影，冲出了家庭的束缚。平心第一次有了可以说真心话的朋友，而且一次还很多。他得到了朋友真心的帮助，也努力帮助那些可怜的朋友。在学校里，自己第一次出尽了风头，真是段开心的日子啊。

　　自从认识了静心大师之后，自己的生活开始改变了，特别是风铃子的加入，几乎让自己生活在另一个空间一般。这样的改变，对自己来说是好是坏，连他自己也说不清楚。自己变得越来越强了，强得几乎不象个人，可却越来越不开心了。

　　“是啊，年轻就是好。”袁庭壁叹了一声，似乎也在回想自己年轻的时候。

　　“我本来是名军医，对于军人，我不感兴趣，可我年轻的时候，只有在军队里，才会有机会。当时称医生为郎中，虽然郎中在民间很受尊重，可条件太差，也学不到什么东西。因此，我加入了军队，成为一名军医。”袁庭壁慢慢的说道，似乎说给马超群听，又好象是说给自己听。

　　马超群知道，他并不需要自己说话，他说给自己听，同时也说给他自己听，他需要的，只是一个听众，这就足够了。

　　“在开始的时候，军队正在打仗，每天都有很多的伤员，我们缺少药品，不但缺西药，连中药也不多。可在医院里，有外国医生，也有留学生医生，在那里我学到了很多东西，以前从没听过，甚至连想也没想过的东西。”

　　“伤员多得是，有足够的实验品给我机会作实验，无论我想到什么，都可以在他们身上试，而且也不会有怀疑我的动机，那时候，死一个人太平常了，哪象后来，人死在手术台上是医生的耻辱，那时候，差不多有一半的人都死在手术台上了。”

　　“最值钱的是人，最不值钱的也是人，在手术台上，搬来搬去的，就象一个屠夫在杀猪一样，我记得在一次大战役中，我一连作了两天的手术，在手术台下面的血水，几乎可以淹过脚背了，那时候的人，真不值钱。”

　　靠，居然死了那么多人？

　　“战争结术后，我本想转业的，可那时候军队医院里更缺人了，是缺那种有经验的人，其实我知道，地方也上一样缺医生，那时候，想找个识字的都不容易，更何况是医生。”

　　“在军队的医院里，我算是躲过了中国最混乱的一段时间，在那段时间里，我依然可以专心在我喜欢的医学里面。”

　　“以后，我成了专家，条件越来越好了，我更开心了，直到接到那个任务为止。”袁庭壁停了停，没有再说话，看来后面的一段经历让他记忆犹新。

　　过了好一会，袁庭壁接着说道：“我本来一直不明白，一号研究所要一名医生，可到了那里我才知道，其中有一半都是很出名的医生，另一半则是各学科里面最出色的科学家。”

　　一半是医生？这件事情马超群可没想到，研究所里在大量的医生干什么？难道那里的研究非常危险吗？可也没必要那么多的医生吧。

　　“我不知道那种研究出来的东西算是什么？我真的不知道。用人死后的脑电波作为武器，你听说过吗？”

　　“听说过。”马超群应道，自己太听说过了，不但听说过，而且自己就会用呢，这又算什么了不起的事情吗？马超群有些看不起那个一号研究所了，可想想又不对，李秀丽手里拿的那只小手枪，它的威力可是惊人的，虽然未必比得上摄魂塔的全力一击，可相去已经不远了。更何况，那东西听爷爷说，只是附产品。想到这里，收起了轻视之心。

　　“你居然听说过？”袁庭壁诧异的问道，在去一号研究所之前，就算有人说给他听，他也不会相信的，可面前的年轻人，居然说的很自然。

　　“是啊，很多人都知道的。”马超群说道。

　　“一号研究所的大门已经被打开了？”袁庭壁急忙问道。

　　“应该没有吧。”马超群不敢确定的说道。

　　“那怎么会有人知道的？”

　　“其实，这个世界上，有太多我们不了解的事情了，不是吗？在很久以前就有人知道用脑电波作为武器了，到底有多久，没人知道。”马超群说道，想想风铃子，他生前就知道怨魂可以作为武器，那会是多久远，老天才知道。

　　“原来是这样啊，我还以为柳言是个不世的天才呢，原来这些东西早就有人可以作到了？不过不对啊，那我们还研究它作什么？还有，如果早有人知道这种武器，只怕天下早就乱了。”袁庭壁越说声音越小，看来他也想不明白了。

　　“我不知道你们研究的是什么东西，不过我想会有很大不同吧，知道用脑电波作为武器的人的确很多，可这些人就象古时候的武林高手，而且他们只知道用，并不知道原理，更不知道应该如何发展。”马超群边想边说。

　　“我想，那个柳言应该也是这类人的，只不过他有更丰富的学识，用科学的方法来改善，制作出更厉害的东西来。”马超群慢慢的说道，他相信，自己的猜想，应该与事实相去不远了。

　　“也许有这个可能，一定是了，否则，这样的事情，根本就不可能，没人可以想象得出，脑电波对人物动物的杀伤力居然强过核武器。”袁庭壁大声的说道。

　　“后来呢？”马超群问道。

　　“我们开始研究成功了一种小型的武器，就象一只小手枪，小得就象玩具一样，它对一切生命之外的东西，不会起任务反应，可对于任何生物来说，它都是一种可怕的武器。不过这东西并不是很成功，需要太多的材料，而且制作起来也非常的复杂。”

　　“而使用的时候，只能连继使用五次，五次之后，这东西几乎就废了，因为向里面再次充能源时，所浪费的能源是新制作一个的几十倍。可就算是这样，这东西在上报的时候，还是很被上面的人看中，他们认为这是一个划时代的武器，可以改变世界。”

　　“原来那东西只能用五次啊。”马超群轻声说道，心里也轻松了很多，虽然知道，那种小手枪不多，可对于它带给自己的震憾，还是很强烈的。

　　“是啊，因此它后来被放弃了，那样的武器成本太高，不够实用。比起可以成千上万装备部队的枪炮来，根本不值一提。”袁庭壁说道。

　　“看来你们研究出更厉害的东西了对吧。”

　　“是啊，我们真的研究出来了。”袁庭壁叹了口说道。

　　“那种枪你既然知道，就应该知道它的威力如何，其实那已经很可怕了。当时我们都太过于狂热了，只想着研究出更好的，却从没想却过，这些东西代给人们的是什么。”袁庭壁停了一会说道，马超群听出他的悔意，怪不得他们最后关闭了一号研究所。

　　“可当时我们并不这样想，我们为自己自豪，一个搞科研的人，出了成果，无论好坏，只要成功了，就象是自己的孩子一样，看着它就开心。”

　　“我们并不满足，对于第一个『孩子』不满意，因此我们继续下去了，如果没有开始，该多好啊。”

　　马超群静静的听着，心里在想着，不知道当年研究核武器的专家会不会这样想，如果他们也这样想，并且象袁庭壁他们一样作的话，也许核武器就不会出现在人间呢。

　　万事都是一利一弊，核能绝对是好东西，可如果把这玩意用于制作武器上，就成了灾难。可马超群想了好久，也想不通，怨魂说穿了也是一种能量，如何能为人类所利用才是关键所在。

　　“接下来的研究让我们所有的人都很吃惊，包括在我们眼中永远高高在上，又神秘莫测的柳言。”袁庭壁停了下来，似乎还处在那种震惊之中。

　　“继续说吧。”马超群等了一会问道，他也有些好奇，到底是什么样的结果，让袁庭壁这样经历过风雨的人，直到如今也会震惊。

　　“你是名大学生吧，你们现在的条件可比我年轻的时候好太多了，明白的事也要多得多。”袁庭壁话锋一转，说出的话让马超群有些莫名其妙。

　　“你怎么看时间？”袁庭壁问道。

　　“时间？”马超群觉得这个问题很怪，可细想一下，自己对时间还真的没有什么看法。时间就是时间呗，即不存在，也无处不在，摸不到，抓不着。

　　“是啊，我说的就是时间。”袁庭壁很认真的说道。

　　“时间应该是个很抽象的名词，我想我懂得很少。”马超群说道。

　　“是啊，又谁会懂很多呢？时间是最最奇怪的东西。如果说有什么是可以与时间相类似的，那就只有人类的感情了，两种东西都同样的存在着，却让人无可捉摸。”

　　马超群努力开动自己的大脑，却发现自己的大脑好象不太管用，马超群从没感觉自己如此的笨。同样的，几个灵魂也听到了袁庭壁的话，一样在思索。也许他们活的都远要比马超群久远，可这样的问题，他们也同样没想过。

　　时间与感情有关系吗？

　　“爱因斯坦曾经说过，世界上的一切都是物质的，都是一种能量。可时间是不是物质？是不是能量呢？至少以我们现在的科学技术，还无法来证明这一点。在物质之中，光可以算是一种很特别的东西了，可我们已经有办法测出光的速度，光的质量，可对于时间，无们除了眼看着它一点点的流过，却什么也作不了。”袁庭壁说道。

　　“嗯。”马超群点了点头，袁庭壁说的话他有些明白了，甚至想到了更多。

　　“你们的研究与时间有关？”

　　“算是吧，其实，到现在我也弄不清楚。”袁庭壁苦笑着说道。

　　“我记得爱因斯坦有一个理论，物体的移动速度如果比光还快，它就可以穿越时间，或者说，可以让时间倒流。”马超群平静的说道，他并不相信这个理论。反正这样的理论，自己有生之年，是不可能看到实验的。

　　“你很聪明。”袁庭壁笑了笑。

　　“我们的确在一定程度上控制了时间。”袁庭壁道。

　　“时间真的倒流了？”马超群虽然已经想到了，可还是感觉到很惊讶。

　　“不能，我们只是在一定的程度上控制了时间，甚至说，也不是我们控制了时间，而是时间本就有那种特性吧，人定胜天这类话，骗骗小孩子还行，对于一个科学家来说，那根本就是个笑话。”袁庭壁说道。

　　马超群的兴趣真的被吸引住了，他并不是很喜欢学习，更谈不上爱好科学，可类这事情，无论谁听到，相信都会引起兴趣的。

　　“那你们作到了什么？”

　　“给时间加速。”

　　“加速？”马超群努力的想象着，可还是想象不出是一个什么样的概念来，时间是一个整体吗？如果是，那时间加速了，是不是所有的人的时间都被加速了？通道说，时间并不是一个整体？

　　“超群，你的想法不对的，如果真的时间加速了，你能感觉得出来吗？”刘若梅说道，在这些灵魂里，只有她是学物理的，对于这方向的知识，她远比别人懂得多。因此，受到震憾最强烈的也是她。

　　“那加速时间有什么用？”马超群问道。



　　第九节

　　“局部，一定是局部时间加速。怎么说呢？你看到过电视里的快放吧，花可以在几十秒内开放，天空可以转瞬即变，那应该就是最最简单的时间加速。”刘若梅想了想说道，这中间，有很多的问题，她也没想通。

　　“你们的结果是可以让局部时间加速？”马超群说道。

　　“是的，我们作到了。”袁庭壁有些吃惊，没想到现在的学生居然如此了不起。

　　“可是为什么？为什么时间也可以分开？”

　　“只有天知道，至少以我们人类所了解的知识，是无法解释的。柳言给出的解释是因为感情，人死后的脑电波会很乱，可同样也拥有感情，是那种最深刻的感觉，无论到什么时间，都不会消失。”袁庭壁叹了口气说道，其实这些他也想不明白的。

　　马超群站起身，来回走动着，尽两年来，自己接触了很多古怪的事情，也见识了许多的不可能，更学到了很多知识。可还是不行，自己的脑袋无论如何也转不过来，先不要说时间与感情会有什么关系，就连时间是什么，自己也同样想不明白。

　　算了，想不通就不想了。马超群外表看起来很孤僻，可事实上，他的心一直都很豁达，从不钻牛角尖。反正自己生活的目标只是作个普通过，时间是什么好象与自己关系不大。只要知道，一号研究所里的东西很古怪，很厉害就足够了。

　　“你想通了？”袁庭壁问道，一号研究所里的成果，不但让他震惊，更让他迷惑，很多原来认为天经地意的东西，都被推翻了，科学不再是科学。至死，他也一直在想弄明白这件事情。

　　“想通了，其实很简单。”马超群轻松的说道。

　　“真的？”两个声音同时响起，一个自然是护灵阵内的袁庭壁，另一个则是马超群身边的刘若梅。此时的刘若梅，也已经把全部的心思放在这上面的。

　　作为一名优秀的研究生，她本有机会成为科学家中的一员。对于自己不了解，不明白的事情，如果简单的用一句不可能，伪科学之类的话下结论，这本身就是最不科学的。

　　“当然，我不知道，也不想知道了，想不通的事情就不去想，反正它并不影响我的生活。时间有什么古怪就让它一直古怪下去好了，反正对我来说，日子照样过。”马超群拍了拍走，他学觉得聊得也差不多了，反正自己留下来，也仅仅是个听众，让袁庭壁过过聊天的瘾罢了。

　　“你要走？你不想知道后来的事？”袁庭壁急道，这件事情在他的心里，已经憋了太久了，今天是不吐不快。

　　“我是不想知道，如果你一定要说，就说吧，不过快点，我还想回家吃饭。”

　　“好吧，我简单说一下。我们最后的决定你应该也知道了，由我主刀给大家进行手术。除了我和柳言这外，所有的人都作了这个手术，手术可以算是很成功了，至少一半的人，又过回了原来的生活。”

　　“可我无法给自己作手术，本来，我是抱着必死之心才为大家作手术的。可当我准备自杀的时候，却被柳言拦住了，其实，这家伙从一开始就从没想放弃过一号研究所里的东西，他不想留给任何人，甚至国家，他想自己拥有这一切。”

　　马超群点了点头，应该是这样的，一群人里，连一个没私心野心的人，是不可能的，更何况这个柳言来路不明，又拥是学术的人，他本来就与那些科学家是两类的人。

　　“他捉我的目的很简单，想要开启一号研究所的大门，必须要很多的条件，三道秘码，特殊的钥匙，还有柳言的指纹，而这些东西里面，只有指纹是由柳言保管的。钥匙由国家安全部的一个特别行动组掌管，秘码则由我和另两人保管。”

　　“那时候，我还不知道，他早已经拿到了另两的秘码。还好我在准备给大家动手术以前，就一直希望能把这个秘码忘掉。可惜事情总是这样的，我越想忘掉，却越是忘不掉，好在我是学医的，是脑科专家，我想了个办法，让自己无时无刻的去记忆另外一组不相干的数字，期望这样能够忘掉原来的秘码。”

　　“你作到了吗？”马超群问道。

　　“没有，不过却起到了意想不到的效果。被柳言捉住后，我就下定了决心，无论如何也不会说出秘码。没想到，根本没在我身上使用任何的暴力，他用的居然是催眠，结果，他得到的秘码就是我后来记忆的那个。”袁庭壁有些不自信的说道。

　　“你怎么知道自己说的不是真的秘码？”马超群问道，他知道，柳言用的，绝对不是普通的催眠术，应该是修术中的一种。

　　“其实，我本身就是一个催眠高手，可当时的情况真的很诡异，我不知道他用的是什么方法，可催眠大体的原理应该都是不变的。当时我虽然无法控制自己的嘴说些什么，可还保持着一点清醒。”袁庭壁的话更象是说给自己听。

　　“可以了吧，我都听完了，我想我真的应该走了。”马超群着，停住了脚步，不停的看着门，这个鬼地方，真是鬼才呆的地方，他实在不想再留在这里。

　　“你很讨厌我吗？”袁庭壁有些哀伤的说道。对于自己的经历，或者是听了就当故事，根本不相信，只要有一点点相信的人，就会陷入里面。可眼前的少年，明显相信自己的话，甚至他本身也象是有一团谜，有许多自己不解的地方，可他居然不为所动。

　　“算不上讨厌，也说不上喜欢，我们本就是陌生人，不是吗？”

　　“你不想拥有强大的力量吧一？虽然我不一定能帮你太多，可有了我的帮助，你就有可能得到那种力量。”袁庭壁感觉自己象只大灰狼，正在努力的诱惑小红帽，而目的居然只是为了能与他多聊会天。

　　“蠃政，李世民，成吉思汗哪个人没有力量？他们的力量小吗？可他们现在在哪？”马超群有些烦了，权力，力量，真的那样吸引人吗？可历史上，拥有这种力量的人，却总是在幻想着长生不老，那看起来能多活几天不是更吸引人吗？

　　可对自己来说，连活得长久也无法吸引自己的，权力，力量又算是什么东西呢？

　　“你说话象个和尚。”袁庭壁笑了起来，这个少年真的有意思。

　　“是吗？好象有人这样说过我，不过记不太清了。”

　　“我不留你了，你回去吧，谢谢你跟我聊了这么久。”袁庭壁说道。

　　“好说。”马超群咽下到了嘴边的再见两字，他不想再见到这个灵魂。与灵魂认识，交朋友，已经有两年的时间了。就算是王星这样热衷于权力的人，在死后也一样变得开通了许多，能多活一次，对他来说已经是一种满足了。

　　在与袁庭壁的对话之中，马超群还是听得出来，他对于力量的追求，他依然不甘心。他作的事情，对也罢错也罢，总之，是在很多人的情况下作出来的，如果当时只有他一个呢？马超群根本就不相信，他可以放弃那种力量。

　　“等等。”袁庭壁感觉到马超群头也不回的走到了门口。他真的没想到，居然有对力量不屑一顾的人，这是他无法想象的。

　　“还有什么事？”马超群回头问道。

　　“我还是把秘码告诉你吧，也许以后我再也不会有这样的机会了。”袁庭壁叹了口气说道，看来他真的不在乎这一切。

　　“你既然留了这么久，还是留给你自己吧，我不需要。”马超群说完走出的房间。

　　看着外面的太阳，马超群觉有，能站在太阳下面真的很好。可太阳的能量也毕竟是有限的，有太多的地方，是它无法照耀到的。

　　“马兄弟，你出来了。”牛千里快步走了过来，他原来一直就没走，守在门外。

　　“嗯。”马超群应了一声。

　　“你的办法有用吗？”牛千里还是无法相信，没有问心石，马超群如何能与灵魂沟通呢？他对于修术方法的知识非常丰富，他知道，就算有问心石，以三长老之能，也没有多少把握成功的。

　　“你想知道什么？那个人叫袁庭壁，生前是一位脑科专家。”马超群这才想起来，自己原来是来帮忙的。

　　“是他，真的是他啊。那你……”牛千里有些激动的拉住马超群的胳膊，一时之间不知道应该说些什么好。

　　“还有别的？”马超群明知顾问道，他有些想不通，为何象牛千里这样的人，也会对一号研究所里的东西有兴趣，难道说力量真的那么重要吗？

　　就马超群对牛千里的了解来说，他是一个专心修术的人，除了与修术有关的东西，极少有事情可以让他关心，让他激动。

　　“马兄弟，我不知道你用的是什么办法，可我看得出来，你真的与他有交流。你跟我来吧，有些事情，还是让长老们说比较好些。”牛千里平静了一下自己，放开马超群的胳膊说道。

　　马超群想了想，点了点头，说心里话，他真不想再见到那三个老怪物，只要一提起他们，自己的心里就很不舒服，可马超群知道，这件事情，一定很重要，也许牛千里知道的也不多。

　　“能说说你是用什么方法作到的吗？”坐在正中的大长老问道。

　　“这是我的事情。”马超群很不客气的说道，对于眼前的三位长老，除了牛千里的师傅，马超群对另外两位一点好感都没有。其实，就算是牛千里的师傅，也仅仅是相对熟悉而已，好感就谈不上了。

　　“好吧，既然你不愿意说，我也不会勉强你，我知道，你对我们没什么好感，可有很多事情，并不是你能了解的，那有经历过很多很多才可以。”大长老叹了一口气说道，显得有些落末。

　　“我知道那个灵魂是袁庭壁的，如果没有护灵阵，他早就变成怨魂了，相信这一点你也知道。我们并不想保护他，只是想从他的嘴里，知道一个秘密，现在这个秘密你应该也已经知道了。”大长老说道。

　　“不，我不知道。”马超群摇了摇头说道。

　　“呵呵。”大长老轻轻笑了笑，另两位长老也露出了笑容，看来他们根本不相信马超群所说的话。

　　“还有什么？”马超群才不在乎他们相不相信呢，反正自己已经想过了，要与这件事分得越远越好。

　　“就算你知道了也没关系，就算你不告诉我们也一样没关系，要知道，他知道的是最少的一部分，关键之处还在柳言身上，不是吗？”大长老有些炫耀的说道，以表示他知道的远比马超群要多得多。

　　“既然都没关系了，我是不是可以回家了？”马超群戏谑的说道，他知道，这些人是不会放过自己的，如果真的象他们说的那样没关系，那何必急着找问心石呢？甚至不惜动手去抢。

　　“马兄弟，我一直很感激你，你把腾九天无私的告诉了我，虽然那是本门的秘籍。”牛千里的师傅长智长老说道。

　　没等他说完，马超群不客气的挥手打断了他的话说道：“第一，你不必客气，第二，我根本没把那东西当回事，你根本不必感激我。同样的，现在的事情，我同样不兴趣，如果我知道，我同样会毫不犹豫的告诉你们。”

　　三位长老惊讶的看着马超群，他们当然知道腾九天对他们来说是多么重要，在他们的心中，一直以为那是马超群当时不懂才会告诉长智长老的，可现在看来，是他们想错了。

　　“一头猪，经过配种生下了小猪崽，这只小猪崽一生下来，就已经确定了它的命运，因为它是头猪。”马超群慢慢的说道。

　　三位长老鄂然的看着马超群，不知道他为何话题会转到猪身上去，显得更加妙名其妙了，他们越来越看不懂眼前的少年了。

　　“小猪慢慢在长大，它们天天除了吃就是睡，在肮脏的猪圈里，在自己的粪便中打着滚，可它们就这样一点点的成长起来了。时间并不太长，一年，也许一年都不到，它们便被人们宰杀了，被放到肉案上卖掉了。”马超群继续说道。

　　三位长老不停的交换着眼神，可他们还是想不明白，马超群到底要表达些什么。

　　“野猪看不起这些家猪，它们认为家猪太蠢了，等着让人杀，短短的一年时间，就过完了本应该几十年的生命。可它们还有些羡慕家猪，因为家猪不必担心危险，也不必为食物操心，每天都有吃不完的食物，有猪圈为它们遮风挡雨。”

　　“可无论是野猪和家猪，它们都有它们的一生，完整的一生，家猪的一生也许很短，却很完整，因为它们是家猪。”马超群笑了笑说道，想不到自己居然可以想出这样的故事来。

　　三位长老头时低下头，他们已经明白马超群要说什么了。

　　“可我们是人，我们是任何其它动物都更聪明的人。”长智长老抬起头来，用有点疑问的眼神看着马超群说道。

　　“我想猪也这样想。”马超群笑了，笑得很开心，心里有一种报仇的快感。

　　“是啊，猪也这样想，真有意思。”大长头抬起头来说道，嘴角居然也带着一丝笑容，看不出一点生气的样子。

　　“罢了罢了，我们真的白活了。”长武长老大叫着站了起来，不知道他有多久没站起来过了，站起来的时间，身体居然摇摇晃晃的。

　　“说的好，我们也应该见见阳光了。”长生长老也站了起来。

　　三位长老跟着马超群走出了那间小黑屋，从他们看向太阳的样子，马超群就知道，他们应该已经有很久没有从这里走出来过了。

　　牛千里吃惊的看着三位长老随着马超群走出小屋，这间可不是随便盖的一间小屋。地面之下就是一处灵泉，房间也是以五行之术修建而成，另外，三位长老还花了一年多的时间为它加持了一座聚灵大阵。

　　在里面修炼，可以更快的吸收灵力，而且这里面隔绝了外界的一切，声间，气息，甚至是空气。自从三位长老入宫以来，已经有五十年未出这房间一步了。

　　“千里，你在最光下看起来真的有些不一样哟。”长生长老笑着对牛千里说道，虽然他不是自己的亲传弟子，可在第二代弟子里面，他是最出色的一个。

　　“我们该走了。”长智长老轻轻说道。

　　“是啊，该走了，走完我们完整的一生，我们早就应该走了。”长武长老点头应道。

　　“千里，以后门内就由你作主了。”长生长老随意的说道，就象随手脱掉一双穿脏的袜子一样。

　　“长老，师傅，你们……”牛千里吃惊的看着三位长老。

　　“我们走吧，我们在这里呆得太久了。”长生长老皱着眉头说道，似乎不想在这里再停留哪怕一分钟。

　　“对了，那个柳言是我的徒弟，叫周涛。”长武长老回头说道。

　　“师弟，那还重要吗？”长生长老有些不悦的说道，这个师傅，好武成痴，到这个时间，居然还没有悟透。可怜自己师兄弟三人，空活了几百年，居然远不如眼前这个二十岁的小毛头，没得让他看笑话了。

　　“哈哈哈……是啊，我又错了，我们走吧。”

　　回到家中的马超群，还是在不停的想着，周涛？此周涛？彼周涛？



　　第十节

　　“你们怎么都不说话了？”直到晚上，马超群要上床的时候，才发现，身边的几位灵魂朋友，居然从自己回家后，就没人说过一句话。

　　“完整的一生。”孙德生轻声说道。

　　原来是这样啊，马超群明白了，自己那一翻话，不但渡了三位长老，同样的也在这几位灵魂身上起了很大的作用。

　　是啊，作一个人，无论他们当年是如何死掉的，那应该已经是他们完整的一生了，可他们现在居然还活着，这算什么呢？

　　“既然，老天让你们认识了我，那你们的一生就应该是陪我走到生命的最后。”马超群说道。

　　“放心，我并不想活得太久。”想了想又补了一句。

　　“也许吧。”叶苍生轻轻说道，他的一生相对来说是比较短暂的，可却也是这些人里比较辉煌的。

　　是他吗？马超群仔细的观察着，他知道，有些事情并不是靠眼睛就可以判断的，可按风铃子的办法，自己还是没办法看出来，周涛是否就是周涛。

　　为了解答心中的疑惑，马超群破天荒的来到了周涛的研究所里。周涛很高兴，很热情，这一点马超群看得出来，那是一种从内心深入发出来的热情。

　　风铃子的解释是这样的，有两个可能，一种是周涛就是一个普通人，无论他的学识有多丰富，普通人就是普通人，他也不是什么天生的灵者，身上自然没有一丝灵力，这很正常。另一种情况就比较复杂了。

　　或者他的灵力高到可以隐藏自己的修为，只是这种可能并不大，马超群的能力在风铃子眼里自然是一无是处，可在这个世界上，能修炼到他这种程度的人，也并不是太多。就算是黑木老妖，长生长老这样的人物，也不可能在马超群身边作得象个普通人一样。

　　只有一种情况可能出现马超群无法查觉的现角，那就是他身上拥有关非常特殊的灵宝。

　　算了，两个周涛就算是一个人又怎么样，这关自己什么事啊。马超群摇了摇头，专心的看着实验记录，不再去想其它的事情了。

　　“晚上我请你，超群你明天能不能再来一趟，有个病例很有意思，也许你可以帮上忙。”周涛走了过来。

　　“好啊，我明天没事。”马超群应道，也许自己应该多学习一下了，上大学快两年了，可自己去学校的次数都有限的很，虽然说有孙德生和静心两大名医在侧，可那终究不是自己的本事。

　　第二天一早，马超群早早的来到了实验室，现在他的心情平和了很多，就算现在有人告诉他，周涛就是柳言，相信自己也不会有任何的惊讶，反正一切都与自己无关。

　　在马超群心里，他经过了很多的思考，他认为周涛不可能是柳言。周涛是杜微的好友，杜微的为人马超群是很清楚的，他一生都在研究医学，能与他交上朋友的人，无一不是医学界的精英，而人力有时而穷，一个人别说不可能样样都精通。

　　周涛有今天的地位，那是他努力的结果，同时也决定了他必须花大量的时间来作学问，又哪有时间去想别的。

　　“咦？”马超群轻声道，怎么研究所里有这么多的警察？

　　“站住，你是什么人？”一个警察拦住了马超群的去路，语气很冷。

　　“我来这里学习的。”马超群说道，向里面张望了一眼，里面居然三步一岗五步一哨，如果大人物光临一般，可自己昨天只听说来一个病人，可并没有他的身份特殊啊。

　　“你是这里的？”警察皱着眉头问道，马超群的样子实在不象这里的研究人员。不过现在很多的研究所里都用博士生，二十岁的博士生倒不能说没有。

　　“我跟周涛教授的。”马超群应道。

　　“你等等。”那人转身向研究所里走去。

　　一会的功夫，周涛带的助手走了出来，看了一眼马超群，低声与警察说了些什么，警察一挥手，放马超群进去。

　　“纪哥，怎么回事？”马超群边走边问，纪云是博士后，已经给周涛作了两年的助手，为人很博学，也很随和。马超群来的时间不多，可与他的关系还不错。

　　“麻烦，送来了个死人让我们治。”纪云头也没回的说道，快步向里走去。

　　“死人……”马超群愕然，死人也能治得了？

　　很快马超群就明白了，并不是真的死人，不过这人与死人也相差无几了。

　　这是一个三十岁上下的男人，没有外伤，除了还有微弱的电跳外，连脑电图都是一条直线。一般在医院里，这种情况已经可以宣布死亡了。

　　“你怎么在这里？”马超群正低头检查的时候，背后传来了一女人的声音。

　　马超群回头看了一眼，这个人她还真的认识，是余斌的母亲李秀丽，怪不得今天有这么大的场面。

　　“李阿姨好。”马超群虽然不太喜欢这个女人，最基本的礼貌还是有的，再说这个女人可是得罪不起的。

　　“你可以来这里搞研究了？”李秀丽诧异的问周涛，早就听说马超群很有医学天份，可她没想到，居然可以达到这种程度。这里的一个普通助理研究员，最起码也要有个博士后的头衔。

　　“是啊，他真的很有天份，比我强多了。”周涛笑说道，被打断了研究课题是很不满，可他明白，眼前的女人是自己得罪不起的人。

　　“超群，你看这个人还有希望吗？”对于马超群，李秀丽还是很客气的，他毕竟救了自己的儿子。

　　“尽力吧。”马超群低头继续查看着病人。

　　“哦？”李秀丽和周涛的眼睛同时一亮。这个病人周涛早已经查过了，他自认是无法救活的，可从马超群的话里，他可以听得出来，还是有希望的，这个年轻人，到底要带给自己多少的惊喜？

　　脑电波还在，虽然脑电图已经没有了，可马超群感觉得出来，也许要感谢风铃子才对，这些日子以来，他无时无刻的盯着自己，让自己锻炼灵力，还有这种好处，连仪器都检查不出的那一丝微弱脑电波，自己可以轻意的捕捉到。

　　李秀丽和周涛两人看着沉思中的马超群，他们自然不知道，此时的马超群并不是在沉思，而是把病人的情况告诉孙德生和静心，相互探讨着治病的方案和可行性。

　　大约十分钟之后，马超群开始动手了，先是针炙，当马超群在病人的身上插满了针之后，再用心脏起博器电击，电流不大并且保持着一定的频率。几分钟之后，脑电图里有了一丝丝波动。

　　李秀丽长长的吐出一口气来，她并不懂医术，可脑电图她还是看得明白的，自然不是象医生那样明白，可直线和曲线的分别，她还是看得出来的。她知道，马超群真的把人救活了。

　　“谢谢你，你这已经是第二次帮了我的大忙。”李秀丽对马超群说道，他并不太喜欢马超群，马超群缺少那种气势，一种身为上层人所拥有的气势，象他这样的孩子，李秀丽是无法认同的。

　　如果他生在平民之家，那已经算是很出色了，可他不是。

　　“如果以后有什么需要我作的，你尽管告诉我，如果说不出口，你可以告诉余斌。”李秀丽的语气温和了许多，与第一次大不相同，那次，她更象是在施舍。

　　马超群笑了笑，从礼貌上讲，自己应该说声谢谢，可自己帮了她，为什么要说谢谢呢？既然不知道应该说什么，那还不如什么也不说。

　　“对了，明天晚上，有个宴会，你也来吧。”李秀丽说着，从坤包里拿出一张大红的请柬，交给马超群。

　　“谢谢李阿姨，还是不用了。”马超群礼貌的回绝道。

　　“你去了就知道了，你的为人我了解过，知道你讨厌什么，这不是你想象中的那种宴会的。”李秀丽笑了笑说道。

　　“那好吧。”马超群不想再争执，伸手把请柬接过来。

　　“明晚上我也会去的，你一定要来哟。”李秀丽笑得很暧昧。

　　既然你不喜欢名，不喜欢利，总会喜欢女孩吧，很多的女孩，很多非常漂亮的女孩，我就不相信，没有你什么都不喜欢，李秀丽暗自得意，一个小毛孩子，还能翻出自己的手心不成。

　　马超群在几个灵魂的鼓动之下，还是去了，虽然他很不想去。这样的宴会，他儿时是经常去的，在那时候，他认识了许多人，其中就包括死去的吴远书。那本就是一种特殊的交流，父与父的交流，儿子与儿子的交流。

　　生在这样的家庭，这种宴会早已经不是简单的宴会了。因此，大部分的孩子，很小的时候，就知道哪些是朋友，哪些是敌人，哪些人应该拉拢，哪些人应该打击。

　　哪个孩子能成为孩子中的王者，通常也不是他的个人能力，而是看他父亲是谁。马超群很早就脱出了这个群体，大约在十岁以后，他就从不参加这样的宴会，无论父母如何说，甚至爷爷的恐吓，都不能让马超群改变自己的想法。

　　“是不是真的很气派？”刘若梅问道，她可从没见过上流社会的社交场。相较之下，叶苍生并不太在意，他以前就是社会名流，可他本身就很少参加宴会。而孙德生和静心对此不屑一顾。

　　最热衷的是王星，他太了解这种手段了，他知道，很多的大事，往往不是在会议上，谈判桌上，而是在象这样的酒会上。

　　在侍者诧异的目光中，马超群走下了出租车。看着门口成排的各色名车，马超群苦笑了起来，也许只有自己是打车来的吧。

　　在众多不屑的目光中，马超群泰然自若的拿出了请柬。不知道为什么，在这样的眼光中，马超群觉得真的很舒服，自己终于与他们不同了，自己现在只是个平凡的人。

　　“马兄，你怎么才来啊，宴会已经开了有一会了。”余斌热情的拥抱了马超群一下说道。

　　“应该还不算晚吧。”马超群打着哈哈，对于热情的余斌，他还真的不知道应该如何应付。以前的余斌，可能仅仅知道有自己这样一个人的存在，别说如此的热情，哪怕说一句都不太可能的。余斌的家人，本就代表着一股强劲的势力，很不幸，马超群的家庭并不是其中一员。

　　这件事情马超群一直想不通，虽然自己救过他的命，可应该不是最重要的一点，否则，就算自己救了他外公本人，也不会有如此大的转变。

　　“还好，我给你留了几个，要不，都让这帮色狼抢光了。”余斌拉着马超群的手，向里面走去。

　　“什么留了几个？”马超群听得不明不白的，对于这些富家子弟来说，物质不是很重要，没什么东西是不够分的，绝对不会象打蓝球那样，大家抢一个。

　　“美女啊，你没注意吗？今天的美女特别的多哟。”余斌边走边看着各色美女，今天到场的美女都是与众不同的，她们自有她们的身份，与自己平日玩的那些小妞大不相同，否则他早就伸手去摸她们的屁股了。

　　“靠。”马超群轻声骂道，他知道了，今天居然是个相亲的宴会。

　　这种事情以前他从没经历过，因为那时候还太小。后来倒是有所耳闻，能来这里的人，女的不但要漂亮，有内涵，而且也都是出自显赫之家。只是与这些公子哥的家庭比起来，自然要相差很多。

　　象马超群的表妹，就不会来这种宴会给人挑来捡去，早就内定了。就算没有内定的，自然也有一大票的人在后面排队等着追她呢。

　　来这里的公子哥，大都怀着一种猎艳的心情，这里不但美女如云，而且都是些有真才实学的才女。由于家庭门楣的差别，让这些女孩少了份少女的骄傲，多了份追逐梦想的期盼。

　　“看就是那三个，怎么样，兄弟够意思吧。”余斌一脸献宝的样子。

　　随着他的目光，马超群看到在桌子后面坐着的三位美女，果然很漂亮，连看习惯了张静蕾这样的绝色女子的马超群，也不得不承认，美女是各有各的美丽。

　　“来来来，几位大美女，这就是我提过的马超群，他可不象我们一样草包哟，名校出品，必属精品啊。”余斌象个推销员一样介绍着马超群。

　　草包？这里有草包吗？名校？这里哪个人又没进过名校？

　　“我是马超群。”马超群简单的说了一句，即来之则安之，这是王星说的话。

　　“您好，我是刘蕾。”

　　“您好，我是凌风。”

　　“超群哥哥好，还记得我吗？”一个看起来最小的姑娘笑着说道。

　　“你是……”看着眼前的姑娘，马超群真的没什么印象，根本不记得自己曾经见过她。

　　“哈哈哈……她是我妹妹余茹茵啊，怎么不认识了，她小时候，你还抱过她呢。”余斌在旁大笑着介绍起来。

　　“哦，是你啊。”马超群明白了，他已经全明白了。



　　第九集



　　第一节

　　凭良心说，余茹茵长得很漂亮，也许是遗传基因都很优秀的原因。

　　马超群的心里很不舒服，自己并不出名，至少在这一圈的人里，自己绝对是个默默无闻的小人物。很少有人知道，马家还有自己这样一个子孙。家里人拿自己没办法，象表妹那样的相亲，绝对不会轮到自己头上，可今天，人家主动找上门来了。

　　“您好。”声音有些冷，马超群才注意到，还有一个女孩，根本没有站起来。

　　富家女马超群认识的很少，可这位，却恰好是马超群认识的。

　　“远怡，你也在这里？”吴远怡一身的黑衣，楚楚动人，如果不了解她的人，相信一定会被她美丽的外表，冷艳的纯情所打动。

　　不过马超群知道，她之所以这样冷，是因为刚刚死去了哥哥，黑衣更不是她所爱，那是孝服。吴远怡绝对是标准的恶女，如果可以，能闪多远就闪多远才会比较安全些。

　　“群哥现在人气高得很，居然还记得小妹我？”吴远怡眼中闪过一丝恨意。虽然仅仅是一闪，可马超群还是敏锐的捕捉到了，心里却不明白，自己何时得罪过她。

　　“余斌，我已经有女朋友了。”马超群直截了当的说道。

　　“那有什么关系，你是什么身份，只要你喜欢，就算在外面再养一个小的好了，不过我妹妹不能当那个小的。”余斌拍了拍马超群的肩头说道，一脸看妹夫的表情。

　　“你知道的，我根本不会那么作。”马超群坚定的说道，虽然这很可能得罪他。

　　“果然又臭又硬，哈哈……逗你玩呢，今天是我妹妹定婚，就算你想，也没你的份呢。”余斌哈哈大笑了起来，能捉弄一下马超群，倒是挺开心的事情。

　　“茹茵多大？”马超群奇道，这与他心里想的相差太远了点。

　　“十六，先定着，看看那小子是不是真有本事了。”余斌一脸的无所谓，这种事情，在他看来是理所应当的，定婚就是定婚，与结婚有很大的差距，是否能娶到茹茵，还要看那人自己的表现了。

　　“看，就是他。”余斌向大门处一指。

　　顺着他的手指方向，马超群看到了余茹茵的未婚夫。

　　“是他？”马超群叫出声来。

　　“是啊，你也认识他？我还以为你根本不关心政事呢，他是目前的新贵哟，听说与你家老头子还有些关系呢，否则，哪会轮得到他。不过别小看这小子，他可是没根的人，能混到今天这个地步也挺不容易的，说心里话，要是我，可没这份本事。”余斌涛涛不绝的说道。

　　“刘姐，你哥给你找了个十六岁的小嫂子。哈哈哈……”马超群在心里乐翻了。这可真是好笑，刘明星有三十多了，居然找了个十六岁的小姑娘，更让马超群惊讶的是，余家居然肯把年仅十六岁的女儿给这个一个老男人。

　　“哼。”刘若梅轻哼了一声，每次谈到她哥哥，她都不喜欢多说什么。

　　“茹茵，那祝贺你了，不知道你订婚，没带礼物，下回一定补上。”马超群口不对心的说道。

　　余茹茵轻轻的笑了，笑的很美：“超群哥哥在戏弄我吗？这样的订婚值得祝贺吗？”

　　马超群一怔，没想到余茹茵当着哥哥的面也敢这样说话，看来她的心思与当初的表妹是一样的，只是她要从容得多。

　　“那我应该说什么？”马超群苦笑着说道，最近自己是流年不利啊，不但万事不顺，还常得罪人，现在连这个才见面的小姑娘也得罪了。

　　“哼，他只管自己是不会管别人的。”吴远怡哼了一声说道，虽然身在孝中，脾气却依然火爆，让马超群想起良枫的姐姐来。

　　“我有什么权利管？又有什么能力管？”马超群正色道，自己可不想趟这混水，本以为已经走出这个圈子了，可今天看来，一切都仅仅是表面的现象，自己究竟能走多远？只怕以后的路，还长着呢。

　　“你是管不了，但可以帮个忙。”余斌说道。

　　“帮忙？”

　　“是啊，我也不喜欢那小子，真是想不通，他有什么好的，这件事情是我外公给定的，我们都在想办法帮茹茵一把，而真正能帮得上的人，只有你。”余斌肯定的说道。

　　“我？”马超群又明白了。

　　“是啊，人不能光想着自己吧，你已经跑得很远了，顺手拉我妹妹一把，如何？”余斌抱着马超群的肩头小声问道。

　　“只怕不能。”马超群不停的摇着头说道。

　　“是有些风险，可你就愿意眼看着茹茵进火坑吗？”余斌道。

　　“不成，这事我真的帮不了你，其实，有很多人可能帮忙。”马超群扫了余茹茵一眼说道，她很漂亮，又有这么好的身世，追她的男孩多得是。

　　“能让我放心的不够分量，够分量的又不能让我放心。”

　　的确，能与余茹茵家世相配的男孩，一来并不多，二来也不是余斌能掌控的人，只有马超群，不但身世说得过去，而且他即有女朋友，又是个怪胎。

　　“诸葛亮对刘琦说了什么？”马超群问道。

　　“走？”余斌疑惑的看了马超群一眼回答道，走到哪去？现在可不是古代，交通方便得很，再说了，凭外公的本事，跑到哪里也一样会被找到的。

　　“去渡金。”马超群轻轻说道。

　　余斌看了一眼刘明星，眼睛一亮。这个人他有所了解，他的权力欲望之强，无人能及。现在正是他如日中天的时候，他不会为了任何事情而离开北京，那么妹妹出国留学，应该是个不错的主意，几年甚至十年以后，谁知道会变成什么样呢？也许那时候的刘明星，只是路边的一堆垃圾。

　　“那今天怎么办？”余斌有些犹豫，妹妹想出国留学也并不容易，到不是说手续会出什么问题，而是外公那关不好过。就算过得去，也得先过了今天这关才有可能。

　　“如果男主角不在呢？”马超群露出了坏坏的笑容，早就想找这家伙的麻烦了，一来没机会，二来自己也不是喜欢惹事的人，今天即可以帮余斌兄妹一把，又可以出出心中的恶气。

　　“好，只有你有办法。”余斌点头说道。

　　“刘明星，还认识我吧。”马超群懒洋洋的问道，手里拿着杯可乐。

　　“当然，以前是误会，相信马公子不会放在心上。”刘明星对应的不卑不抗，看来对自己的未来充满了信心，不再象上次那样内心有太多的恐惧。

　　“有些事想找你聊聊。”

　　“那我们订个时间吧，您看明天如何？”刘明星很有礼貌的说道。

　　“我没时间，就今天吧。”

　　“很抱歉，今天只怕不行了，我有更重要的事情要作。”刘明星的两眼眯成了一条线，他已经明白马超群要作什么了，只是他没想到，马超群居然有这么大的胆子。

　　不过他输不起，今天无论如何也不会离开这里，这样的机会，相信自己绝对不会有第二次，他是个很会把握机会的人。

　　“只怕不行也得行，刘若梅有话让我带给你。”马超群神秘的笑了笑，在刘明星的耳边说道。

　　“我在外面的花园等你，你当然可以不来，呵呵。”马超群转身向外走去，他有把握，刘明星一定会跟出来的。

　　“若梅姐让我问问你，你下手杀她的时候，心里在想什么？”马超群平静的说道。

　　“你在说什么？我听不懂。”刘明星冷静的回答道。

　　“有什么听不懂的，你亲手杀了妹妹和父亲，这很多人都知道的。别急，不用急着解释，你的事情我全知道。”马超群看着有些急燥的刘明星挥了挥手说道。

　　“有证据你可以找人抓我，如果没有证据那就是污告。”刘明星的额头上已经出现了细小的细珠，虽然天很黑，可以马超群的视力来说，看清楚并不费力。

　　其实刘明星也知道，的确有人知道自己的事情，不过那些人是绝对不会说出去的，可马超群就不同，这样的事情，如果是一般人说出去，刘明星只当他在放屁，根本动不了自己，可马超群的身份不同，这让他不得不有所顾忌。

　　“证据你要多少？”马超群反问道。

　　“有证据你就叫人好了。”刘明星说道，虽然有人知道自己的事情，可并没有证据，这一点自己还是有把握的，他从不会给自己留下尾巴。

　　马超群摇了摇头，很不满的说道：“那把刀就在路边的地里，你埋的不够深，虽然你处理过，但并不干净，上面还有你的指纹，还有若梅姐的血，要不要我们把它取出来？”

　　刘明星的脸色变了变，又镇定下来说道：“可以啊，我随时可以奉陪。”

　　“你还真不死心，就在＊＊＊路第四条巷子里，左侧第三十二步的地方，你埋进了一尺深左右，走吧，我们去把它取出来。”马超群当然知道，这些都是刘若梅说过的，刘若梅被杀后，久久不愿离开那里，刘明星事后所作的一切，自然她也清楚得很。

　　刘明星的脸越来越白，接着开始变黑，没人可能知道的，自己杀了妹妹后，开车走了很远的路，才把凶器处理掉，他怎么可能知道。

　　眼珠转了再转，刘明星点头道：“好啊，我们去取，这样才能证明我的清白，我怎么可能杀自己的亲妹妹。”说完话的时候，刘明星的脸色已经恢复了正常，不过他却忘了，今天本是他最重要的一天。

　　马超群怔了怔，马上明白了他的目的，觉得很好笑，自己很笨吗？这么明显的事情都看不出来吗？想杀自己？别说明天会有什么反应，就凭他刘明星也不可能作到。

　　“好吧，坐你的车好了，你知道，我没车的。”马超群笑着说道，自己找到了杀掉这混蛋的理由。

　　“马公子，请。”亲自为马超群拉开车门，刘明星依然彬彬有礼。

　　马超群毫不在乎的坐了进去，头也不回就知道后面还有另两辆车跟了上来。心中却是一惊，因为车里坐的并非普通保镖，从那份黑暗气息上，他就知道，那些人居然是黑巫教的人，马超群怎么也没想到，刘明星居然跟黑巫教还有联系，心中有些后悔，自己是不是太过于托大了。

　　“是这里吗？马公子。”刘明星的声音有些戏虐的意味。

　　“当然，你不是比我更清楚吗？”马超群冷静的说道，眼睛看着站在刘明星身后的六人，从神情上，马超群无法判断出这些人对自己了解多少。按理说，自己绝对是在黑巫教挂了号的人，这些人不应该不认识自己的。

　　可黑巫教对自己到底是什么态度，马超群真的拿不准，自己几次破坏了他们的好事，同时，也为他们拿到了两次力量之血，是敌是友，根本无从分辨。

　　“是啊，只是我想不通，你怎么会知道那把刀在这里呢？不合理的，根本不应该有人知道的。”刘明星喃喃的说道，更象是说给自己听。

　　“若想人不知，除非已莫为。”马超群脱口而出，其实他更想说举头三尺有神明，可惜象刘明星这样的人，根本不可能相信什么神明的，那自己相信吗？

　　刘明星一挥手说道：“那些都是骗人的，一定是有人看到我那晚上的行动，我虽然不是唯物主义者，可还是相信，万事自有它的道理，只有合理才有可能，最多只是我不知道原因吧了，大多数事情，说穿了根本不值一提的。”

　　“这么说，你是承认杀害了自己的亲妹妹了。”马超群放心了一半，至少刘明星今晚上是没心情想订婚的事情了，可自己接下来好象不是很妙。打架自然不是第一次了，但这次不同，刘明星摆明了没打算让自己活着回去，这可是生死之争，只怕没那么容易的。

　　“我当然不承认，没人会杀死自己亲妹妹的，那把刀上会有你的指纹，你就是杀死我妹妹的凶手。”刘明星指着马超群说道。

　　在刘明星指向马超群的同时，站在他身后的六人同时动了起来，三个直接扑向马，另外三人摆着让马超群不明所以的古怪姿式。

　　空气波动了起来，马超群什么也看不到，却可以清楚的感觉到，数十道的破空之声传来，却没有什么东西。

　　马超群后退一步，右手一挥，烈火在他身体四周燃烧了起来，紧接着，从马超群身体里向外散发出柔和的光芒，这是风铃子最近教会他的护体灵衣，靠着强大的灵力作后盾，在自己身体周围布下一层弹性极强的保护罩，马超群如同穿上一层灵力的铠甲。

　　冲上来的三人也没闲着，十指暴长，从指甲中喷出十道黑雾，三十道黑雾笔直的向马超群飞去，就象三十只黑色的箭只一般。

　　那黑箭虽然后发，却比那些破空声更先到达，烈火符感应到有东西接近，更加巨烈的燃烧起来，火焰暴长了两尺有余，马超群如同周身烈火的战神一般，让刘明星惊得张大了嘴巴，他实在想不到，这个学生，居然有这般本事。

　　黑箭撞入烈火之中，马上燃烧起来，燃烧的速度之快，肉眼几乎无法看得清。刘明星只感觉到那些黑箭一瞬间里就气化了，同时，马超群周身的火焰也弱了三分。

　　对于正面飞来的黑雾箭，马超群根本没去理会，他知道，这东西根本无法过得了烈火符的那关，可从四周中越来越清晰的声音中，马超群却无法知道飞来的是何物，更不知道烈火符是否对它有效。

　　烈火符是一种模仿人体三味真火炼制而成的，只要是眼睛看得到的东西，很少有能透过它的，就是阳光，也无法透过烈火符而透到里面来，可那些声音，仅仅能听得到，以马超群的天眼也无法看到是何物，这让他不得不小心再小心。

　　果然，那些声音越来越近了，根本无视烈火符的存在，直到近身，才被护体灵衣挡住，陷入半尺来深，好在护体灵衣有极强的弹性，马超群又恢复了原样，将那些东西挡在甲外。

　　这次，马超群看清了，那是极小的东西，如果不是马超群的视力极佳，就算紧贴在自己身上，只怕也难以发现。星星点点，马超群也不知道到底有多少东西贴在护体灵衣上。看上去，象是黑色的小甲虫，只有指甲的十分之一大小，数量却极多，看上去象是活物。

　　马超群深吸一口气，护体灵衣跟着他的呼吸节奏，向里收缩了半尺左右，随着马超群猛的一吐气，护体灵衣暴长两尺，凭着护体灵衣那极强的弹性，那些小甲虫被弹飞出去。

　　一离开马超群的护体灵衣，又让人无法捉摸，看不到，也感觉不到，只能听到一阵阵的破空之声，单凭声音，马超群就知道，这些小甲虫的速度之快，无与伦比。

　　看到马超群的表演，那六人同时呆了一呆，上前的三人也急步后退。

　　那人心头巨震，远不象他表现出的那样轻松。黑雾箭也还罢了，可这些迷踪虫居然也无法近身，这对他的打击可太大了，要知道，迷踪虫不仅仅可以在飞行的时候隐身，更重要的是它们拥有突破灵力的功能。

　　“拼了。”那人轻声自语道，小心的从身上拿出一个小木盒来，一股檀香飘散开来，那个看起来并不起眼的小木盒，居然是千年檀香木所制，可见他对里面的东西很是宝贝。

　　“千年檀香盒，这家伙要用噬脑盅了，嘿嘿。”风铃子笑了起来，这些邪门外道，他并不陌生，那人的动作，让他有些看不起黑巫教了。黑巫妖的名头很响，没想到，居然只会用这些上不得台面的玩意。

　　“我怎么办？”马超群问道，刚才也是在风铃子的指导下，马超群才能预先护身。

　　“站着让他咬就是了，哈哈哈……”风铃子狂笑了起来，一副不可一世的样子。

　　“开玩笑，刚才的东西就挺厉害的，差点让它们咬进来，站着让它们咬，我找死啊。”马超群骂道，可心里却还是相信，风铃子不会让自己送死的。

　　“没事的，那些迷踪虫对你来说更危险，反倒是噬脑盅对你是无用的。”风铃子得意的笑道。

　　“为什么？”马超群不解道，看那人的样子，他就知道，那人拿出来的东西，应该远比刚才的迷踪虫厉害得多。

　　“你修的是腾升之术，是天下所有盅类的克星，你已经练完腾升煅灵术，从此以后，对于所有的盅，你是免疫的。”风铃子道。

　　“盅到底是什么东西？”马超群放下心里，好奇心又升起。

　　“盅就是物念两者的结合，高手结盅，中手养盅，下手供盅。”风铃子说道。

　　“嗯，不是很明白，能说细点吗？”马超群只听懂了大概，毕竟这方面的知识，他根本就没有。

　　“物就是实物，念就是念力，也就是你用的灵力。对于高手来说，万物皆可结成盅，随便什么东西，加上强大的灵力就可以结成很实用的盅，就象你所用的符一样。当然也有些差别，相对于符来说，盅是活的，符是死的。”风铃子慢慢道来。

　　“哦？你的意思是说盅是有生命的？”马超群奇道，对于盅这个名字，马超群并不陌生，电影电视虽然他不常看，可很多里面都会提到盅。

　　“不是真的有生命，而是模拟出来的生命，用你的灵力来模拟就可以了。”

　　“你说的这是高手，那中手和下手又是怎么回事？”马超群已经明白了，现在就算让他马上制作盅，也不是不可能的事情了，有些事情，本就是一通百通的。

　　“所谓的中手，就是灵力很弱，或者稍稍有些灵力的人，他们本身无法用灵力来模拟出生命来，这就需要特殊的物才来制成盅，因此，盅也千奇百怪，很多东西，别说看到，你就是听也没听说过，用这些东西来制盅，相对容易，不需要太多的灵力，称为养盅。”



　　第二节

　　马超群点了点头。

　　“对于下手供盅就比较简单了，这些人根本没有灵力，甚至什么是灵力他们也不知道，只是学会了一些特殊的手段，用一些极少见的物来制盅，而制作出来的盅，他们需要用他们的生命来供奉，他们称之为本命盅，这种盅与他们的生命相连接，盅在人在，盅亡人亡，根本不值一提。”风铃子不屑的说道，如果不是盅自有奇特之处，这些东西，他根本不屑于知道。

　　“既然这东西是灵力所化，那是否灵力高对于它的抵抗力就高？”马超群思索着问道。

　　“那是自然的了。”

　　“可为何你说我对于盅免疫？难道说，我的灵力已经足够高了？”

　　“靠，你臭美去吧，就你那点灵力，一点也不用功，能高到哪去？你只是把腾升煅灵术勉强用过一遍罢了，差得太远了。”

　　“盅是半活之物，思维的方式很象制作它的主人，也可以说是主人的一个分身，又有些特殊的能力，因此很难对付。不过腾升煅灵术是以聚灵为主，修习了它，你本身就象一个旋涡，只要有灵力经过，就会被吸到里面去，除非灵力的主人力量比你强太多。”

　　“盅是制作出来的，灵力强度都不会太大，哪一种盅本身所含有的灵力，都不可能超过现在的你，所拥有的灵力强度，就算是我制作出来的盅也不会用太多的灵力，那需要物也必须大才可以，你见过很大的盅吗？盅都是很小的，甚至让你无法查觉到。”

　　说话间，马超群觉得自己身体四周起了小小的波动，护体灵甲产生了一个个小小的圈圈。时间不长，灵力的波动就停了，同时，有三个东西“啪啪啪”落在马超群的脚下。

　　马超群低头看去，是三只长得很可爱的小虫子，全身碧绿色，半透明的，每只都有手指般粗细，猛一看上去，会以为是蚕宝宝，却比蚕宝宝要漂亮许多。

　　“这就是噬脑盅吗？”马超群惊讶的问道，在他的心目中，制作盅的物，一定是很丑陋恶心的东西，没想到居然如此漂亮，如果不是风铃子事先提醒过，马超群真会以上把这三只小东西捡起来玩玩。

　　“对，不过现在已经不是噬脑盅了，它们只是盅物，叫作火龙蚕。”风铃子说道。

　　“不会吧，这东西是绿的啊。”

　　“它们的属性是火，而且是极厉害的火性，就算用手拿也不可能的，你看看它们四周的地面就知道了。”

　　马超群仔细的看着三只火龙蚕四周的地面，果然发现不同，在它们四周的地面石子上，似乎被烈火烧过一般，有一圈圈的焦痕。

　　那人几乎不相信自己的眼睛，噬脑盅是他花费了无数的时间和精力，又有教中高手帮助之下，才制作成功的，从来都舍不得用。

　　如果不是事先知道马超群这个人，他也不会拿出自己最心爱的宝贝，如果不是火龙蚕的火性太强，无法制成本命神盅，他早就用它们作为自己的本命盅了。

　　如果它们是自己的本命盅？那人全身冒出一层的冷汗，教中炼盅的人并不多，可个个都是好手，自然知道本命盅的重要，那可是与本人的心血相连的。

　　怎么可能？那家伙虽然很强，可也不会强到对噬脑盅无动于衷的地步吧，他在干什么？居然蹲在那里玩火龙蚕？

　　马超群的好奇心终于出现了，此时也忘了对面正有人想要他的命，捡起根小树枝，轻轻拔弄地上的火龙蚕。树枝刚刚接触到火龙蚕的身体，立时就燃烧了起来，果然温度极高。

　　马超群不是什么好学生，可也知道，木头的燃点在四百多度，也就是说，这小家伙体表的温度，至少要在五百度左右，否则不可能这么快就燃烧起来。

　　真是无法想象，世间居然有如此古怪的蚕，为何动物世界里就从没有提到呢？不过想想，其实也没什么奇怪的，既然有可以发出上万伏电压的鱼，没道理不可能有高温的蚕，只是它如何保持这样的温度呢？

　　此时那人非常尴尬，动手？他已经不敢想了，自己最得意的宝贝，在人家眼里，根本就如同孩子的玩具，此时他正玩得不意乐乎呢。不动手？可刘明星那个混蛋已经把话都说绝了，如果不动手，那刘明星就死定了，无论他现在是什么官职。

　　刘明星也明白现在自己的处境好象大大的不妙，在他的眼里，黑巫教几乎是无所不能的，自从他知道黑巫教的存在开始，就从没见过他们失败过。可此时……他不知道马超群到底有多大的本事，看来自己对他的了解还是太少了。

　　从那人的眼神里，他看到了恐惧，那人居然会恐惧？这是他从没想到过的。这代表着什么，不用那人说，他已经完全能明白了。

　　要自己放弃现在所拥有的一切，那是绝对不可能的，那还不如直接杀了他更好些。先不要说自己是否有机会跑掉，就是黑巫教也不会放过自己的，他们支持自己是有条件的，在自己没完成任务的时候逃跑，黑木老仙怎么可能放过自己。

　　玩弄了一会火龙蚕，马超群站了起来，今天自己的目的已经达到了，至于其它的，他才不在乎呢。刘明星不是什么好东西，可象他这样的人多得是，马超群虽然不相信什么因果报应，可这些也不是他喜欢管的事情。

　　看着马超群站起来，那人和刘明星都不由的后退了一步，心里捉摸不定，到底马超群会怎么对付他们。不要说马超群的背后还代表着一个强大的势力，单单是马超群今天表现出来的能力，已经让他们心中不安了，更何况，现在刘明星还有把柄在马超群的手里。

　　“以后离余若茵远点。”马超群扫了刘明星一眼，这家伙是很讨厌，可毕竟是刘若梅的亲哥哥，就算他曾经亲手杀手刘若梅，也无法改变这一点。只要刘若梅不提报仇的事，马超群也不好出手。

　　更何况，刘若梅即不想哥哥死，马超群也不是个能下手杀人的人。

　　“好。”刘明星几乎是下意识的点头应道，回答完心中想起，不太对头，这不是把余家给得罪了吗？那对自己以后的路影响可太大了。

　　可现在自己能不答应吗？马超群既然说出这样的话，那就表示放过自己了，如果不答应，自己已经没有明天了。

　　看着马超群的背影，那人一闪身不见了，他要马上把今天自己所见的一切，报告给黑木老仙。黑巫教里有马超群的个人档案，而且很详细，只是在能力一栏中，他只看到普通两字，看来黑巫教的情报并不正确。

　　马超群的心情很好，倒不是余若茵的事情解决的很顺利，而是此时，他手中拿着的三只蚕宝，好可爱的蚕宝宝啊。

　　从小到大，家里从没养过什么宠物，父母不许，自己也没那份心情，小猫小狗很难引起他的兴趣。

　　“看，这小东西很热的哟，要小心点。”马超群拉着张静蕾的手，对着鱼缸里的三只火龙蚕指指点点的说着。

　　“真的会很热吗？”张静蕾完全被眼前的三个小东西迷住了，却无法相信，这东西居然会象火一样的灼热。

　　“你拿这个试试。”马超群拿过一根牙签，交到张静蕾的手中。

　　“会刺痛它的。”张静蕾看了看尖尖的牙签，犹豫了一下，把牙签的尖部折断，小心的接近火龙蚕，似乎生怕把这小东西弄疼了。

　　“着了，真的烧起来了。”张静蕾用不可思议的眼神看着那根瞬间燃烧起来的牙签。

　　“很好玩吧。”马超群似乎回到了童年，就算是童年，自己也从没如此开心过。

　　“给我一只吧。”张静蕾眼睛一刻也不肯离开火龙蚕。

　　“都给你吧。”马超群很大方的说道，反正这东西也不是自己的。

　　“谢谢你。”张静蕾一把抱住马超群，在他的脸上轻轻吻了一下，马超群立时变成了雕像。认识张静蕾已经很久了，可到现在也只是拉拉手，没想到火龙蚕倒帮了自己的大忙。

　　“老兄，最近过得如何？都忙什么？”良枫一边狂吃桌子上一切可以吃的东西，居然还能开口问话。

　　马超群没什么心情吃东西，仅仅象征性的夹了点菜，放在眼前的碟子里。真的很羡慕良枫的样子，也许他很平凡，但他却很快乐，不知道什么时候，自己也可以象他一样的生活。

　　“吃啊，别客气。”良枫很大方的说道，不过付钱的人一项都是马超群。

　　“我不太饿，最近田甜在作什么，一直没看到她。”马超群问道，现在有了张静蕾，可田甜还是个朋友，关心一下也是应该的。

　　“她啊，跟周家姐妹一起走的，走了有三天了。”良枫边吃边说，声音有些含糊，不过马超群还是可以听得很清楚。

　　“她们怎么会走到一起去的？”马超群奇道，在他的印象中，双方好象并不熟悉。

　　“我也不知道，是我未来姐夫的一个学弟要找人帮忙，我姐帮忙找去的。”良枫好象无所不知的样子。

　　“哦？帮什么忙？”

　　“不知道，好象去抓鬼吧。”良枫满意的看了看桌上空空的盘子说道，这次口齿清楚了许多，看得出，他吃的很满意。

　　“抓鬼？”马超群差点笑出来，她们的样子看起来很象老道吗？

　　“嗯，好象是，我姐夫的那个学弟是北京人，好象家里出了些问题，找过很多人都没办法，张哥就想起你来了，可这几天总是找不到你，只好找田甜了。”良枫笑着说道，似乎也觉得让几个女孩子去抓鬼是件很可笑的事情。

　　“给张哥打个电话问问，我们去看看。”马超群皱了皱眉头说道，就算有怨魂现世，也用不着抓三天啊，以田甜的本事，只要不是凶灵，她是可以轻松搞定的，更何况还有周家姐妹，应该更不成问题的。

　　“是这里了。”良枫看了看门牌说道。

　　“A座一八二四应该是十八楼。”马超群点了点头说道。

　　“看起来还是个有钱的主，就看这楼，也不是一般人买得起的。”良枫有些羡慕的说道，他家里的条件很一般。北京的房价可不是一般的贵，象这样漂亮的公寓楼，普通人家，一辈子也买不起的。

　　“是这间了，你怎么了？”良枫看着眉头不展的马超群问道。

　　“这里不象有鬼的样子。”马超群说道，的确，他感应不到任何的怨魂气息。

　　两人足足敲了十分钟的门，可没人回应，看来里面根本没有人。良枫后退两步，看着门上的门牌，绝对没有找错地方，就是这里，可怎么会没人呢？张动没说她们已经搞定了啊。

　　马超群放出灵力直透房门，向房间里看去。血，很多的血，马超群看到了，心里一紧，灵力透过的不少了，因此，房间里的一切看得还不是很清楚，可现在他已经没心情再去用灵力查视了。

　　“见鬼。”马超群叫道，一丝精纯的灵力，从他手指间透射而出，直入锁孔，透过灵力，马超群可以清晰无比的感应到锁内的一切，调平里面的栓柱，向右转动起来，仅仅两秒钟。在良枫的目瞪口呆之中，马超群已经轻松的把门打开了。

　　良枫从来就没想过，象马超群这样的人，居然还会撬门压锁，而且专业的程度绝对比得上最好的小偷。

　　没等让他回过神来的时候，一股血腥之气加夹着尸体的臭味扑鼻而来。两人同时扶着门框呕吐了起来，这种味道实在让人无法忍受。

　　马超群只吐了两口，强忍着胸中的恶心，脚步有些踉跄的冲进屋内，几乎没有勇气去看地上的尸体。

　　『不是，这个也不是，还好还好。』马超群轻了一口气，里外一共三具尸体，一位老人，一男一女两个中年人，没有田甜在内。

　　几乎同一时刻马超群又感觉自己是不是有些过份了，死了三个人，自己居然还要谢天谢地，看来自己是太冷漠了，只要不是自己身边的人，自己是不会为死去的人感到难过的，可人怎么会变成这样呢？

　　“她们……”良枫边吐边冲了进来，刚起张口问，却把刚才吃进去的东西全部吐了出来。

　　“她们不在这里。”马超群叹了口气说道，还在为自己的不良思想而心痛呢。

　　“呕……能找到吗？”良枫的脸很白，精神不是很好，无论是谁，看到眼前的场面，精神都会变得很差，良枫看了一眼马超群，他的脸色也不是很好，不过很镇定。真是想不通，这家伙的承受力居然这么强。

　　马超群强忍着胸口的恶心，仔细的在三具尸体上看着，都是被人用刀子杀死的。马超群见过的尸体不能算少了，只有眼前三具算是『正常』死亡的。死于怨魂之下的人，一般都很平静，连恐惧的时间都不会有。

　　一刀毙命，这是马超群观察的结果，三具尸体虽然在不同的地方，不过显然是在很短的时间内被人杀掉的，看不出杀手有几个。

　　杀手，一定是专业的杀手。马超群没什么经验，可他知道就算给他一把刀，他也很难作到一击必杀，除非是象鱼肠那种经过特殊训练的人才能作得到。

　　奇怪了，这家是什么人？怎么可能有杀手对他们感兴趣？

　　对于普通的老百姓来说，身边站着一个杀手或者一个警察的话，相信站在杀手身边更安全些。如果没有原因，他根本就不会动你，甚至连欺负你一下都不会，反倒是警察有可能这么作。

　　灵力一丝也感觉不到，在一天之内，如果有人在这间房子内使用过灵力，马超群自信是可以感觉得出来的，可现在，他一点也感觉不到这里曾经有人使用过灵力。

　　“那儿……”良枫指了指窗户。

　　顺着良枫的手指，马超群看到一扇打开的塑钢窗户，在窗台上，有一片血印，很淡，如果不是仔细看，还真的不容易发现。

　　马超群小心的走了过去，地上有很多的血，他可不想在这里留下自己的脚印，就算他不会有什么大麻烦，可小麻烦也不是他喜欢的。

　　伸出窗户向外看去，这里是十八层，地面上的行人如同蚂蚁一般，火柴盒大小的各色汽车来往不断。

　　“是脚印。”马超群肯定的说道。

　　“不可能。”良枫抬起头说道。

　　马超群笑了笑没说话，他知道，对于大多数人来说，这的确是件根本不可能的事情，不过他还知道，至少鱼肠就可以作得到，既然她可以，那就一定有人也可以。

　　“我们走吧。”马超群说着，小心的走到门口。

　　“报案吗？”良枫知道，两人在房间里的时间太长了些，如果现在报案，可能会有些小麻烦。

　　“当然，不过用外面的磁卡电话。”

　　回到马超群家里，两人面面而视，都不知道应该如何是好。良枫虽然没少看过侦探小说，可此时好象都不太管用，死的是什么人？田甜她们到哪去了？

　　“怎么办？”良枫用求助的眼光看着马超群问道。

　　“我也不知道。”马超群苦笑着说道，对于这些，也许自己还不如良枫懂得多呢。

　　“上次你就找到他们了。”良枫不满的说道。上次找张静蕾和田甜的时候，场面要比这次乱得多，可马超群很容易就找对了方向的。

　　“不同的，真的不同的。”马超群摇了摇头，那次自己可以通过灵力来判断，可这次，好象真的与灵力无关，至少用怨魂或者灵力杀人，是不可能看到满屋子的鲜血的。

　　“那个血迹是脚印吗？”良枫有些犹豫的问道，毕竟那太不可思议了，有什么人可以从十八层跳下去？

　　“看起来很象，但还说不准。”马超群应道，对于他来说，如果想从十八层下去，这本身并不困难，可有这种本事的人，怎么会搞得满屋子血？

　　“叮咚……”一阵门铃响了起来。

　　“哇，你们俩跑哪去了？”开门的良枫大叫了起来，马超群一下子跳了起来，能让良枫如此大叫的，自然会是那两位玩失踪的大小姐。

　　“别提了。”周洁倒是不见外，直接冲到冰箱前，打开门拿出两瓶可乐，抛了一瓶给已经倒在沙发之中的田甜，两人的脸色看起来都不好。

　　“你们到哪去了？”马超群急急问道，还真是很少见到他急。

　　“等一下再说。”田甜一口气把瓶中的可乐喝干，马超群也从没见过田甜如此没淑女的风度，看得出，两人真的很紧张。

　　“别急，慢慢说。”良枫马上又打开两瓶可乐，在马超群的家里，倒不用担心没有可乐。

　　好一会的功夫，田甜和周洁两人才恢复过来，脸色也好了许多，周洁慢慢的把事情说了出来。

　　事情的起因就象良枫说的那样，是张动的一个学弟请求帮助引起的，他一直说家里闹鬼，自然这样的事情没什么人相信，也没人理会他。

　　本来这样的事情他真的找不到人可以帮他，恰巧张动听说了这事，如果在以前，张动自然也是不会相信这类事情的。可自从认识了马超群和田甜两人后，他知道，这个世界上还有很多不为人知的神秘事情。

　　因此，他想找马超群帮助，可一直找不到，只好找到了田甜。田甜这段时间一直与周洁在一起，一听说有这样的事情，周洁远比田甜还要热心百倍，她本就是好事之人，又不象马超群那样，总会遇到些奇怪的事情，一听说这件事，自然争着要去。

　　看在张动的面上，田甜自然也就应了，两人在张动那个学弟于同的带领下，到了那座公寓楼，马超群和良枫的确没找错地方。

　　按于同的说法，他家里每天晚上，灯都无法关闭，只要一关，一会的功夫就会自己亮起来，他仔细的查看了所有的线路和开关，还请了电工来看，可是一点毛病也没有，而且每次于同查看的时候，都会发现，灯的开关是打开着的。

　　不知道是家人的幻觉，还是其它原因，反正总觉得家里另外还有人在，却看不到。不但灯会经常亮起来，东西也会经常换地方，可家里人谁都说没有碰那东西。有时候，在箱子底下的东西都会被翻出来。

　　“一定是有人想找什么东西？你想想，家里是否有些特别的东西？”周洁问于同。

　　“没有什么啊？都是很普通的东西，不知道你指的特别的东西是什么？”于同皱着眉头问道。

　　“比如说，一块奇特的玉之类的东西。”周洁边走边启发于同。

　　“没有玉，我们家一块玉也没有，佛也没有，观音也没有，我们家人根本就不信这些东西的。”于同还是想不起来有什么特别的东西。不过听周洁的意思，看来真的有人在自己家里找东西，而且还找了许多天，无论白天晚上。

　　这太让人不敢相信了，就算是白天，奶奶也在家里的，而且，他无法想象，有人偷东西居然晚上还要开亮？这太过份了吧。

　　“你再想想？”田甜也问道，周洁的思路应该没错，一个普通人家是不可能引起某些人的兴趣的。如果是小偷，更不可能在晚上还要开灯，这么大胆的小偷还真没听说过。按于同所说的种种，更象是有异能的人去作的，他们根本就对偷东西不在行，甚至根本不怕人家知道。

　　于同苦思良久，最后还是摇了摇头说道：“我家真的没什么特别的东西，值钱的东西倒有不少，他们应该不会是偷钱，家里这些天一分钱也没少过。”

　　“听……”周洁刚走出电梯，停下脚步，侧耳倾听。

　　“有打斗的声音，我们快走。”田甜也听到声音了。

　　可两人心中的疑惑却更多了，看情形，于同家只是普通人家，要说特别，也顶多算是个中产阶级，稍有些钱财罢了，这样的人家是不可能引来好手的。更何况，有好手在的时候，根本不可能出现打斗的。

　　“门锁着，快开门。”周洁急急的叫道，现在已经在于同家门外了，别说她们两人，就连于同也听到里面的声音了。

　　田甜一把抢过于同的钥匙，一个大男生，此时手居然抖个不停，等他开门，还不知道要浪费多少时间呢。

　　门一开，血腥味扑鼻而来。周洁就象没看到一样，直向房间里冲去，她知道，凶手还在房间里面。

　　田甜和于同几乎同时吐了出来，从没见过如此血腥的场面，胃不受控制的抽搐着，把所有能吐的东西，全吐了出来。

　　“站住。”周洁叫道，同时两手结印，向房间里的人打去。

　　绿光成阵，从周洁的手中脱出，向那人飞去，可惜没飞出半米，绿光阵居然消失了，那些怨魂也消散的空气中。

　　“咦？”周洁奇道，这样的事情她还从没见过。

　　“嘿嘿。”那人回头对着周洁古怪的一笑，似乎早料到事情会是这样，脚尖在窗台一点，人已经飞出窗外。身影闪动间，周洁看到他手中拿着只手镯，上面还带着血迹。

　　“后来我们一直在追踪那家伙。问于同，他说那金镯子是他奶奶的。我就是一直奇怪，为何阵法会失灵？”周洁郁闷的说道，同时两手挥动，一个阵法就形成了，在她的指挥下，怨魂不断的变幻着阵法，指挥自如，一点也看不出异样。

　　“你们怎么没报警？”良枫问道，他可是个正常的学生，见到凶杀案首先想到的是警察。

　　“有用吗？她不也算半个警察吗？”周洁白了良枫一眼，指了指田甜说道。

　　“我刚才报过了，警察应该已经到于同家了。”田甜喝了口可乐说道，一提起于同家，她就会想起那血腥的场景，胃又不舒服了。



　　第三节

　　“于同呢？”马超群皱着眉头问道，这个名字他感觉有些熟悉。

　　“我们把他送到张哥那里了，还大男人呢，真是没用，现在还在发烧昏迷之中呢。”周洁白了两人一眼说道。

　　“知道那人是谁吗？”马超群再次问道，她们两人追了两天，应该有些线索才对，否则应该早回来了。

　　“不知道。”田甜应道。

　　“不过我们找到了他的老巢。”周洁自豪的说道。

　　“哦？”真是怪了，按周洁的性格，既然找到人家里，怎么会不动手抓人？

　　“别用那眼神看着我，既然找到地方了，自然回来找你商量，你认识的人多，想想办法，再找些帮手。”周洁说道。

　　“他们有很多人？”马超群站了起来。

　　“嗯，应该不少，我们刚进去就被发现了，很辛苦才跑出来。”田甜点了点头说道，似乎还有些心有余忌。

　　“那是什么地方？”良枫伸过脑袋问道，虽然他没这方面的本事，可对这些事情，好奇心却是最大的。平时让马超群表演给他看，这家伙还不肯，现在有这样的机会，自然想伸上一腿。

　　“不知道，很大的园子，象是农场，不过里面有很多的梅树，机关很多，离这里也不是很远，坐车的话，有两小时就到了。”

　　“那家伙真的很贼，我们没追出多远就让他发现了，带着我们两在市里转了两天，不过最后还是被我们找到地方了。”周洁得意洋洋的说道。

　　“走，我们去看看。”良枫拉着马超群就想出去。

　　“切，就你啊，你还是老实呆家里吧，那里随便什么人都可以把你杀个千八百回的。”周洁不屑的说道。

　　“良枫，你还是呆在这里好了，那里真的很危险。”田甜的话就要柔和很多，不过意思和周洁差不多，看来两人从那地方逃出来，也费了很大一翻手脚。

　　“不，你们都不用去。”一个声音传来，让屋里的人吓了一跳，连马超群也没有感觉到那人是如何进屋的。

　　“你怎么来了？”几个人同时问道，对于眼前这位女性，大家都认真，虽然算不是熟悉，但她给每个人的印象都同样的深刻。

　　“黑巫教？”鱼肠扬了扬眉毛，配上她的那张丑脸，让马超群也有总想转头的冲动，没人愿意看到这样的脸。

　　“嗯，如果我没猜错，应该是。”马超群点了点头说道。鱼肠是个很精明的女孩，自己告诉她的东西已经太多了，没道理她猜不出来自己的杀父仇人是谁，只是他还是不希望鱼肠现在就卷进这个旋涡里面去。

　　“我跟你去。”鱼肠看着马超群说道，说的很平静，似乎与她一点关系都没有。关于鱼肠的事情，不要说周洁不知道，就是田甜和良枫了解的也很少。几次接触，让他们知道，鱼肠有着一身不俗的本领。

　　“你答应过我的，三年之后。”马超群也看着鱼肠，鱼肠的心事他知道，可鱼肠在想些什么，却不是他能猜得出来的。

　　“我知道，你帮了我们姐妹很多，我们也应该回报你不是吗？你当然没想过要我们回报你，你也不在乎这些，可对我们来说，这很重要。”

　　鱼肠什么时候变得这么能说了？这个变化还让马超群无法适应，也许孤儿院的生活真的改变了她很多，而自己与鱼肠见面的机会实在太少了。

　　“你真的只是去帮我？”

　　“当然。”鱼肠坚定的说定，马超群从她的眼睛里看不到任何信息，也许杀手的眼睛本就与常人不同吧。

　　“也好，那就我们去好了，田甜你和周洁在这里休息。如果我们三天还没有回来，你打电话找牛千里，也许他们可以帮助我们。”马超群想了想说道，并写了一个电话号码给田甜。

　　既然鱼肠早晚要面对黑巫教，那让她多了解一些也不是坏事，马超群最担心的是黑巫教的人是否会一眼认出鱼肠来，如果他们真的可以认得出，只怕两人都会有很大的麻烦。

　　留下牛千里的电话也是一种防备，对于黑木老妖，马超群同样心里没有底。至少从风铃子那里知道的是，黑木老妖应该比自己强大很多。如果自己和鱼肠陷在那个山庄里面，凭田甜和周洁的本事，根本不可能帮助自己，也许只有牛千里那些人可以。

　　“等一下再走。”周洁和田甜对视一眼。

　　马超群皱了皱眉头，他不想在这个时候与两个姑娘争什么，现在实在不是争的时候。

　　“放心，我们知道没你的本事大，但至少我们进过那个庄园，事先多知道一点对你有好处的。”周洁白了马超群一眼。自己刚认识他的时候，他根本就不起眼，可现在，她却知道，马超群的实力早已经远远在自己之上了。

　　她不知道马超群是如何作到这一点的，从小就开始学习，负出了很多的辛苦才有今天的成绩，可他居然很容易就得到了力量，而且是自己所不了解的力量。

　　这是个无月的夜晚，微冷。

　　离那片庄园大约两公里的地方，两人从车上下来。车是马超群借来的，主要为了方便，因为这次自己是来作贼的。

　　事实上马超群自己都不知道来这里，最重要的应该是什么。也许是他们抢去的那个手镯。

　　对于那个手镯，从于同嘴里还真的了解了很多。那是一只于木头雕刻出来的手镯，实在想不通，为何他们要偷这样的东西。

　　于同从小就见到这只手镯戴在奶奶的手腕上，上面有很多奇怪的花纹，是他从没见过的样式。

　　“我们的目标是那只镯子？”鱼肠问道。

　　“嗯。”马超群点了点头，此时的他也穿着一身的黑衣，就象鱼肠一样。心里有些激动，今晚上自己是作小偷的，虽然跟杀手差得太多，可已经让他很激动了。

　　这里看起来的确很象是一个农场，四周用水泥柱拉上了铁丝网，只不过这些铁丝网密得有些不正常。从外面，一眼就可以看到里面，果然到处都是梅树，梅树虽然不是很高，却可以轻松的遮挡住外面的视野。

　　大门居然是开着的，一条不宽的土道向里延伸，居然一眼望不到头，看来里面的面积相当的大。

　　马超群指了指大门，再指了指铁丝网。对于这样的行当，他知道自己比起鱼肠来相差的太远了，还是听鱼肠的意见比较好些。

　　鱼肠指了指大门，身体灵活的闪动着，借着黑暗之处，快速的闪进大门里面。周洁已经说的很清楚了，在大门上，有两个摄像头，很难通过大门。可此时是黑夜，给了两人更多的机会。

　　马超群手心全是汗，倒不是他胆小，只是感觉很刺激，他从没有过这样的感觉，从小到大，自己的一切似乎都被安排好了，没有什么是自己可以选择的。脱离了家庭的枷锁，的确可以体会另一种生活。

　　跟在鱼肠的身后，马超群感觉已经走了很长的时间，到处都是梅树，似乎走不到尽头，马超群开始觉得不对头了。

　　前面的鱼肠似乎也感觉到了这一点，停下了脚步，四周张望了一会，回头看了看马超群问道：“我们好象在转圈，你有什么办法吗？”

　　“四周有监视器吗？”马超群想了想问道，电影里这样的情况是看过很多，主角好象都有办法解决，可事到临头，他却一时想不出什么好办法来。

　　鱼肠摇了摇头说道：“开始还有，这一路上已经没有了。”

　　马超群闭上眼睛，全力感受四周，让范围更大。灵力是最好的跟踪目标，他对于灵力的感受，远要比别人高出很多，只要找到灵力发出的地方，那就一定是有人的地方。

　　“奇怪了。”马超群睁开双眼轻声说道。

　　“怎么了？”鱼肠知道马超群在作些什么，她学习灵力已经有半年的时间，而且她远比马超群用功得多，可惜没有他那么好的天赋，灵力的成长远要比马超群慢得多。

　　“这里根本感受不到任何灵力的波动，我现在至少可以感受到四周两里地之内的所有灵力波动的。”马超群奇怪的说道，这里虽然面积不小，可这片梅林应该并不是很大才对。

　　“有办法找回原来的地方吗？”鱼肠问道。

　　“应该可以。”马超群说着，感受了一下方向，顺着原路开始向回走。

　　马超群很想笑，自己学了两年的术，现在到好，用来象狗一样的找路。顺着两人留下的灵力痕迹，来回转了起来。自己的印迹居然很淡，如果不是刚刚走过，马超群几乎感受不到。要知道，现在的马超群，可比优秀的警犬，就算一天之后，也可以找到自己的印迹。

　　“停，到地方了，看那里。”鱼肠一把拉住马超群，果然不远处的一棵梅树上，挂着一个监视器，如果不是鱼肠拉了他一把，刚才他已经走进了监视器的范围之内了。

　　鱼肠四处看了一会，找到了第二个监视器。慢慢的走到那个监视器下，再找第三个监视器，现在两人知道了，这些隐藏的很好的监视器，成了他们前进的指示灯了。

　　“这是什么狗屁阵法？”马超群在心里问道，也许这个问题风铃子可以为自己解答，他已经习惯了请教这些免费的教师。

　　“什么阵法，这是幻术。”风铃子轻声笑了起来，他知道，只有有马超群不懂的地方，这小子才会想起自己来。

　　“幻术不需要灵力吗？”马超群问道。

　　“当然需要，虽然幻术是上九术中视的一种方法，可无论哪种术，都必须要用灵力为基的。”风铃子说道，这个马超群学了两个的术，居然没什么大的进步，实在让他太失望了。

　　其实马超群学的已经很不错了，如果单以灵力的进度，足可以让风铃子满意了。而且马超群也很聪明，接受知识很快。可惜这家伙根本就不用心学，怪不得他以前演习成绩一直不好。

　　他刚加入灵魂一族的时候，刘若梅还当笑话，给他讲了以前马超群的许多事情，其中就包括如何教他学习的部分。

　　“可是我根本感受不到四周有任何的灵力波动存在。”马超群迟疑的说道，其实刚才的问题他是知道的，任何术法都是以灵力为基础，他只是想从风铃子那里确认一下，自己是否记错了。

　　“那不可能，刚才的情况我都知道，那一定是视中的幻术，改变的是你的眼睛所看到的东西，你能够走出来，说明你并不笨，你自己本身是有灵力波动的，只要找到自己灵力波动的痕迹，就可以走出来，你作的很好啊。”风铃子夸了马超群一翻，的确，刚才他就可以提醒马超群，只是想看看马超群自己是如何作的。

　　至少这一次，马超群让风铃子感觉很满意，千年来，他找到的几个收灵人，都让他很失望，不是求权利就是求财富。

　　马超群是他最满意的一个，可他居然也同样不愿意学自己的术法，难道长生不老，不是人们最大的愿望吗？他开始有些迷惑了。

　　人是否有轮回，他不知道，他的老师也不能正确的回答他，至少他们还没找到真正轮回过的人，可以详细的说出轮回确有其事。

　　可长生不老应该是可能的，修入灵魂出窍已经是第一步了，风铃子也修到了这个程度，可下一步原神归一他却一直没有成功。

　　因此，他虽然可以保持自己的灵魂不灭，却无法顺利的把自己的灵魂转移到其他人的身体之内。至于传说中的飞升，风铃子倒并不是特别的在乎，谁知道飞升之后是个什么样的世界。

　　反正在记载中，飞升之后的先辈们，没有一个回来给这些后辈们一点指点的。他只是希望自己有机会，可以修到原神归一的程度就可以了。

　　很遗憾，自己当初太注重力量的修为了，反倒把生命这个最终的修行耽误了。灵魂出窍并不等于不死之身。如果再给他一次机会的话，他一定会用所有的时间修到原神归一。

　　反正到了原神归一的程度后，自己就等于可以不死了，至于其他的东西，可以慢慢的来完成。

　　人总是脆弱的，失去了肉身之后，灵魂居然如此的软弱，这也是他从没想象到的。而且通灵人少之又少，亿中无一，更让他与人接触的可能变得更小。

　　他从没对马超群说出过自己的心愿，因为他知道，那实在太难了，连他自己也不知道，应该如何作，才可以让他再次拥有肉身，实现他的理想。

　　“风铃子，刚才我真的没有感受到任何的灵力波动，这一点，我可以肯定。”马超群坚定的说道，他知道，这里一定有古怪，而自己并不清楚错在哪里。

　　“你是说，刚才在整个梅林之中，你没有感受到任何的灵力波动？”风铃子再次问道。

　　“是的，我可以肯定。”马超群说道。

　　“想要隐藏灵力波动，只有几种可能。”风铃子想了想说道，太久没动用过的记忆，似乎象金属一样可以生锈。

　　“说，我在听着呢。”马超群一边跟在鱼肠的身后，小心的向前走着，一边跟风铃子说话。鱼肠对于这类事情，远比他清楚的多，因此马超群可以全身心的依赖她。

　　“归术中的吸收可以让人无法感受到灵力的波动，除非你修习的是升术。而能够修行到吸收的人，只怕这个世界上不会有，至少在我那个时代，就很少有人能够修到归术的最高境界吸收。”风铃子慢慢说道，同时回想起了很多自己童年时的伙伴。

　　“第二种方法是修炼灵宝，有一种叫作镇灵的宝物，可以起到让方圆百里内，任何灵力的波动都感受不出，只是这种灵宝相当难修炼，很多的材料都很稀少。”

　　“第三种方法是用归原木所画的灵阵，归原木可以称为上古奇树，我不知道你们现在这里有没有这种树。目前我想起来的只有这三种方法，可以隐藏灵力波动。”风铃子说道。

　　“第一种应该没什么可能了，如果真有这样的大高手，只怕早就发现我们了。”马超群说道。

　　“没错。”风铃子赞道，现在这小子的脑子越来越好用了。

　　“第三种方法应该也不成，你那时代都是稀少的东西，现在只怕早就没了，我看第二种的可能性比较大些。”马超群说道。

　　“只怕未必。”风铃子这次并不同意。

　　“为什么？”

　　“因为你不知道镇灵有多难炼才会这样说的，那里所需要的材料，其中有好几样只怕都与归原木差不多难找，因此这种可能性也不大。另外，归原木可算是一宝，虽然不是象铁一样硬，却能保持千年不朽。”

　　“靠，胡说八道，哪有千年不朽的木头。”马超群骂道。

　　“超群，不懂就别乱说，我倒知道一种树，真的千年不朽哟。”刘若梅插嘴说道，要乱知识的渊博，这里还真没有谁可以与她相比的。

　　“真的有吗？”马超群奇道，他还真没听说过有这样的树木呢。

　　“有的，你听说过死亡之海吧。”刘若梅得意洋洋的说道，自从马超群开始学医以后，她给马超群当老师的机会就少了很多，大部分时间，都是由孙德生在教导他。

　　“听说过，一个沙漠呗。”马超群说道，这个地方没人不知道。

　　“对，就是塔克拉马干沙漠，在沙漠之中有一种树，被称为沙漠的生命灵魂，叫作胡杨树。那是第三纪残余的古老树种，据说三千年不死，死了三千年不倒，倒了三千年不朽，怎么样，厉害吧。”刘若梅说道，对于这样的奇树，刘若梅这样的学者怎么会不知道。

　　“真有这样的树？以后有机会应该看看去。”马超群笑道，他还真不知道有这种树存在。

　　“看看可以，你可别打什么坏主意，那可是国宝哟。”刘若梅笑着说道，他知道，马超群已经想弄点胡杨木作东西了。

　　“如果刘姐说的胡杨树真是归原树的话，只怕第三种可能就大得多了，现代人，什么东西不敢弄啊。大熊猫，东北虎，中华鲟哪样不是国宝？”

　　“如果是第三种方法的话，就比较容易对付了，我现在传一个法术，可以用来对付这种灵阵的，灵阵的缺点可就大得多了。”风铃子说道。

　　鱼肠正躲过一个监视器，回头看去，马超群忽然停了下来，还在远处发呆，一动不动。她一个劲的向他招手，可他居然视而不见。

　　鱼肠无奈，只好小心的向回走，当她走到马超群身边的时候，发现不对头了。马超群正两手掐住灵诀，双眼紧闭，左手间微微发出紫色的光来。

　　一会的功夫，那紫色光圈越来越大，当它的大小有如杯口的时候，马超群抬起左手，在自己头上一拍，那紫色光圈从头套到脚。

　　这是什么术法，鱼肠从没学到过，只要是马超群教过她的东西，她都可以倒背如流了。为了报仇，她不知道要比马超群用功多少倍。



　　第四节

　　“好了，你等一下。”马超群睁开眼睛，看到鱼肠说道。

　　再次使用这个术法，马超群熟练了很多，一会的功夫，又一个紫色的光圈成型了，在鱼肠头上一拍，那光圈从上套到脚下，一会的功夫又消失了。

　　“你在干什么？”鱼肠问道，她知道马超群绝对不会作无用功，这样作自然有他的目标。

　　“这里好象有个灵阵，可以阻挡所有的灵力波动，我们根本无法感受到灵力波动。这样一来，不但我们想找他们太难，而且就算找到了，也会有很大的危险，就算是有什么术法加到我们身上，我们也无法感受到。现在没问题了，在两小时之内，我们可以感受到这里的灵力。”马超群满意的说道，看来风铃子这老家伙，知道的还是满多的。

　　不过要他一点点把风铃子知道的全学会，那可太浪费时间了，好在他就在自己身上，如果自己需要，随时可以请教他，真是方便啊。

　　“明白了，我们继续？”鱼肠看了马超群一眼问道。她绝对相信这个大学生，可是她有些不明白，为何他不一次性都教会自己？

　　看他把很多术法写在纸上，让自己姐妹慢慢练习，他也完全可以把这个术法教给自己啊，为何他没这么作？而且刚进来的时候，他似乎也没有这样作，倒象是跟别人临时学会之后才用的。可鱼肠知道，这里除了他俩之外，绝对不会有其它的人。

　　鱼肠摇了摇脑袋，把自己这些想法都甩开。可认识之后的种种经历，总是表明马超群似乎有什么事情在瞒着自己。

　　也许自己想得太多了，其实就算马超群想要瞒着自己也是应该的，自己又不是他什么人，凭什么要求他把所有的事情都告诉自己。

　　“等一下，既然可以感受到灵力，还是先用灵力找找比较好。”马超群说道。

　　“嗯。”鱼肠点了点头，虽然她的灵力远不如马超群的深厚，可她还是象马超群一样，静静的坐了下来，慢慢放出灵力，向四周散去。

　　良久之后，两人相视一眼，站了起来。

　　前面不足一百米的地方，就有很强的灵力波动，从波动上，马超群可以判断出，其中有四十几个人，能力都还不错，每个人都比现在的鱼肠强。要知道鱼肠修练是极其疯狂的，虽然只修炼了半年的时间，却比一般人几年都要强。

　　这些都是风铃子告诉他的，至于自己，按风铃子说法，通灵人本身的灵力就已经很强了，对于灵力的感悟更是无人能比的。

　　这一回，由马超群走在前面。马超群这才发现，原来有了灵力之后，一切是如此的方便，那些监视器，在灵力的扫描之下，无一不被他轻松的躲开。

　　一百米的距离，几分钟之后，两人就已经走完了。

　　前面是一片空地，大约二十米宽的样子，从这里已经走出了梅林，对面是一幢三层小楼，灵力的波动就是由那里发出来的。

　　这里的监视器居然有六个，几乎每个角落都可以看得到。刚才在梅林之中，差不多要每隔二十米才会有一个监视器，想要躲开自然很容易，可这里就不行了。

　　前面本就是空地，没什么东西可以让两人藏身的，监视器又含概了每个视角，马超群的眉头皱了起来，想要通过这片空地，只怕不容易。

　　鱼肠回头对马超群笑了笑，她知道马超群在想些什么，对于普通人来说，这样情况几乎是无法解决的，可对于她来说，太容易了。

　　马超群不得不承认，鱼肠的笑容真的很难看，虽然在黑暗之中，可马超群的眼睛却可以看得一清二楚，那张丑脸，没有表情已经很让人难受了，这一笑，就更让人受不了，就算她脸上的肌肉已经死了。

　　对着鱼肠点点头，借机把头放低，不再去看鱼肠的脸。马超群并不认为自己是个好色之人，对于鱼肠的丑，他更多的是平常心。他知道，其实同情本身已经是对鱼肠的污辱了。可无论如何，人总是喜欢漂亮的女孩的，马超群忽然间想起了张静蕾。

　　“准备好，跟着我。”鱼肠轻声说道。

　　两颗石子，几乎同一时间向一个方向飞去，却散布的非常均匀，石子在地上不停的跳跃着前面，而且间隔时间也非常有规律。

　　如果仅仅是用耳朵听的话，马超群都会相信，正有一个人向那个方向快步跑去，而且非常的快，就象是一个训练有术的高手一般。

　　六个摄像头几乎同时捕捉到这个声音，虽然它们能够移动的角度有限，可无一例外的转向那个方向，自然它们什么也找不到。

　　在摄像头转到某个角度的同时，鱼肠的身体象安了弹簧一样射了出去，身体几乎紧贴着地面滑行着，却不会在地上留下任何的痕迹。这一手可不是马超群教会她的，那是作为一个杀手的必备课程。

　　马超群的动作也不慢，紧紧的跟着她的身后。虽然没有她那样灵活的身手，可全身包在护体灵衣内，作得比鱼肠还要轻松的多。马超群越来越发现灵力的好用之处，对于长生他是从没想过的，但能有这些好处，也的确很不错了。

　　几秒钟的时间里，两人已经越过了那片空地，藏身在监视器的死角上。背靠着墙壁，两人小心的移动着身体，到了一个窗户下面。

　　窗户在二楼，离地面很高，不过这些都难不倒马超群，更不用说受过严格训练的鱼肠了。两人象猫一样灵活，顺着墙面，几下就到了窗口处。

　　马超群伸出半个脑袋，向窗户里面看去。这里好象是二楼的走廊，灵力的波动并不强烈，大部分的人在楼下，这里的房间有四个，只有两个房间里有人。

　　窗户是从里面紧锁着的，可这对于马超群来说再容易不过了。没等他使用自己的手段，刘晔带着一团红光飞了出来，总是闷在项链里，是这些灵魂最苦恼的地方。好在刘晔和魏风可以轻松自如的行动。

　　果然，紧跟在刘晔的背后，魏风也跑了出来。两团红光，诡异的透过玻璃进入了走廊。窗户的开关轻轻动了动，接着无声无息的打开了，就算是有人用手去开，也不会如此的轻柔。

　　对于马超群身上发生的怪异事情，鱼肠早已经见怪不怪了，而且其中的奥妙她懂得也很多。不过凶灵的出现，还是让她把自己的嘴捂得紧紧的，生怕发生一点声音来。

　　学的越多，她越觉得术法的厉害，自然知道凶灵是什么东西。没想到，马超群居然可以轻松的控制两只凶灵。

　　其实这两只凶灵与别的完全不同，他们是拥有自己意识的灵魂，与鱼肠所了解的是完全不一样的，只是这个时候，马超群可没时间给她解释。

　　只开了一条缝，鱼肠率先跳进走廊，不能把窗户开得太大，这里的人到底有什么样的能力，他们还不是很清楚。可鱼肠知道，对于真正的高手而言，哪怕是一点点的变化，他们都可以轻意的感知。

　　马超群的动作远不如鱼肠的轻灵，可他自有办法，动作虽然慢了些，可同样悄无声息。这样他的自信更足了一些，毕竟是第一次作这种事情，马超群的心里一直是悬着的。

　　用手指着一个房间，用另一只手比了个三，再指向另一个房间，比了个二。其它两个房间，摆了摆手。马超群没学过手语，不过他相信，鱼肠应该完全能明白自己的意思。

　　鱼肠在没人的房间门口停了下来，小手的握住球锁，慢慢的转动，再向上一抬门，向里轻轻的推开，整个动作连一丝声音也没有发出，果然是行家里手。

　　两人的身影马上消失在门后，同时两人也听到了脚步声，正从楼下向上传来。鱼肠的灵力虽然没有马超群的深厚，可对于这些门道，可比马超群强得多，而且心也细得多，刚才她已经听到楼下传来的若有若无的脚步。

　　她相信，马超群也一样听到了，可他却无法判断出，那个脚步声是准备向哪个方法走的，这凭的可是经验，并不是灵力更强些就有用的。

　　房间里很黑，居然没有窗户。马超群却一下子呆住了，这里装的是他认识的仪器，没有任何的指示灯，一条条管子，接着一个个不同的玻璃溶器。

　　在墙角上，一只插排上，才有一点微弱的亮光。马超群知道，这个仪器是用来分解化验血液中DNA成份的。

　　里面的血液并不多，在仪器的另一头，接着一排的电缆，那本是用来连接计算机的。那些电缆从墙壁上通过，看来那些计算机在另一个房间里。

　　心里马上就明白了这是什么，这里面流的一定是鱼肠的血液。对于力量之血，黑巫教是如此的渴望，在黑巫教的老窝里，花如此大的力量进行研究的一定是力量之血。

　　马超群可不相信这些人，会在这里搞科研。

　　远处两点寒光传来，那是鱼肠的眼睛。在这样的环境下，鱼肠的眼睛自然不会比马超群更好用，可作为一名杀手，夜视的能力也远比普通人强得多。

　　马超群有些难为情的低下头，他知道，鱼肠一样也想到了这些血是从哪里来的。为什么这个女孩这么聪明，难道笨点会死吗？

　　两人的身体同时一呆，脚步声在门口停了下来。鱼肠比了个手式，虽然马超群并不能完全看懂，可应该是在询问自己的意见。

　　马超群指了指自己，两人同时闪身到门边。

　　果然，球锁转动了起来，门开了。

　　绿光成阵，如流星般闪过，正是周洁的拿手好戏流星闪。这个阵法威力一般，胜在速度极快，因此被称作流星闪。

　　马超群不希望来人有机会发出任何声音，又不想一下子弄死来人，因此才选择了这个阵法。

　　绿光闪动，两人的距离本就近，马超群有十足的把握弄倒他，同时接住他的身体。可那道绿光闪动之后，离手不远却消散了。

　　马超群还感觉到，那组成流星闪的几十个怨魂也凭空消散无踪了。这可让他大吃一惊，对于怨魂的使用，现在的马超群可以算得上是大师级的人物了，手法也许并不纯熟，可知识丰富，而且大部分来自风铃子，真正是技高一筹。

　　象眼前这种事情，是自他接触灵魂之后，从未发生过的。随着脑中哄的一声，他马上想起了周洁所说的话。那天在于同家里，似乎也发生了这样的事情，本来马超群还不相信，可此时，事实就在眼前，自己可以依靠的东西，居然不灵光了。

　　那人猛的回头，四只眼睛对视在一起。马超群眼中的迷惑，加上那人眼中的惊讶，一时之间，两人都呆住了。

　　正当马超群不知所措的时候，那人似乎才想起有陌生人进来了，张开嘴巴，想要大声示警，却一头扑向马超群。

　　马超群同样不知所措，反射性的接住那人的身体，连忙用手紧紧捂住那人的嘴。却发现这人已经昏了过去。

　　轻轻把他放在地上，马超群才发现，鱼肠的手里正握着那把匕首，只不过，这次她用的是匕首的把，那上面居然是个大疙瘩，上面还沾着一丝血迹。

　　“笨死了，下次由我来。”鱼肠在马超群的耳边轻声说道，两边的房间里都有人，她只能这样说话不会被人听到动静。

　　“靠，怎么回事？”马超群问道。

　　“怪了，原归木虽然可以屏蔽灵动波动，可并不能阻止灵力的运用啊。”风铃子也叫了起来，刚才的事情他都知道。

　　“快想办法。”马超群急急的说道，灵力才是他的依靠，如果这些都玩不转，他与某通人无异，这里可是人家的地盘，马超群自然心中不安。

　　“好象不对头。”风铃子没头没脑的说道。

　　“当然不对头，这还用你说嘛，到底是怎么回事？”马超群问道，自己能请教的只有风铃子了。虽然静心大师也算是修术之人，可与风铃子比起来，自然要差得太多了。

　　“你刚才也用过灵力啊，不是没问题吗？”风铃子反问道。

　　“是啊。”马超群呆呆的回答道，刚才自己使用了护体灵衣，的确没发现有任何的不同，还是一样的好用。

　　“你刚才用的是什么功夫？”风铃子问道。

　　“流星闪啊，你不知道吗？”马超群可从没把自己学的东西都告诉风铃子，在他的印象之中，风铃子这家伙根本看不起自己学的这些东西。

　　“哦，是魂术，看来这里除了幻术之外，还有别的阵法存在，目前知道的就是可以阻止魂术的使用。”风铃子想了想说道，没有肉身实在是不方便，无法自己查看，一切只能从马超群身上间接的查看，这远远不够。

　　“还有这种方法？”马超群奇道。

　　“当然，有矛就有盾，这是千古不变的道理，有什么奇怪的。只是这样的阵法，算得上很高级的阵法了，这里居然有人会布这样的阵吗？”风铃子有些不敢确定。

　　在他眼里，这几千年来的变化太多了，大部分的术已经失传了。从那个牛千里身上，他就知道，这个时代里，真正懂得术的人很少，就算懂，也可以说是一知半解。象腾升锻灵术这样的基础，他们也会当作至宝来看。

　　既然这样，有人能布出风铃子心目中的高级阵法，就的确太是奇怪了。

　　“两位出来吧。”门外一个冰冷的声音传来，让正与风铃子聊天的马超群清醒过来。

　　马超群和鱼肠对视一眼，没想到这么快就被人发现了？如果仅仅是被人发现，马超群倒还不至于太过惊讶，可门外居然让他感受不到任何的灵力，甚至感受不到任何人的气息，这才是让马超群惊恐的地方。

　　“是他。”马超群轻声说道。

　　“谁？”

　　“我见过一次这个人，他……不象个人。”马超群实在无法形容那个人。事实上，那的确是个活人，可无论马超群怎么回忆，还是记不得他得是什么样子，只记得他很年轻，或者说至少看起来很年轻的样子。

　　“黑木老妖？”鱼肠看来知道的事情很多，远比马超群认为的多。

　　“是的。”马超群应道，现在两人没必要小声说话了，既然是这家伙亲自来了，看来两的行踪已经完全被人家掌握了。

　　可两人还是想不通，什么时候报露出来的，从进入梅林开始，两人一直非常的小心。可以保证，没有任何一个监视器可以发现两的行踪。

　　马超群轻轻的打开门，果然，外面站立的就是那个人。此时面对面的看着那个人，马超群想要把他的样子记牢。其实这根本是没有用处的，连两人的死活都不一定呢，记住人家的样子又有什么用？

　　虽然明知道这一点，可马超群还是很认真的打量的对面的人。的确，他非常年轻，看来甚至要比马超群还小些。

　　全身包在一但黑色的大衣里面，马超群只能看到他的脸，很白的一张脸，似乎没有任何的血色。这让马超群想起了第一次看到张静蕾的时候，那时候的张静蕾也有这样雪白的一张脸。

　　“两位跟我来。”那人平静的说道，声音有些尖，让人听起来却很舒服。马超群不由的想起了太监，据说太监说话的时候就是这个样子的，不过马超群从没见过太监，更没听过他们说话。

　　两边的房门几乎同时打开，楼下也响起了杂乱的脚步声，看来只有这个黑木老妖发现了自己，其他人对于两人的到来，根本不知道。

　　看到三人，那些人同时呆住了，一时之间都是满脸的惊讶。不过有黑木老妖在场，没人说话，只是静静的站在那里。

　　“不关你们的事，都去作事吧。”黑木老妖平静的说道。

　　那些又马上回到自己的房间，连楼下也听不到脚步声，看来他的声音传的很远。可马超群却并不觉得声音如何大，只是象平常人说话的声音。

　　跟在那人身后，从小楼的另一面走了出来，顺着满院的梅树，一直走了很远，另一座小楼出现在三人的面前。

　　这座小楼比刚才的要小得多，看起来更象一幢别墅。外面爬满了蔓藤，此时已经看不到绿色，只有密密的藤条，把满座小楼包围。

　　走进小楼，里面散发着柔和的灯光，可两人却一时之间，找不到任何一盏灯，也不知道这些光线是从何处传来的。

　　里面看起来果真是一座别墅。走过玄关，是一个超大的客厅。布置的很温馨，让人有一种家的感觉。

　　客厅中央是一圈的沙发，中央圈着一个茶几，茶几中央放着一个大大的花篮，花篮里插满了盛开的鲜花，整个客厅里都可以闻得到花香。

　　几盘水果，点心放在花篮的四周。加上一套漂亮的咖啡用具，其中一只杯里面还有半杯浓浓的咖啡。

　　地上是淡黄色的地板，沙发下面又铺了层长毛地毯，这里怎么看都让人感觉舒适无比。与马超群印象中的黑巫妖完全扯不上一点的关系。

　　只怕普通的富贵人家，也未必能布置的如此舒服，轻松。至少马超群爷爷家里就没有这种气氛，甚至马超群说不出谁家布置的比这里更好的。

　　“两位请坐，我去换件衣服。”黑木老妖轻声说道。

　　两人坐在沙发上，发现这沙发比马超群家里的更舒适。对视一眼之后，两人什么话也没说，其实是他们不知道应该说些什么好，这与他们心目中的想象，已经相差太远了。

　　马超群觉得，称呼那人为黑木老妖的确很是过份了，那人即不老，更没有任何的妖气，如果可以的话，相信每个人都希望有这样一个家。

　　“你是马超群吧。”黑木问道，声音依然古怪，很舒适的同时，又象是听到用泡沫磨擦玻璃般的感觉，让人想把心掏出来挠挠。

　　没等马超群表示，又转头看了看鱼肠，在看到鱼肠的丑脸之后，没有任何表情，似乎鱼肠本应当长成那个样子。

　　“你叫鱼肠？”黑木这次用的是问句。

　　“是。”鱼肠在这一年多的时间里，话已经很多了，可面对黑木的时候，脸色铁青，似乎又恢复成当年的那个杀手。

　　“其实你本名不叫鱼肠，你叫小青对吧。”黑木肯定的说道。

　　鱼肠的脸似乎在轻轻的扭曲着，如果她长得比较正常的话，马超群相信，现在的样子一定很怕人。可鱼肠长得实在太丑了，另外，她现在脸上的皮肤都是死的，也很难作出太复杂的表情来，因此看起来没有太多的波动。

　　“很久没人叫我这个名字了。”鱼肠慢慢的说道，她知道，现在不但她知道了对手，同时，对手远比她了解的更清楚。只是心中还有些奇怪，既然黑木知道自己的身份，为迟迟没有动手。

　　小青这个名字，连马超群也不知道，除了妹妹梅子之外，这是她在这些年里，第一次听到有人叫自己的名字。

　　那已经是很久远的事情了，久远的似乎自己都快忘记了。她还记得，自己问爸爸，为何自己叫小青。

　　爸爸抱着自己和妹妹轻声的说着，他与妈妈是从小就认识的好朋友，一直到长大，结婚。这种情况叫作青梅竹马，因此她叫小青，妹妹叫梅子。之后又给她们姐妹讲了青梅竹马的故事。

　　妈妈长得什么样子？鱼肠已经记不清了，妈妈离开的太早了些，早到她无法记清妈妈的样子。

　　“你恨我对吧。”黑木平静的话道，他说话一直就很平静，马超群听不出任何的感情波动。甚至明明他就坐在自己的面前，如果闭上眼睛，却连他的心跳都无法听到，更不用说灵力的波力了。



　　第五节

　　马超群知道，这已经不是什么阵法的问题了，第一次自己见到他的时候，就是这样个子，他就象是一个根本不存在于这个世界上的人，可他明明就在自己的面前。

　　“你也同样恨我，不是吗？”鱼肠坐得很稳，让马超群的心稍稍放下了一些。从认识她开始，马超群就知道，她活着似乎就是为了报仇，而眼下，仇人就坐在她的面前。看来她比自己认识的时候，更加成熟稳重了。

　　这里看不到任何的危险，比刚才的小楼里还要温馨平和。可既然黑木敢如此大方的请两人到这里，只怕凶险之处，远胜于别处。

　　“不，我一点都不恨，我从来就没有恨过你，也没恨过任何人。”黑木喃喃的说道，与其说是给鱼肠听的，到不如说他根本就是说给自己听的。

　　“这并不好笑。”鱼肠说道，马超群知道，因为脸上的伤，鱼肠的笑是从脸上看不出的，同样，她的恨也是写在眼睛里的。

　　“我从没说笑过，无论跟任何人都不会说笑。”黑木叹了口气说道，比起鱼肠来，他的脸上更没有表情。至少在马超群的眼里，鱼肠的脸上是有变化的，可黑木，则完全没有。他实在想不出来，人怎么可以这样的酷。

　　三人同时沉默了一会。

　　“你想什么我不知道，其实我根本就不想知道，我不想伤害你，更不会想杀你，本来我们就一直是有求于你们家的。”黑木想了想说道，似乎有些话他并不想说，却没有办法。

　　这件事与马超群是无关的，就算他想插手也不可能。对于鱼肠的性格，他还是非常了解的，杀父之仇不共戴天，鱼肠不可能假手他人来报这个仇，否则她根本就不会答应自己等上三年的时间。一切，只为了能够手刃仇人。

　　“你恨我，这一点我知道，我父亲杀了你父亲，而且差一点也杀了你还有梅子，手段也许不是很光彩。可你父亲当时要杀光我们所有的人，为了活下去，我们一样没有选择，相信这一点你也知道。”黑木看了看没有任何表示的两人接着说道。

　　“当然，现在的你，根本听不进去我说的任何话，更不会相信我所说的一切，不是吗？”黑木说完靠进沙发之中，看起来很累的样子。

　　只黑木说到梅子的时候，鱼肠动了一下，又马上安静下来。连马超群都吃了一惊，他没想到，黑木居然把鱼肠姐妹的事情调查的如此清楚，如果他真有心害两姐妹的话，只怕真的会很容易。

　　“我不知道这个世界上谁能帮助我，无论我怎么努力，也许一切都不会改变。本来我已经放弃了，可我居然认识了他，而他居然还肯帮我。”黑木指着马超群说道。

　　马超群没想到，黑木居然当着鱼肠的面，把这件事情说出来，虽然他知道，鱼肠也知道这件事情，可没说出来，马超群会好过很多。无论怎么样，鱼肠姐妹一直当自己，是最可信任的朋友。

　　“好吧，也许有些事情应该早说出来，家丑又怎么样？”黑木自嘲的说道，可脸上依然没有任何的表情，马超群甚至相信，这个人根本就人的脸上肌肉与鱼肠一样，早已经死光了。

　　黑木接下来的动作却把两个都看呆了。

　　轻轻的在脸上抹了抹，一只精巧无比的面具从黑木要的脸上除了下来。露出一张精致无比的女人脸来，黑木居然是个女人，而且还是一个非常年轻的女孩。

　　对于马超群和鱼肠这样的人来说，虽然发现黑木是个女孩，也不会让他们太过吃惊。可在这张任何人一见都会忍不住痛爱的俏脸上，居然长着不应该长的东西。

　　马超群从没见过如此完美的女孩，他再次否认自己是个好色之徒，可面前的这张脸，实在是太漂亮的，跟她比起来，张静蕾丑得与鱼肠不相上下了。

　　可在这张完美的脸上，居然长着一丛黑黑的小胡子。没错，那的确是一丛胡子，茶几虽然很大，两方的距离虽然不近，可以马超群和鱼肠的眼睛，这点距离根本不算什么。每一根胡须马超群都可以看得清清楚楚，那绝对是真实的长在那漂亮小巧而性感的嘴唇之上。

　　的确是妖，马超群和鱼肠同时想到，称他或者她为老妖是过份的，是个小妖或者是人妖？

　　“我是个女人，没错，从小我就是个女人，你们要不要检查我的全身。”那双漂亮迷人的大眼睛充满了水气，脸上的表情有些痛苦，更多的是无奈。

　　两人同时摇了摇头，如此完美的女性，居然长了些不该长的东西，这的确是非常遗憾的事情。而且还显得无比的怪异，相对而言，马超群更能接受鱼肠那张丑脸。

　　“黑木一族，一直有个外人所不知道的秘密，这个秘密让黑木一族的族人很自卑，自闭，根本不敢与外人接触。所有黑木一族的女人，都是九阳之体，而男人却是九阴之体。你们知道这意味着什么吗？”黑木轻轻的说道。

　　人一但把心中的秘密说出来，就已经不再需要有人回答了，她需要的只是发泄，不仅仅是发泄她个人心中的苦闷，也是在发泄全黑木族人心中的苦闷。

　　“所有的女人都会长胡须，而且胸部象个男人，对于性没一点兴趣。而男人却都不长胡须，长胸部，个个都是性无能，也同样对于性没兴趣。而且，由于这种错位，我们的族人，很少有人能活过二十岁的，只能不停的练那种让人讨厌而无奈的功法，只能去吸食人的灵魂，否则很快就会死去。”

　　“我们不敢与外人通婚，事实也根本不可能与外人通婚，就算有人真的不在乎我们生理上的问题也同样不行，我们与外人之间，根本不可能产生后代。因此只能在族人之间通婚，而我们的人越来越少，更多的出现近亲通婚，甚至有不得不亲兄妹，姐弟结婚的。表妹通婚对我们来说已经非常难能可贵了，我们所有的族人都是近亲，非常近的血亲。”黑木痛苦的低下头。

　　“我相信这意味着什么，你们都很清楚。下一代，或者再下一代，黑木一族就只能消失了。那神奇的功法，虽然可以让我们不会早早的死去，可近亲结婚的后果却越来越明显，危害着我们族人的生存。”

　　“本来生育对我们来说，就已经是件非常困难的事情了，可出生的孩子，最多只有十分之一的存活率，而活下来的，至少又有一半是傻子。”黑木已经有些说不下去了，虽然话语依然坚定，可脸上已经满是泪水了。

　　马超群和鱼肠对视一眼，没想到事实的真象居然是这样的。眼前的黑木，只要看一眼就知道，她绝对不可能是杀害鱼肠父亲的凶手，她实在太年轻了，看起来她比鱼肠的年纪还要小些。

　　仇还报吗？这个问题在鱼肠的脑子里转来转去。父亲死得很惨，虽然只是听说，可她能想象得出，自己也很惨，这些是亲身经历。

　　黑木，甚至黑巫教的人，从没有说过当年自己的父亲也有过错，也许那样自己会更恨他们一些。可鱼肠也清楚，如果不是被逼上绝路，这样的家族，根本不可能想去杀父亲。

　　当年父亲作了些什么，鱼肠姐妹不知道。这些年收集的资料，却让她知道，当年父亲杀了相当多的黑巫族人。善良，邪恶，也许现在这些用一眼前的黑木身上都不适合。

　　他们这样的身体，就象吸血鬼需要血液一样，要去吸食人的灵魂。其实，吸血鬼也一样可怜，如果真的有吸血鬼的话，它们无法吸血就会饿死。

　　不知道为何，马超群又想起了那个割肉饲虎的故事，人，虎，兔，哪一个作得对，哪个又作错了？只怕这样的问题，连佛也一样无法回答。

　　“力量之血真的可以救你们吗？”鱼肠张口说道，说完之后，连自己也觉得不可思议，事实上，这句话根本没有经过她的大脑，几乎是脱口而出。

　　“这也只是个传说，黑木一族是被神惩罚的一群人，而力量之血，却只有神认可的传人才会拥有，只有神才能解救黑木一族。当然，神是不可能找得到的，其实我也不相信有神的存在，可只有拥有力量之血的人，才是神的传人，最接近神的人，因此传说中，只有拥有力量之血的人，才可以救我们黑木一族。”黑木慢慢说道。

　　她抬起头，那张满是泪水的俏脸上，带着不可思议的神情看着鱼肠，在她的眼中，也许鱼肠的那张脸，远比她自己更加美丽吧。她实在想不到，这个恨自己恨到骨头里的女孩，居然会问这样的问题。

　　她从没奢望过鱼肠会帮助自己，她相信，这样的念头鱼肠是不会有的，她早已经被恨充满了她的全部生活。

　　“我会尽力帮助你的族人，之后，我要杀你。”鱼肠冷静的说道。

　　也许只能这样了，爱恨情仇，这些东西本就难以说得清。其实她知道，自己已经不再恨眼前这可怜的女孩了，甚至连她的族人也全部原谅了。可她无法对自己交待，自己恨了她们二十年，她甚至无法向妹妹交待，更无法对地下的父亲交待，鱼肠开始恨自己了。

　　在鱼肠的心目中，父亲永远都是正义的化身，可现在看来，似乎父亲作得有些过份了，甚至根本就不太对头。鱼肠的思维有些混乱了，这太难了，自己也许永远都想不明白，自己应该如何作才是正确的。

　　“谢谢。”黑木低下头，她的心终于可以放下了。

　　力量之血的主人要帮助黑木一族，真心的帮助。无论事情的结果怎么样，她都可以满足了，多少辈人的理想。

　　无数代黑木之主都希望能够得到，力量之血主人的帮助，他们愿意用他们所拥有的一切去交换。可每代的力量之血拥有者，无不是以正义自居，对于这些生活在黑暗之中，永远也不敢面对阳光的人同，别说帮助，哪怕是一个可怜的眼神也不会给。

　　事实上，也并不是没有人把黑木族的事情告诉那些，拥有力量之血的主人。可他们根本不相信邪恶，吸食人灵魂的巫族会是这样的，他们用行动来告诉黑木族，只有灭亡才是他们最好的选择。

　　鱼肠的要求已经很低了，别说只是要自己的生命，就是要一半黑木族人的生命，再将自己父亲的尸骨挖出来挫骨扬灰，也绝对没有问题。

　　不但自己会因此而自豪，只怕死去的父亲，也会笑看着自己。

　　“怎么样才能帮助你们。”鱼肠咬了咬牙说道，她无法原谅自己，可又觉得自己必须这样作。

　　“我不知道。”黑木有些扼然的说道。黑木族几千年来希望得到力量之血的主人帮助，可怎么才能帮助他们？没人知道，甚至连个传说都没有，只知道拥有力量之血的人可以帮助他们，其它的，什么也没有。

　　“风铃子，你有什么办法？”马超群问道，如果这件事能这样的结束，马超群已经很满意了，鱼肠肯帮助黑木族，连马超群都感觉到很是意外。

　　“我不知道啊。”风铃子说道。

　　“靠，连你也不知道？”马超群没想到，连这家伙也没办法。

　　“我在想啊，黑木族的事情，根本没外人知道的，我这不也是才听说吗？正在研究之中。一般来说，九阳之体只会在男人身上发生，九阴之体也只会发生在女性身上，可他们族全错乱了，会是什么样的结果，我也是刚才知道的啊。”风铃子有些委屈的说道，怎么他就应该什么都应该知道吗？

　　如果他真的什么都知道，又哪会跑到马超群这里来，更不会死掉了，真是见鬼了，这个世界上，根本就没有人是全知全能的。

　　“快想办法，回头鱼肠不想帮了，那事情又难办了，你不是说这个黑木很厉害吗，怎么这么年轻？”马超群问道，他想起以前风铃子对黑木的评价。

　　“当然很厉害啊，谁说年轻就不能厉害，你也很年轻，但在这些人中，你也比较厉害啊，比那个什么牛千里，李如是的还强。”风铃子快气死了，实力与年纪有太大的关系吗？这么简单的问题也会问出来，真不知道他是天才还是白痴。

　　“好了，别说这个，快想办法。”马超群急噪的说道。

　　“这九阳之体称为阳亢，又叫极阳脉，九阴之体称为阴亢，又叫极阴脉，你那个女朋友就是九阴之体，虽然很少见，可也算是一种正常现象，只要她跟你结了婚，阴阳调合了就没问题了。”风铃子想了想说道。

　　“这个你说过了，我知道，说些有用的。”

　　“可他们这些人，全都错体了，错体的结果，可不象打激素那样简单，我听说你们这个时代有人打异性的激素，以求变性，其实，那太笨了，性别的根本是不会改变的，改变的仅仅是外在部分，可内部还是原来的性别。”

　　“废话太多了吧。”

　　“别急啊，我这也是正在想办法呢。”风铃子也急了，如果有办法，他早就直接说了，还用说这些给马超群听吗？真是的，拿鬼不当人啊。

　　一时间，客厅中的三个人各有所思。对于黑木和鱼肠来说，心中都是百感交集。黑木族的希望就在眼前，可她却没有任何的办法，这样她心里又是安慰又是焦急。鱼肠则不同，她心里充满了矛盾，她甚至不知道自己作的是对还是错。

　　只有马超群很忙，他心里也很急，能有现在这样的结果，对他来说，除了惊讶，更多的是满意，可应该如何收尾，以他所学根本不知道应该从何入手。心里只能期盼着，风铃子这家伙能想出好的办法。

　　自从认识风铃子之后，在马超群的心目中，这家伙似乎无所不能，从没有他不知道的事情，可现在就出现了，对此，他真的有些担心。

　　黑木给马超群的印象相当不错，倒不是因为她长的漂亮，再漂亮的女孩，在脸上长上一丛小胡子，美也美不到哪去，看上去给人一种很怪异的感觉，有点象化了妆。可马超群心里却知道，那绝对不是化妆的结果，这才是最怪异的地方。

　　“你们是否能找到一种奇特的金属？这种金属很是少见，它本身有极强的波动，连普通人也可以轻意的感觉得到，只是这种金属很少见。”风铃子想了想说道，眼前的情况，是他从没遇到过的，只能发现他记忆中的全部知识，一点点试验着看了。

　　“那种金属叫什么？”马超群急急的问道，问过之后又马上后悔了。别说这种金属未必有名字，就算它有，只怕在风铃子的记忆里面，与现代的金属名称也完全不同。不过对于风铃子提出的要求，他倒不是很担心，现代的冶金工业，不是风铃子能够想象得出的。

　　他所能知道的，只怕是些自然界中现实存在的东西，那样就比较容易查到了。就算是现在现实中没有的金属，凭现代的工业技术，合成出来也不成问题。只要有钱，想要特殊的金属并不难办，自己不就曾经有过这样的经历嘛。

　　“是一种什么样的波动？”刘若梅与风铃子聊天的时间远比马超群要多得多，更知道应该如何与他交流。有时候，两人明明说的是一种东西，可由于名称不同，也许要争着讨论一天才会有个结果。

　　“是一种奇怪的波动，不是灵力那种，它可以吸引其它的金属到它身上。同一块金属，两面却有不同的波动形式，如果用两块这种金属，弄对了面，就会紧紧吸在一起，如果弄反了，却相互推开。波动是极强的，不知道你们听说过没有？”风铃子想了想说道。

　　“靠，磁铁啊，满地都是。”马超群骂道，这种东西，连小孩都知道，还什么奇特的金属呢，真是老没见识的鬼。

　　“真的？这种金属很少见的啊。”风铃子奇道，看来他与这些现代人的沟通还是太少了，别看他与另外几个伙伴天天聊天，可还是有无数的东西不知道。

　　“超群说的是真的，那东西叫磁铁，早已经普遍的应用到人类的工业和生活之中。”刘若梅知道，对于古人来说，有很多东西都是不可想象的。

　　其实磁铁虽然不少见，可它的产量真的并不是太多，大部分工业上用的是电磁铁，那并不是真正的磁铁。

　　“那好，马上弄些来，我要作些实验。”风铃子有些兴奋的说道，这东西对他来说，有着很多的用处，可在他所处的时代里，这种金属还是很少见的。

　　“鱼肠，我们先回去吧，我得作些实验，才知道如何帮她。”马超群对两个依然在发呆在人说道。

　　“好。”鱼肠早就不想呆在这个地方了，与仇人坐在一起，这种感觉真的不好受。鱼肠有些恨自己，可回去？自己应该如何跟妹妹说呢？她心中的恨，只怕一点也不比自己少。

　　“需要我作些什么？”黑木知道，鱼肠对这里没有任何好感，可马超群要作的是在帮她，自然自己想多出些力。

　　“我要找些磁铁。”马超群随口说道。

　　“这好办，我马上让人去弄。”黑木说道，眼里满是希望。

　　马超群想了想，回头对鱼肠说道：“这样吧，你先回去，我留在这里，他们的人手多，也许可以帮些忙。”

　　黑巫教的人，神通广大，这一点马超群早就知道了，而他自己又不想过多的利用家庭的势力，有些事情作起来，远没有黑巫教的人有效率，自己应该留在这里进行实验，那会快得多。

　　“也好。”鱼肠扫了黑木一眼说道，她知道，马超群之所以如此帮黑木，只是希望自己与她之间的事情，快一点了结。

　　“这种磁铁？不成不成，波动太小了，我要的那种磁铁，波动比这个要至少大一倍。”风铃子扫视了一圈说道。

　　地上，放满了各种大小的磁铁，最小块的也有拳头大小，大的甚至有上百公斤，可风铃子并不满意。这些东西虽然个头是足够了，可波动太小，是些次品。

　　“超群，弄强磁来，如果一时弄不到，可以让他们到工厂里进行磁化，这很容易的。”刘若梅说道，她就是学物理的，对这个最在行了。经过强化磁力的磁铁，磁力可以达到普通磁铁的四倍以上，而自然界中的强磁铁，却只有普通磁铁的两倍左右。

　　马上安排，有黑木以及她的手下，这些东西最多是多花些时间，本来这就不是什么很值钱的东西，而且黑巫教的人手有上百。

　　几个小时之后，又是一堆的磁铁放在马超群的面前，这回小了很多，最大块的也只有几十公斤。

　　“嗯，嗯，这回不错，其中有几块极品。不过有个问题，这里的大部分金属，虽然波动极强，却不够纯正，波动这么强的金属，我还真的没有见过。”风铃子好奇的问道，他没想到，短短的时间里，这些人从哪里弄到如此多的宝贝金属来。

　　“那些是人工强力磁化的磁铁，不是自然界里的东西，你说的那几个极品，是自然界中的强磁铁。可这两种强磁，其磁性是一样的啊，怎么在你眼中会是不同？”刘若梅也感到很奇怪，这个风铃子居然可以轻意的分出人工和自然的不同。



　　第六节

　　而且他似乎更喜欢自然界里的强磁，而对那些人工的强磁不是很满意。磁力还有纯度？这种说法可真是新鲜了。在物理学上，磁铁就是磁铁，无论是自然的磁铁还是电磁铁，它们的功能都一样，甚至电磁铁的磁力还要远强于普通磁铁。

　　“好了，以后再讨论电磁学吧，现在说，我要作什么？”马超群问道，他一听刘若梅又要讨论学术，就觉得头痛。

　　“按这样的阵法，把一片片强磁结成一个帽子，作出来给黑木戴上看看。”风铃子解说着如何用强磁铁片制作成一个阵法。

　　让马超群制作帽子，他可没这么巧的手，好在黑巫教中，不乏手巧之人。在马超群的指导之下，几个黑巫教的女性，用了一个小时的时间，作出了一顶看上去有些古怪的帽子。

　　圆圆尖尖的帽子上面，沾合着上百片大小不一的强磁。马超群试着戴在头上，感觉有一股极强的冷风钻进脑袋里。

　　他知道，强磁通常会用来作为，制造医疗保健用品之上，的确会有些特殊的疗效，不过他从没买过，更没试过。爷爷家倒是有不少，不过他一直对这东西没什么兴趣。

　　“你试试。”马超群把帽子递给黑木。

　　“这东西能帮助我们？”黑木看着奇怪的帽子问道，帽子上被马超群布了阵法，这一点她是看得出来的，不过布的是什么阵法，她还真的看不出来。

　　“能吗？”马超群问风铃子，同样的，他也根本不知道风铃子想要作什么，一切只是出于他对于风铃子的信任。

　　“这种错体我也从没见过，不过从他们的表现上来看，他们的灵魂都在每天流失。虽然他们练就了一种很特殊的术法，可还是需要每天吸食灵魂才能保证自己的魂魄不会消散干净。不信，你可以问问黑木，功法越深的人，一定需要吸食的灵魂就越少，我制作的这顶帽子，只是想帮助他们的灵魂不会消散。就象你当初制作那个项链保护他们一样。”风铃子说道。

　　“那你为何不用铅制作？铅不是更好些？”马超群没想到答案居然是这样的。

　　“铅？那东西只对于纯灵魂才会有些用处，要知道，用若梅的话来讲，纯灵魂只是一种波，而活人的灵魂就不是那样的了。要更为复杂得多。只有用这种强磁制作的束灵阵才会有些用处。”风铃子不屑的说道，马超群要学的看来还多着呢，也许自己以后应该给他多加些学习任务。

　　“哦是这样啊。”马超群叹了口气说道，他也觉得自己好象太无知了。科学知识自己不怎么样，不要说与刘若梅这样的学者比，就是同学之间，自己的基础课也挺烂的。术法自己懂得就更少了，也许看起来很强，可基础太差。之所以强，还不是有静心大师和风铃子在帮自己？

　　“其实我制作的这种东西，本是一种刑具，它是用来惩罚那些乱用术法的人，戴上这种帽子，就无法自由的使用术法了。当然了，真正的刑具可不是这个样子的，哪能让人自己就很容易的拿掉呢，现在只是用来保护他们的灵魂不消散，这样就不必吸食活人的灵魂了。”风铃子说道。

　　黑木看到马超群想了一会，开始解说这种帽子的用处，又问道：“不知道我说的对不对，你们吸食灵魂的多少，要看你们个人所修炼的功法高低。”

　　黑木点了点头，她心里对马超群更多了份信任，眼前的少年，虽然能力也算不错，可在她眼里，还是相差很多的，否则也不会一切都在她的掌握之中。如果真是敌对关系，她相信，自己要杀掉马超群和鱼肠，并不是什么难事。

　　可他的知识，却异常的丰厚，只凭着自己说的那些话，他甚至可以大至猜出黑木族人的基本情况。

　　“是的，我们族人不得不修炼我们自己的功法，法力越高，相对的需要的灵魂就越少，比如我，每十天一个灵魂就够用了，可对于一般的族人来说，一天至少要有吸食一个灵魂，才能保证身体没有任何问题。”

　　“嗯，明白了，你找一个今天没有吸食灵魂的人，让他戴上，不许他吸食灵魂试试，如果实在不行的话，告诉我，另外，再给我找个清静的房间，我要好好想想。”马超群边说边想，心里对风铃子真的很佩服，这些哪里是他能想得出来的。

　　“这很容易，跟我来吧。”黑木说着起身站了起来，把马超群带上二楼，走进一个不大的房间，之后悄然离开了。

　　房间大约有三十平的样子，自带一个卫生间，灯光很柔和。马超群一眼就看得出，这应该是黑木自己的房间。

　　本来是个年轻少女的闺房，可没有那种女孩的味道，反道多了一种阳刚之气。房间收拾的很干净，不象马超群的家。不过与张静蕾的房间差很多，张静蕾是与哥哥同住的，那是他们租来的房子，可一走进去，就会有一种女性的味道。

　　错体产生的可能不仅仅是外表的变化，更多的是内心的改变。马超群很想知道，在黑木的心中，她自己是个女性还是男性？

　　“接下来我们应该怎么办？”马超群问道，虽然他们的交流是外人无法看出来的，可马超群还是习惯在没人的地方与他们交流。

　　“我暂时也没有更好的办法，错体现象以前从没发生过，在我所知道的书里面，也从没有介绍过，看来得我自己作几个实验才行。”风铃子想了想说道，其实这段时间，他一直在想应该如何解决黑木族的问题。

　　这对他来说，也算是一个全新的挑战。多久没有这样的感觉了？他早已经记不得了，自从师傅去世之后，一切的术法修炼，都由风铃子独自去探索。虽然山上也有很多的长辈，可他们的时间也不够用，每个人都有他不了解的东西，都有需要他去寻求的答案。

　　事实上，从师父那里学到的东西，已经足够了，同样的知识，山上的每个人都知道的差不多。可不同的术法，追求的东西也不同，因此他们面对的是不同的课题，自然解决的方法也各不相同。

　　马超群拿着纸笔，一条条记录着，这些都是风铃子要求他作的实验，这里面很多东西都让他觉得莫名其妙。好在风铃子能感受到他所想的，只要有他不明白的地方，就会解释一翻，让他知道为何要作这样的实验。

　　比起为黑木族解决难题，教育马超群才是风铃子认为最重要的工作。他一直希望自己能有一个传人，虽然这个传人未必能对现在的他，起到如何重要的作用，更不见得能改变他的现状，可一个真正的术法传人，在风铃子的心中，还是重要无比的。

　　现在这个时代，他已经了解了很多。凭良心说，远比他所处的时代要进步得太多了，可对于人类自身的改变，所作的又太少了。这不能不说是一个很大的遗憾，也许中国人就是这样，把很多重要而神奇的东西，慢慢的丢失掉了。

　　整整两大篇纸上，记录着三十多种实验，可居然一条也鱼肠有关的都没有，这让马超群感觉很奇怪。黑木对于力量之血，是如此的重视。黑木族对于力量之血的传说，由来已久，不可能一点关系都没有。

　　“怎么不用鱼肠的血吗？”马超群问道。

　　“目前不用，我的想法还不是很成熟，这些实验的结果很重要，有了这些，我才能最后决定用什么样的方法来解决问题。”风铃子说道。

　　想了想，他再次说道：“你可能并不了解这种血液，它有着无以伦比的自我修复能力，它本身是一种其少见的灵媒，也可以说是一种奇药，就是在山上，也算是珍贵的东西了。因此，拥有这种血液的人，一般都会被饲养起来，他们的命运都很惨的。”风铃子的声音越来越小。

　　“你们也不是什么好东西，居然拿人当动物养。”马超群骂道，在他心目中，风铃子远不如孙德生和静心大师更值得尊重。

　　“每个人还不都是为了自己？平日都好说，可真的关系到自身最迫切利益的时候，又有谁会有分别？”

　　“哼。”马超群哼了一声，却没有回答，他知道，世界本就是这样的世界，人本就是这样的人。

　　第二天一早，马超群拿着夜里写完的东西，交给了黑木，这些实验用不着他来完成，黑木对此更为重视，她即有能力，又会非常认真的完成这些实验，毕竟这将是关系到她全族的重要事实。

　　“有了结果马上告诉我，对了，还有那个帽子的结果也告诉我，我想我的电话你是知道的。”马超群说道。

　　黑木点点头，收起了那两张纸，让人开车送马超群回去。从送自己的那个司机眼里，马超群已经知道，黑木把所有的事情都告诉了她的族人，否则，那人的眼中不会如此看着自己。

　　回到家，马超群好好的睡了一觉，虽然一晚上不睡觉，现在对于他来说，已经不算什么事情了，其实在没修术之前，马超群也经常会失眠，那是一种很心中空当当的感觉，不知道自己应该作什么。

　　下午，电话响了起来，马超群爬起来拿起电话，眼睛还有些睁不开，睡觉的感觉真的不错。

　　“我是黑木。”电话另一端，传来黑木那独特的声音。

　　“哦，这么早？”马超群算了一下，帽子的结果应该还没出来才对。

　　“感谢你，也向我感谢鱼肠。”黑木轻声说道。

　　“怎么了？”马超群问道，还没结果呢，就先谢上了。

　　“帽子的结果已经出来了，我找的人，是昨天最早吸食灵魂的人，因此时间到现在为止，正好二十四小时，他什么事情都没有。我可不可以问一下，他只要戴着那帽子，以后就可以不吸食灵魂了吗？”黑木问道。

　　看来，吸食人的灵魂，虽然早已经成了黑木族的传统与必须，可将活生生的人，吸食掉灵魂，这种可怕的事情，黑木族的人也同样感觉很不舒服。

　　“不是，他以后十天还必须再吸食一次，这种阵法，可以让他灵魂消散的速度慢十倍。”马超群平静的说道，可内心却一点也无法平静，他感觉自己正在教黑木去杀人一样。

　　“哦，明白了，还有一件事情，我认为，也许你需要知道。”黑木停了停说道，似乎在犹豫着什么。

　　“说吧。”马超群忽然想起了于同，自己昨晚的目的，本来就是想知道为何他们要杀掉于同家人的，可事情变化的太快，他居然把这事给忘了。鱼肠根本不认识于同，对一个杀手来说，死两人根本不算什么事情。

　　“X档案，太空保密局，联邦卫士在找两个人，已经找了一段时间了，其实，我们也一直在找这两人，可惜目前还没有什么线索，也许这件事情很重要。”黑木想了想说道。

　　“X档案？美国人？”马超群想了想问道，在他的记忆之中，似乎是丰火雷告诉过他这些名字的，可联邦卫士是什么？好象没听说过。

　　“是的，你知道了？”黑木问道，马超群似乎无所不知，无所不晓，也许自己多余说这些话了。

　　“不知道，联邦卫士是什么人？”马超群问道，可心里却已经有了些想法，因为黑木说是两个人。

　　“德国人。”黑木说道。

　　“还有其他国家的人吗？”马超群问道，看来那件事情越来越引起人们的注意了，这些人都是各国的特殊部队，一般的情况，是不会用到他们的。

　　不过马超群倒并不在乎这些人，中国的T师，甚至是中南海特别护卫队的本事，他早就已经领教过了，可马超群心目中，这些人的本事有限，甚至连静心大师都不如。

　　田甜也许可以轻意的收拾掉他们一队的人，既然各国的部队都差不多，那他们也强不到哪去。别说自己有摄魂塔这样的灵宝，就算没有，靠那些符，雷电球也足够了，甚至也许那指手阵法就可以对付他们。

　　“也许有，不过我的人还没有查到。那两个人的名字叫，袁庭壁和周涛。”黑木轻声说道，她没有说更多的东西，一号实验室的事情，她不想说太多，可又觉得对于马超群这样的人来说，自己再对他有所隐瞒的话，实在不对头。

　　“晕，看来全是冲那个地方来的。”马超群叫道。

　　“你知道那个地方？”黑木急忙问道，为了这个一号实验室，她可没少花心思和金钱，甚至黑木族的人马也放出去不少，可查出来的资料却少之又少。

　　“知道的应该不会比你少。”马超群笑了笑说道。那是个奇特的地方，马超群同样没能进入到里面，可他知道，比自己知道更多的人，只怕这个世界上也不多了。

　　魏风就是从那里出来的，可惜他知道的事情也有限。马超群真的不希望这个地方被人们发掘出来，想起李秀丽手里的小手枪，他就知道，一号实验室里的东西，可能是一种很可怕的武器。

　　“你希望我插手吗？”黑木小心的问道，现在这个世界上，她最不愿意得罪的，可能就是马超群了。

　　“帮我盯着那些人，如果他们有什么重大的进展你再告诉我，如果没有，最好不要去找那个地方。”马超群想了想说道，黑木能如此问他，让他感觉很舒服。

　　“没问题。”电话轻轻的放下了，黑木仰头靠进沙发之中，不知道自己作的对还是错。

　　“靠，完蛋拉。”马超群一下子从沙发上跳了起来，连手中的可乐都撒了出来。

　　刚刚好好的吃了一顿，又舒适的靠在沙发上喝着可乐，不小心抬头看了一眼墙上的电子钟，就出现了刚才的一幕。

　　真见鬼，今天居然是周末，这一忙把张静蕾给忘掉了。要知道，现在两人都没什么时间，特别是张静蕾，简直忙得不象话，别说自己，就是她哥哥也看不到她的踪影。唯一能见到她的日子，就是周末的晚上。

　　一口气跑到离古风道长家不远的路口，马超群才轻了一口气，看来还不算太晚，本来平时两人都习惯去那家咖啡厅的。可心中一急，却跑到这里来了。

　　马超群从没到去过古风道长家里，虽然他几次邀请马超群，可道术不同路，风铃子不希望他与古风走得太近了，至于其中的道理，风铃子说了很多，可马超群没听懂几句。总的来说，他只是知道，自己修的术，与道术有很大的不同，相互间有着不好的影响。

　　为此，马超群差点暴打风铃子一顿，要知道，张静蕾现在可正是在学道术的，难道自己以后都不可以跟她在一起的吗？

　　好在风铃子很自觉的说没关系的，因为张静蕾的身体与通常人有很大的区别，极阴脉本就是不可多得的修术好资质，而道术到了她的身体里面，会有很大的不同。这才让马超群放弃，将这个不会说话的家伙放关到小黑屋里的打算。

　　“有人？”马超群停下脚步。

　　有人自然是很正常的事情，在北京这个地方，无论多么偏僻的地方，都会有人，而且通常少都不会很少。

　　马超群自然指的不单单是有人，不远处，马超群可以清楚的看到三个人站立在那里，全身散发着寒意。

　　自然这也没什么，对于看惯了鱼肠的人来说，这样程度的寒意杀气，马超群根本就不会当回事。可这次不同，那寒意中，居然加夹着不小的灵力波动。

　　就算是这样，也无法让马超群如此在意，要知道，这些天里，马超群身边的人，几乎个个都拥有一身不俗的灵力，特别是象三位长老，黑木这样的高手。

　　马超群真正在意的是站在三人对面的那个身影，距离并不近，而且还是背对着马超群，可这一切都不无阻挡马超群的目光，因为马超群对这个身影太过熟悉了，那是张静蕾。

　　慢慢的走过去，马超群不想惊动他们，眼前的情况，他一眼就看得出来，双方并不友好。他之所以并不是很急，因为双方都没有马上动手的意思。

　　另外，马超群还有些自己的小心眼，他很想知道，这段时间里，张静蕾到底学了些什么东西。无论是风铃子，静心大师，还是古风道长，对拥有极阴脉的张静蕾，都快把她夸上天去了，说拥有极阴脉的人如何如何有天份。

　　只有亲眼看到，马超群才会知道自己的女友能力如何。张静蕾学习道术的时间不长，可自己学术的时间也并不是很长。两年的时间里，静心大师很少再教自己什么了，面对马超群的成长，他早已经不知道应该如何自处了。

　　如果活着，也许他会干脆自杀算了，自己修行了近百年的术法，可马超群两年的时间里，就快追上他了。这其中自然有风铃子的功劳，腾升煅灵术远比静心大师所知道的最好术法，也要强上许多。

　　也许马超群这个通灵人的身份，对于灵力，又比普通人敏感得多，可两年就可以达到他近百年的灵力修为，还是他让无法面对这个现实。

　　可风铃子这个变态的家伙，似乎也仅仅认为马超群的成绩还算可以，对于他所掌握的知识则不屑于顾，只知道不停的骂马超群没用。

　　那三个人很怪，这是马超群第一个印象，其实，马超群认识的人里面，除了良枫姐弟之外，只怕就属张静蕾还算得上正常了，连田甜那样可爱的女孩，也一样是玩死人魂魄的，哪个人又正常了？

　　仅仅呆了一下，马超群就知道为何自己会有怪的感觉了。这三个人，一眼看上去很象中国人，可就是知道他们绝对不会是中国人。因此自己才会感觉非常奇怪，人种的区分一般来说，并不是件很复杂的事情。

　　马超群可以一眼看出中国人还是日本人，也可以一眼看出是亚洲人还是欧洲人。眼前的三个人，无疑是混血儿，至于混了哪些血，就不是马超群能分辨得出来的，只是感觉上，这三个人应该是来自欧洲的。

　　“小姐，我们需要你的帮助，相信你不会拒绝吧。”其中一人开口说道，一口京片子，居然比马超群说得还溜。



　　第七节

　　“那要看是什么事情了。”张静蕾有些紧张，虽然只看到她的背影，可马超群还是能感觉得到，看对面那三人的表情，马超群知道，他们似乎很满意于张静蕾的表情。

　　“是这样的，我们来到中国已经有段日子了，可是有很多的事情要我们去作，因此，一直没有找个合适的女孩子来一起兴奋一下，要知道，对于人类本身的欲望，压制远不如疏导。”那人很自然的说道。

　　马超群差点没骂出声来，真是见鬼了，早知道欧洲人，对于性的问题比较开放，可也不至于这样吧。想要强奸，居然说得跟如此绅士。

　　“你在说什么？”张静蕾有些迷惑，看来以她的人生经历，这样的话还听不太懂。

　　“我们的意思就是，我们会给你钱，很多的钱，中国人对于钱的问题上，与我们欧洲人没有分别，大家同样喜欢，不是吗？”那人说得很平静，看来这样的事情没少作。

　　“为什么给我钱啊？我不缺钱。”张静蕾小心的回答着，还是没有想明白这是怎么回事。可她经常与马超群和田甜在一起，又学了道术，眼前的三人，一身的灵力，杀气散发于外，虽然很淡，可她还是可以感觉得到的。

　　这也许就是她与马超群之间的分别，在马超群的眼里，这三人一身的杀气，灵力外放而无法内收。这种术法的修为，马超群真的不放在眼里，他们的能力还差田甜很多，相信田甜一个人也可以轻松的收拾三个。

　　也正是因此，马超群才没有马上现身，想给张静蕾一个表演的机会，同时，自己也可以多了解心爱女孩现在的能力。如果张静蕾面对的是象牛千里那样的人物，只怕他早已经现身把张静蕾挡在身后了。

　　“享利，你真是罗嗦，小姑娘，我们的意思就是说，你跟我们作爱，我们会给你很多的钱，就是这样。”另一个人得意洋洋的说道。

　　张静蕾的脸立马变得通红，接着又变成白色，她从没见过如此无耻的人，居然在街上就说这种话，虽然这里的行人并不多，可还是经常有人经过的。他们三人居然拿自己当作妓女，难道自己看起来很象吗？

　　“小姐，不要激动，我们知道你不是妓女，我们对于妓女没有任何的性趣，你是个不错的女孩，不但长得漂亮，而且还是个处女，虽然我们欧洲人并没有你们所谓的处女情节。可我们更在意安全，干净，你明白我的意思吗？”那个叫作享利的人，一眼的真诚，让人觉得他正在作一件很有意义的事情。

　　“这是很正常的事情，每个人都有性的需要，不是吗？而且我们会为此付很多的钱，看，这些如何？”那人拿出厚厚一沓美金。

　　以马超群的眼光，可以看得出来，那一沓美金，足足有一百张，而且全部是面额一百美元的面值，也就是说是一万美金。

　　在中国，一万美金不知道可以买多少的妓女了，对于这样的事情，马超群没什么经验，可他知道应该如何换算美金的价值，那相当于近九万的人民币。

　　“不够吗？没什么，我们真的很喜欢你，这样吧，我再加五倍，五万美金如何？”那人看着张静蕾的脸色说道，同时又从怀里拿出四沓美元，看来这些家伙还真不是一般的有钱。为了找个女人，居然拿出四十多万人民币。

　　连站在后面的马超群都觉得奇怪，用这些钱，他们可以找到很多的女孩了，就算是处女，也不知道可以找到多少个了。

　　马超群甚至感觉自己并不是很生气，倒不是因为他们拿出足够多的钱，而是他们的表情。马超群知道，现在张静蕾的脸色一定非常难看。可这三个人，居然很小心的在与张静蕾商量，一点也看不出用强的意思。

　　这三个人的能力虽然并不放在马超群的眼里，可他知道，对于普通人来说，他能绝对是可怕的，甚至可以说是无敌的，就算来的是军队也一样无法对他们造成多大的伤害。

　　马超群还记得，在故宫的时候，那些不入流的收灵人，都可以让军队警察死伤惨重，眼前的三人，是可以发出灵气的，远不是那些家伙可比的。

　　也许这就是欧洲人与亚洲人观念习俗的不同，他们根本认为这就是一种生意，无论什么样的生意，只要双方认可就是合理的。而且，他们也没有想过用强。

　　这样马超群感觉有些哭笑不强，这三人不是流氓，也不象亡灵教那些混蛋，他们甚至看起来更象个绅士，他们很有礼貌，即便是在说这种事情的时候。

　　“走开。”张静蕾咬着牙吐出两个字，真是恶心死了，怎么自己这么倒霉，居然见到这样混蛋的三个家伙。

　　“那好吧，我们真的很希望与小姐共渡良宵，你说个价吧，虽然我认为自己出的价已经相当合理的。”那人有些不敢相信的看着张静蕾。的确她很美，在中国，这样美的姑娘并不多见，可自己给的钱真的足够了。而且，他相信，自己三人并没有任何失礼的地方。

　　“快滚。”张静蕾被激怒了，她从没想到过，人居然可以这样，如此的厚颜无耻，有钱就很了不起吗？自己家里也很有钱。

　　“不要这样好吗？我们都是文明人，也许我们用的方法错了，为此，我向尊敬的小姐道歉，我想，我们也许应该为您准备些鲜花，很可惜，我们没想到在这里会遇到您这样漂亮可爱的小姐。”享利想了想说道，并且让他的同伴收起了手中的钱。

　　愚蠢而无用的自尊心？也许这就是东方人的想法吧，虽然他们三人的血液里，也曾经同样拥有过这样的血液，可现在的他们，已经是完全的欧洲人，东方人的思想，他们完全无法理解。

　　前段时间虽然很忙，可工作之中，还是接触了很多的中国人，从他们的话语之中，从他们的行动之中，甚至从他们的眼睛里面，都可以看得出，他们对美元的渴望。

　　可眼前的这位漂亮得让他们惊讶的小姐，看来完全不会为美元所打动，那么用另一种方式是否可以达到目的呢？可惜他们没有太多的时间，如果有的话，他真的想试试。

　　“再不走开，我可不客气了。”张静蕾实在受不了眼前的三个家伙，他们在想什么？金钱不行了居然要用美男计吗？想想都觉得好笑。

　　也许今天要去见马超群吧，因此她感觉有些烦燥，好容易可以与男朋友渡过一个愉快的晚上，居然被这三个家伙挡了好长时间。

　　“哦？小姐，你应该为你的言行感到耻辱，作为一名美丽的女士，您的确可以拥有很多的特权，可并不代表您可以随便骂人，那实在太不礼貌了。”享利摇着头说道，真是个落后而野蛮的国家。

　　如此美丽动人的小姐，依然不知道礼貌为何物，太让人失望了，美丽的外表之下，没有足够同样的内涵。

　　张静蕾真的受不了，她从小到大，别说有人如此的侮辱，就算连句重话，也很少有人会说她一句。先不说她长得漂亮，可爱，让人一见就心疼，而且她的性格也非常柔顺，更没有有钱人家那种大小姐的脾气。

　　可对方说的话，实在让她无法忍受了，好象今天的错，倒是在她身上一般，先不要说对方无理的阻挡自己的去路，说的那更不是人话。

　　右手一翻，一只半尺长的小小桃木剑出现在她的手中，离的不是很远，天虽然已经开始黑了，可对于能夜中视物的马超群来说，依然可以看得一清二楚。

　　剑是否是桃木的，这一点他看不出来，对于树木的分辩能力，马超群真的很差，从小就生活在大都市之中，能看到的树木本就不多，更何况上课的时候一直在发呆或者看小说。虽然后来刘若梅给他补了很多的文化课知识，但其中并不包括植物学。

　　之所以认定那是桃木剑，全是因为她师从一位道士，自然拿的应该是桃木剑。只是这剑好象太小了些，与自己在电影中看到的完全不同。

　　那剑上似乎还带着一丝丝的异光，凭马超群的眼睛，也看不真切。马超群相信，那其中一定有些古怪，包含着某种力量，只是他还无法感觉得出来。这是一种与他所修习的术法，完全不同的东西――道术。

　　此时的张静蕾，脚下踩着奇异的步伐，口中似乎念念有词，可马超群一句也听不清她在说些什么。

　　对面的三个男子先是诧异的看着张静蕾，接着很放松的笑了笑，双手在胸前环抱，完全是一副看戏的样子。

　　他们感觉不到有灵力的变化，更没有他们所熟悉的任何一种波动存在。而且他们对于自己的能力，非常的自信，相信眼前的小姑娘也玩不出什么花样来。他们才是这个世界的精英，他们有异样的能力，不是普通人可以对抗的。

　　张静蕾的左手忽然动了起来，一团火焰突然间出现在剑尖之上，发出桔红色的一团来，空气中没有任何的温度变化，在场的几个人都能清楚的感觉到这一点，对于他们来说，身边的任何变化，都无法逃出他们的感知。

　　桔红色的火光猛的一跳，接着化作一条火线，如果流星般射向三人，目标正是享利。他的话太多，也太让张静蕾恶心了，因此对于另外两人，她并没有作出攻击，事实上，她有能力同时攻击这三个人。

　　由于知道对方不是普通人，而自己学习道术的时间很短，对于自己的能力，张静蕾并没有一个准确的认知，只能拿出自己练习得最熟习的圣火箭。

　　桔色的火焰飞出之后，马上化作一只利箭，闪电般的射向享利，虽然享利三人一直很小心的看着张静蕾的每个动作，可还是没有想到，这只箭射出的如此突然，速度又是如此之快。

　　忙乱中，一边向边上闪躲着飞来的利箭，一边扬手拿一物，那东西在他手中马上变成了一块灵力盾牌，他还没有能力以自身的灵力化作盾甲，只能通过事先修炼好的灵物来制造出灵力盾牌。

　　圣火箭可是古风道长的成名之作，虽然享利作出了自认为最正确的防御手段，可那只箭居然可以在空中拐弯，跟踪而至，这哪里是箭，分明是精确致导的飞弹。

　　还好手中的灵力盾准确的挡在圣火箭的面前。

　　“扑”一声，声音极小，甚至连享利本人都没有听到，灵力盾牌仅仅挡住了一秒钟，之后就被圣火箭穿透而过，击中了他的右臂。

　　“啊……”享利满脸的痛苦，一点勇士的样子也没有，一屁股坐在地上，被击中的右臂之上，不停的在闪着桔红色的光芒。

　　全身的灵力都已经调动到右臂之上，用来抵抗圣光箭的侵入，麻、痒、痛、酸各种痛苦的感觉，不停的通过神经传到大脑之中。

　　他的两个伙伴立时怔住了。不要说灵力盾牌的保护能力，在他们眼中是如此的伟大，就是抗打击能力上，他们也是接受过专门的训练。他们相信，就算是一刀砍断享利的手，他也不会叫得如此大声，更不会坐在地上不起来。

　　两人同时伸手扶住享利的身体，另一只手拿出助灵器。灵力是无法自动发出体外的，这是他们的认知，因此制作了一种助灵器，可以帮助他们把灵力发出体外。

　　灵力有很多的用处，这一点他们是非常的清楚。灵力可以制作成灵力盾保护自己，同时也可以成为灵力刀剑攻击敌人，更可以用来疗伤治病。

　　可他们对于灵力的掌握还知道的不多，因此，无论想把灵力转化成哪一种能量，都必须要借助相应的助灵器。

　　三人的灵力同时注到享利受伤的右臂之上，一会的功夫，那团桔红色的火焰消失了，享利满头大汗的站了起来，满脸的愤怒，他还从没有吃过这么大的亏，更别说对方是个漂亮的小姑娘了。

　　东方，真的是一个古怪的地方，有着太多不可思议的事情。虽然在来中国之前，队长古力安先生已经多次提起，可一个月的时间里，他们并没有遇到什么让他们无法理解的事情，因此他们都以为古力安只是在夸大东方的神奇。

　　享利的手中出现的一只手枪，对准了张静蕾。他的两个同伴似乎对他这样的动作有些不满，可并没有说什么，毕竟对面的女孩并不是个普通人。可用这样的武器对付一个漂亮的姑娘，他们还是认为，享利太过份了，而且有失绅士的风度。

　　刚才的事情他们都看在眼里，也知道眼前的小姑娘身上充满了神奇，可他们并不认为，她可以与三位太空保密局的暗探相抗横，刚才大家太过自信了。对于那种神奇的光箭，他们认为的确很不错，可并不能因此就战胜他们其中的任何一人，他们还有很多的东西没有显现出来。

　　“享利，不要这样，你不能这样，要记住，你是位绅士。”路易大声叫道，但并没有伸手去拉享利，对面的小姑娘还是有一定的危险性的，向她开枪也许太过份了，可用枪指着她，那是一种预防措施。

　　“哼，枪就有用吗？不见得吧。”张静蕾此时自信心正在急速的膨胀，原来自己学到的东西，真的如此好用，只一箭，就那个那混血的混蛋吃尽了苦头，要知道，自己可是很用心的在学习道术，已经可以一次连发五只圣光箭。看来就算是面对三人，自己也是可以全力一战的。

　　再次挥动桃木剑，桔红的火焰再次升起，这没有温度的火焰，已经不再只是好看了，谁都知道，那可是可以致命的武器。

　　至于他们手中的枪，张静蕾并不害怕，师父告诉过自己如何对付子弹，而且她也听田甜说过，枪这种武器，对于象自己这样的人来说，用处实在不是很大，除非是机枪。

　　“小子。”站在她身后不远处的马超群可不这样认为，因为他有一种奇怪的感觉，享利手中拿的并不是普通的枪，而是另一种更为可怕的武器。虽然在外形完全不同，可那种感受却一模一样。

　　在李秀丽的手中，马超群见过那种枪，在爷爷家里，他也见过那种枪，那并不是普通射击子弹的枪，而是强力的灵力波，速度之快，就算是自己面对，也要倍加小心的，没想到在这三个很菜的家伙手中，居然也有同样的武器。

　　江山就倒在这样的枪下，黑木族年轻一代的精英，他的能力不知道要比眼前的三人高出多少倍，可他依然没能闪过那致命的武器。

　　眼前的张静蕾，的确可以说得上是入门了，可要说多厉害，倒不见得。也许自己还不明白她所学的东西，可这些能力还真的没被他放在眼中。此时的张静蕾，只怕比鱼肠还要差上许多，更不用说是田甜。

　　至于说经验，她几乎可以说没有任何的经验，完全不知道应该如何对敌，更不知道这种特殊的战斗应该如何进行。

　　叫出来的同时，手中的雷电冰球已经闪电般的射了出去，目标是张静蕾的身前，他不求有功，但求无过，只要能够保护好张静蕾就可以了。那只枪射击的速度实在太快了，马超群不得不小心应对。

　　放出雷电冰球的同时，马超群脚不沾地，几个起落已经到了张静蕾的身前，一把抱住她，身体同时后退出十几米远。

　　这些动作几乎是一瞬间完成的。同一时刻，享利手中的枪闪了一闪，没有任何的声息，一道绿光的光芒直射张静蕾刚才所处的空间。看到她再次扬剑，享利不得不射出这一枪，虽然他自己也觉得这样很过份。

　　可他还想不出，用什么别的办法来代替，自己所用的东西里面，除了这只枪，好象真的没有什么可以拿出来与她对抗的，这让他感觉很不好。

　　灵力发射器可以算是一大发明了，是队长古力安的发明，这真是一种伟大的发明，就象中国人发明了火药，可枪却是欧洲人发明的一样。

　　每个人的发射器都不相同，因为这种东西的灵力，是靠它的主人来向里面填充并压缩灵力的。射出的强度也完全不同，灵力越强的人，填充的灵力越多，可以使用的次数也越多，技巧掌握的越好，压缩的能力就更强，那射出的灵力弹威力就会更大些。

　　享利可以很自豪的说，他是全队中，除了队长之外，技巧最好的，因此，他的发射器虽然只能连续发射三次，可速度与破坏力都是一流的。

　　可此时，他却有些后悔了，那么强大的力量，可不是一个人可以能够承受的，眼前的小姑娘的确让他很感兴趣，虽然自己并没有射向她的重要部位，可强大的灵力弹还是她无法承受的，她的整个人都会被灵力弹炸成碎片。

　　而且不会发出任何声音来，这就是灵力与炸药最大的分别。他甚至可以想象得出来，眼前的少女会被炸成一团血雾，经久不散，却没有任何声音，那是一种很诡异的场面，只有见过的人，才会知道那是如何的神奇与恐怖。

　　一道闪光从眼前的女孩身后不远处传来，接着一个与它速度不相上下的人影，几时同时来到女孩的身边，享利实在想不通，人的身体如何可以快到这种程度。在他还没有完全反应过来的时候，那个人已经带着女孩退出十几米远，这种进退无常，快如闪电的动作，几乎把他惊呆了。

　　绿色的灵力弹，与那个闪光撞在一处，果然没有任何的声响，只是与享利所想象的有很大的分别。即没有击中那个少女，被击中的闪光也没有暴开，只是闪了几闪，享利才看清，那是个不大的金黄色闪光球体。

　　接着那个球体向后飞去，一眨眼的时间，闪入那个人影的身上消失无踪了。享利这才有时间看那个神秘的来人，居然是个少年，长相普通，个头普通，衣服普通，全身上下都显得那样普通，可就是这样一个普通的少年，居然用一个古怪的闪光球，硬接了自己的灵力弹。

　　这让享利咋舌不已，对于灵力弹，他的了解还是非常深刻的，对于生物来说，那是无坚不摧的，而且它根本不会在乎你是否有防御的衣服，只有灵力盾才可以稍稍挡住它一下。不过即便是最好的灵力盾，也同样无法真正的挡住灵力弹。

　　面积越小，压强越大，这一点只要读过几天书的人全都明白这个道理。享利不象那些亚洲人，他们相信什么成仙之类的东西，享利完全不相信。当他开始接触这些事物的时候，他就从科学的角度来理解这些东西。

　　灵力是人体的一种特殊表现，就象人可以用手去拿东西，用思想去思考问题一样，只是灵力并不容易得到，修炼起来很是吃力。灵力发射器，对他来说，就是一种生化武器，这没什么奇怪的，就象介子气一样，都是生化武器，最多只表现的形式有很大的区别罢了。

　　马超群皱了皱眉头，这种枪真的很厉害，雷电冰球虽然是他的早期作品，而且在风铃子眼里似乎一钱不值。可使用了马超群大部分的怨魂，还有那制作极为复杂的黄钱纸，以及非常复杂的数十个阵法。

　　这东西在几次对战之中，虽然远不如摄魂塔好用，可也算得上从没败过的一件灵器。现在马超群知道它有很多的缺点，可眼前的三个人，能力有限。雷电冰球初次使用的时候，即便是日本樱花道场的一个组长，也被自己弄得手忙手乱。

　　可这次就没那么好的运气了，表面上看来，似乎大家平分秋色。可马超群清楚得很，这次自己可是亏大了。雷电冰球是由怨魂加上阵法，一层层包起来的，由于当时他手中的怨魂数量不多，因此层数也很少。这一次，居然被那股灵力，硬生生的扒去了最外面的三层。

　　三层听起来不多，可那是最外面的三层，这东西制作的时候，马超群就知道，越到外层，需要的怨魂越多，最外面的一层，怨魂的数量相当于里面全部怨魂的总和，而且使用的阵法也更加复杂。



　　第八节

　　现在的雷电冰球，表面上看起来没小多少，可马超群知道，这东西几乎等于是废物了，连原来十分之一的威力也没有，而且它只不过硬接了对方一枪而已，这样的结果，真让他无法接受，难怪没有准备的江山，居然一枪就被射杀了。

　　其实马超群的想法并不对，享利使用的枪，只是一种灵力发射器，与李秀丽手中的枪，根本就不是一回事，仅仅是外表上看起来，两人用的都是枪罢了。

　　不过这两种枪，他都没用过，只是从爷爷那里研究了一下，而享利手中的枪，他自然是没研究过的，因此还分辩不出其中的不同。

　　“你没事吧。”马超群看了看怀中的张静蕾问道，这丫头居然很舒服的靠着自己的肩膀，还把眼睛闭了起来，一脸的满足。

　　“当然没事了，你来了，我怎么会有事？”张静蕾给了马超群一个个甜甜的笑脸，单以甜度而论，应该绝对不下于田甜的笑容。

　　“他们三个不是好东西。”张静蕾转头看着对面的享利说道，有男朋友给她撑腰，张静蕾的胆子大了许多。

　　“我刚才都看到了。”马超群笑了笑说道，评心而论，享利虽然这种行为让马超群很看不起，可他们三人的人品并不见得很坏。

　　“你们是美国人？”马超群问道。

　　“不不不……我们怎么会是那些自以为是的美国人？很抱歉，原来她已经有男朋友了，真是可惜。”路易有些失望的说道，他们三人都看得出来，眼前的少年并不是他看起来那样普通。

　　连这个女孩都很有一手，是他们到中国之后，见到最出色的异能者，在他们眼中，这些已经算得上是异能了。

　　“也许你们的习惯在英国可以，但在中国绝对不行，希望以后不会再有这样的事情发生。”马超群笑了笑说道，既然不是美国人，看上去又绝对不会是德国人。马超群已经知道了，这三人应该是英国的太空保密局的人。

　　“你怎么知道他们是英国人？”张静蕾奇怪的问道，虽然男朋友的样子，似乎并不是很生气，没有给自己出气，可她知道，马超群作事一项很有道理的。而且也绝对不是胆小怕事的人，她已经几次见到马超群发怒时的样子了。

　　“他们是英国太空保密局的人，不必理会他们，这些欧洲人，有着与我们完全不同的思维方式，而且对中国人很轻视。就象我们认为欧洲人都还没有进化完成一样。”马超群笑了笑对张静蕾说道，一点也没有掩饰的意思，声音说得很大。

　　不用说享利三人的灵力修为还可以，就算是普通人，也可以听得一清二楚。三人的脸色一下子变得极坏。

　　一个多月的时间里，根本没人知道他们的身份，进入中国，对于一个英国人来说是件很容易的事情，他们有太多可以利用的身份，作为掩饰。而且他们的行动一项都很小心，很低调，因此他们从没有碰到过任何的麻烦，也正是因此，就象马超群说的那样，这让他们更加看不起中国人。

　　“你怎么知道我们的身份？”享利问道，这次三只枪对准了马超群，知道他们的来历，是否知道他们的目的？这样的人，太危险了，他们甚至不知道眼前的少年是属于哪里的？

　　来到中国，最让他们担心的是中国的T师和中南海特别护卫队，这两只部队，拥有着不下于他们的能力，而且组织严密，是他们最大的敌人。

　　不过由于灵力发射器的完成，让他们感觉自己的机会应该很大，甚至就算被他们发现也没有关系。

　　就象队长古力安说的那样，他们可以再打一次鸦片战争，如果需要的话。中国人总是可以领先于世界所有的国家，发明一些古怪的东西，可这些东西在中国人的手里，似乎永远都无法进步。

　　就象灵力这种生化武器一样，英国也是从中国偷学来的，不过他们进行了大量的实验和研究，总结出了很多好的方法来修炼灵力，更发明了很多的助灵器，直到灵力发射器的发明，他们知道，英国再次的轻松超过了中国。

　　他们担心的是另外三批人马，美国人拥有与他们一样的发射器，甚至质量上要更好些。德人则把这种力量，加入到动物甚至人的身体里面作为武器。他们的确是个很出色的民族，也许灵力在他们的手里，才真正能被称为生化武器。

　　以色列人的加入，是他们没有想到的，在此之前，他们本以为法国人会介入其中，可这些年来，法国与中国的关系越来越好，为此他们甚至愿意放弃那个情报，这让他们感觉到不可思议。

　　这些犹太人也许才是最聪明的种族，灵力修炼的方法他们是最晚得到的，可改进最大的也是他们，他们的修炼方法，可以把效率提高两倍，这让其它几个掌握了灵力的国家大为吃惊，也非常的担忧。

　　犹太人为了自己的国家，是绝对不会在乎使用任何方法的，早已经习惯对付人体炸弹的他们，中国对于他们来说，就象一块喷香的蛋糕，更何况这次的情报是如此的诱人。

　　真是难以想象，那些情报部门的人都是死人吗？如此重要的情报，居然在几十年后才得到，如果中国一直在发展这种生化武器，只怕他们早已经成为世界的霸主了，好在他们自己出了些问题，这个国家似乎总是自己出现些问题。

　　“我是什么人并不重要，对于你们的到来，中国政府早已经知道了，还好你们并没有作出什么太过份的举动，因此并没有对你们采取任何行动，希望你们好自为之。”马超群微笑着说道，虽然他不喜欢政治，可并不表示他不爱国，事实他觉得自己远比那些搞政治的更加爱国。

　　对于这三个国家（他只知道英国、美国人和德国人的进入，在黑木的情况里，并没有以色列人）的事情，他也是从黑木那里知道的，其它的都是他个人的猜测，并没有准确的消息。马超群只希望自己可以吓住他们，让他们更加顾忌。

　　“对了，你们手中的那种枪，作用远没你们自己想象的那么大。”马超群回头补充了一句，事实他还没想好如何同时面对三只枪。如果有把握的话，也许他会动手抓住三人，也许会问出更多的东西。

　　可惜今晚上不行了，有张静蕾在身边，他知道，这样强大的攻击力，张静蕾连一下也无法承受，虽然有道法的保护，不见得一定会死掉，可这样的险，马超群绝对不会去冒的。

　　“影子，跟踪这三个家伙。”马超群用极低的声音说道，只有在他怀中的张静蕾听到了，奇怪的看了看马超群，又看了看四周，可什么人也没有。难道说，自己的男朋友，居然可以让他的影子离开本体，去跟踪别人？这实在太难以想象了，不过自从认识他之后，他每次总能给自己惊喜，也许他真的可以作到。

　　看着地下的影子，一直没有离开马超群，张静蕾知道自己的想法并不对头，那影子就是一个人了？可有人在四周，自己居然没有发现？那只能说明，这个人的本事还在自己之上。师父说过，她现在已经有了很多的本事，如果能力比她低的人，绝对逃不过她的感知。

　　马上回去报告队长，这些中国人居然早已经发现他们的到来，这可真是难以想象。而且他们的实力，似乎远要比他们得到的情报要强上许多，那个奇怪的光球，可以轻松的接下灵力弹，而且是享利那种高压缩的灵力弹。

　　这个情报太重要了，可能会影响到以后的所有行动。不过在他们三人心中，却再一次升起了中国人太软弱的感觉，既然早已经发现了他们，而且还拥有这种强力的武器，居然到现在也没对他们动手？

　　这是他们无法理解的，一个国家，为了自己的安全，为了国家的发展，应该是不择手段的。泱泱大国，天朝上邦，这样的话在他们的心目中，全是狗屁。这样的国家再大也只是块大蛋糕，它的命运就是被别的国家分而食之。

　　只有这个国家的人才会作些莫名其妙的事情，他们发明火药，却被枪炮打败；他们发明了最厉害的生化武器，却被自己封存；他们知道外人的来意不善，却客气的不加理会。这样的国家，这样的人，真是让他们完全无法理解。

　　当然，他们根本没有想到，那只是马超群为了唬住他们。事实上，对于他们的到来，T师还不知道，护卫队也仅仅是感觉有些不对头，并没有找到任何证明，能够证明这些人的到来。

　　在享利的心中，他们并非是入侵者，他们只是为了世界的和平与安全，让中国拥有一种神奇而无敌的生化武器，那绝对是件危险的事情。这样的武器，只有掌握在他们英国人的手里，才会保护世界的和平。

　　当然，也有一点小小的私心，那就是在英国不会因此而受到任何的危胁，而有危险存在的时候，更能利用它来保护自己国家人民的利益。英国人，从来没有认为自己是强盗。

　　“古力安队长，这就是事情的全部经过，看来我们把中国人想象的太过愚蠢了，事实上，我们所作的一切，都在他们的掌握之中，真正愚蠢的人是我们，与及我的最忠实的盟友。”路易把事情的前后说了一遍，他并不认为，当街招妓是什么见不得人的事情，而且他们也并非招妓，他可以肯定，那个漂亮的女孩，绝对不是妓女。

　　古力安是个典型的英国人，虽然在太空保密局中，有尽三分之二的人，拥有中国或者是亚洲人的血统，但两个队长都是纯正的英国人。事实上，他们对于这些拥有亚洲血液的人，还是有些不放心。

　　不过这些年来，他们用事实证明了，他们已经是真正的英国绅士，而不是那些乡巴佬。无论从他们的思想，行为上，甚至智慧上，都拥着有着在英帝国优秀子民同等的水平。

　　“马休，马上通知我们的盟友，让他们到这里来，另外叫保罗带三个人去注意一下那些犹太人，我对他们还是有些不放心。”古安力想了想说道。

　　美国人，在古力安的心目中，就是英国人的分支，事实上也是这样，从新大陆的移民开始，美国人中的绝大部分，都是从英国移民过去的。虽然现在的美国实力远远凌驾在大英帝国之上，那只是分家出去的兄弟作得很好罢了，这是他完全可以接受的事实。

　　“古力安阁下，您好。”马休还没有走出房间，有两个人已经推门而入。

　　“林蒂小姐，非常欢迎您的到来。”古安安非常绅士的弯了弯腰，他从不会在女士面前失礼，更何况是如此美丽性感的女士。

　　美国人居然会让一位女士成为X档案的首领，这一直是古力安无法接受的一件事情，不过从去年开始，他改变了自己的看法，这位女士有着让人恐怖的实力，她一个人甚至可以收拾掉自己手下的一个小队。

　　“古力安阁下，听说您有些小麻烦，是这样吗？”林蒂优雅的坐了下来，这间宾馆她很满意，虽然她并不住在这里，英国人总是这样，无论去作什么事情，都不肯放下他们的身段，要知道，这次来到中国，是很隐秘的，一切都应该小心从事。

　　也许住在高级宾馆里也是个不错的选择，这样那些中国人更会以为他们只是来中国，旅游探险的欧洲人。在中国人的眼里，根本无法分辩美国人和英国人的分别，更不用是法国人，德国人了。

　　事实上，在她的眼里，同样很难分辨哪个是中国人，哪个是日本或者是朝鲜人。就象阿拉伯人永远都无法接受欧洲人一样，人种的不同，自然而然的在这个世界上形成了一个个团体，就象是移民国家的美国人也不能例外。

　　“真是好事不出名，坏事传千里啊。”古力安轻声呻吟着，很自然的使用了一句来自中国的古谚语。他们的很多能力都来自于这个古老而落后的国度，当然，也有些是来自印度的，他不得不对这两个国家进行了很深入的学习。

　　至少他认为自己完全是个亚洲通，他的中国话说得非常好，而那些美国人则差得多，至于德国人，他们似乎根本就没有学习过这种古老的语言。

　　“是的，不过我要更正一下您的说法，那是我们的麻烦，而不单单是我的麻烦。”古力安亲自为林蒂倒了杯酒。

　　“我想是的，正因为如此，我才会来到这里。”林蒂正色说道，她很为自己的手下自豪，在如此短的时间里，她的手下已经把事情的经过调查的很清楚了，在这个世界上，只有美国人才会拥有如此高的效率。

　　“对此您怎么看？”古力安喝了一口中国酒说道，中国给他最深刻的印象就是酒，没有任何一个国家的酒会有如此多的品牌，拥有如此悠久的历史。

　　“我认为那个少年人，并不是中国政府的人。”林蒂想了想说道。

　　“为什么您会这样认为？”古力安问道，其实他心中也是这样认为的。

　　“很简单，对于中国的特殊部队，我们有着一样深刻的了解，他们的人数众多，能力也不错，可他们的仪器太落后了，那个少年使用的，无疑是一种新的仪器，一种我们无从了解的仪器，它很强大，强大到可以轻松的对付灵力发射器。”林蒂想了想说道，她认为自己的推理是非常合理而有序的。

　　古力安点了点头。

　　“另外，中国的特殊部队能力虽然要强于其它国家，可自身的能力似乎还没有强大到如此的地步。按我得到的情报来看，那个少年拥有着非人的速度，就象超人一样。”林蒂笑了笑说道，对此她还不是很相信，美国人的确很优秀，可也有很多的缺点，喜欢夸张就是其一。

　　“是的，他的确拥有速度，可速度并不可怕，我认为可怕的是他使用的武器，一种可以完全对抗发射器的武器，至于那个少年是否拥有其它威力更为巨大的武器，我们还不得而知，我们必须首先对他进行调查，我们要知道，他仅仅是一个人还是拥有一群人。是为下政府工作还是为某一个民间组织服务。”古力安说道。

　　“没错，您的确拥有智慧。”林蒂笑了笑说道。

　　“我想您已经开始的手调查了，不是吗？”古安力也笑了起来，他也同样这么作了，第一时间把路易派了出去，对那个少年进行全面的调查。

　　“好了，我们不要再谈论那个少年了，他只是个变数，虽然变数总是让人讨厌。我认为我们有必要互通情报，关于那件事的情报，您说呢？”林蒂有些无奈的说道，嘴里虽然说是不在乎这些变数，可如此不是那个神秘的少年出现。

　　他们会有更多的时间进行调查，完全不必与英国人共享情报，要知道，在情报方面，美国人远远走在英国人的前面。这些英国人除了在电影里杜撰出一个詹姆斯。邦德来外，在现实中没有任何的建树。

　　“当然，我也正有此意。”古力安真心的笑了起来，也许自己应该感谢那个少年，虽然他并不认为，美国人会把所有的情报都拿出来与自己分享。

　　“按我们调查的结果，其中最为关键的是两个人。”林蒂说道。

　　“是的，这我们也知道，只是还不知道这两个人的名字，以及他们的任何资料。”古力安说道，其中他根本不知道什么两个人。来到中国一个月的时间里，他们收集到的情报实在有限，那件事情的年代过于久远了，而且其中所有的事情都称得上是国家一级保秘计划。

　　因此，想到知道其中任何一件事情都是非常难的。本来他想使用大量的钱来买通一个他认为可以买通的中国官员，可事实却让他很难堪，那个在他眼中根本一无是处的中国官员，居然不为所动。

　　“我们只知道其中一个人的名字，他叫作袁庭壁，医学专家，已经失踪几年了，不过按我们的情报来看，这个人应该还活着，是重要的当事人之一。至于另一个，不知道古力安阁下有什么线索。”林蒂说道。

　　我会有什么线索，我连关键是两个人这件事情都还没调查出来呢，那个少年真是可爱，居然让林蒂这个老处女把这么重要的情报说了出来，这对于太空保秘局来说，可以省掉很多的麻烦。

　　“小姐，事实上我们所知道的情报都差不多，但对于地方的可能性，我们有更多的推测。”古力安虽然很不想把自己知道的事情说出来，可既然从林蒂那里得到了巨大的好处，自然有必要拿出点真东西来，否则自己以后别想从她的嘴里知道任何东西。

　　“享利，把地图拿来。”古力安说道。

　　享利从公事包里，拿出一份地图，那不是普通的北京市区图，而是北京地区军地地图，比例尺为一比五百，这样的地图，中国政府是不允许出售的。

　　相信就算是美国人，目前也没办法拿到这样一张地图，它是自己的手下，从一位将军家里偷出来的。

　　“根据我们掌握的情报，目前分析的结果是这样的，目标的大至位置应该在这个范围之内。”古力安用手指着地图上，用红笔画出的圆圈说道。

　　“面积太大了些吧。”林蒂扫了一眼地图说道，她已经看到了地图的比例尺，虽然这么小的比例，可红笔画出的范围还是太大了些，而且那里一半是山区，别说这里是中国，就是在美国，也需要发动大批的人手来查找。

　　“是大了些，可与中国这个国家相对比，已经算是很小的一部分了。”古力安自以为幽默的说道，可林蒂完全不为所动，让他感觉有些自讨没趣了。

　　“你准备怎么动手？目标周围是否有部队在保护？”林蒂问道，这张地图的作用还是不小的，也许自己太过谨慎了，连古力安都可以轻意的得到它，这说明中国人的警觉性比情报部评估的要差很多。

　　“如果能动手您手中的地质探测设备，相信应该很容易找到目标。我们可以肯定，目标一定是在地下，较大的可能是在这一带。”古力安说着指向地图中山区的部分。

　　林蒂皱了皱眉头，半天没有说话。她明白古力安的意思，这次自己来的时候，带来了两部最先进的地质探测仪。要说它的功能如何先进倒也不见得，只是它的体积非常的小，小到一个人可以轻松的拿着使用。

　　这也是古力安所没有的，也许正是这个原因，才让这只老狐狸拿出了地图。那里的面积说大不大，说小也不小。如果动用自己手中的两部探测仪，在十天的时间里，应该可以全部探测完成。

　　这还是因为她不敢公开的进行探测的原因，可其中有些问题，那里有一个很大的水库。对于北京周边的环境，林蒂相信自己并不比古力安这个中国通差。可自己手中的仪器，对于水下的探测还无法完成，事实上，目前还没有哪种手提仪器可以探测，十米深以下的水底地质。

　　“如果目标的位置在这里怎么办？”林蒂指了指水库说道。

　　“我想不用为此担心吧，中国人还没有能力在水下进行如此大的工程，而不被任何人发现。”古力安笑了笑说道，对于这个问题，他早已经想过了。

　　“好吧，让你的人配合我，另外对那个少年要抓紧调查，这几天也要注意一点，我们不能因为任何一点错误而让任务出现意外。”

　　“当然，我们英国人是最认真的。”古力安自豪的说道。



　　第九节

　　“头，好象有点麻烦。”马休走进来，在古力安的耳边轻声说道，这只是习惯，房间里的任何一个人，都有能力把他的话听得一清二楚。

　　“说。”古力安眉头皱了起来，他最不喜欢麻烦自己找上门来。

　　“周围有些人看起来很不对头。”马休轻声说道。

　　“多少人？怎么分配的？”这次古力安真的不自然了，这里是五星级的宾馆，面积大，通道多，要想把这里包围，需要很多的人手。而能让马休认为的麻烦，绝对不是流氓或者是警察，这两种人马休根本不会把他们放在眼里。

　　“有五十人左右，分配的很分散，看样子应该是T师的人。”马休说道。

　　“林蒂，你手下有多少人？”古力安扬了扬眉毛问道。

　　“你想在这里发动一场战争吗？”林蒂问道，她实在想不通，英国人怎么会派这样一个有勇无谋的家伙来主持如此重要的事情。

　　“当然不会，不过试试他们的实力也不错，您不这样认为吗？”古力安古怪的笑了笑，T师真的没放在他的眼里，可现在自己的手下已经全都放出去了，在宾馆里的只有马休和另外两个手下。

　　“我看还是先离开比较合适，我们有更重要的事情要作。”林蒂说道，自己这次前来也只带了两个手下，她一眼就看得出来，古力安根本就是外强中干。

　　“也好，希望下次可以跟那些家伙面对面的来次决斗。”古力安说道，站起来开始收拾东西。

　　“后面的防火梯。”林蒂的一个手下走过来说道。林蒂点了点头，要讲办事，还是自己的手下要好用得多，哪会象那些英国人，他们只会表现，而不会作事。

　　一行六人，静静的迅速的从防火梯走下大楼。宾馆的后面有一个不大的后院，下面很安静，只有几个服务人员快步的走动着，看来这个宾馆还是很重视效率的，林蒂对这家宾馆有了一个很好的印象，也许下次她会住到这家宾馆来。

　　“林蒂小姐，古力安先生，请留步。”刚刚走下防火梯，十名大汉从角落里走了出来，平静的对着六个人说道。

　　“您认错人了吧。”古力安一怔，马上冷静的说道。

　　“是我们，有事吗？”林蒂白了古力安一眼，这个白痴，这个时候装什么傻，人家既然在此等着他们，对他们的事情就一定了解得非常清楚了。

　　人数并不多，只有十个人，虽然自己一方也仅有六人。可林蒂有些担心了，因为以她的灵力修为，刚才又一直小心的在探查四周，可居然没有发现这十个人，看来他们并不是T师的，既然不是T师的应该就是那个神秘的护卫队了。

　　“您是段先生？”林蒂问道，她在来中国之前作了大量的工作，即便护卫队新换了队长，可她还是调查的一清二楚。

　　“不，我是梓子。”对面一个大汉笑了笑说道，没想到美国人的情报部还真不错，居然这也可以查得到。

　　虽然对于这批外国人，中南海护卫队有所查觉，可只是知道的并不多，甚至也没太放在心上，只是觉得他们不同于一般的外国旅客，感觉有些古怪罢了，要知道，现在可是和平时期。

　　可今天，突然接到总理的一个电话，让护卫队马上调动人手，去抓捕几个外国人，其中带头的就是古力安和林蒂。

　　梓子和段其瑞各带一队人马，分别抓人，梓子正是负责古力安这边的，只是他没想到，林蒂居然也在这里。他们的资料之中，有林蒂和古力安的照片。事实上，他手里有所有这次目标人物的照片和资料。

　　一看到对面的六人，梓子已经知道为何总理要派他们来抓人。那六个人，明显散发出还不是很成熟的灵力波动。

　　梓子平静的背着手站在宾馆后院当中，轻声说道：“有些事情，需要几位合作一下，请跟我们回去吧，放心，我们绝对会公平公正的对待各位的。”

　　说话的同时，手在背后比了几个手式，告诉他的手下，小心准备，对面的人是同类人。其实就算他不用手式警告，那几个队员已经把手伸到衣服下面了，对于灵力的波动，中南海护卫队的人，远要比这些外国人熟悉得多。

　　古力安和林蒂对视一眼，两人同时大喊一声：“GO。”

　　六人的手中同时出现了一只小手枪，六道光芒射向梓子和他的同伴。接着又是六道光芒射出，人也跟着向外冲去，现在只有一条道可以离开，那就是宾馆的后院大门。

　　梓了和他的队员们自然也有准备，空气忽然震动了起来，五台周波仪发出的强大周波加夹着灵力喷射面出。另外四人就地卧倒，同时纸符，灵力球，以及其它古怪的东西飞上天空，阻挡住六人的去路。

　　就象古力安和林蒂想象的一样，中国人在仪器制造方面，真的远不如工业基础雄厚的欧洲。那种发射周波的仪器，根本就是灵力发射器的简装版，里面只能夹杂着极少的灵力，而且散而不聚，虽然面积要大很多，可威力与灵力发射器根本无法相比。

　　那五个人同时身体一震，灵力弹准备的击中了他们，只有梓子和另外四个负责进攻的人，躲过了灵力弹。

　　虽然是在战斗中，他们都已经作好了自身的防御工作，可那强力的灵力弹，集中一点，威力大了不止十倍，护身的灵物仅仅挡了几秒钟，就失去了作用。

　　梓子心中一痛，没想到这些外国佬居然有如此高明的武器，只是一个照面，自己的手下居然倒了五个，这可是从没有发生过的事情。

　　虽然发射器的威力在古力安和林蒂的计算之内，而且还取得了出乎意料的战果，一次消灭了对方一半的人马。可自己这边也不好受，那种飞散空中的强周波和灵力，对他们并不能造成什么大的伤害。

　　可另外五个进攻的人就不同了，他们使用的武器千奇百怪，自己根本就不知道它们是作什么用的。特别是那个队长梓子，居然什么也不用，仅凭着两手的动作，就可以发射出强大的灵力波动。虽然远不如发射器那样可以集中在一点上，可波动之中，却拥有着更加巨大的威力。

　　自己这方面也倒下了三人，其中有两人都是被那个梓子干掉的。事实上，这一轮的对战，双方的损失都差不多，至少在比例上是一样的。现在自己这方，只有林蒂和马休了，其他的人已经倒在地上不动了，对于这种战斗，他身有体会，一般来说，很少会出现伤者，倒地的人，只怕已经挂掉了。

　　“马休，投弹。”古力安大叫一声，边射击边向外边冲。这种投出的弹，更相当于刚才对方使用的周波仪，作用仅仅是让这里充满各种混乱的灵力和波动，这样敌人就很难发现他们用发射器发射出的灵力弹了。

　　“队长，只抓到这一个家伙，那两人跑掉了。”一个队员走过来说道，此时他已经是灰头土脸了，还活着的另一个队员，正紧紧的抓住地上的马休，此时的马休也已经去掉了半条命。

　　战斗只进行了一两分钟，却凶险无比，双方都是死亡了大部分的人。可对于梓子来说，这样的结果可不是他想要的。如果不是那个美国人林蒂也在这里，结果绝对不会是这样的，梓子相信，自己和队员们，是有能力抓住那个英国人的。

　　“问出什么了？”李秀丽来回走动着问道，站在她眼前的是两个男性秘书。

　　“那人什么也没说，好象受过很严格的间谍训练。”其中一个秘书低着头说道，这次的情报相对来说是准确的，可那些无能的家伙，居然把事情办砸了，他心中有些看不起护卫队了。

　　他们每年得到最好的供给，最强的训练，几乎是拿钱堆起来的一只特种部队，可去了那么多的人，只抓回来一个马休，和一些小鱼小虾，这样的结果，真是让他们无法接受，更别说李秀丽了。

　　“你们先下去，让段队长查找那些人的踪迹，要加大力度。”李秀丽的脸上，完全看不到一点变化，让两个秘书不知道她心中在想些什么。

　　看着两个秘书走出房间，李秀丽坐回自己的位置上。手中拿着那只纸，上面清楚的写着古力安一伙的人数，地点，自然还有林蒂那伙人的所有资料。

　　看来那个刘明星还是有些用处的，而且作为一个中国人，他至少还有些良心。没错，这情报是来自刘明星的，这一点连李秀丽也没有想到。在她的眼里，刘明星是个投机份子，是个商人。

　　只要价钱合适，无论什么人都可以轻意的收买他。李秀丽知道，那些外国人一定也同样是这样看他的，对于这个政治新星，他们一定会用大把的美元收买他。可他居然没有为此而心动，这大大出乎李秀丽的意料，相信也同样出乎那些外国人的意料吧。

　　他们的行动一直很隐秘，没有任何一个机构发现他们的到来，护卫队虽然有所警觉，可知道的也相当的少。那些外国人最大的错误，应该是没有在事后杀了刘明星灭口。

　　好象哪里不对头，那些外国人并不是手软的家伙，怎么可能没想到事败之后的问题？他们就没想过要杀掉刘明星吗？这对于李秀丽来说是不可想象的，国家的利益高于一切，别说象刘明星这样的人，就算是李秀丽就认为杀了他没什么可惜的地方。那些外国人又怎么会轻意的放手？把这么大的一条尾巴留下来？

　　要说他们会在乎刘明星的身份，怕杀了会打草惊蛇，这她是不会相信的，惊动那些警察和惊动护卫队和T师，这可是完全不同的概念。

　　或者还有一种可能，刘明星身边另有一伙人，这伙人的能力强大到，那些外国人也术手无策的程度。可那样也不对啊，至少他们应该会有所警觉，会离开他们的驻地，而事实证明，他们正好在谈论某件事，因此才会聚在一起，让去抓人的T师和护卫队一边扑了个空，而另一边却有强大的抵抗。

　　另外，按刘明星提供的情报，两个驻地里的人，远远少于情报上的人马，他们的大部队人都没须驻地之中，这一切都是怎么回事？

　　最让李秀丽担心的还是这些人的目的，很显然，这两批人的身份已经可以证实了，那是与护卫队和T师拥有同样能力的一群人，这样的人，绝对不会因为普通的事情而来到中国，这对于他们来说，太过冒险了。

　　除非是那件事情，也只有那件事情才会引来这些凶猛的狼。看来自己这边也应该加紧行动了，袁庭壁已经死了，这一点她的手下已经证实了，目前与那件事情有关的，看来只有周涛一个人了。

　　可周涛的确是失去了记忆，她已经不知道试过多少次了。结果全是一样的，周涛目前仅仅是位学者，是位高明的中医学家，以前的一切，他早已经不记得了。这件事情的所有线索似乎全都断了，应该如何入手呢？

　　李秀丽有些茫然的看着窗户外面的落日，如果能拥有它，也许这个世界会真的因此而改变吧。

　　她是个相信武力的人，中国太落后了，中国人也太过于软弱了，应该更强硬些。没算，她就是现代中国鹰派的代表人之一，新兴势力的一部分，虽然她的公公是总理，可与自己这位软弱的公公相比，她希望能用更加激烈的手段，让中国成为一个真正的强国。

　　良枫已经不记得这是第几次看到鱼肠了，回来后的鱼肠似乎一身的疲惫，靠在沙发上一动也不动。马超群和张静蕾去看于同了，对于那个死了所有亲人的人来说，现在也许需要的并不是安慰，而是一个合理的解释。

　　对于张静蕾和马超群走在一起，这一点他是能够理解的，张静蕾的完美和马超群的异类，也许是最好的组合，相比之下，自己却成了一个书生，百无一用的书生。

　　马超群的家事他是知道的，他并不羡慕马超群有这样的家族，甚至有些可怜他。也许是这个原因，才会让他与马超群成为要好的朋友吧，可现在马超群通过自己的努力，有了今天的成绩，虽然其中还有很多是自己无法理解的，可他真的有些妒忌呢。

　　鱼肠什么话也没说，只是静静的坐在那里，脑袋靠在自己的手心上，样子让人觉得很可怜，不知道她有一段什么样的伤心事。马超群从没说过，自己也没问过，别人的事情，如果不想告诉你，问太多总是件很失礼的事情。

　　记得自己第一次见到她的时候，真的被她的样子震惊了，良枫无法想象，一个女孩可以丑到这种程度，那已经大大超出他的理解范围之外了。

　　开始的时候，良枫只是想远远的离开她，只要她能离开自己的视线，那阳光就依然美好，世界依旧美妙。

　　可自从知道自己是在她的血液之下被救活的，又知道那种血液的传奇故事。无论是不死鸟之血，还是力量之血，又或者是医学上认为的RH九四，总之，这一切都让他感觉到很新奇。

　　鱼肠的脸，似乎也不是那样的丑陋了。她总是那样的安静，很少说话，这一点倒有些象田甜，可田甜给人的感觉不同，甜中带着一丝让人永远无法驯服的野性。

　　在刚认识田甜的时候，他就知道，自己永远不可能征服她。可鱼肠不同，她的野性外表之下，似乎隐藏着一颗柔弱的心。

　　“鱼肠，上次你救了我，我还没谢谢你呢，今天正好有空，我请你吃饭吧。”良枫小心的说道，虽然他感觉自己似乎已经很了解鱼肠了，可还是小心翼翼的说话，似乎自己很怕伤害到她，哪怕只是因为说话的声音太大，也会让她受到伤害一样。

　　“不必客气，你是超群的朋友。”鱼肠半掩着面孔说道，她知道自己的脸有多丑，连她自己都不愿意看到那张脸。只有马超群才可以平静的面对自己的面孔，连自己的亲妹妹梅子，有时候都会有意无意的躲着自己的脸。

　　“我真的想请你，就算你没救过我也一样。”良枫很认真的说道，心里却在想着，如果她是自己的女朋友会如何？自己能接受吗？姐姐能接受吗？良枫猛的摇摇头，把这种近似荒谬的想法抛开。

　　“还是我来吧。”鱼肠感受到良枫的那份真诚，对于她来说，对于别人的看法和想法，能够第一时间接受到，而且很少会出错，也许是见过太多的白眼和怜悯的目光吧。

　　从良枫的话语和表情之中，她感觉眼前的男孩，似乎特别害怕会伤害自己，那是一种发自内心的感觉。

　　鱼肠站了起来，走进厨房，马超群家里的厨房，她进的次数最多，在孤儿院里，她吃的是食堂的东西，很少会自己去作，虽然她有着一手非常好的厨艺。

　　有时候，鱼肠自己也觉得自己奇怪，从记事开始，自己就没学过厨艺，后来学的更是杀人的办法，与厨房根本搭不上边。自己好象天生就有一份好厨艺一般，第一次进入马超群的厨房，就作了一份非常不错的早点。

　　“你会作菜？”良枫的眼睛瞪得老大，不可思议的看着鱼肠。鱼肠的身事，虽然他从没问过，可或多或少还是有很了解的，他知道，鱼肠以前是一个杀手，杀过很多人，而且还有一把从不离身的匕首，这样的人居然会进厨房？

　　“会一点，但作得不太好。”鱼肠几乎笑了出来，马超群见到自己会作菜的时候，似乎也很惊讶，可他更在意的是去吃掉它们，眼前的男孩让她感觉很好玩，特别是他那种毫无作做的表情，也许会作菜真是件很了不起的事情，远比杀人了不起。

　　当厨房里的阵阵香味传到客厅里的时候，良枫开始相信鱼肠会作菜了，而且好象比老姐要强上许多。

　　在老姐那特殊的厨艺下，良枫的胃饱受煎熬，良枫终于明白了，外表与内在的分别。看来丑陋的女孩都有内锈这句话真的很对，一个女孩，如果无法从外表上征服男人，那她一定有其它的手段来作到。

　　如果鱼肠长得稍差一些也好，可她真的太丑了，如此的外貌，让她的厨艺为之失色。良枫发现自己总是在胡思乱想，难道自己真的对这样一个女孩有兴趣？他开始怀疑自己是眼睛或是内心有些问题了。

　　鱼肠默默的吃着东西，自己作出来的东西，一般来说，都没什么味道，根本吃不出好坏来，最多只是能够入口。看着良枫吃的正欢，鱼肠心中很是开心，马超群也总是这个样子，看来这些男孩子，真的很少能吃到可口的饭菜。

　　也许自己认识的人并不多，龙泉是自己认识人之中，接触最多的，可也是最没感觉的一个，他只是同伴，和自己一样，无论他的身体还是内心，完全不属于自己，一切都是别人的，为别人活，为别人死。

　　直到认识了马超群之后，鱼肠才真正作回自己，也开始了自己的报仇计划，甚至还找回了失散的妹妹，这一切让她从内心深处感激那个大男孩。

　　除了感激之外，自己是否还有些别的想法呢？连她自己也不知道，虽然外貌是有原因的，甚至凭借现代的医疗手段，鱼肠知道，自己有机会改变这张脸。可有的时候，鱼肠更加感谢这张丑脸。

　　因为它，自己更容易的判断，哪些人真的在意自己。如果有一天，自己有了心爱的男孩，是否还会愿意使用现在这张脸呢？一定不会，每个女孩都希望把自己打扮得漂亮些，迷惑住男孩的眼神。

　　自己有心爱的男孩吗？鱼肠不知道，这两年来，虽然孤儿院的生活很好，弟弟妹妹们也不会因为自己的脸而远离自己，可所有的一切，包括心，都已经放到了报仇上面，从没想过别的事情。

　　今天与黑木接触之后，鱼肠发现自己变了，真的变了，这是一种从内心里发出的改变。报仇还有意义吗？当年谁是谁非，真的很难弄得清楚，父亲作得全是对的吗？鱼肠第一次开始有所怀疑了。

　　最让她头痛的是如何面对梅子，梅子拥有与自己一样的仇恨，应该如何说服她呢？如果她还是想要报仇，自己应该如何作呢？

　　妹妹是自己在这个世界上唯一的亲人，如果她还是要报仇，自己会不会去杀光黑木一族的每个人？虽然他们真的是该死，可总觉得死亡并非是最好的选择，那不过是一种发泄，一种对良心的解释。

　　良枫和马超群很不一样，这她一眼就可以看得出来。马超群对什么事情都不是很用心，甚至教自己的时候也是一样。而眼前的男孩似乎什么事情都非常的用心，虽然他好象不如马超群那样出色。

　　“在想什么？”良枫打了个饱嗝问道，鱼肠吃的太少了，与一个杀手应该有的饭量差太多，其实他不知道，鱼肠以前真的很难吃，第一次与马超群吃饭的时候，还真把马超群吓了一跳，他从没见过有如此能吃的女孩。

　　“很多。”鱼肠淡淡的说道，有太多的事情，眼前的男孩是无法理解的，就算说出来，他也不能给自己一个满意的答案。事实上，鱼肠根本就不知道满意的答案应该是怎么样的。



　　第十节

　　“说说看，我们是朋友，不是吗？”良枫脱口而出。

　　“你父亲被人杀过吗？”

　　“当然没有。”

　　“你的脸被人毒成这个样子吗？”

　　“当然没有。”

　　“那你能帮我什么？”鱼肠笑了笑说道，她真的感觉很好笑，只是从她的脸上，根本看不出笑意来，那张早已经死亡的脸，并不能作出让一般人可以感觉得到的表情来。

　　“你是在笑吗？”良枫好奇的问道。

　　“为什么这样说？”鱼肠真的很吃惊，除了马超群之外，还没有哪个人可以看出自己的表情，就算是妹妹梅子也从没有看出过。

　　“从你的眼睛里。”良枫得意的说道。

　　“原来这样。”鱼肠低下头，看来马超群也是从自己的眼睛里看出表情的，那张脸，根本作不出任何的动作来，怎么可能有人看出表情来。

　　“别不开心，你的脸我知道是如何成这个样子的，别忘了，我也是学医的。”良枫说道。

　　“是啊，我知道。”鱼肠依然淡淡的说道，马超群也同样是学医的，不过他从没要求自己去整容，不知道是他根本不在乎这些，还是怕自己难过。

　　“你很在意这张脸吗？”良枫伸过脑袋问道。

　　“为什么这样问？”

　　“如果你不是很在意的话，可以等我四年吗？”良枫冲动的问道。

　　鱼肠的身体明显的一僵，这样的问题，就算她再没有感情方面的经验，还是听得出其中的意思。

　　“我除了丑，还是个杀手。”鱼肠调整了一下心情说道，今天的意外似乎太多了些。

　　“这好象没什么关系。”良枫有些后悔，可又有些得意，连他自己也弄不明白，为何这样的话，一直没有对张静蕾说出过。

　　“好，反正我已经习惯了。”鱼肠轻松的说道。

　　“呵呵……”良枫傻笑了起来，不明白为何居然如此开心，就算与张静蕾在一起的时候，也从没有如此开心过。

　　“真的是你。”马超群走进张动的房间，看到坐在那里发呆的于同说道，本来当他听到这个名字的时候，就有所怀疑，没想到真的是他。

　　“你？外星人？”于同抬起头看了马超群一眼说道，马超群在高中时代，虽然一直是默默无闻，可最后一个学期里，出尽了风头，作为同班同学，自然一眼就认出了马超群。

　　“是我。”马超群发现自己不知道应该说些什么，于同刚刚死了家人，而且是全家被杀的那种。

　　“张哥说的朋友是你？”于同看着跟着走进来的张静蕾问道，学长的妹妹他自然是认识的，而且还追过她，只是她好象对自己没什么兴趣。

　　“应该是吧。”马超群心里想着，应该如何对于同解释。

　　“警察来找过我了，可没什么线索。”于同看着马超群说道，眼里全是迷惑。

　　马超群自然知道他的意思，警察没有线索，于同想要从马超群这里找到答应。可自己应该如何说呢？最惨的是，由于鱼肠的事情，他根本把于同家里的事给忘得一干二净，连问也没问黑木一声。

　　“你准备以后怎么办？”马超群硬着头皮问道，这样的事情真的很难处理，以前已经有过一次了。

　　不过那时候不同，当时马超群只是希望鱼肠晚两年动手，马超群在那时候对黑木一族一点好感都没有，如果鱼肠把他们全杀光了，马超群也不会在乎的，只是在乎鱼肠的安危。可现在不同了，说心里话，马超群对于黑木一族的生活，有更多的同情。

　　可事情就放在眼前，黑木一族作的那些事，杀的那些人，无论哪一样，就算把黑木一族全灭光了，只怕也无法还清他们的罪孽。鱼肠的父母，杜微主任，现在是于同。不用说那成千上万的生灵，就是马超群认识的人中，已经有这么多人死在他们的手中了。

　　“没有线索吗？”于同的脸上写满了失望。

　　“有，但我不知道应该如何作。”马超群想了想回答道，于同死了全家，欺骗他是不应该的，至于最后的结果如何，那已经不是马超群可以掌握的了。

　　“告诉我。”于同站了起来，有些激动的走到马超群的面前。

　　“好吧。”马超群轻声说道，开始一五一十的把事情的前因后果全部说了出来，包括鱼肠一家的经历，以及刚才去梅林山庄里的一切，全都说了出来。

　　张静蕾也在一边静静的听着，这个故事真的不好听，无论谁听到，都不会开心得起来。故事中的每一个人，都很悲惨，无论是被杀的还是杀人的，都一样让人心中不忍。

　　“事情就是这样的。”马超群看了一眼于同说道，接下来的事情，就是不是他能掌握的了，应该来的就让它来吧，黑木既然作了那些事情，就应该准备好相应的惩罚。不过马超群倒不认为于同有这个能力，别说是他，就是那些警察，只怕也同样无能为力。

　　黑木一族到底杀了多少人，只怕根本数也数不清，连黑木自己也无法计算这样的数字。除了自己知道的三家之外，那千千万万个家庭呢？

　　“报警会有用吗？”此时的于同，反倒冷静下来了，虽然马超群所说的事情，他有些无法相信，更加无法理解。可他知道，马超群是不会骗自己的。

　　“没用。”张静蕾脱口说道，学道术有段时间了，她已经开始清楚这是一种什么样的力量，正常的手段，对于这些人来说，根本没有任何的用处。别说警察未必找得到他们，就算找得到又能如何？

　　“我家人就白死了？”于同用一种奇怪的眼神看着马超群，象是在质问。

　　“我不知道。”马超群无奈的说道，他的确不知道，按黑木一族所作所为，全杀光了也不算过份，可他并不想介如其中。

　　如果被杀的人中，有自己的亲人或者朋友呢？那自己会如何作呢？马超群自问道，可想想，好象自己也不会如何，其实杜微不就算是自己的朋友吗？还记得杜微死的时候，自己除了伤心之外，似乎并没有要报仇的那种冲动。

　　难道自己是个冷血的人？如果死的是张静蕾呢？马超群在不停的问着自己，可这样的假设，根本就没有答案。

　　“有一个办法，你自己学习这种本事，之后去报仇。”站在马超群身后的张静蕾平静的说道，这样马超群大吃一惊，没想到一项柔顺的她，居然如此的果断。

　　“外星人，教我。”于同看着马超群，眼里全是渴望，虽然他知道，这种东西，应该不是什么人都有机会学到的，可自己就认识一个，而且还是自己的同学。

　　“好吧，不过以我的能力，也同样不是他们的对手。”马超群想了想说道。

　　“你练了多久。”于同的眼中闪着奇异的光芒。

　　“两年。”马超群如实回答道。

　　“你认为自己多久之后能胜过他们。”于同的悲伤全都不见了。

　　“也许再有两年吧。”马超群想了想说道，自己有着别人所不可能拥有的天份，通灵人对于灵力的感知，不是任何其他人能够相比的，可说这些有用吗？

　　于同果然是个人才，记得当时他是什么官来着，马超群有些记不清了，不是课代表就是学习委员之类的，能考上北大，头脑绝对不是普通的好，在伤心与仇恨交集之后，他那聪明的大脑开始快速的运作起来了。

　　“我明白了，教我，好吗？”于同的紧盯着马超群的眼睛问道，让马超群有些不敢直视他的眼睛。这样的眼神，马超群已经从三个人眼里看到过了。

　　“好吧，我可以写给你，但一切只能靠你自己，有不明白的可以问我。”马超群想了想说道，就象当初对鱼肠所作的一样吧，他是自己的同学，而且这件事情上，黑木一族作的的确太过份了。

　　术法在牛千里眼里，也许是不可以外传的，可对于马超群来说，他并不在乎这些，当初可以轻意的把腾升煅灵术给牛千里的师父，现在当然也不会舍不得给于同。可给他之后，真的是对他好吗？这一点马超群可不敢肯定。

　　“谢谢你。”于同咬着牙说道，他开始有了新的目标，一种全新的生活就要开始了。

　　“你为什么不帮他，你们不是同学吗？”张静蕾跟着马超群，走出了哥哥的房间问道。

　　“我应该帮他吗？”马超群反问道。

　　“也许吧，如果你帮他，我也帮他。”张静蕾笑着说道，学了道术的她，似乎有了很大的不同。

　　“你想打架？”马超群马上笑了起来，他已经明白张静蕾在想些什么了，只是她根本不知道黑木一族的厉害，那绝对不是三个外国人可以相比的。

　　“想，要不我们打一架吧。”张静蕾的脸一红，没想到马超群这么聪明，居然一下子把她心中的想法说了出来。

　　“打架，打架，我去打架。”刘晔大叫着飞了出来，紧跟着魏风也飞了出去，两团红光在房间里不停的闪动着。

　　这些灵魂里面，变化最大的就要属刘晔了，设计图的失败，让他沉侵在失望之中，看来自己并不是个好设计师，以前的所有，大半来自运气吧。

　　除了心灵上的变化，还有上前『身体』上的变化，从正魂变成凶灵之后，刘晔可以自由的行动了，虽然不可能飞离马超群时间太久，也不能飞太远，可毕竟可以自由行动了。

　　与其它的灵魂相比，自己似乎是最差的一个，在活着的时候，无论是刘若梅，还是叶苍生，甚至孙德生和静心大师，都是名动一方之士。死了之后，他们对于马超群的帮助，也远非自己可比，就连那个自己看不起的王星，死掉之后，能作的依然比自己强得多，甚至是其中最好的一个。

　　至于风铃子，就更不用说了，现在与他最合得来的，反倒是最后加入的魏风，两人同样是凶灵，也许这让他们有了更多的共同点。魏风虽然很少说话，看来也是个不老实的家伙，如果不是离不开马超群，这家伙肯定第一个出去捣乱。

　　既然马超群的女朋友想要打架玩，刘晔正好解解手痒，顺便放松一下，真是个好主意。平时打架，马超群随手就搞定了，他搞不定的时候，刘晔更搞不定。可真是难得，有这样的机会给他秀一下。

　　“是什么？凶灵啊。”张静蕾已经可以清楚的看到那两团红光，道家自然也有自己的方法开天眼。

　　“是啊，我的两个朋友。”马超群无奈的说道，看来时间越久，这些灵魂越是无聊，更加希望有事情可作。

　　现在自己要学的东西越来越多了，可他们能够教自己的反倒越来越少了，特别是几个正魂，自从风铃子加入之后，他们能教自己的就不多了，只有孙德生，还可以在医学上指点自己。

　　怪不得这个世界上，怨魂远比正魂多得多，现在才仅仅是两年的时间，而且还有同伴可以聊天，有马超群可以帮他们办事，如果什么也没有呢？只怕两年的时间，就足够他们变成怨魂的了。

　　“他们出来作什么？”张静蕾好奇的问道，对于马超群的很多事情，似乎自己知道的也并不是很多，而马超群又从不肯多说什么，自己也不好问太多，如果马超群不想说的话，她实在也不想逼马超群说出来。

　　“听说你要打架，他们来陪你。”马超群苦笑着说道，真是没办法啊，以后的日子还真不知道应该过呢，他们越来越无聊，自己的日子就越不好过。

　　“太好了，我学了不少的法术，正是对付鬼的。”张静蕾的小脸兴变得通红，抓鬼不正是道士的强项吗？只是不知道对付这两只凶灵会怎么样？他们好象不是一般的鬼啊。

　　那只小小的桃木剑忽然出现在张静蕾的手中，甚至马超群都没有看出来，她是从何处取出来的。不过张静蕾左手的动作却一点不露在被马超群捕捉住了，那只小手闪电般的从腰间的一个红色小皮襄中，取出一团朱砂。

　　这东西马超群以前也用过，只是用量很少，风铃子对于这样的东西，使用的时候都是尽量少用，他更喜欢使用金属，各种奇怪的金属。

　　朱砂在桃木剑上抹了一把，小木剑马上发出了微微的红光，这是一种人肉眼也可以轻意看到的红光，不同于马超群使用的灵力，更也凶灵不同。不过马超群还是认为，张静蕾一定使用了某种自己不知道的手法，或者之类的东西。否则，单单是朱砂加上桃木，不应该发出这样的红光来。

　　紧接着，一团火光出现在桃木剑的剑尖之上，这次马超群看得更清楚了，那是用磷点燃的。可是这团火光，居然没有温度，不过这种情况，马超群已经是第二次看到了，看来道士使用的东西，与自己以前所学的完全不同。

　　“咄！”张静蕾在马超群胡思乱想之中，已经念完了不知道是什么样的咒语，马超群根本不相信这些咒语会真的起什么作用，那根本是不科学的事情。他已经习惯了象刘若梅那样，用科学来解释超自然的现象。

　　哪怕一时之间无法解释清楚，也只能当作自己水平或者是科技还不够进步造成的，要马超群相信那些神学的说法，他还是无法接受的。

　　两条圣光箭直飞向刘晔和魏风，他两也很想知道，马超群的这个女朋友，到底学了些什么东西，因此一直在等着张静蕾进攻，否则，就以她完成道法的速度，足够两个凶灵进攻几十回了。

　　空中的两只凶灵，神奇的飞舞着，速度快如闪电，张静蕾的眼睛几乎跟不上他们的速度。好在圣光箭这种东西，本身是自动追踪着，否则要靠她来指挥，只怕看也看不清，又如何进攻呢？这次她真的感觉到差距了。

　　转了一会，魏风烦了，对于作了很多年的凶灵来说，一项只有他欺负人，哪会让别人追他，这次也只是想试试马超群的女朋友罢了。一团紫色的火花从魏风本体里分了出来，直接撞击在圣光箭之上。

　　无声无息的对撞之后，圣光箭和紫色火花同时熄灭了。魏风还是原来的样子，似乎并没有因为分出去一些东西而变小，更没有因此而有消散的样子。他可是只老凶灵了，知道自己的本事，也知道应该如何更好的控制。

　　只是以前他要面对的，大部分也是凶灵和怨魂，那些东西，对他来说，只是一种补品。他知道马超群手里有着无数的怨魂，就算自己受了伤也不怕，自然会有大量的怨魂给自己吞噬。

　　好在这里只有他和刘晔才是凶灵，而那些正魂是无法吞噬的，要不然，只怕现在这些家伙也全成了凶灵了。马超群那只摄魂塔里，虽然有着无数的怨魂，可同时给几只凶灵大补，只怕也会很快用光的。

　　怨魂这种东西，并不是很容易得到的，这一点他非常的清楚，那里面的怨魂，可是用一点少一点，最好能省着点用。凶灵与人不同，有着几乎无尽的寿命，无论有多少的怨魂，只怕对他来说，还是不多。

　　可另一边的张静蕾可不好受，自己最厉害的道法就是这圣光箭了，刚才与那三个外国人争斗，虽然自己失败了，可那圣光箭的威力还是显示出来的，弄得其中一个还受了伤。

　　要知道，这圣光箭是与她有心灵上的联系的，师父要求她没有真正危险的时候，是最好不要用这种道法，如果失败，会对她本人有很大的伤害。

　　此时，自己就体会到了这种伤害，虽然肉体上并没有什么外伤，可从内心里一种奇怪的痛苦出现了，全身的肌肉也开始发麻，发涨，有点恶心，这种感觉就象每月一次的那种感觉，真的难受极了。

　　马超群一眼就看到张静蕾的变化，脸居然变白了，看来这丫头根本没修练到家，更没想到，道术居然被破，居然对施法者本身有伤害。

　　连忙叫回刘晔和魏风，好在刘晔对于凶灵的手段还不是很熟悉，不能象魏风那样，说用就用，来得急收回了那团紫火。接着飞回马超群的项链之中，马超群顺手抓了几只怨魂给魏风，他知道，对于凶灵和怨魂来说，最怕的就是失去波动。

　　那只圣光箭飞到马超群的身前，立时失去了目标，它似乎知道马超群并不是它要找的目标，因此围着马超群转了几圈，并没有什么行动。

　　马超群不敢对它下手，怕对张静蕾再次造成伤害，只能眼睁睁的看着它围着自己转。小心的走到张静蕾的身边，握住张静蕾的小手，一股纯正的灵力强行进入她的身体。

　　扫视了一圈马超群马上就知道张静蕾的情况了，原来圣光箭居然与张静蕾的心灵有所联系，这丫头也太过大胆了，这种东西，如果实力不是绝对强于对手，根本就不应该用，一担被人破了法术，对自己的伤害太大了些。

　　就象凶灵一样，如果与对手正面交手，能蠃自然没有关系，可是一输，可能是神形具灭。凶灵就是一种用本身作为武器的人，相比之下，要比张静蕾的圣光箭还要危险，这也是几次打斗中，马超群一直不肯让刘晔和魏风加入的原因。

　　“好难过……”张静蕾呻吟一声，马超群已经把她抱到沙发上坐了下来，让她感觉舒服了很多。

　　“谁让你用这种东西的，难道你没学别的？”马超群奇道，那个道士不会只教她这个吧，这种东西可不能乱用的。

　　“有啊，只是这个威力最大了。”张静蕾笑了笑说道，这次她真的知道差距了，如果那两只凶灵不是马超群的，只怕自己已经完蛋了。

　　“胡闹，以后不准这样了，要记住，自己的安全才是最重要的，明白吗？”马超群骂道，除了小表妹，马超群还不记得自己骂过谁。

　　以前自己最关心的也是小表妹，真是有意思，为何人关心另一个人的时候，就会想要骂她？

　　“超群，你在这里，快回家。”张动的身后，跟着的是余斌，一脸的焦急之色。

　　“怎么了？”马超群站了起来，心里有些不安，能让余斌着急的事情，还真不多。

　　“你姨让人打成重伤了，现在还昏迷不醒。”余斌张嘴说出让马超群震惊在当场的话。

　　“不可能，我姨是特种兵啊……”

　　“快走，你去看看，现在医生都没办法。”余斌急急的说道。



　　第十集



　　第一节

　　马超群虽然有些急，可心里并不是非常的担心。自从他认识了术这种新的东西，对于家人，他早就有了一翻保护手段，在家人不知情的事情，已经动手完成了。

　　只要不是当场死亡，马超群自信还是可以救得回来的。不但有自己在小姨身上下的护身符，而且还有孙德生这位医学大师，风铃子这位术法大师，另外，还有鱼肠这个超级良药。

　　马超群知道，这个世界上，自己不能救治的病应该还很多。也许有很多疾病还是自己所不了解的，但那又有什么关系呢？小姨得的一定不是普通的病，否则电话里就会告诉自己了。

　　“妈。”马超群叫道。小姨安静的躲在床上，她似乎从没有如此平静过。马超群的家里异类真的不少，事实上，生活在这样的家族之中，每个人都会感受到很大的压力，那种压抑真让人难以接受。

　　因此会有了叔叔的叛逆，小姨虽然接受了家人的安排，进入了军队，可她同样是叛逆者，一个女孩，没有进入政治部，更没有进入文工团或者后勤部，甚至连情报部都被她放弃了。而选择了女性最少的特种部队，也许这也是一种反抗吧。

　　“超群。”林雨浓看了一眼儿子，轻声叫道，自己与儿子之间的感情似乎淡了很多，自从离婚之后，儿子不愿意与她住，同样的也放弃了父亲。如果说离婚还有一个好处的话，那就是让儿子有个机会，从家里分离出去。

　　父亲似乎很看重自己的儿子，这让林雨浓有些迷惑，儿子在自己的眼中，太过于平凡，也太过于老实了。这样的孩子，不要说是在这个特殊的家族之中，就是普通人家里，只怕也是不会被重视的。

　　要说是因为雨强没有生个男孩，这一点她并不相信，父亲虽然是老派的人物，可并不代表他重男清女，否则就不会亲自安排她的婚事了。

　　父亲对于超群的重视，远远超过了普通的亲情，甚至在父亲眼中，雨强的地位也同样不如超群，难道自己对儿子太不了解了吗？这一点她有些不敢相信，无论怎么说，儿子总是她自己的，一起生活了近二十年。

　　可对于父亲的眼光，她还是非常信任的，否则林家也不会有今天的成就。自己的婚姻也许是失败的，可给家族带来的好处还是显而意见的。超群的爷爷，并没有因为儿子的离婚，就放弃了这个最亲密的伙伴，甚至有时候她觉得，离婚后，两家的关系因为马超群而变得更近了。

　　马超群的手，轻轻的搭在小姨的腕上，小姨只比他大六岁，与马超群在一起的时间，甚至超过妈妈。她不象个长辈，更象一个朋友。马超群很多的想法，深受小姨的影响。

　　脉动平稳，没有任何异样。马超群的眉毛一拧，怎么会这样？倒不是他没有看出是什么病，正相反，他已经知道小姨的问题出在哪里了，而且与他想象的一样。

　　在妈妈惊异的眼光中，马超群轻轻解开小姨的领口，露出白嫩嫩的皮肤来，虽然当了六年的特种兵，可小姨依然年轻，美丽，艰苦的训练让她的手变得粗糙，可并没有改变她身上的肌肤。

　　果然，自己印在她脖子下面的那道护身符消失无踪了。

　　“你在干嘛？”林雨浓问道，虽然知道自己儿子在学医，可她是不会相信一个大二的学生的，这里的专家多得是，他们都无法解释雨清目前的状况，就凭超群怎么可能有办法？

　　“灵力弹。”一直站在马超群身后的张静蕾惊呼一声。

　　林雨浓这才发现，原来儿子还带来一个漂亮的小姑娘，以作妈妈的眼光来看，这个小姑娘真的很不错，有大家风范，绝对配得上自己那个笨笨的儿子，只是不知道她的家世如何。

　　林雨浓马上把自己这个想法抛开，自己的婚姻不就是因为家世的问题吗？这样的错误不应该再次发生在儿子的身上。无论她的家世如何，只要儿子喜欢，这就足够了。

　　“嗯。”马超群也看出来的，没想到张静蕾的眼光居然很不错，一眼可以看得出，小姨是受到了灵力弹的攻击。

　　这种集中一点的攻击，的确极具威力，自己在小姨身上下的护身符，本以为可以挡住所有的攻击的。只是那时候，自己还从没有见识过这种攻击手段。

　　要说灵力弹本身的强度，马超群根本不当回事，那真的很差，可它把全部的力量，都集中在一点之上，这就大大的提高了威力，好在那个护身符起动了它应有的作用。

　　马超群两手开始结印，对付这样的事情，他已经有些经验了，去年他就用周天手救过田甜，那时候，田甜的伤远比现在的小姨要重得多。

　　倒不是说亡灵教的本事比灵力弹要大，因为小姨有护身符挡了一下，因此伤的并不重，只是这种攻击，用一般的手段，医院是很难查出来的。除了脑电图的异样之外，与正常的人没有任何的不同。

　　现在的马超群，已经可以轻松的发出六段周天手，几个手印之后，林雨清的眼睛开始转动了起来，一会的功夫，就睁开了双眼。

　　“小心，他们有枪。”林雨清睁开眼睛之后就大叫了起来。

　　“咦，这是哪？姐，超群，你们怎么会在这里。”林雨清发现自己居然在医院里。

　　“你受了伤。”林雨浓说道，用不可思议的眼神看着马超群，她真的要不认识自己的儿子了，他刚才在作什么？为什么只是摆了几下手，那些专家都无法救醒的妹妹就清醒了？

　　“我的队员呢？”林雨清问道，她心中有很多的疑问，可此时，作为一名军人，第一件事要作的，就是把伤了自己的几个外国人抓起来，在中国的土地上，他们居然持枪伤人。

　　“咦？”林雨清坐了起来，全身上下开始检查起自己了。她当的是特种兵，可并没有受过枪伤，虽然没有这种体会，可枪伤一定不是现在自己这个样子，全身上下，根本没有一处感觉到疼痛的地方，对于疼痛，她并不陌生。

　　“怎么了？”林雨浓关心的问道，看起来她有些不对。

　　“我的枪伤在哪里？伤口呢？”林雨清迷惑的问道，自己明明记得中了枪，虽然没听到枪声就已经倒下了，可她知道，自己一定中枪了。

　　“什么枪伤？”林雨浓更是奇怪，妹妹在发烧？她并不是因为枪伤才来医院的啊，她是因为昏迷。

　　“我中了枪，可是枪伤在哪里？”林雨清有些急了，她明明中了枪，这绝对不会错。

　　“小姨，别找了，你找不到的。告诉我，你在哪里中的枪。”马超群说道，他了解小姨心中的迷惑，只是现在还不是解释的时候，而且他也不知道，小姨是否会接受自己的解释。

　　“在这里。”林雨清一指自己的胸口说道。

　　“我不是问这个，是问地点，发生在什么地点。”马超群哭笑不得，小姨有时候真是笨的可爱，而她却最爱骂自己是笨蛋。

　　“在密云，我们正在作丛林训练，那里有山。”林雨清说道。

　　马超群与张静蕾对视一眼，看来他们的目标真的是那里了，没想到他们的动作还真快。可是他们如何找到那个地方的呢？这是马超群百思不得其解。

　　难道也象梅子一样子，要知道，梅子可就是生活在那里，对于那里的一草一木都非常的熟悉。而那个地方，马超群知道是没有居民区的。

　　“你认识那几个人？”林雨清警觉的问道，她从马超群的眼睛里，看到了很多东西，虽然不能准确的知道。

　　“也许是他们，我还不能确定。”马超群说道，他不想骗自己的小姨，虽然其中的事情只怕一时也说不清。

　　“他们是什么人？”林雨清跳了起来，她还从没有吃过如此大的夸呢，就算是那些男兵，也未必能胜过她。

　　“小姨，你最好不要管，如果一定要管，那就让外公出面，与中南海特别护卫队联系。”

　　“他们？”林雨清深吸了一口气说道，一般的军官，自然不可能知道有这样一支部队存在，可凭着家庭的原因，林雨清知道很多不为外人所知的事情，其中就包括传说中的T师和护卫队。

　　“那些外国人也是？”林雨清看着马超群问道，她已经知道是怎么回事了，对于这两支部队的成立，和所负责的事情，她还是知道一些的，因为同样是军队系统的，而且是最特殊的军队。

　　“应该是。”马超群说道，其实他已经可以肯定就是那些人作的了。

　　“那不是普通的枪？”林雨清再次问道，她还是有些无法相信，枪居然不是射出子弹的。

　　“嗯，那不是普通人能挡的东西。”马超群说着，从怀里再次拿出一张纸符，这就是护身符，是用黄钱纸上面注入灵力，画出的一个护身阵法，当着妈妈和小姨的面，马超群修改了一下阵法。

　　接着，右手持符，灵力大量涌出，在小姨的胸口上一拍，一个新的护身符已经刻画到小姨的身上。

　　林雨浓和林雨清两姐妹，只看到马超群在一张黄黄的纸上，两手乱动了一翻，接着在雨清胸口上拍了一掌，那张纸居然没了，就象变魔术一样。不过她们两都知道，这绝对不是变魔术。

　　“这是什么？”

　　“护身符，因为有了这个，小姨你才没死。”马超群笑了笑说道，学到的术，能够用来保护家人，这是他最高兴的一点。

　　“你以前就给我用过？”林雨清解开衣领，看了看自己的胸口，上面白白的肌肤，什么也没有啊。

　　“是的，家里的人，我都给用过，我不想你们有事。”马超群抱了抱小姨说道。

　　“我知道，乖小子。”林雨清一点不客气的拍了拍马超群的头。张静蕾在马超群的身后，偷偷的在笑，在她的印象之中，马超群一项是个很成熟的人，看来只有在家人的面前，他才会变回一个孩子。

　　“这是谁啊？”林雨清问出了姐姐心中的问题，不过她可不会象姐姐想的那么多，想到就问好了。

　　“我女朋友张静蕾。”马超群笑着说道。

　　“伯母好，小姨好。”张静蕾乖巧的问着好，一副淑女的样子，人又长得漂亮，自然很容易得到别人的好感，这一点她自己也知道。

　　“厉害，小子，我以为你一辈子娶不到老婆呢，没想到居然拐回来一个极品啊。”林雨清挑起大拇指说道，真是人不可貌相啊。

　　“嗯，这孩子真不错。”林雨浓说道，对于眼前的女孩，她很是满意，只要他们在一起开心就好了，她知道，自己并不能象一个普通的母亲那样，对儿子的女友挑三捡四，只希望他们能够幸福就足够了。

　　“这小子变得怪怪的，你知道不知道啊。”林雨清可是什么也不在乎，刚才的一切就发生在眼前，虽然她还是有些无法相信，马超群只拍一掌就能保护自己。

　　“知道啊，我也会一些。”张静蕾笑着拿出那把小桃木剑，挥舞着说道，她很喜欢这个小姨，对于马超群的母亲，倒更多些畏惧，也许婆媳天生就是对手吧。

　　“这是什么？桃木剑？你是女道士？”林雨清的眼睛更亮了，事情似乎越来越有趣了，马超群居然带回来一个，长得漂亮得让人妒忌的女道士。

　　“是啊，他会的太多，我要不会点，以后就差太多了。”张静蕾看了一眼马超群说道，的确，对于这些东西，她并不是很感兴趣，虽然她拥有九阴之体的极阴脉，学起这些来事半功倍，可如果不是因为马超群，她是绝对不会去学的。

　　“队长，你醒了？太好了。”门外冲进来几个身着军装的大汉，一看林雨清站在地上，都兴奋的跳了过来。

　　“二虎，拳头，你们怎么来了？”林雨清拍了拍两个战友叫道。

　　“我们来看看你啊，你已经昏迷一天多了。”两人笑道，看到队长已经没事了，他们真的很开心。在特种部队里，能让手下信服已经是件很不容易的事情了，作为一个女性能作到这一点，那需要付出的更多。

　　“你们不会没查吧。”林雨清问道。

　　“当然，队长怎么会无原无固的就昏迷，我们自然查了，在那一带，的确有不少人，而且是外国人，只是他们的行动非常小心，我们根本无法靠近。”二虎说道。

　　“是的，的确非常怪，他们好象离得很远就可以看到我们一样，我们只是从脚印上分析出他们的人种，人数的，我们甚至出动了直升机，可依然无从把握他们的行踪。”拳头有些苦恼的说道，真是给特种兵丢脸啊，这点小事都办不好。

　　他们实在无法相信，明明就是那一片不大的地带，而且对方人数还不少，这些久经严格训练的特种兵，居然连人家的边都摸不到，如果真在战场上，只怕他们早就死光了。

　　“嗯，我知道，对方不是一般的部队。”林雨清严肃的点点头，从马超群的口中，她已经知道自己的对手是什么样的人了，那是非战之过。

　　“我们也不是一般的部队啊。”二虎不服气的说道。

　　“得了吧，我说的不是那个意思，那是军事机密，你们也不要问了，对了，让他们撤回来，我另有安排。”林雨清想了想说道，看来这已经不是普通人能作到的，只能回家找老爸说说，调动护卫队出动了。

　　“起雾了。”马超群象在梦游一般说道。

　　“什么起雾了？”林雨浓和林雨清不解的问题道，连二虎和拳头也一脸的迷惑，他们刚刚从外面进来，风和日丽，哪有什么雾啊。

　　“那是什么？”张静蕾皱着眉头问道。

　　“还不知道，好强啊。”马超群干脆把眼睛都闭上了。

　　“好象不在这里。”张静蕾学着马超群的样子，把眼睛闭上，这样可以让自己的感觉更清楚一些。

　　“你们说的哪国话？”林雨清推了推马超群问道，刚才，她已经从陆军总院病房的窗户向外看了看，天气很好啊，一点雾也没有，一眼望去，外面车水马龙，自己这个外甥在胡说些什么？他的那个小女友也跟着乱讲。

　　一阵手机的铃声传来，马超群和张静蕾的手机几乎同一时刻响了起来。

　　“是我，好象起雾了。”马超群低声说道。

　　“很奇怪，很强大。”电话另一端传来田甜的声音。

　　“小心。”马超群轻声说道。

　　“嗯，知道了，我跟周洁姐妹两在一起。”田甜关了电话。

　　“师父，我已经感觉到了。”张静蕾也尽可能的放低声音。

　　“我知道，我跟男朋友在一起，很安全的，您也小心点，看他的样子，好象很厉害。”张静蕾也关了手机。

　　刚刚放下手机，马上再次响了起来，这次是牛千里来的电话。

　　紧接着，鱼肠的电话也打了进来，大家的感觉都差不多，那是一股非常强大的力量，只是离市内还很远，马超群只能感觉到它的大致方向。

　　“是灵王，居然有灵王。”风铃子叫了起来，他与马超群这些人可不同，声音中更多的是兴奋，就象忽然发现了一件好玩的玩具一样。

　　“灵王带雾，赤地千里！”马超群轻声说道。

　　“没错，你小子还不错，没白学啊。”风铃子开心的叫道，自己的运气真不是普通的好，不但这次找到了一个，相当不错的通灵人，遇到正魂，与凶灵作朋友，这次居然还遇到了凶灵王，真是太刺激了。

　　以前的通灵人，别说有这些事情，就是连个怨魂也不容易弄到。

　　“我能对付吗？”马超群小心的问道，在认识静心大师之后，凶灵王的名字他就已经听说过了，后来认识的人中，无论是谁，对于凶灵王的说法都差不多，只有风铃子的有些出入。

　　灵王仅仅是个传说，也是不可战胜的。当自己也问过风铃子，不过他先是把灵王说得一钱不值，最后却说了句：“那东西的确有些道行。”至于对付的方法，却从没提过。

　　“你？当然不成，呵呵。”风铃子开心的笑了起来。

　　“我不行你还笑得出来？”马超群气道。

　　“当然啊，我为何不能开心，要知道，灵王可是不容易遇到的，千年也不见得出一个呢，这可是运气啊。”风铃子笑道，似乎并不担心。

　　“风铃子可能有办法吧。”刘若梅说道，她比较了解这位不知道年纪的老人，虽然有时候有些胡闹，可正事从没耽误过。

　　“我自然有办法，只要我有肉身的话。”风铃子说道。

　　“现在你没有啊，快想办法。”王星有些急了，马超群可是大家的保护伞，如果他有了问题，大家只怕哭都没地方哭去。

　　“放心吧，灵王一出，四方皆动，又不是要超群自己去跟灵王打架。灵王的强势，只要有些修为的人，全都可以轻意感觉得到，更何况那些高手，他们自然会出来对付灵王的。”风铃子慢悠悠的说道，灵王是所有生灵的敌人，不要说人，就算是高感知的动物，也同样会以它为敌的。

　　“现在是什么年代啊，你想过没有，象超群和牛千里这样的就算是高人了，哪还去找什么高人去？”王星大叫道。

　　风铃子半天没说话，这是他没想到的问题，可心里还有些不服气。怎么会没有高人呢？无论什么年代，总有些人为了修术，根本不在乎世俗间的一切，就象当年的自己一样。

　　不过认识马超群之后，自己倒真的认识了一批修术之人，可这些人中，也的确没有一个能被他看上眼的，无论是牛千里的师父，还是黑木，更不用提那个古风道长了，这些人都不行，也许平时还算是高手，可面对灵王的时候，以他们的修为，根本不够看的。

　　“前辈，您真得想想办法，以晚生所见，这个时代里，象您这样的高人，只怕是找不到的。”静心大师说道，这些魂魄之中，只有他对风铃子最为尊重。

　　因为这些人里，只有他才是修术之人，言谈话语之间，自然知道这位前辈是如何的高明。更听说奇门四门，居然只是他们的看门人，虽然年代久远，这种事情根本不可考究。可以他的能为，应该不会在这种事情上乱说话的。

　　“嗯，好吧，好吧，看来得想些办法了。”风铃子说道。

　　“怎么办？”张静蕾看着马超群问道，虽然能感受到那一丝异样，那强大至极的力量，可她根本不知道发生了什么事情，只是没由来的感觉有些害怕。

　　“跟我走。”马超群说道，他知道，风铃子一样会有办法的，只是听他的口气，似乎并不乐观，毕竟他现在没有肉身，仅仅是个正魂，除了一脑袋的知识，他帮不上什么忙的，一切还得靠自己。

　　“到底怎么了？”林雨浓一把拉住儿子。刚才进来的时候，也没看儿子有惊慌的神色，可这会，表情如此严肃？

　　“妈，是有些麻烦，不过不仅仅是我的麻烦，也是所有人的麻烦，这解释起来太麻烦，就先不说了，我先走了。对了这几天最好不要……算了，都一样。”马超群想了想说道，他本想让家人留在家里，可一想，对于灵王来说，在哪还不是一样的结果，根本没必要因此而改变生活。

　　站在马超群身后的张静蕾差一点笑出来，她从没听马超群如此说过话，不过马上又笑不出了，那种奇异而强大的力量，是她所不了解的。修道的时间还太短，有太多她不了解的东西了。如果不是那股力量如此强大，也许她根本感受不到。

　　看着儿子离去的背影，林雨浓有些呆住了，两年的时间并不长，可一直生活在身边的儿子，似乎在两年的时间里，完全变了，变得她根本就不认识了。

　　“这小子好象变了，不过我喜欢。”林雨清带着笑意说道，对于不了解的事情，她一项都不担心。



　　第二节

　　“我们去哪？”张静蕾与马超群并排走在大街上。

　　“去我家，不过好象还缺些东西。”马超群苦恼的说道，自己对于修术并不认真，事实上他好象无论作什么都不认真，没有一件事情能真正提起他的兴趣来。

　　“缺什么？”张静蕾知道，马超群是想制作些东西。自己学习的是道术，与马超群的不同，可道术一样要修炼道具的，就象她手中的桃木剑一样。

　　“天金砂，落羽，紫潭，问心石四样，其它的东西还好办。”马超群想了想说道，这几样东西，只有问心石自己好象听说过，偏又有些记不起来了。其它三样，全是风铃子给他一个描述，他根本连听也没听说过。

　　“天金砂和紫潭我师傅那里有些。”张静蕾开心的说道，能为马超群作点什么，自己再也不象个废物一样，这才是她最开心的事情，如果不是为了这个，她根本就不会跟着古风去学道术。

　　“太好了，你快去取来，一会在我家找我。”马超群抱住张静蕾叫道，自己正为这几样根本不知道是的东西的玩意发愁呢。

　　“放手拉，大街上呢。”张静蕾脸一红说道，努力从马超群的怀里挣扎出来，马超群还从没有如此亲热的抱过自己呢，看来自己真的有些用处了。

　　“对了，我想起来了，问心石周洁有。”马超群再次跳了起来叫道，引得四周的人注目。

　　“嗯，你快回家给她打电话，她应该和田甜在一起，这段时间，她们一直在一起的。”张静蕾不知道为什么也很开心，似乎那股力量已经不让她担心了。

　　走进大门，马超群怔了一下，家里有人，良枫和鱼肠坐在沙发上，鱼肠不知道正在讲些什么。

　　“你们也在，正好。”马超群说道，现在正是缺人手的时候，有这些朋友在，可以帮不少的忙，要知道，风铃子要的东西实在太多了，如果自己去买，还不知道要买到什么时候呢。

　　“你不急？”鱼肠皱着眉头问道，在马超群给她写的功法里，就有提到灵王这种东西，虽然马超群了解的不多，只是按静心大师所说的记录下来，可对于杀手来讲，所有的事情，都一定要作到最好，这样活命的机会才会更大些。

　　因此，学术法的时候，她和妹妹也是一样，就象当初自己被训练成杀手时，每件事情都会作到最好。

　　“老板。”梅子从厨房走了出来，手里端着一盘水果，马超群没想到她居然也来了。一想也是，她们姐妹俩所学，都是可以感受到灵王的力量，自然会急着找姐姐，特别是当她不明白那股力量代表什么的时候。

　　“嗯，良枫，给田甜打个电话，让她带上周家姐妹来这里，最要紧的是带上问心石。另外，我要写个单子，有很多的东西要买，你们分头去买，尽可能快的买回来。”马超群没有回答鱼肠的问题，一口气说道。

　　起雾代表着灵王的复苏，按风铃子的说法，还会有十天左右的时间，灵王才会真正的苏醒，可自己要制作的东西，只怕就得花去六七天的时间，那还要一切顺利才行。

　　现在大部分的东西都没有，虽然那些东西都可以买得到，但最重要的一样还不知道是什么，更不知道从何着手，他的头开始有些疼了。

　　“好。”梅子跑过去拿来纸笔，那边的良枫也拿起了电话。

　　“那是什么东西？”鱼肠指了指窗台上的鱼缸问道，里面有三只半透明的绿色虫子，长得胖胖的，一副憨态很是可爱。

　　“哦，那是火龙蚕，可以制作一种盅，很厉害的东西。”马超群扫了一眼窗台说道，张静蕾非常喜欢这三个小东西，因此一直养在那里，没有千年檀香木，只能用鱼缸养着，盅性尽失，已经只能算是玩物了。

　　鱼肠点了点头，马超群给她写的东西里面，并没有盅的记载，因此她不知道是什么东西，也不知道它的作用。本想多问问，可看马超群手中笔走龙蛇，一刻也不肯停下来，知道还是先办正事要紧。

　　“咦？”马超群停下手中的笔，抬起头来，引得三人也向他望去。

　　对啊，还有黑木一族，还有牛千里，他们可都是些见多识广的人，刚才光想着如何制作这些东西了，却把他们给忘了。

　　看了看手中的单子，虽然还没写完，但已经有大半东西在上面了。

　　“你们三个看看，分头出去把这些东西买回来，要尽量快点，钱我这里有，你们拿去。”马超群说着，把纸交给良枫，又把家里的现金找出来，一看只有几千块，根本不够用，干脆把一张卡交给良枫。

　　“晕，这都是什么乱七八糟的东西，你要作化学实验？”良枫看着手中的单子说道，里面仅是玻璃容器就够开个实验室用的了。

　　“现在没时间解释，你们快去吧。”马超群边说边走动着，手里一点也不闲着，把以前制作完成的黄钱纸，全都拿了出来，还好那次怕麻烦，一次制作了很多，这次正好用得上。

　　“这么急，你有什么好办法了？”三个刚出去不久，田甜，周洁，周净就冲了进来，一进门，周洁就喊叫了起来。

　　“嗯，你们不是知道灵王的事情了嘛，东西带来了吗？”马超群头也不抬的问道，手中不停的忙着，把黄钱纸裁成大小不等的各种形状。

　　“带来了，咦这是什么？”周洁扑到桌子前面，手拿一张黄钱纸问道。

　　“黄钱纸，灵器的基本材料。”马超群回答道。

　　“不对啊，怎么跟我们用的不一样？”周净也拿着一张说道，田甜也不停的点头。奇门四门都有制作自己的灵器，虽然会作的人不多，可她们还是见过如何制作的，更何况黄钱纸是最基础的材料，几乎每件灵器之上都有它的身影，自然是记忆深刻。

　　可自己在家里见到的黄钱纸，颜色都与眼前的不同，放在手里，无论是手感，还是材料，几乎可以肯定，是两种完全不同的东西。

　　田甜把黄钱纸放在脸上，轻轻的磨擦着，这纸居然比丝绸还柔顺，更薄得象茧翼，却一点也不透明。一股奇怪的味道从它上面散发出来，有点难闻。田甜只分辨出雄黄和硫磺的味道，隐约间，还有一种金属的气息。

　　“回来再看这些东西吧，去帮我买些东西来。”马超群说着把手中一张纸交给田甜，那些是刚才没来得急写完的东西。田甜家里有钱，周洁应该也不是穷鬼，正好自己把卡也交给了良枫，干脆让她们出钱算了，现在可不是客气的时候。

　　雾气越来越浓了，市区内的可见度已经降到非常低的程度。所有的机动车，都打开了黄黄的雾灯，十米之外，难见人影，这是北京市有史以来，最大的一次雾天。

　　最为奇怪的是，这雾气是一点点增加的，两天之内才增加到这个程度。只有学过一点物理常识的人都会知道，雾气一般只存在于早晨，最多到上午，当太阳升起的时候，那些小水珠就会被蒸发，雾自然也会散尽。

　　可这次不同，雾越来越浓厚，太阳却依然每天升起，虽然不是夏天，可午后的太阳应该足以把雾驱尽的。

　　对于这样的天气变化，专家的意见有很多种，可连他们自己都有些无法相信自己的解释。至于百姓，则把这看得一种奇景，甚至有很大一部分人，希望这雾越大越好，如此有趣的事情，可是并不多见的。

　　林家姐妹坐在二楼的阳台上，看着外面的漫天大雾，谁也没有说话。这是她们小时候住的房间。虽然父亲给她们每人一个房间，可她们总是喜欢住在一起。

　　长大了，却很少有这样的机会，一起坐在阳光上看风景了。可惜现在她们都没有那样的心情，超群的话真的成为事实了，真的起雾了，而且是百年难见的大雾。

　　她们自然不会相信，马超群大学里功课太好，甚至好到可以预测天气。想着当时超群那副震惊的表情，她们就知道，一定没有什么好事。只是这些事情她们根本不懂，就算林雨清是个军人，是个特种兵战士，可她知道，没有什么事情是自己可以伸得上手的。

　　“小清，你去打听一下，到底发生了什么事情？”林雨浓轻声说道。

　　“姐，我打听不到，我试过了，也许你能。”林雨清转头看着姐姐。

　　“我能？”林雨浓奇道，自己最多只能算个成功的商人，而且还是要靠家里的势力，这种事情自己如何打听得到？

　　“嗯，我想知道这些事情的人并不多，超群自然是一个，不过这些天，他都在家里忙着，他身边好象有很多人，都很忙的样子，我想他正在准备什么，因此我们不能打扰他。事实上，也根本打扰不了他，每个人接了电话，只是三言两语就放下了，就算我说是他的小姨也不行，我们都见过那个女孩，她并不象是个不懂礼貌的孩子，这说明超群真的有很重要的事情要作。”林雨清冷静的分析道。

　　其实她知道，姐姐并不是花瓶，她有自己的能力，而且是个头脑非常清醒的女人，只是从自己遇袭伤害之后，发生的事情太过古怪了，而且还联系着姐姐最亲的人，才会让她失了方寸。

　　“嗯。”林雨浓尽量压下心中的烦燥，点了点头应道。

　　“另外从还有条路可以走，那就是护卫队，相信他们也是知道真象的人。不过，姐你是知道的，我们家族，没人有能力影响他们，他们也根本不会买我们的帐，更何况这里面的事情只怕是些我们想象不到的事情。”林雨浓慢条思理的说道。

　　林雨浓把目光转向窗外，那里雾蒙蒙的一片，什么也看不清楚。妹妹的意思她已经了解了，护卫队肯买帐的人自然有，而且还是与自己有很大的关系。超群的爸爸同自己一样，也不喜欢政治，可他的家庭，在中南海之内，有着很大的影响力。

　　有多久没见到他了？好象从离婚那天起，自己就努力在忘掉他。事实上，林雨浓从没有恨过他，那不是他的错，他与自己一样，都仅仅是枚棋子，棋子是没有选择的权利的。

　　事实上，林雨浓还有些佩服他，他比自己更有勇气，他敢提出离婚，而自己连这样的勇气都没有。妹妹虽然也是服从了家里的安排，可比自己要勇敢得多，至少敢想，敢追求，哪怕失败也好。

　　对于他的印象，林雨浓实在不好说。爱绝对从没有过，恨更不会有，平淡也谈不上，更多的象是陌路人。除了新婚那段时间，肉体上的刺激过后，家就成了旅馆，无论对谁都一样。当然，最可怜的还是超群，如果不是在这样的家庭之中，他的性格也绝对不会是现在这个样子。

　　“二十多年，就真的没有一点感情吗？”林雨清看着姐姐问道，对于姐姐的生活，她了解的很少，姐姐的家里永远都是空荡荡的，没有姐夫，同样也没有姐姐，只有超群孤单的坐在橙子上，眼睛始终没有离开过大门。

　　这样的情景自己看过多少次？早已经不记得了，几乎每次自己去的时候，大约都是那个样子吧。人说一夜夫妻百日恩，二十多年的夫妻，那应该有多深的感情？

　　如果有人另有外遇，那她还容易理解，可林雨清知道，姐姐在外面根本没有男人。至于姐夫，见过的次数有限，自然印象也不深。可离婚两年了，他依然是个单身，证明他跟姐姐一样，在外面同样干干净净。

　　“一个月见一次面，你说会有多少感情。”林雨浓的嘴角挂着呆滞的笑容说道，那场婚姻，让她所有的梦想都破灭了，也许对他来说也是一样的吧。

　　一小时之后，林雨浓拨通了那个让她熟悉而陌生的电话号码。也许自己是第一个知道这个号码的人吧，就象自己买到手机后，第一个把号码交给他一样。

　　可这个号码，今天是她第一次拨打。

　　“雨浓？”马长风非常意外的说道，当他看到这个号码的时候，心里真的很激动，说不上是一种什么滋味。

　　“嗯。”林雨浓感觉自己的身体有些僵硬，虽然明知道他是不可能看到自己的。

　　“有事？”马长风长长的呼出一口气问道。

　　“是的。”林雨浓的眼泪流了出来，声音却异常的平静。多少年了，依然如此，难道没事就不可以通个电话吗？自己多少次想改善一下关系，哪怕仅仅是为了儿子。可每次在电话中听到这样公式化的声音，自己还能有事吗？

　　“我能帮你什么？”马长风握紧了拳头，果然如此，没事她怎么可能找自己？

　　“我想知道最近发生了什么？”谈到正事，林雨浓更加平静了，眼睛也慢慢的止住。

　　“不知道。”马长风说道。

　　一阵沉默，林雨浓的心更冷了，没想到，他居然这样回答自己。

　　“我的意思是说，诸葛兄弟都不在，护卫队也联系不上，超群也不知在忙什么，根本没时间接我的电话。”马长风马上感觉到自己说的话似乎刺伤了对方，就象以前一样。

　　“诸葛兄弟不是从不会离开老爷子吗？”林雨浓的心情好了很多，可却更加奇怪了，看来他真的不知道，甚至连马超群那里他也同样试过，就象自己一样。

　　“嗯，这次离开了，在六天前。”马长风叹了口气说道，这正是他也同样无法理解的地方。可惜，现在影子只属于超群，想要找他，更难。

　　“六天前？超群也是那天开始忙起来的，他说要起雾了，现在真的起雾了。”林雨浓把自己知道的全部说了出来。

　　“那是什么意思？”马长风急着问道。父亲对于这个孙子，似乎越来越看中了，有些事情，老爷子会直接与超群说，而不是自己兄弟。

　　“如果我知道就好了，我觉得，有大事要发生。”林雨浓轻声说道。

　　“我知道，老爷子的神色好象不太对，可他什么也不肯说，也没有告诉我们应该如何作，只要求我们晚上回家住。”马长风想了想说道，父亲应该是知道一些的。

　　“我想见见你。”马长风鼓起勇气说道。

　　“哦。”林雨浓的心好乱。离婚两年来，自己的生活其实并没有发生什么变化，就算在离婚前，丈夫也从不在身边，与现在的自己有何分别？也许只是少了儿子。可自己和他，又对儿子作了些什么？

　　还记得刚生下超群的时候，自己非常非常的恨这个小东西，他根本就不应该来到这个世界上，这场婚姻也根本就不应该存在。

　　除了管他的吃住之外，林雨浓很少会理会马超群。马长风也同样是这样作的，两人似乎都有这种想法。

　　当时超群的玩伴只有林风华一个，可那小丫头从小就爱乱来，就连她的父亲也不喜欢她。要知道，弟弟的婚姻并不象自己这样糟糕。

　　可每次她的到来，她都能从马超群的脸上找到笑容，即便林风华是多少无理，无赖。连父亲都无法忍受的孙女，他这个表哥却拥有足够的耐心。现在想起来，大家真的应该感到惭愧，也难怪，现在林风华只听超群的话。

　　“行吗？”马长风感觉自己要疯了，为何不回答，哪怕你拒绝也好。

　　“在哪见？”林雨浓这才反应过来，自己居然走神了。

　　“家。”马长风轻轻吐出一个字来，心里轻松了不少。

　　“嗯。”林雨浓应道。

　　“姐，你要去哪？”林雨清看着向外走的姐姐叫道，刚才的通话在隔壁，她知道姐姐不想让自己听到，她也同样没有窥视别人隐私的习惯。

　　“回家。”林雨浓大步向门外走去。

　　“回家？”林雨清拍了拍后脑勺，笑了。

　　“成了。”马超群一屁股坐进沙发里，房间里已经乱得不成样子，马超群的两眼通红，已经连着六天没睡了。

　　“这几个都是什么东西？”田甜拿起一根木杖问道，她也同样神色萎靡，工作大部分是马超群作的，可她们也都没闲着，能帮的自然帮上把，就算帮不上，看着也是好的。

　　“你拿的是散雾杖，可以快速大量的吸收水份，当然不是普通的水份。”马超群感觉实在太累了，不想说话，可他知道，眼前的几个人是不会放过自己的。

　　“可以把外面的雾都散掉？”周洁问道，这东西是她一直看着制作出来的，手续之繁琐，其中阵法，灵符之多，是她从不曾见到过的。

　　“当然不是，那些雾只是灵王的副作用，对人体没有任何危害。灵王带雾，那个雾指的并不是外面这种。”马超群耐心的说道，这几个人虽然不见得能成为自己的帮手，可他们多学一点，至少多一分自保的机会。

　　“哦。”田甜，鱼肠，周家姐妹同时点头，似乎已经明白了一些。

　　“这是什么？箭头？”张静蕾拿起一只箭头似的东西问道，它是全金属打制的，不过其中的金属成份非常的复杂，有几十种之多，而且还有些连她也不认识的东西，最重要的是周洁的问心石也在其中，还加入了从黑木那里拿来的落羽。

　　“这……这是件很厉害的灵宝。”马超群挠挠头，不知道应该如何解说，因为这是给风铃子用的东西，那家伙早就想要一件灵宝了，原来的青丝簪根本无法满足他的需求。

　　“这东西很厉害吗？怎么作了三个？给我一个吧。”张静蕾说道，这东西制作最为复杂，六天里，有四天都是在作它们。天金砂，紫潭，大量的黄钱纸，无数的怨魂，阵法，刻符，灵力，甚至自己的九阴处女之血，鱼肠的力量之血全都用在这三个小东西上面。

　　虽然还不知道用法，仅看它用的材料，所花的功夫，张静蕾就判定，它的威力一定极大，只是不知道，是否适合自己的道法。

　　“这个……这个只怕不行。”马超群有些不好意思的说道，张静蕾可是第一次向自己要东西，可自己却没法办到。

　　“为什么？”张静蕾不解的问道，马超群并不是个小气的人，更何况这东西是他亲手作出来的，就算是很有用，以后也可以多作几个。

　　“这样吧，我给你看一下，你就知道了，它们是活的。”马超群想了想之后，神秘的说道，其实他也很想知道，这东西在灵魂的控制之下，有何不同之处。

　　“好吧。”张静蕾应道，鱼肠姐妹和周家姐妹也全都围了过来，马超群总是能让她们见到新奇的东西。

　　“好了，你们去试试人你们的作骑好了。”马超群闭上眼睛，与三个灵魂沟通。

　　“太好了，我刚才就想试了。”风铃子兴奋的说道，终于可以有更好的载体了，虽然离自己的目标还差很远，可时间上实在来不急了，马超群不懂的东西太多，十天的时间里，根本不可能教会他如何对付灵王的，因此，风铃子才想到这个主意。

　　另外两个自然由刘晔和魏风控制，他们是凶灵，论自身的条件，可要远远强于风铃子，可是这些人中，没人比他在术法上拥有更多的学识，只好把余下的一个给风铃子用。其实，无论是王星还是叶苍生，甚至连静心大师也为之动心。

　　毕竟可以让灵魂自己控制一样东西，就象拥有了一个新的身体一般。自然这东西是没法与原来的肉体相比，可只要能自己控制，如何多差，他们都同样希望能够拥有。

　　看来只能等打败灵王之后才能作，但那东西所需要的材料实在太过复杂，有些东西，更是有钱也买不到的，也不知道以后他们是否也可以拥有自己的作骑了。

　　桌子上的三只箭头，几乎同时动了动，其中一个很轻盈的飞了起来。在空中转了一圈，似乎在熟悉这种特殊的飞行，只用了几分钟的时间，就可以自如的飞动了。

　　箭头的速度非常快，好在房间里的人，除了良枫之外，都是有些道行的人，还可以勉强跟得上。可再过了一会，就不行了，除了马超群之外，没人可以看得清那东西的飞行速度。

　　另外两只箭头就差太多了，好半天的时间，才摇摇晃晃的从桌子上飞了起来，一会撞墙，一会落地，足足过了半小时，才可以平稳的飞动，速度更无法与第一只箭头相比。

　　“这是什么玩意，没什么意思啊。”周洁看了半小时，还是没有看出它的不同，的确，它里面似乎拥有灵气，可那并不难作到啊，自己也可以充入灵力的，只要自己明白如何运用它就行了。

　　“是啊，这东西有什么用？”田甜也跟着问道，这些天里，她一直与周洁姐妹在一起，关系非常要好。



　　第三节

　　“它们拥有自主的意识，而且还可以攻击防御的。”马超群笑了笑说道，真的成功了，这对于几个灵魂来说，绝对是天大的好消息。

　　自己以前似乎太懒了些，风铃子早就要求自己作一个给他，只是那里面的材料不好找，另外自己也觉得制作这样的东西，太过复杂了，因此一直拖着没作，早知道就早动手作了。马超群与几个灵魂沟通很是方便，他能感受到三人的激动。

　　“自主意识？你什么意思？”田甜皱着眉头问道，这样的说法，她可从没听说过。

　　“它们不是我在控制，就象有三个人在分别是控制它们一样。”马超群不知道应该如何解释才好，有些事情还不能告诉别人。虽然这些人都是自己非常信任的人，那样作对灵魂们不公平，他们现在自保的能力太低了，就算现在拥有三只箭头也不行。

　　“太好了，这东西真好用。”魏风有些激动的说道，他在外面生活了许久，自然知道一个凶灵在外面过活是如何的困难，凶险，有了这东西，不但自保没问题，就算攻击别人也很轻松。虽然他现在控制的还不够自如，可只要多给他几天时间，他就能作得比风铃子还要好。毕竟他是凶灵，本身的能量远远大于风铃子。

　　“嗯，是不错。”刘晔自然没有魏风那么多的感慨，从他死亡之后的第二天，就进住到马超群的家里，一直有伙伴在一起，还有马超群这个通灵人帮他们作事，与魏风相比，就象是温室里的花朵一样。

　　“对了，这东西叫什么？”马超群问道，自己制作的几样东西里面，只有这个东西，风铃子没有说出名字。

　　“我怎么知道叫什么，这个世界上根本就没这样东西啊，是我自己研究出来的，活着的时候，谁又想到死了会是这样，自然没人研究给灵魂使用的东西。”风铃子得意的说道，的确他也真的有资格得意，能够仅凭想象，就制作出如此实用的东西来。

　　“那你给起个名字吧。”马超群有些好笑的说道，没想到人死之后，居然同样拥有虚荣心。

　　“就叫航空母舰好了，听说现在这东西最牛，而且跟我们现在的情况差不多，都是用来装人的。”风铃子大声叫道。

　　“靠，你白痴啊，航空母舰就这模样？”几个灵魂同时叫道，只有魏风什么也没说，他死的比较久些，虽然远不能跟风铃子相比，不过他同样不知道什么是航空母舰。

　　“样子象箭头，我看就叫灵箭吧。”我们灵魂的新家，刘若梅小声说道。

　　“行啊，反正就是个名字，只要我叫着方便就行了。”马超群无所谓的说道，起个名字，也仅仅是为了以后方便称呼。

　　“你在干什么？”周洁问道，这些人里面，他的术法习得最久，经验也最是丰富。虽然还弄不明白马超群在作什么，可空气间的灵力波动不停，而又不是什么术法，因此才会问道。

　　“没什么，呵呵，你们要不要试试它们的威力？”马超群马上转移话题，灵魂的问题太过敏感，不能再提的。

　　“好啊，我来试试。”田甜手中闪现出一片碧绿色的光芒，正是六叶碧蚕花，从亡灵教那里，家族的灵宝居然再现了。

　　自从拿回了家中的灵宝，田甜的自信心大大增加了。在家族的传说中，这六叶碧蚕花几乎无所不能，是宝中之宝。

　　“你自己选一个吧。”马超群笑着说道，其实就算没有灵箭，凭田甜的实力也很难对付凶灵，也许有了六叶碧蚕花之后，实战能力会增加很多，可她本身还是太差了。

　　“我选它。”田甜一指飞得最慢的一只灵箭说道，马超群的能力他是知道的，既然他说这东西很厉害，自己还是先选个最差的试试比较好，正好试试手中的家传之宝。

　　“好。”马超群说道，田甜选的居然是魏风，他之所以飞得最慢，是在熟悉灵箭的各种性能，这三只灵箭之中，只有刘晔是最差的，一上来就乱飞，看着好象很快，实则相差太远。

　　风铃子有着无比丰富的知识和经验，而魏风是一点点从正魂吞噬成凶灵的，对于自己的身体和能力，比一般的灵魂不知道要高出多少来。

　　“锁。”田甜轻叱一声，六叶碧蚕花飞到空中，无数道绿光组成的一只绿网，罩向魏风。这是田甜最近一段时间练就的术法，原来的碧蚕叶是根本无法作得到的。

　　那张绿网从天而降罩向魏风，到了它的上空，猛然间收紧，紧紧的把魏风包在其中，让魏风一动也不能动。

　　“怎么样，厉害吧。”田甜甜甜的笑着说道，灵宝果然不同，威力之强，连她自己都想象不到。空气间的流动压力猛的增加了很多，只要是学过术法的人都知道，那可不是魂魄的力量，而是灵宝在发威。

　　周洁眉头皱了皱，应该不会这样容易吧。虽然田甜的六叶碧蚕花自己是看过的，那的确是一件不可多得的灵宝，就算自己家族也同样不曾拥有。可马超群是自己一直看不透的人，他到底有多大的修为，至今在她心中还是个迷。

　　既然他说这东西很厉害，刚才看到其中一只飞快的速度，眼前只是残影片片，难道说这种东西的能力就只在于速度吗？那又有什么用？

　　绿网忽然变成了红色，接着，在众人眼前闪过一道烁眼的光芒，六叶碧蚕花所发出的锁网立时化为乌有，连点痕迹也没能留下。

　　果然如此，这东西看来绝对不仅仅是速度快。周洁心中暗想，只是对于这东西，自己还太过陌生，从没听人说起过，还不知道它真正的功用。

　　“田甜小心了，它要进攻了。”马超群提醒道，六叶碧蚕花果然厉害，田甜现在的能力比以前强了许多，如果去年过年的时候，她有这样的能力，根本不会被不入流的亡灵教所捕。

　　“来吧。”田甜小心的看着飞在半空中的灵箭，没想到锁网居然被它如此轻松的破掉。在学习使用六叶碧蚕花的时候，她就用锁网试着锁过周洁姐妹，周洁用了一分钟解开，周净则用了近三分钟。

　　要知道，在斗法之中，一分钟足可以死掉上百次了。眼前的箭头，居然只在瞬间就把锁网破掉了，看来它的能力还在周洁之上。

　　这段时间里，田甜与周洁相互间交流了很多的东西。以前的门派之见，在她们眼里根本不算什么，又没有长辈在身边，自然要向对方多学学。

　　开始的时候，田甜根本不是周洁的对手，只能勉强与周净斗个齐鼓相当。可六叶碧蚕花越用越熟练，使用的方法又是她从家人那里现学来的，当熟悉之后，周洁已经很难胜过她了，最近几天，更是连胜周洁三场。

　　虽然是因为凭着灵宝取胜，周洁并不服气，可田甜已经大至知道自己的能力了。

　　一道残影出现在半空中，灵箭的速度猛然间加快，速度与刚才的风铃子不相上下，凶灵就是凶灵，不是正魂可以相比的，虽然适应的远要比风铃子慢很多，可适应之后，却可以作得比风铃子更好。

　　六叶碧蚕花几乎不受控制的抖动了起来，接着无数片蚕叶的虚影飘在空中，扑向灵箭的残影。它感受到灵箭的威胁，居然不等田甜的指令，凭着加在灵宝里的阵法，自动开始反击了。如果真的等到田甜控制，只怕田甜还没等反应过来，灵箭就已经完成自己要作的了。

　　虽然六叶碧蚕花给魏风加了些压力，可他的动作实在太快了，那些蚕叶的虚影，并不是因为速度快而产生的，那是六叶碧蚕花的分体，每一道虚影都是真实存在的。

　　魏风闪过那些花瓣，停在田甜的肩头不，等田甜惊讶的转过头看它的时候，扑上去轻轻在田甜的脸上蹭了一下，接着又飞回原来的地方，悬停在空中，不停的翻转着。

　　马超群是又气又笑，这个魏风，平时不说话，看上去很老实的样子，居然还会占女孩子便宜，要知道，他如果还活着，只怕也有几百岁了。

　　“它……它在干吗？”田甜怔了一下问道，她知道，自己刚才已经输了，而且输的很惨，不但自己输了，连自己当成宝贝的六叶碧蚕花也同样输了，这个打击可要比她自己输了还要大得多。

　　“这个嘛……它……它在占你便宜，呵呵……”马超群实话实说，最后自己也忍不住笑了起来，魏风在想些什么，他都是知道的，自然觉得万分的好笑。凶灵也很色吗？这个问题好象不太好回答。

　　“占我便宜？”田甜疑惑的问道，刚才它是蠃了没错，可马超群说的是什么意思？

　　“那家伙，刚才亲了你一口。”马超群快受不了的，多少年来，自己从没有如此开心过，而这些灵魂却让自己真的好开心。

　　“啊，那里面是什么东西？”张静蕾叫道，她学的与众人不同，道术对于怨魂的感知，还要强于修术法的人。

　　道士本就是驱灵捉鬼的能手，虽然古风道长的能力并不在此，可道术本身，对于怨魂凶灵的感受就很强。

　　“不是马超群放进去的灵力？”周洁奇道，从没听说这个小姑娘也学过术啊？张静蕾她是认识的，以前怎么不知道她也是学术的？而且就是她站在自己的眼前，也没能感觉到她身上有灵力散发出来。

　　“不是，绝对不是？那里是只鬼，成年的老鬼。”张静蕾想了想后，坚定的说道。

　　“怨魂？”周洁叫道，她已经知道张静蕾学的是什么了，只有道门中人，才会把怨魂称之为鬼魂。难怪自己感受不到她身上有灵力，道门自有自己的一套东西，修行的也并非是灵力。

　　“不是怨魂，是凶灵。”张静蕾发现自己说的是道门中的话，周洁她们没听明白，只好再次说道。与田甜是朋友，又有马超群这个男朋友，自然对于修术中人，对于魂魄的分类知道的一清二楚。

　　“凶灵？马超群有凶灵？”周洁再次惊呼起来，凶灵是什么她自然是知道的，那是一种极强大的怨魂，甚至可以白日现身。

　　“有啊，我知道的。”田甜说道，心里也好受了很多，败给凶灵似乎并不丢脸，就算她的母亲，也没把握打得蠃凶灵的。

　　“原来这样啊，那这东西也可以算得上是件灵宝了。你……你有三只凶灵？”周洁指着马超群的鼻子问道，她这才想起来，那箭头可是有三只的。

　　“这两只是，那只不是。”马超群说道，对于朋友，只要可能，他是尽可能回答所有问题的。只是关于灵魂有自己思维的事情，他一点也不敢透露，至于自己是通灵人的事情，就更加不敢说了，那可能是个天大的麻烦。

　　“这两件又是什么？”张静蕾看着桌上余下的两件问道，灵王出世可是件大事，现在最好多学点东西，如果马超群一个人用不过来这些东西，她们最好也要学会使用，能帮上多少就帮多少。

　　不过看过那三个灵箭之后，张静蕾原本自信的心全没了，马超群一次性制作这么多的灵器，仅仅是为了对付一只灵王，而且看马超群的意思，还不见得对付得了。

　　可那三只灵箭，现在看来可以轻松的对付整个房间里的人，那灵王的能力就不是她们这些人可以伸得上手的了。

　　“这是聚风阵，用来聚集风圈的，灵王有三样非常了得的本事，气雾，风圈，爆炎。刚才的散风杖用来散去气雾，这是用来聚集风圈，风圈不能让它散出去，会危害所有的生物。这个强甲机，用来给人制作一个超强的护体灵衣用的。爆炎术我没办法破解，只能被动的保护大家。”马超群一一解释道。

　　“铃……”

　　“铃……”

　　电话声一个接一个的传来，几乎房间里所有的电话都响了起来，只有良枫的手机没有声音。

　　这几天里，只有他是最轻闲的一个，除了帮马超群买东西，他就再没用处了，反正这些东西他全不明白，想帮也帮不上。

　　有时候，他真的好羡慕马超群这些人，他们拥有常人没有的能力，就象传说中的侠士，神仙一般。可他又明明知道，他们是自己的朋友，也是些普通人。就象张静蕾一样，她原本与自己一样普通，可几个月的时间里，已经变了很多。

　　也许应该让马超群教教自己，也学学术法。可在正常的社会中，这些东西又有什么用？找工作是用不到术法的，靠这个赚钱看来也行不通，至少没听说哪个老道成为百万富翁的。

　　“我是马超群，您是哪位？”马超群拿起电话问道，电话上的来电显示表示，电话是从外公家里打来的，因此他说得非常客气，这已经成了他的习惯，除了小姨和表妹之外，他对谁都非常的客气，客气得不象是一家人，即使是他的母亲也一样。

　　“我是你小姨。”电话那端传来林雨清豪爽的声音。

　　“小姨啊，在干吗，你病不是早好了嘛，快回部队去。”马超群嘴角带着笑意说道，虽然在见面的时候，马超群是很少笑的，可他心里还是非常喜欢这个小姨的。

　　“你有空了？”小姨问道，这些天里，接电话的从来不是马超群，而是他的一群同学，她真的不知道，自己这个外甥居然有这么多的朋友，居然好到天天住在他家里。其实她心里也知道，这些人绝对不是在马超群家里玩。

　　“有啊，有事吗？”马超群问道，小姨给自己打电话，很少会有什么事情，多半是问问自己过得如何，需要些什么之类的话。

　　“嗯，有时间你回家看看。”林雨清说道，也不知道姐姐和姐夫现在怎么样了，应该已经见到了，自己是不方便去看的，可马超群就不同了，他去正合适。

　　“家？”马超群轻声吟道，自己早就没有家了，现在这里就是自己的家。

　　“对，你家，快去看看，回来告诉小姨，听话。”林雨清说完马上放下电话，她太清楚自己这个外甥了，他是最会拒绝人的，只有现在这样，才能让他回家看看，因为他不知道家里发生了什么事。

　　当马超群放下手中电话的时候，发现鱼肠，田甜，张静蕾和周洁也放下手中的电话，正看着他呢。

　　“怎么了？”马超群问道。

　　“黑木来的电话，今晚上动手，他们已经准备好了。”鱼肠说道。

　　“我父母都来了，要我马上过去。”田甜脸色不是很自然，她希望可以和马超群他们在一起，这些朋友不但感情很好，而且实力也远强于家人，可另一头是父母，她同样无法放得下。

　　“师傅来的电话，他已经联系好了很多道门中人，也决定在今晚动手，问我是否过去。”张静蕾看着马超群说道，眼里射出询问的目光。她的想法要比田甜还复杂。她自然是希望与马超群在一起，两人自从成为朋友之后，在一起的时间就很少。

　　这次是面对灵王，会发生什么事情谁也说不准，因此更希望能与他在一起。同时她又知道，所学的东西是道术，在马超群的身边，并不一定能帮上什么忙，甚至可能还要马超群分心来照顾她，因此很是矛盾。

　　“我的门人全到了。”周洁简单的说道，对她来说还是很好选择的，与马超群虽然认识，但关系一般，反倒是田甜关系很不错，无论怎么说，她们都是奇门四门的传来。

　　“好吧，静蕾回师傅那里，周洁也是，田甜去找你父母，找到后去找周洁，与她们在一起。鱼肠在这里等我，我很快就会回来的。”马超群想了想说道，这次只怕会有很多人来的。

　　灵王的气息，只要是学过一点术法的人，都可以感觉得到，奇门四门都算是久远的门派，虽然术法并不高明，可自有他们独到之处，秘法典籍也是不少，很容易能判断出是灵王来。

　　可惜灵王起雾的时间太短了，只给了大家短短十天的时间。自己准备就花了六天，看来他们也差不多，其中很多人并不在北京本地，路上还要花些时间。结果不约而同的选择在今晚动手。

　　灵王与普通的怨魂是无法相比的，白天与晚上并没有什么分别。只是灵王醒来的前三天，会有一次更大的雾出现，而且还会加夹着毒雾在里面，已经没有时间了。明天就是灵王最后一次放雾了。

　　众人点了点头，对于马超群的安排没有什么意见，在这里大家是很开心，也很有安全感，更想看看马超群的手段。可大家从没有一起修行过，配合自然谈不上了，甚至连对方所拥有的本事也知道的不多，还是回到自己家人身边比较好些。

　　“那我呢？”良枫站起来问道，明显底气不足，没办法，这里只有他一个人是不通术法的。刚才看着那箭头满天乱飞，其它的什么也看不到。

　　“你去哪？”鱼肠问道，这个时候，马超群居然还要外出？东西似乎都已经准备好了。

　　“我回家一趟，对了，你一会跟牛千里通一下话，问问他们那边的情况。”马超群回头对鱼肠说道，心里却想着，不知道家里会发生什么事情？那只是一个空空的房间，哪还是什么家啊。

　　拿着钥匙的手有些颤抖，隔着门，马超群就感受到家里有人，而且是自己非常熟悉的人。最让他感觉到奇怪的是，居然是两个人。

　　父母已经在两年前离婚了，就是在他们没有离婚的时候，家里也很少有两个人在一起的时间。

　　“超群？”两人同时站了起来，看着儿子叫道。

　　“爸，妈。”马超群木然的叫着，看着桌上的两杯清茶，看来两人已经在家里坐了一段时间了。

　　“嗯，饿吗？妈给你作饭。”林雨浓不知道应该说什么好，感觉上自己作坏事让儿子发现了，脸有些发烫，其实两人刚才什么也没作，什么也没说，只是面对面的喝着茶水。更何况对面坐的也不是什么不相干的人，那是超群的父亲啊。

　　“现在是下午两点。”马超群笑了笑提醒道。

　　“是啊，来坐。”马长风拉着超群走到沙发前，可感觉自己似乎太客气了，这是自己的家，面对的是自己的儿子啊。

　　“不了，我还有事，只是回来看看。”从开始震惊中清醒过来的马超群，心里快乐翻了，此时自己又怎么会在这里当电灯泡。



　　第四节

　　“哦，等等，还有事问你呢。”林雨浓才想起自己想要问的事情，看着儿子古怪的笑容，林雨浓的脖子都红了，这算怎么回事啊。

　　“什么事？”马超群疑惑的看着母亲，妈妈通常是看看自己是否需要钱，屋子是否干净，除此之外，从没过问过自己的事情，就算自己在高中的时候，特意考了个零分，把卷纸放在家里最明显的桌子上，可一星期之后，它还是放在那里，显然根本没人注意它。

　　“外面到底怎么了？”马长风也问道，这些天，所有的人都显得非常神秘。虽然对他来说，一个商人是不用理会家里那些人的，不过神经敏锐的他，还是感觉到一种特殊的压抑。

　　“哦。”马超群应了一声，心里想着应该如何说比较好些，父母难得能在一起，他可不想破坏他们的心情。

　　“快说啊，你爷爷，还有两位诸葛叔叔都不在，已经有一个星期了。”林雨浓急急的问道，想着家里妹妹还在等自己的消息呢。

　　马超群的眼睛一亮，对啊，自己还有两位无所不能的叔叔，小时候，他只是以为长恨和别离叔叔是所谓的武林高手，是保护爷爷的。可现在他懂得越来越多了，想想儿时的经历，他几乎可以肯定，两位叔叔并非是什么武林高手，他们也是同样拥有某种力量的人，只是还不知道是不是自己所修习的术法。

　　“找不到他们？”马超群看着父亲问道。

　　“找不到，他们不在中南海，手机也不通，连司机也找不到。”马长风回答道，这种事以前还没从有发生过。

　　“叔叔呢？他在不在？”马超群想了想之后抬头问道。

　　“他也不在，一直找不到。”马长风好象有些明白了，自己还没从这个方面想过呢。弟弟与自己走的不是一条路，他是要接手父亲的事业的，这会应该与父亲在一起。

　　“嗯，我明白了，不用担心他们。”马超群松了一口气，别看他从不过问家人的事情，可并不等于他什么也不知道。

　　爷爷是老派的代表人物之一，与余斌的外公是一派，这一点他不是知道的，新派的势力现在越来越多，他们之间的争斗已经有几年的时间了。这些人手下都有一批自己的人马，其中不乏象长恨别离这种人，他们一定都已经知道要发生什么了。

　　“到底发生了什么事情？”林雨浓可没想那么多，只想知道出了什么事。

　　“很麻烦的事情。”马超群叹了口气说道，实在不知道应该如何给两个唯物主义的父母解释即将发生在眼前的事情。

　　“有多麻烦。”马长风问道，一家人从没有说过如此多的话，更没有在一起如此长的时间，虽然其实才过去几分钟而已。这种感觉很不错，为何以前自己从没注意过？至于麻烦，他是不会在乎的，反正他只是个商人，无论发生什么事情，都与他关系不大。

　　就算是父亲一派失力了，也没有关系，自己经商，很少是与家人有关的，因此生意也不是很大。

　　“一时间没法说清楚，也许很快就会有一场天灾，很大的一场天灾，至于是什么，我还说不好，也许是一场瘟疫，也许是别的东西。如果处理不好，会死很多很多的人，现在大家都在努力为控制好这场灾难作准备，今天晚上是个关键，因此大家都很忙。”马超群简单的说了一下。

　　“那他们会不会有危险？”林雨浓忙问道，同时也想起自己的父亲，他也同样处在政治的中心，可听马超群的意思，这件事情似乎与政治关系并不大。

　　“在北京附近，都可能有危险，你们最好去南方，如果没事，过一星期再回来。”马超群想了想说道。中国的国土还是很大的，虽然灵王可以赤地千里，可中国有万里江山，还是有地方可以躲开的。

　　林雨浓与马长风对视一眼，看来发生的事情真的很麻烦，别看马超群说的轻松，可父亲和弟弟都失踪了一星期，就可以表示这件事情很大，这在以前的二十年里，只发生过一次。

　　“对了，让外公他们也先走，过段时间再回来。”马超群想了想说道，外公家的势力在军方，现在这种势力并不起作用。外公手下，好象只有五剑算是好手，可他们也只是杀手，对于眼前的事情，帮不上任何忙的。

　　“他不会走的，就算他想走，只怕也没那么容易。”林雨浓叹子口气说道。

　　“尽量吧，今晚就走。”马超群说道。

　　“你呢？”马长风看了一眼马超群问道，自己这个儿子变得他快不认识了，他好象根本没有要走的打算。

　　“我得出份力。”马超群平静的说道。

　　“你能出什么力？”林雨浓说道，自己的儿子，也许对他的关心不够多，可他有什么本事，作母亲的还是知道的。

　　马超群笑了笑没说话，这个问题解释起来只怕更麻烦，还是什么也不说比较好，如果他们想知道，这件事情之后也许会告诉他们吧。

　　今天的家，很象一个家。

　　回到自己的住所，鱼肠早已经等得不奈烦了，她可没有家人需要她安慰。唯一的亲人就在自己身边，此时的梅子也早已经准备好了。对于眼前要发生的事情，她倒是跃跃欲试。

　　马超群看着梅子的样子，苦笑了一声，也许有太多象她这样的人吧。中国已经有很久没发生这样的事情了，每个修术的人，都认为自己很强，就象李如是那样。只有牛千里还能让马超群放心一点，他是个很稳重的人。

　　“联系上了，牛千里他们也准备在今晚动手，看来大家想的都差不多。不过他们师门好象有些问题，三大长老一直没有回来，实力弱了很多。”鱼肠说道。

　　马超群点了点头，三大长老还是因为他的原因，才会放手离开的。把门派中的事情交给下一代，去完成他们自己的心愿。

　　“黑木呢。”马超群问道。

　　“她们已经出发了，所有的黑木族人。”鱼肠有些别扭的说道，虽然内心里已经原谅了黑木，可还一提到她们，还是不舒服。

　　“今晚是个月圆之夜。”马超群看着挂历说道，灵气最的重夜晚。

　　“对我们有利啊。”梅子说道，每到月圆的时候，她就发现自己修习的时候特别省力，灵力的增长也快了很多。

　　“对灵王来说也同样有利。”马超群说道，在这个世界里，人对于自身的修行是最差的，随便哪种生物，对于自然界的适应能力，都远在人类之上，更何况是灵王。

　　“走吧，我们去牛千里那里。”马超群拿起收拾好的东西，站了起来。鱼肠姐妹早已经准备好了一切，只等出发了。

　　“马兄弟，你们来了。”牛千里笑着把马超群迎入房间内，对于鱼肠的那张脸，不为所动，就象她不存在一般。李如是就差了很多，一直不停的在看鱼肠，大约他也从没见过如此丑陋的脸吧。谁说只有漂亮才有回头率的？

　　“这两位是？”大家坐好之后，李如是马上问道。

　　“我的朋友，也许可以帮上些忙。”马超群应道。

　　牛千里点了点头，没再说什么。他从鱼肠姐妹身上散发出的灵气，就可以判断出她们的真实水平，应该并不如何强，甚至连自己的弟子都远远不如，可今晚上要对付的是灵王，多一个人就多一分力量。

　　“对了，一直没有问你们是什么门派。”马超群问道，这是风铃子想要知道的。他一直觉得这个组合很是奇怪，里面修行哪种术法的都有，而且全是上九术，这在他看来是不可想象的。

　　上九术一直是九个门派，为了各自不同的目标而修行不同的功法，怎么可能混在一起的。

　　“我们也不知道算是什么门派，只是一个组合吧。”牛千里笑了笑说道。

　　“怎么会？”这次连马超群都感觉有些奇怪了，论实力，奇门四门加在一起中，只怕也不如他们其中一支实力强大，可奇门四门还尽可能的保有自己的门派。

　　“在大约几百年前，大家就发现，自己手中的术法似乎失传的太多了，为此开了一个非常大的会议。招开会议的是当时的皇帝，也是术门中人，请来了当时各门各派辈份最老，法力最深的百位老人，对外称之为百叟宴。”牛千里看了一眼马超群说道，马超群的反应还是让他很满意的。

　　马超群的确怔了一下，这件事情是有历史记载的，而且相当的出名，他自然听说过，没想到那居然是为了开门派会议。想想也是，以当时皇帝的身份，还真的无法把那些老人招在一起开会，只有通过这样的办法，才不会被外人所疑。

　　“当时，大家发现，九个历史最悠久的大门派，手里所余的术法也不多了，大多数只有典籍的名字，至于如何修炼，早就已经失传了。面对这样的情况，为了不使更多的术法失传，就组合在一起，成为一个联盟，这个联盟称作玄门。一直到今天，大部分的小门派早已经不存在了，只有九支传了下来。”李如是慢慢说道。

　　马超群点了点头，原来是这样，看来修术之人，对于门派之间的事情，看得还是很淡的，这样的事情，绝对不会发生在那些武林高手之中，至于是否真的有武林高手和武功门派，马超群就不知道了，也不想知道，那些对他来说没有任何的意义。

　　“准备怎么行动？”马超群再次问道。

　　“大至的位置都知道就不用说了，可具体的位置，只有今晚上子时才可能找得到，我们必须在明天天黑前找出它的准确位置，并且消灭或者收掉它，原因就不用我多说了吧。”李如是扫了一眼鱼肠，他认为马超群是绝对会知道的，可那两个女孩未必知道，对于女士，他一项很尊重，哪怕象鱼肠这么丑的女士也一样。

　　“嗯。”马超群点了点头，他身后的鱼肠姐妹连眼皮都不眨一下，当李如是不存在。

　　“这是水库，在水库四周有些山，我们猜想应该在这一片，最大的可能是在山里，我们的典籍中，对于灵王的记载并不多，可没有看到过灵王爱水这种说法，因此认为它在山中，就象凶灵一样，自然它远要比凶灵厉害得多。”李如是侃侃而谈。

　　“马兄弟既然来了，我们正好可以分成五队，我，牛兄，还有两位上一代的师叔各领一队，马兄弟也带一队，我们分别驻守在五个地方，这样一来，这一片都在我们的感受范围之内，哪队先感应到，马上通知其它的分队。”李如是一一点出应该驻守的位置。

　　出乎马超群的意料之外，孤儿院正是其中一个驻守的地方，那是为了防止意外，虽然灵王在水中的可能性不大，可他们还是分派了一个驻点在那里。

　　“要水边上的。”风铃子并不知道那个地方，就是王星常常提起的孤儿院，可凭他的经验，灵王一定是在水中，而不是大家认为的在山区里。

　　“我负责这里。”马超群指了指孤儿院的驻点说道。

　　“好吧，不过那队人能力相对差些，马兄弟多多帮我照顾一下了。”牛牛里有些诧异的看了一眼马超群，没想到他居然找了个最安全的地方，这与自己印象中的他好象不太一样，难道说……他发现了什么？

　　“这样最好，虽然灵王不太可能出现在那里，不过那里有个孤儿院，你们得负责保护那里。”李如是撇了撇嘴说道。

　　还不是一个学生，他能有多大的能为，在他的身上，自己甚至连灵气都感受不到，还不如他身后的两个女孩呢。真是想不明白，为何牛师兄一直对他青眼有加，甚至让他带队，要知道，那队虽然是最差的一队，可里面也有几个好手的，应该远在眼前的学生之上。

　　他只是走了狗屎运，居然让他得到一件灵宝，那个摄魂塔的确是件好东西，如果自己有了它，对付灵王应该更有把握吧。

　　虽然典籍记载之中，把灵王说的非常恐怖，可他并不很放在心上，别说自己这里门人有近千人，而且还听说，有大批的高手前来。自然了，一般的修术之人是不会被他放在眼中的，可这次来人里面，听说道门，佛门，都有人来，加上自己所处的玄门，天地人三大宗派已经到齐了，就算灵王再厉害，也不会有什么作为了。

　　“这位给你当副手，他叫龙灵珠，是系支的高手。”牛千里给马超群介绍道，是个年纪在三十上下的女性。

　　“您好。”马超群客气了一下，随便扫了一眼，就知道她的能力应该不错，虽然不如牛千里，但至少应该不在李如是之下，看不出来，玄门还真有些人才。

　　“马先生，我们这队有三百多人，是五队中人数最多的一支，可能力却是最差的，大部分是未成年的孩子，和一些修习水准比较低的，他们负责照顾这些孩子。”龙灵珠有些无奈的说道，这里只有她和她的弟龙万里还算得上好手，其他人全都不行。

　　不过她也知道自己的这次任务，应该很轻松，灵王的雾气是无毒的，这些天里，玄门没少派出人手去，对那一代的地形已经很熟悉了，就算在那股力量最强大的地方，也没有感受到什么实质的危害。只是作为一个修术之人，可以感觉到其中的危机罢了，并不伤人。

　　“鱼肠，通知道周洁和田甜，让他们到孤儿院会合。”马超群回头说道，同时自己也拿出手机来。

　　“静蕾，怎么样？什么？哦，很多人？我在孤儿院那里，你最好想办法，让你们那些人靠近一点，对。”

　　一会的功夫，马超群通完了话，没想到，道门居然还是一个庞大的组织，听张静蕾的意思，她师傅那里已经聚集了上千的人，连她师傅都没权利领导这些人，更不用说才入门几个月的她了。

　　“还有人要来？”龙灵珠有些奇怪的看着马超群，对于这个学生，她只是听说了一点点他的事情，知道的很少。见了面更让她有些失望，根本看不出他的能力来，听说他有件异宝，也许是因为这样，牛师兄才会如此的看中他吧。

　　不过牛师兄一项很稳重，并不是看见宝眼热的人，如果是那个人是李师兄，倒有些可能，这让她一时间还想不通，是什么原因让牛千里如此的看重眼前的少年。

　　“嗯。”马超群嘴里应着，可心里却有些烦燥，看来大家的看法与牛千里差不多，都认为灵王应该出现在山里，布置上也全是靠近山地，在水库边上，一般都没留什么人手。

　　“我们走吧。”马超群说道，带着这队人率先离开了玄门。

　　“马先生，我们不能进去，这里是孤儿院，虽然我们是为了保护他们而来，可我们还是不能这样进去，不仅打扰了他们，吓到孩子，而且我们还没办法向他们解释。”站在孤儿院的门口，龙灵珠坚决不同意进入孤儿院。

　　这个少年怎么这样？既然同样是修术之人，就应该有自己有的原则，我们是正义人士，不能因为任何的原因，而伤害和打扰到平民，更何况还是些孤儿。龙灵珠对马超群的印象更差了，难道说，得到一件灵宝就如此了不起吗？还不只是运气。

　　鱼肠姐妹根本不理会吵闹的龙灵珠，也没理站在她身边，显得很稳重的龙万里，直接向孤儿院里走去，这里是她们的家，自己想回家还要谁批准？真是狗屁。

　　“我认识这里的人，没问题的。”马超群无奈的解释道，龙灵珠的想法他知道，以前鱼肠的父亲不也正是这类人吗？可他作的就一定是对的吗？算了，不想这些乱七八糟的事情了。

　　“你真的认识这里的人？”龙万里说话了。

　　“当然。”马超群回答道。

　　“希望你没骗我。”龙万里说道，孤儿院的确是这附近最好的地方，更何况，这里除了孤儿院，根本找不到人家，大家在要这里驻守两天的时间。虽然大家并不在意住在野外，可能保持体力还是很有必要的。

　　这队人只能算是外围或者是后备力量，虽然能够用上他们的可能并不大，可龙万里觉得还是小心为妙，灵王在他的心中还是非常受到重视的。

　　“那好吧，最好不要太打扰他们。”龙万里点头说道，自己的姐姐太过卤莽，因此才会把他也调过来，对于自己的弟弟，龙灵珠还是非常的相信的。

　　马超群带着众人向孤儿院里走去，此时院长冷霜已经知道有人来，而且还将要住在这里。鱼肠姐妹的话她自然是相信的，鱼肠可是老板亲自安排过来的人。

　　冷霜知道这个老板的性格，用不着自己去迎接他，只要把事情办好就可以了。孤儿院里现在已经有近三百个孩子，七十几位教师。不过这里地方很大，还可以接进来更多的孩子，目前还有不少的空房间，只是需要好好打扫一翻。

　　冷霜忙着带着老师去打扫，再派人准备生活用品，人手不够，把大些的孩子也调了过来，其中一批最早进入的孩子之中，已经有人快要离开孤儿院了，他们已经满十八岁了，象梅子就是其中之一。

　　“她怎么能这样？”龙灵珠几乎看不下去了。

　　在路过那一大片草地的时候，她看到鱼肠正在打一个孩子，那个孩子可怜的哭着，梅子站在一边，一大群的小孩排着整齐的队伍站在草地中央。

　　旁边居然还站着个老师模样的人，他居然也不管鱼肠动手打人，就那样看着？真是不可思议，这个丑女人，居然心肠也如此的丑，这些孩子都是孤儿，她就忍心动手打他？作为一个修术之人，欺负普通人已经不被允许，更何况是个孩子。

　　再也忍受不住了，龙灵珠跳出队伍，直奔向鱼肠大叫道：“住手。”

　　说话的同时，手中打出一串的灵珠，她绝对不允许鱼肠打人。

　　鱼肠转身冷冷的看着跑过来的龙灵珠，两手结印，一个白色的阵法从她手中飞了出去。她的努力没有白费，现在已经可以不靠那些怨魂了。

　　阵法准确的击中了飞来的一串灵珠，将灵珠打得掉头飞向一边，可那串灵珠，似乎被什么东西串成了一串，调过头来，再次飞向鱼肠。

　　“住手。”马超群低声吓道，这个龙灵珠可真是太糊涂了，没问清就动手。鱼肠打的那个孩子马超群是认识的。那是鱼肠的六个徒弟之一，看来他对于鱼肠的吩咐作得不好，正在接受处罚。

　　在孤儿院里，只有鱼肠才有权体罚这些孩子，这些孩子也能接受她，因为她与他们一样，同样是孤儿，他们是亲人，鱼肠就象他们的亲姐姐一样。这一点连院长冷霜也作不到，孩子们对她的接受程度远不如鱼肠。

　　“姐，住手。”龙万里也叫道，他知道，事情应该不是姐姐想象的那样，否则就算这里的老师再不负责，也不会让一个陌生人随便的打孩子，哪怕他根本不是鱼肠的对手，也会叫人来的，怎么可能眼看着孩子被打而无动于衷呢。

　　龙灵珠恨恨的收回灵珠，这个鱼肠的手段似乎很高明，虽然她的灵力并不是很强，居然可以轻松的挡掉自己的灵珠。

　　“你干什么，为什么打鱼肠姐姐。”那个被打的男孩从鱼肠身后转了出来，大声指责龙灵珠，同时那站着整齐方队的孩子们，也围了过来，把龙灵珠围在中间，一张张稚气的脸上，满是愤怒，居然敢动手打他们最敬爱的大姐姐。

　　龙灵珠有些错鄂的看着眼前的孩子们，他们的样子已经让她明白了，这些孩子不但认识鱼肠，而且很喜欢她，自己向鱼肠动手，居然已经惹了众怒。自然她是不用担心这些孩子的，他们对于龙灵珠来说，是一点危胁都没有，可这似乎证明自己刚才的行为是完全错误的。

　　“可……可她打你啊。”龙灵珠有些口吃的说道。

　　“哼，鱼肠姐打我有什么不对？是我没作好，没带好弟弟妹妹们。”那个小男孩握着拳头说道，对于龙灵珠的『义举』一点也不领情。

　　“你们……很熟？”龙灵珠发现自己似乎真的作错了。

　　“她是我们鱼肠姐姐，是我们的姐姐，你明白吗？居然敢打我们姐姐，揍她。”一个小孩托着鼻涕喊道。他们谁都不会忘记，在最危险的时候，鱼肠姐姐站在他们的前面，为了保护他们，被打得全身是血。

　　他们更忘不了，鱼肠象亲姐姐一样照顾他们，教会他们很多东西。

　　“小雷，住嘴，还不把鼻涕擦干净。”梅子回头骂道，那个叫雷子的小孩，马上拿出手帕开始擦鼻涕，再也不敢张嘴了。这里除了鱼肠姐姐，梅子姐姐最大，得听话，要不，梅子姐姐也会动手揍人的。

　　“对不起。”龙灵珠支唔的说道，对于鱼肠的身份开始有些好奇了。看来马超群说认识这里的人，真的没错，而且还不是普通的关系，从那些孩子对马超群的态度之中，她就可以看得出来，他们是认识马超群的。

　　“我们走。”马超群扫了一眼龙灵珠说道。

　　这回龙灵珠老实多了，看着鱼肠依然在那堆孩子之中，根本没有跟上来的意思，只能讪讪的跟着马超群的身后。



　　第五节

　　“马兄弟，鱼肠姑娘是怎么回事？”龙万里问道，他的年纪也比马超群大得多。

　　“这里是她的家。”马超群头也没回的说道。

　　“哦，原来是这样。”龙万里点了点头，已经全明白了，没想到那个丑姑娘居然是个孤儿，再加上那张脸，真是可怜啊。

　　龙灵珠更是抬不起头来，怪不得鱼肠姐妹到了孤儿院门口，直接向里冲去，谁都不理会，原来她们想那些弟弟妹妹了，自己这个报不平，打得实在太过荒唐了。

　　“老板，房间都准备好了，只是有些东西还不全，我已经让人去买了。”冷霜带着几个老师走了过来，一会的功夫就能准备好如此多的房间，看来她们平时的工作很不错，没有让那些空房间变成垃圾场。

　　“嗯，还有多少空房间。”马超群问道，心里盘算着，一会不知道田甜，张静蕾她们会来多少人，不知道这里是否住得下。另外，黑木的人也不少，不过他们好象不准备到这里来，而是自己另有驻地，黑木一族还不习惯与人交往。

　　“不多了，大约还有十来间。”冷霜说道，不明白老板怎么会带这么多人来，这里只是孤儿院啊，虽然老板身后的那些，的确可以算是孩子，可看他们的样子，就不象是孤儿。在孤儿院工作了许多年，她一眼就可以从孩子们的精神面貌之中看得他们是否失去亲人。

　　“尽量多空出一些房间来，一会还会有人来，我还不知道有多少。另外，把孩子们尽可能集中到一起，老师们也是。”马超群想了想说道。

　　“好了，马上去办。”冷霜说道，对于这个小老板，她真的很佩服，这间孤儿院，无论是物资上，还是对于孩子们的教育和感情上，都是自己见过最好的一间。自从鱼肠的到来，这里的孩子，真正找到了家的感觉。

　　也许失去亲人的孩子们，对于家更加渴望，而且自立能力也远强于普通的孩子。他们对这里的一草一木都是那样的热爱，很多事情，根本不必那些老师带领，那些孩子头就会带着孩子们作得非常好。

　　“嗯，安排他们住下吧。”马超群扫了一眼身后的人说道。

　　“是。”冷霜应了一声，带着几个老师忙了起来，把马超群带来的人，一一安排进房间里去，他们要在这里等到晚上，也许是明天。

　　“马兄弟，你好象跟他们很熟？”龙万里走到马超群身边，小声的在他耳边问道。

　　“还可以吧。”马超群说道，他还不想让这些人知道，自己是这里的老板。因为他总是认为，这里真正的老板，其实应该是叶苍生他们五人，而不是自己。自己最多只能算是个执行者。

　　龙万里没有再说什么，但他看得出，冷霜对马超群的要求，根本就是言听计从，这样的关系，可不是还可以那样简单。

　　到了晚上的时候，田甜和周洁，带着几十号人，来到了孤儿院，她们对这里也很熟悉，特别是周洁，她在孤儿院前前后后，转了差不多有一个多月的时间，那次是为了抓亡灵教的余党。

　　看着两人带来的人，马超群皱了皱眉头，看来奇门四门的想法与玄门的想法很相似，都不认为这里会是灵王的藏身之处，因此，派来的人都是些二流人物。两人带来的人，一眼看上去，甚至还不如自己带的这队人。

　　“你们先休息一下吧，房间已经安排好了。”马超群说道，不管怎样，田甜和周家姐妹都来了，她们对自己还是非常信任的。

　　“对不起，马超群，他们根本不相信灵王会出现在这里，你说，灵王真的会在这里出现吗？”周洁说道，事实上，她也不太相信，灵王会出现在这个地方。除了水库，这里一马平川，根本没有一个适合亡灵存活的地方。

　　要知道，灵王的产生，不知道要经过多少年，往少了说，也要几百年的时间，甚至可能需要上千年，才会形成灵王。

　　在这样的平地上，别说灵王，就是普通的怨魂也很难存活，更不要说那不知道需要多少年才能产生的灵王了。

　　“我感觉应该在这里。”马超群平静的说道，当然，他自己还没有这个能力，可以准确的判断出灵王的地点。可他相信风铃子，就象鱼肠信任他那样，是一种全身心的信任。

　　“你带了多少人？”周洁看了一眼走廊问道，在那里，她能感觉到很多的灵力传出来，而且那些灵气，并不比自己身后的人差。可对于她来说，也只能算是一般，其中只有两股的灵气很深厚。

　　“人是很多，但不太管用。”马超群苦笑了一声说道，足足三百多人，再加上两人带来的人手，这会孤儿院里已经集结了四百多人。可人多就有用吗？这一点马超群也不相信。这些人里，没有一个是马超群看得上眼的，就算田甜，周洁，周净，龙家姐弟，全算上，只怕真的动起手来，他们连自保的能力都有问题，更别说如何帮自己了。

　　看着众人进入房间休息，马超群实在无法放心，给黑木打了个电话。这些人里面，只有黑木还算听自己的话，其他人都不是马超群可以指挥得动的，现在只能靠她了。

　　“在哪？”马超群问道。

　　“二道山里面。”黑木轻轻的回答道。

　　“人很多？”马超群问道。

　　“非常多，比你想象得还要多很多，其中有些人，真的很强，虽然他们也看到了我们，不过好象现在是不会对我们动手的，你放心好了。”黑木有些感激的说道，刚才从语气里，她听得出，马超群对她还是很关心的。

　　“嗯，这样吧，你马上把人调回来，调到孤儿院附近，不过我没有房间给你们了，你只能安排手下在外面住，自己想想办法，可以吗？”马超群说道。

　　“孤儿院？那不是在水库另一边吗？”黑木奇怪的问道，她知道，现在所有的人，只有一个目标，那就是在明天晚上之前，找到并且收服或者消灭掉灵王，灵王无论对谁来说，都是一个巨大的威胁。

　　“是的。”马超群答道。

　　“在那边有什么用？离山区太远了，而且中间有水库，又没有船，只能绕过去，到时候，只怕我们帮不上什么忙。”黑木说道，她有些不理解，难道说这个时候，马超群为了黑木一族，居然不想让她们帮忙吗？

　　要知道，为了对付灵王，现在所有的仇恨，对立都已经不存在了，一切只能等到消灭灵王之后再说。虽然黑木杀人无数，但她也知道，这个时候，即不能保存实力，更不能去想平日里的恩怨。

　　“灵王不在山区，你马上带所有的人过来吧。”马超群说道。在黑木面前，马超群感觉自己与她是平等的。虽然他们的年纪差不多，可事实上，身份要相差很远，要知道黑木是一族的首领，而马超群却什么也不是。

　　可马超群可以轻松的对黑木说话，一点也不会感觉到拘束，想说什么就说什么。而在牛千里他们面前，马超群就会非常的客气，这种客气。因为马超群感觉自己与他们不是一类人，那种客气也仅仅是表面功夫罢了。

　　“你真的可以确定？”黑木再次问道，她也知道灵王的恐怖，只有在灵王真正苏醒之前动手，大家才有机会，如果灵王苏醒，只怕再多的人，也不能奈何得了它。

　　“是的，马上来吧。”马超群说道。

　　“好，我尽量多带些人去。”黑木想了一下说道，虽然与马超群接触的不多，可她有一种感觉，马超群绝对不是那种乱讲话的人。

　　当天完全黑下来的时候，黑木的人已经在离孤儿院一里的路边，安好了营地。而且黑木还通过自己的关系，另外请来了大约四十多名好手，这些人中，哪个宗派的都有，只是他们并不是宗派中的主流，只是与黑木一族私交很好，才应邀前来。

　　马超群知道他们的到来，心里轻松了不少，毕竟这些人的能力，远要比孤儿院里这些人强上许多，更有一个甚至还强于自己的黑木。

　　可他知道，对付灵王，不仅仅是实力的问题，对于灵王，只怕这些人中，没一个比自己了解更多的。自己为对付灵王，准备了三件灵器，这些东西，都是针对灵王而制作，身边又有风铃子这位大高手指点，两个凶灵作帮手。

　　在争斗的时候，这些加在一起，只怕几个黑木也不见得比自己管用。不过马超群也知道，这些历史悠久的族群，虽然没有自己这样的机遇，甚至早已经开始末落了，不过他们一代代传下来的知识中，天知道会有些什么古怪的东西存在。

　　在与黑木通话之后，马超群就开始安排船只的问题，这个事情他交给了河水，河水早已经是密云县的一把手了，听说最近马上要调进北京，对于来自于马超群的要求，他干脆利落的答应，而且马上安排了人手。

　　由政府出面，自然快得多，而且调配起来也容易，否则马超群还真的不知道应该去哪里找那么多的船只。

　　灵王如果真的象风铃子说的那样，存活在水底的地下，那只能通过水面下去，没有船只可不成。至少他马超群就不会游泳，那些人中，有多少会水的，他也来不急问了，反正真正能伸上手的，应该是黑木那伙人。

　　河水办事真的很不错，不但给马超群准备了十条大一点的渔船，而且还按马超群的要求，配给了五十套潜水器具，这对于马超群来说，才是最重要的装备。

　　雾越来越浓了，本来就已经看不清的孤儿院里，现在更伸手不见五指，就算开着强力手提电灯，也无法照清三米之外的地方。

　　今天是个月圆之夜，而且根据天气预报说，是个没有云的晚上，应该是月光高照，繁星点点的美丽夜空，可此时，别说是什么夜空了，就是周围的人，也很难看得清楚。好在对于这样的事情，马超群事先早有准备，每个人的身上，都有一只发着黄光的雾灯，让人可以在二十米外看得模糊的身影。

　　二十米，真的不算远，可在这样的天气下，能看在二十米外看到人影，这已经非常了不起了。

　　孤儿院的孩子们，都已经回房间睡下了，不过老师们却没了平日的轻松，今天晚上，他们必须守在孩子们的房间外面，一但收到不好的情况，马上带着孩子们离开这里，为此，马超群从河水那里调来了辆大客车，一直停在孤儿院的那片草地上。

　　走在最前面的是马超群，龙灵珠，张静蕾等人。左侧大约一百多米远的地方，是黑木一族，带队的自然是黑木。右侧一百米左右，由龙万里带着另一队人与大家保持在同一水平线上慢慢的前进。

　　因为雾大，百米之外，根本看不到人影，即使人人带了雾灯，可还是看不到一点的踪影。只能凭手机联系。

　　这里的雾，马超群已经明显可以感觉到它的不同了，它们不再是普通的小水珠，里面似乎含有一种奇怪的力量，有些象那日在黑木的梅林山庄。

　　想凭借灵力来探查远处的人已经不可能了，虽然马超群已经尽最大的可能放出灵力搜索，可也只能感受到身边十几米之外的人，甚至还不如雾灯起的作用大。灵力似乎被某种特殊的力量所干扰，这让马超群对刘若梅的判断越来越信任，这些怨魂，的确是一种波，就象战场上的电子战一样。

　　空中三只灵箭在马超群不远的前方飞舞着，他们也同样不敢离得太远。如果在平时，以魏风这样的凶灵，在几里外就可以轻意的感知道马超群的位置，可在这大雾之中，也仅比马超群感受的稍远一点点罢了。

　　忽然间，马超群感觉自己眼前一亮，似乎可以看得更远更清了。慢下脚步，马超群仔细的擦了擦眼睛，可这次又回复到原来的样子，几米之外依旧是浓雾滚滚，什么也看不清楚。

　　难道是自己的幻觉？马超群有些迷惑，再次加快了脚步。可一会的功夫，眼前又是一亮，自己可以看到至少四十米之外的东西，而且还在变幻不定。

　　“怎么回？”马超群在心里问道。

　　“你也看到了？”叶苍生轻呼道。

　　“你们也看到了？”马超群奇怪的问道，他是知道这些灵魂没有眼睛的，只能靠与自己的联系，才能看到外面的景物。

　　“是的，我们都可以看到。”王星说道。

　　“不，不是我们看到，那是刘晔他们看到的情景，我们因为与他们常时间在一起，波动的频率越来越相似，因此，可以感应到他们所感应到的东西吧。我是这样认为，否则没道理我们可以看到很远处的东西。”刘若梅想了想说道，她充分的发挥出作为一个物理学家的专长。

　　“嗯。”马超群点了点头，看来只能这样解释了。虽然刘若梅的很多解释，无法让他接受，有时候也证明那是错误的，但其中正确的也不少。因此，在没有合理的解释之前，马超群更愿意接受她的说法。

　　想到这里，马超群再次努力去感受前面刘晔三人的波动，似乎为了证明刘若梅的理论。马超群眼前果然看到更远外的情景，虽然还是一片浓雾，可脚下的路与自己现在脚下的却完全不同。

　　马超群不停的试着，分别从三人的角度去观察，果然发现不同，看来这次刘若梅说的还是正确的。

　　“右边有声音。”站在马超群身边的田甜拿着手机对他说道。

　　“什么声音？”马超群问道，右侧是龙万里带队的一伙人，人数虽然不多，却是些黑木请来的好手，马超群曾经看过他们。虽然没有一个能力可以达到黑木的水准，却要比她的那些手下还稍稍强一点点，远要比龙家姐弟带来的那些人强多了。

　　“好象是发动机的声音。”田甜有些疑惑的说道，她知道，密云一带，几乎是大雾的中心。在北京市区里面，打开雾灯，能见度也不足五十米，而在这里，只怕连二十米都有困难。要知道，开车与走路不同，他们只需要一个亮点就足够了，可开车，必须看到路面，看到对面的情况，否则就太危险。

　　是谁这么大的胆子？在这样的天气里，居然还敢开车出来。更何况，这里并不是什么交通要道，根本没必要把车开到这里来。目前他们所知道这一带的车辆，只有孤儿院里有一些准备让孩子们撤退的客车。

　　“越来越大了。”田甜听着电话传来的声音说道。

　　“让龙万里与对方联系一下，看看是什么人？”马超群说道，他不相信普通人会在这个时候，来这样的地方。

　　“已经去了。”田甜说道，同时另一面的黑木也收到了消息，开始放慢脚步，并且向马超群这里靠近。

　　“看，又起雾了。”马超群指着前方，眉头开始皱了起来。

　　“什么意思？”田甜看着马超群问道，她不明白是什么意思，这里四周全是大雾，什么叫作又起雾了？

　　“让大家小心，前面五十米左右，开始出现毒雾，让大家作好准备。”马超群大声说道。他真的感谢刚才发现的能力，否则自己根本看不了那么远。

　　在风铃子的前面不远处，一团团加着粉红色的雾不停的吞吐着，慢慢的向四周散开，可浓度却不见降低，这与风铃子所说的毒雾特征完全相同。

　　“黑木在问，是否要她们靠过来？”张静蕾也同样拿着手机，转头问马超群，她们两人分别负责联系左右两队人马。

　　“好，让他们靠近些，另外我们也向龙万里那边靠近。”马超群想了想说道，他还是不太放心龙万里那边，反倒对黑木更加信任。

　　“有很多人，的确开着车，不过都是些工程机械，带队的是个小姑娘。”田甜说道，这些消息是从龙万里那边传过来的。

　　“有多少人？”马超群问道，真想不到，居然还有人有如此的见识，没有认定灵王一定出现在山区。要知道，现在三大宗门，加上各种各样的势力，在密云水库的对面山区里，差不多有一万多人在寻找灵王的踪迹。

　　“大约两百多人，不过工程车辆倒有一百多台。”田甜也同样的迷惑，现在这个时候，能来这里的，一定都是同道中人，虽然这两天里，她见到了许多的流派，与自己所学所知完全不同，可他们同样是冲着灵王来的。

　　可此时听到的消息，却是有人开着工程机械来这里，难道要在这里施工？那绝对不可能，别说她根本没听说这里要修什么，就算真的有工程要作，也绝对不可能在这个时候开工，来人应该与自己这些人的目的是一样的。

　　“有大量的粉沫从那些机械里面喷出来，有好多。”电话中，传来龙万里的声音，声音很大，看来他有些激动。

　　“能查清是什么东西吗？”马超群问道。

　　“还不知道，距离还很远。”龙万里说道。

　　“有多远？”马超群奇道，在这样的天气里面，连带着雾灯的人，也很难在二十米外看到，那些工程机械，可以从声音上判断出来，可如果它正在喷粉沫，又如何能看得清呢？

　　“大约在我们五十米外的右侧，离水库边上很近。”龙万里大声叫道，从电话里听得出来，那里一片机器哄鸣的声音，他不得不尽量提高音量。

　　马超群和田甜等人对视一眼，心中的疑惑全写在脸上。五十米之外？而且还能准确的说出是在水库的边上。鱼肠对这一带已经相当熟悉了，特别是还有梅子在身边，她对这片土地，最熟悉不过，可现在也同样很难判断这里离水库边有多少米远。

　　而龙万里，可以说得这么清楚，只有一个可能，那就是他可以通过眼睛的直观判断来说出距离，可现在雾很大啊。



　　第六节

　　“你真的能看到？现在的雾还很大啊。”田甜问道，她同样有些不能相信龙万里传过来的消息。

　　“是的，非常清楚，我现在还可以看到水面上的情况，有很多云一样翻滚的浓雾。不过刚涌出来，就被那些粉沫中和后，掉到地上了，我不清楚那是什么玩意。不过看样子，是专门对付水雾用的一种化学品。”龙万里很肯定的说道。

　　“走，我们快点过去看看。”马超群叫道，同时让黑木也加快速度。

　　事实上，大家的距离都不远，刚才隔着二百多米的距离，马超群他们这一伙已经可以清晰的听到车辆的发动机声音。此时，更是听得一清二楚。

　　果然，龙万里说的一点也没有夸张，马超群他们在走了一百米左右的距离后，眼前的视野已经增加了许多，至少可以模糊的看到一百米之外的那些车辆身影了。

　　地面上，满满的铺了一层白色的东西，一脚踏上去，软软的，有些粘。发出一阵阵象踩在泥水中的声音来，马超群知道，这就是龙万里所说的化学品，在与空气中的雾水发生反应之后，掉落在地上的。

　　真没想到，有人居然可以想到这样的办法，用现代化的手段，来对付灵王发出的大雾。不过看来，效果出奇的好，可以清除的速度，范围，都远要强于自己制作的散雾杖。唉，真是没办法，风铃子这家伙，只能用些他知道的方法来解决问题，对于现代的学问，他了解的太少了些，也许应该让他多与刘若梅聊聊。

　　很快，对面那些人也看到了他们，黑木一伙也从后面跟了上来。现在不用那样小心了，那些哄鸣的机器声音，可以给大家指明方向，而不用担心会找不到自己。

　　一个中年人，从一辆工程车上下来，向马超群众人走了过来。

　　“你们是什么人？”那人很客气的问道，相信他们也有跟马超群一样的想法，这个时候出来的人，应该绝对不会是来郊游的。

　　“玄门。”龙万里说道。

　　“哦？原来是玄门？你们的人，不都在山区里面吗？”那人上下打量了龙万里几眼之后问道。

　　“在水库边，我们另有安排的。”龙万里说道，其实他知道，如果不是马超群坚持，只怕这队人也早就调入山区了。虽然水库对面只有几座山，却有几万人在那里。可在山区之中，想要仔细的搜查每一个角落，这些人也不见得够用。

　　“太好了，我还怕人手不足呢，你们等等，我去报告一下，一会还得请你们帮忙。”那人笑着说道，他看得出来，龙万里的水准很高还在他本人之上。另外，玄门与道门，佛门齐名，可以说是当今中国最大的一个宗派，好手众多。

　　他们本来也想找些人来水库这边，可他们的亲朋好友，大多不相信他们中带队的人，谁让那人只是个二十出头的小姑娘呢。因此，肯来这里的人很少，而且多是些各派门下弟子，虽然她准备的相当充分，可能力上就差了太多。

　　一会的功夫，一个女孩跟在那人的身后走了过来。

　　“给大家介绍一下，她就是我们的领队，叫柳旋。”那人指着身后的女孩说道。

　　“咦？是你？”马超群和那个女孩同时叫了起来。居然真的是自己高中时代的同桌，虽然在一起的时间不长，可马超群还是记得她。而对于柳旋来说，这个马超群给她的印象更深。

　　“你们认识？”张静蕾拉着马超群的胳膊问道。

　　“她是我高中时候的同学，好象还是什么冠军。”马超群说道，高中时代，马超群过得有些迷糊，很多事情根本就记不清。就连同窗三年的很多同学，都叫不上名字。只是最后那学期的事情还有些印象，自然，那也要多亏刘若梅那几个灵魂朋友。

　　“那时候你不知道她也是学术的吗？”张静蕾好奇的问道，在她的眼里，马超群应该是很厉害的，怎么可能有同学修术而他不知呢？

　　“不知道，那时候我还没开始学这东西。”马超群低声说道。

　　“真看不出，原来你也是同道中人，可我在学校，怎么没感觉出来？不可能啊？”柳旋上上下下看了一会马超群，可以肯定，这的确是自己高中时的同桌，可现在看起来，真的有些不同。只是从他身上散发出的灵力极弱，看来，他应该是新入门的。

　　“我后学的。”马超群笑了笑说道，他学的是腾术，与眼前的大多数人都不同，只有玄门内的一些高手，才与他学的是同样的东西，却也还不如他从风铃子那里学到的高明。

　　收敛自身的灵力，正是腾术中的一项法门，这样可以尽量减少，苦心修炼而来的灵气流失。这样的方法，只有在上九术中才有。

　　随便看了柳旋一眼，他就可以判断出她的实力来。看来她学的东西并不如何高明，最多与静心大师他们的奇门差不上下。

　　这样的水准，别说风铃子这样的老家伙看不上，就是龙万里他们也不会放在眼中。柳旋虽然从小开始修习，可她目前的水平，也就跟龙万里带的这些童子军差不多。

　　“好了，真高兴在这里看到你，请你们帮我们一下吧，我们虽然准备的很齐全，可是人手太少了。”柳旋虽然是对马超群说话，可她的眼神一直看着龙万里。她所能看出来的，这些人中，只有这个龙万里实力最强。因此，很自然的认为龙万里是这些人中的领队。

　　“咦？马超群，这些是谁？谁在带队？”柳旋看着马超群的身后问道，这些人里，她只认识马超群，自然要问他。因为她看到从后面走上来的黑木和她的族人，就象每个修术之人看到黑木之后的反应一样。

　　她感受不到黑木的存在，虽然她明明就在自己的眼前，这种感觉非常的奇怪，让她从心底里发出一阵阵的寒意来。

　　那个全身包在黑衣里面的人，一定是这伙人中最强大的一个，这一点柳旋几乎一眼就可以认定了。自己努力了很长时间，也只请到这二百来人，而且也都是些门下的弟子，除了刚才带他过来的那个中年人外，几乎没什么人可以真正的派上用场。

　　柳旋相信，这里无论在场还是在山区里的那些人里面，没一个有比自己更了解灵王的。只有她才会有机会，消灭甚至捉到灵王。

　　想要与灵王斗，绝对不能与它正面对垒，更不能等到它苏醒。与爷爷当年相比，自己可走运多了，那时候，父亲手里可没有现代这么多的先进仪器和工具。

　　可自己带的人太少了，实力也相差太多，还不能与当年爷爷相比。可现在马超群这一伙人的到来，已经改变了她的现状，只是不知道这伙人由谁来指挥。凭自己的年纪和实力，只怕很难让这些高手认可。

　　在她的眼里，这个黑木，绝对有着一流的实力，是她见过的人之中，最强大的一个，即使是自己见过的那位玄门高手，似乎也差她不少。

　　“是……我。”马超群有些有不好意思的回答道，他还从没带过队。只是这些人，都是因为自己的原因才来的，也不好让别人来协调。要知道，象黑木这伙人，无论谁看到他们，都会带着警觉，甚至还会敌视他们。

　　从少年时代起，就开始不停的吸食灵魂，这虽然从表面上，很难一眼看得出来。可那身的怨气，寒意却因为吸食灵魂，而变得越来越深重。

　　象黑木那样，可以把自己的一切都隐藏起来，这样的人，在黑木一族中，也只有她一个人能作到。虽然她能作到隐藏自己的一切气息，可只有人面对着她的时候，还是会感觉到一阵寒意从心底发出，这是无论如何，她也无法改变的情况。

　　“是你带队？”柳旋奇道，这些人中，随便哪个都好象比他强很多，更何况，她几乎可以肯定马超群是这两年才学会的，在高中的时候，他绝对不懂一点的术法。可这些人，怎么可能听他的？

　　“都是些朋友。”马超群笑了笑没再说什么。

　　“那太好了，我准备了很多的东西，可现在人手不够。你这些人里面，有没有懂用冲锋舟的？”柳旋问道，此时，她没时间与马超群客气。既然是他带队，这就方便许多了。

　　“我们在下面一点的位置上有船。”马超群说道。

　　“什么船？速度如何？”柳旋急急的问道，虽然早在六天前，她就开始准备了。可即要准备人手，又要准备车辆，船只，化学药品等等东西，实在是忙不过来，因此有些东西，还是不能让她满意。

　　“是渔船，能坐三十来个人吧，速度应该不是很快。”马超群想了想说道，这些都是河水为他准备的，事实上，他知道灵王有可能在水中，可具体应该怎么作，风铃子一直不肯说出来，他也没办法。

　　“那不行，速度太慢了，用处不大。对了船上有没有渔网，越多越好。”柳旋问道。

　　“有，但都是大的机械网。”张静蕾答道，她在下午的时候，就去看过，因此，对于这些渔船，她比马超群了解的还多。

　　“这样吧，去些人，把那上面小一点渔网全拿到冲锋舟上去，机械网我另作安排。”柳旋想了想说道。这些大船，速度也许太慢了，开始的时候还用不上它们。可那东西力量一定非常大，小网只怕真的抓不住它，只能靠网住后，再用机械网包住它。

　　“好的。”马超群点了点头，张静蕾马上招集了三十多人，向下面的渔船跑去。此时四周几百米内的雾已经散得差不多了。虽然还有大雾向这片空白处涌来，可它们的速度远不能与那些化学药剂相比。

　　大范围内，这些化学品作用不大，可在几百米内，它可以很快的清除所有的雾水。

　　“无人飞机准备好了吗？”柳旋回头问那个中年人。

　　“已经准备好了，共有十架，不过在这样的天气里，只怕它们挺不了多久。”那人回答道。

　　“只要半小时就好。”柳旋点头道，表示她已经明白了。这么重的雾气，这些无线遥控飞机上面的电池，很快会被雾水所侵入，到时候这些飞机就没一点用处了。虽然她在事先已经给这些飞机进行了一些保护措施，可还是最多挺半小时。

　　“现在就放出去吗？”那人问道。

　　“不，还是先上船吧。”柳旋应道，既然有渔船，那她的计划就方便了很多，看来今晚的成功机会还是很大的。

　　“对了，让他们带上喷射器，还有余下的所有药剂，一会得对付那些毒雾，刚才只是个试验，告诉他们，对于毒雾，一定要小心，刚才他们作得很好。”柳旋说道。

　　“嗯，放心吧。”那人应道。

　　听到这里，马超群心中一动。毒雾，她居然知道有毒雾。气雾之中有毒雾，吸气和搜魂三样有威胁的术法，马超群一直以为，除了自己和风铃子之外，根本没人知道这些灵王的本领。可此时，眼前的柳旋看来非常清楚自己的对手有什么本事，这让他很是惊讶。

　　“她怎么会知道这些？”田甜小声的问道，再来之前，马超群好好的给大家上了一课，对于灵王的特点，他有哪些拿手的本事，都一一讲出来，让大家在事前，有个心理准备。另外，马超群也准备好了如何对付的方法。

　　只是其中，对于灵王的爆炎术，还一时没有什么太好的办法。因此，只准备了强甲机，希望能顶得住。可惜风铃子这家伙，一直有什么事瞒着自己，因此，马超群也不知道自己有多大的胜算。

　　“嗯，看来能人哪都有啊。”马超群轻声说道。

　　“她算什么能人？我看她的实力还不如我呢。”田甜小声说道，她也是从小修炼术法的人，最近又把家传之宝六叶碧蚕花修炼了一翻，目前自信心正在膨胀，如果不是昨天让魏风修理了一顿，只怕田甜对自己的实力估计的还要高些。

　　“有时候能力并不是表现在她自身上，头脑才是最强的实力。”马超群笑了笑对田甜说道。如果柳旋是男生，相信田甜一定不会这样说话，看来妒忌在女孩中太普遍了，就象田甜这样乖巧的女孩，也同样不能幸免。

　　“她的方法就一定可行吗？”田甜还是有些不服气的说道。

　　“谁也没办法保证自己的方法一定可行，无论是她还是我都一样。不过只要看她在事前的准备，我们应该尽量相信她，不是吗？”马超群看着柳旋带着人，正努力的把一箱箱仪器带上船，其中还有十架遥控飞机。

　　虽然这些东西，到底有什么用处，田甜还不知道，不过就象马超群说的那样，这些人准备的确非常充分，自己能看得懂的没几样，但那种化学药品，对于空气中的雾水，真的非常的有效。四周的雾，还在向这里涌来，可他们刚才一会的工作，就让这里几百米内，可以清楚的看到一切，这连马超群也无法作到。

　　“我们也跟上去吧。”马超群说道，田甜和张静蕾同时点了点头。张静蕾所学与众人大不相同，另外，她学道术的时间很短，所学有限，即使是龙万里的那些娃娃兵，只怕也不见得比她会的少。因此，她尽量少说话，多注意看。

　　马超群一伙人，跟在柳旋的后面，蹬上了最大的一艘渔船。虽然是最大的一艘，也只能站下四十几个人，他们搬上来的仪器暂了大部分的空间，让人们来回活动的余地很少。

　　“放飞机。”柳旋指挥若定。

　　十架遥控飞机，先后飞入茫茫的雾气之中，很快连声音也听不到了。马超群仔细的观察着这些人。他们手里拿的并不是小型显示器，看来在飞机上，也没有加装摄像头。其实也是，在这样的天气里，就算用红外线的摄像机，也无法拍到任何有用的东西，雾气实在太大了。

　　“那边，是毒雾，第二组准备。”柳旋大声说道，她手中的对讲机，在这个时候，远比马超群他们准备的手机要有效得多。

　　跟在后面的一艘渔船上的人，开始忙碌了起来。那些东西马超群刚才就见识过，正是对付雾气用的发射器，此时，他们正忙着向里面加装化学药剂。看来，在他们来之前，已经分工好了，有不同的组，任务也不同。

　　风铃子和魏风刘晔三人早已经回到马超群的身边，由于出现了新的一伙人，他们又不敢离开马超群太远，只能回到马超群身边。

　　“那些东西对付雾好象很好用啊，比我教你的散雾杖还好。你们为何不早点告诉我，让我费了那么多工夫作？”风铃子不满的说道。

　　“没办法，我们这些人里面，没人是学化学的，对于这东西，都不是很清楚。”刘若梅有些不好意思的说道，其实，她觉得自己真的应该早点想到这点。改变天气，早就成为一种可能，别说吸收雾水，就算让老天下雨，也不是什么了不起的事情。

　　“前方五十米，开始喷射。”柳旋大声喊叫着。

　　无数象雪花般的化学药品，从发射器里被喷了出去，强劲的力量，让它们一直喷出五十多米远的地方，接着散开，开始吸收空气中那粉红色的雾气。

　　一会的功夫，那团不大的粉红雾，被药品吸收得干干净净，接着落入水面。由于它们吸光了四周的雾水，因此，马超群田甜他们可以清楚的看到这一切。几分钟之内，水面上飘起了一层鱼的尸体，那些吸收了毒雾的药品，落入水中，给四周的鱼，带来了灭顶之灾。

　　“好厉害的毒啊。”田甜深吸一口气说道，要知道，密云水库就象一个大湖，它供应着北京市区的食水，可以想象它的水量有多大。可这些毒，居然可以把方圆两三里内的所有鱼毒死，要知道，在水中，毒性会下降很多。

　　“会不会引起食水中毒？”马超群皱了皱眉头问道。

　　“放心吧，这些毒还不可能，让整个水库变成毒水。另外，你以为我们吃的水，是就这样直接吃的吗？那是要经过水厂处理的，这点毒还不会成问题。”柳旋似乎早已经把这事考虑在内了，很自然的回答道。

　　“那就好。”马超群松了口气。

　　“在那里？”柳旋身后的那个中年人，指着手中的仪器，大声叫喊着。

　　马超群也走过去，向他手里的仪器看去。上面的确有屏幕，不过并不是象电脑屏幕那样，上面分着一个个细小的格子，马超群知道，那应该是这里的作标。

　　上面有十个蓝色的小点，正缓慢的移动着，应该是刚才他们放出去的遥控飞机。在其中一架飞机的不远处，一个红色的小点，若隐若现，速度非常快。仅从屏幕上看到的情况，马超群就知道，它应该至少比那些飞在空中的飞机快上两倍。

　　“那是什么？”马超群问道。

　　“那应该就是我们要找的东西了。”柳旋两眼紧眝着仪器说道。

　　“好象冲我们这边过来了。”中年人眉毛扬了扬说道。

　　“嗯，没错，让大家戴好氧气面具，给他们也发一些，没有面具的人，马上后退。”柳旋说道。

　　“为什么？”田甜接过一个氧气面具问道，她弄不明白，为何对付灵王，还要戴这东西，刚才有毒的雾，不是已经清除光了吗？

　　“现在没时间解释了。”柳旋戴上氧气面具说道。

　　同时，再次拿起对讲机大声说道：“大家注意，目标已经接近，开启电磁屏蔽系统，小心它使用搜魂。冲锋组注意，随时观察，准备抓捕行动。”

　　“观察组报告，深度，速度，体积。”柳旋一连串下着命令。

　　“冲锋组收到。”

　　“观察组报告，深度十五米，速度八十，重量两百千克左右，好象是条大鱼？”对讲机里传来有些疑惑的声音。

　　“嗯，应该是它，大家小心，不要急着把它网紧，网住之后，跟着它走。冲锋组穿好纯铅防护服，支援组随时准备支援冲锋组。”柳旋一道道命令发出去，四周的船也因为她的命令，而不断的改变着行驶的方向。

　　空气中似乎有一种强烈的波动在四处蔓延，同时，另一种波动正在对抗。马超群看看四周，好象其他人没有什么表示，看来只有他一个人感受到了。



　　第七节

　　“好象不对头？”马超群轻轻说道，为了以防万一，他拿出强甲机，利用它的灵力增幅功能，给四周他看得到的每一个人，加上了一层护体灵衣。

　　“谢谢，这是什么？”柳旋看到自己身上，多了一件流光闪动的灵甲，下意识的问道，其实，根本不用马超群回答，她也知道，这应该是保护自己用的。可她还有些想不明白，马超群是如何作到的。要知道，这东西她只是听说过，还从没亲眼见到。

　　“我感觉四周有些不对劲。”马超群说道，空气中波动越来越强烈，可四周的人，似乎全没反应，这让他更加担心。

　　“你感觉到了什么？”柳旋奇怪的问道，如果在平时，她自然不会在乎马超群所说的话。可现在她们要面对的是千年传说中的灵王，虽然自己知道的事情远比别人多，可小心一点总没错。

　　“好象有两种波动，在相互冲撞。”马超群也有些不敢肯定的说道。

　　“咦？你能感觉得到？”柳旋不可思议的看着自己的高中同学。马超群所说的，她自然最清楚不过了，那是灵王无意识散发出来的搜魂术，而自己用的是军方的电磁干扰系统。只要把它们的频率调得差不多，就不会让干扰范围内的人受到伤害。

　　自然，这些仪器都是经过她改装的，军方的电磁干扰系统虽然号称是全频率，可这些生物频率并不在它包括之中。

　　“你也感觉到了？”马超群问道，可为何大家都看不出有什么表示呢？

　　“我感觉不到，可我知道它们的存在。”柳旋平静的说道，内心却更加翻滚起来，几乎连正在抓捕灵王的事情都忘了。这种可以感受到生物频率的能力，她还从未听说过。要知道，那些频率不但超出几乎现代所有的仪器，更不是人可以感受到的。

　　“冲锋第一组报告，已经网住，力量非常大，正在移动之中，第二组已经过来了。请支援组马上来我们这里，动作要快些，我们只怕支持不住多久。”柳旋的对讲机里传来大叫声，把她的思维拉了回来。

　　“OK，马上支援，支援组开始行动，按作标行驶，现在的雾还是太大，要小心。”柳旋放下手中的对讲机，眼睛紧盯着手中的仪器，那上面的红点，正以更快的速度，在向另一个方向移动着。

　　“这小丫头是你同学？很不简单啊，先不说她的指挥水平，单看她使用的这些方法，说明她对灵王非常了解啊，真是想不通，怎么会有人对灵王这么了解？”风铃子叹道。

　　“为何不能有人了解灵王？”刘若梅问道。

　　“每次灵王出现，都会有大事发生，而你们对于灵王，连听也没听说过，那只能说明，过去出现过的灵王，要么是在没有记载以前，要么就是没记载下来，她又是如何知道的呢？”风铃子问道。

　　“灵王你见过吗？”王星问道。

　　“嗯，只见过一次，很漂亮的东西。”风铃子漫不经心的回答道，心里还在想着，为何柳旋会如此了解灵王，这太不可思议了。

　　“没戴氧气面具的人都撤下去了吗？”柳旋紧皱着眉头看着手中的仪器问道。

　　“都下去了。”中年男子肯定的回答道。

　　“它跑了？”中年人看了一眼手中的仪器，猛的叫道。

　　“不是跑了，它根本没理那条大鱼，自己离开了，看来是有什么在吸引它。”柳旋有些苦恼的说道。虽然她对于灵王的了解，比别人要多得多，可就是因为知道，她才会如此的小心，甚至认为自己根本不可能作得到。

　　“怎么办？”中年人问道。

　　“追上去，不过别跟太紧了，告诉大家，氧气面具不能拿下来，我看这家伙要放风圈了，这东西太厉害，只能看大家的运气了。”柳旋说道。

　　马超群几乎可以肯定，柳旋了解灵王的一切，因为她所说的，自己都从风铃子那里听到过。要知道，风铃子可是见过灵王的人，难道说柳旋也见过灵王？那根本就是不可能的事啊？真是奇怪。

　　“可以帮我一下吗？”柳旋走到黑木面前问道。

　　“说。”她脸上又戴上了那个面具，再加上外面的氧气面具，根本看不清她的表情，不过从声音里，柳旋还是可以感觉到那深入骨头里的寒意。

　　“我想知道那边发生了什么？”柳旋指了指对面说道。

　　黑木盘膝而坐，四周的空气温度猛的下降了很多，带动那些雾气，四处翻滚，让人看了感觉非常诡异。不过这些人，都不是普通人，虽然看到这古怪的场面，并没有人因此而惊呼出来，事实上，他们其中有一些人，也可以作到，只是温度不会发生变化。

　　“很多的灵气，应该有不少人在那里。”几分钟之后，黑木站了起来说道，声音依旧是冷冷的。杀掉灵王，是每个人的责任，黑木认为这其中也包括她们黑木一族，可她还是不习惯于与人交往。

　　“难道他们都回来了？”中年人说道。

　　“有可能，天啊，他们什么保护措施都没有，那会死很多人的，有没有办法与他们联系上？这些白痴，真的以为自己修炼过就没事吗？要知道一个简单的现代工具，远比他们自以为是的本事强得多。”柳旋狠狠的在船上跺着脚，偏又无可奈何。

　　那些人，不是她能指挥得了的，甚至连劝说也没用，她还没那么大的面子。

　　“我有几个电话，但应该用处不大。”中年人说道，看来他也想到了，可自己又有什么办法？他自然是相信眼前的这个女孩，可自己的那些朋友还在嘲笑他，根本不相信她所说的一切。

　　“加快船速。”柳旋说道，只能尽力了，至于其它的，就看他们的运气如何了。不知道他们那么自信的本事，在灵王的风圈之下，是否真的会起些作用。

　　“牛兄，你的人在哪？”马超群在柳旋焦急的时候，已经打通了牛千里的电话。

　　“我们查到了灵王，好象真的在水中，我已经到了水库边上。”牛千里说道，马超群似乎每次都能猜对，他实在想不通，为何灵王会在水下，而不是象凶灵那样躲在山里。

　　“你们如何对付风圈？”马超群问道。

　　“什么风圈？”牛千里反问道。

　　“唉，我上次跟你们说过啊，一会灵王可能就会放出风圈，你们要小心，当雾开始散去的时候，就要注意了，最好找些氧气面具，如果不行，也要弄些布，粘湿了蒙在脸上。”马超群再次说道，看来前几天跟他说的话，他根本就没听进去。

　　“好吧。”牛千里此时不得不注意马超群所说的，在他们玄门的记载中，虽然灵王是强大的，可记载的资料有限，并不如何详细。而这次，玄门几乎出动了所有的好手，在他心里，就算负出一定的代价，搞定灵王也应该是没有问题的。

　　“风圈最厉害的地方并不是它的毒，要小心这些风中，会夹带着一些比较小的风圈，那东西可以轻意的把人撕成碎片。”马超群听得出，牛千里虽然认真了一些，可还是没太把自己说的话放在心中，不免有些焦急，一再提醒，把自己所知道的全告诉他。

　　“嗯，我会注意的。”牛千里随口应道。

　　“唉。”马超群轻叹了一声，也不知道自己的提醒会起多大的作用。

　　“雾开始散了。”田甜指着前方说道。

　　马超群放眼望去，果然，虽然雾还在，但越来越淡，已经可以看到百米之外的景物了。随着淡去的雾，一阵阵清风吹来，让人心头一震，感觉很是舒服。

　　“快看那里？”张静蕾首先喊了起来。

　　众人向她所指的方向看去，在淡淡的雾气之中，什么也看不到，大家有些疑惑的看着她，不明白她指的是什么，要知道，这些人中，有一部分还配备了红外线望眼镜，没道理看得没她远。

　　“你看到了什么？”马超群问道，他同样也没看到任何东西。

　　“一颗漂亮的珠子，在空中飞舞，真是好看啊。”张静蕾双手紧握着马超群的手说道。

　　“珠子？”马超群再次问道。

　　“灵王真的出来了。”风铃子轻轻说道。

　　“你看得到？”马超群问风铃子，应该不太可能啊，风铃子靠的虽然是灵觉，可他只是个正魂，灵力并不高，灵觉也很一般，他拥有最多的是经验。要知道，无论是魏风还是刘晔，在灵觉方面都远强于他。

　　而视觉方面，风铃子完全是靠着自己的视力，再加上通灵的能力，才可以看到外面的世界，自己什么也没看到，他应该也看不到才对。

　　“我自然看不到，不过你那个小女朋友看到了。”风铃子笑着说道。

　　“为何大家都看不到？”马超群对于张静蕾所说的，还有些怀疑，没道理这么多人中，只有张静蕾可以看到，她才学了几个月的道术，不可能强于这些人的。

　　“她是九阴之体，自然有些奇特的地方。灵王跟你想象中的可不一样，无论正魂，怨魂还是凶灵，都是并不真实存在的。可灵王就不同了，它是有实体的。”风铃子说道，这些话，他一直都没有对马超群说过。

　　“有实体？”马超群惊道，按刘若梅的说法，这些都应该只是波，波自然是没有实体的，难道说，升级为灵王，就可以有实体？这让他更是满脑袋的迷惑。

　　“跟刘若梅在一起，我们探讨了许多的事情。我是这样认为的，无论哪种魂魄，都应该看作是一种能量体，只是能量的多少不同，排列的顺序不同。而这其中，灵王是能量体排序最紧密的一种，就会形成人肉眼可见的实体，灵王应该是一种纯能量的实体。”风铃子想了想说道，要让他用现代的科学来解释，还真的很为难他了。

　　没过几分钟，马超群也可以隐约见到张静蕾所说的那颗珠子。果然很是漂亮，珠体不大，看上去大约有玻璃球大小，中心好似透明的，向四周射出七彩的光芒。那光芒并不如何耀眼，可雾气却无法阻挡它分毫。

　　“那就是灵王？”黑木走到马超群身边问道，眼睛也同样看着那颗珠子，她的灵力甚至还要在马超群之上，因此，也很快就发现了那颗彩珠。

　　灵王在半空中，不停的转着圈子，越转越快，可却能让人看得一清二楚，以它的速度，马超群相信早已经超过在魏风控制下的灵箭，可却没有带起任何的残影。

　　猛然间，它停了下来，就好象它从没动过一般。接着射向四周的七彩光线暴长了很多，以它为中心，四周的雾猛的被吹向四方，它的身边变得干干净净，明亮的月光也照到它的身上。

　　马超群看得很仔细，那些被它带起来的风，并不是无意识的乱吹，而是分两股，一股巨大的吹向对岸，而另一股，则直接对着自己这边的船对吹来。

　　“大家小心，是风圈。”马超群叫道，因为这里大部分的人，还无法看到灵王，更不知道那边的变化，他只能大叫着提醒众人。

　　“大家注意，毒并不可怕，要小心它的风圈，那种力量太大，大家保护好船身。”柳旋听到马超群的声音，也跟着大叫起来，她还看不到灵王的所在，自然不知道那边的变化。但看着黑木和马超群两人的脸色，自然知道他们所说的不假，马上开始采取行动。

　　要说灵力修为，柳旋并不如何出色，这几百人，至少有一多半都强于她。可要谈到指挥的才能，无论是谁，都不如她，甚至连黑木这样的族长，对于她的指挥也连连点头。

　　马超群最先忙开了，先是对着他见到的每一个人，用强甲机增强护体灵衣的能量。再向船前不远处，由大家组成的灵盾里注入灵力。此时三只灵箭也飞出船外，在不远处盯着那袭卷而来的风圈。

　　“轰，轰，轰”一连串的巨响，风圈与巨大的灵盾相撞在一处，发出一阵阵巨大的声音，灵盾的能量被风击得四散，一会的功夫，由几百人组成的灵盾已经被强大的风力攻破。

　　几十个修为稍差一些的人，一屁股坐在船上，再也爬不起来。连马超群也感觉胸口一闷，那滋味的确不好受。

　　只有张静蕾面无表情，她所学的东西，与众人不同，因此，这个时候，她也没办法出手帮大家一下，灵盾之中不可能加入除灵力之外的任何法术，她虽然有些着急，可一点办法也没有。

　　“注意，那些风圈要过来了。”柳旋大叫道。在众人的合力之下，那股强大的风力冲击波，并没有给大家造成什么伤害，最多只是有几十人有些脱力，只要休息一会就不会有事。可那些风圈才是真正的杀手。

　　它们小而无形，肉眼很难分辨得出，它的速度可以达到每小时几百公里，那是小型的飓风，可以轻意的把它所撞到的一切撕成粉碎。

　　马超群很不幸的碰到了一个，不过他与那些倒霉蛋不同，魏风提前发现了那个直撞向马超群的风圈，提前提醒了马超群。

　　手一扬聚风阵升入半空中，马超群手指连点，一个简单而实用的灵力阵法飞入聚风阵中，引发了聚风阵内事先准备好的灵阵。聚风阵狂转了起来，似乎不需要加速就可以达到极高的速度，四周小的风圈马上被它吸了进去。

　　马超群身边几十米内的小风圈，在聚风阵的作用下，立时消失了许多，让他周围的人免去危机。

　　远处，传来一阵阵隆隆的巨响，接着无数悲鸣，惨烈的叫声，隔着几百米外传来，依然让船上的人，感觉心惊肉跳。

　　马超群所在的这艘船无人受伤，可其它的船上，还是有人很不走运的被风圈招呼上，非死即伤。柳旋看着飘浮在马超群头上的聚风阵，疑惑的看了几眼马超群，没说什么，她现在实在太忙了。

　　从那边不断传来的惨叫声中，马超群就可以判断出，那边的情况远比这里要坏得多。要知道，能进入山区的，通常都是各派中的好手，他们的抵抗能力要比这边强大得多。

　　“灵王又动了。”张静蕾大声叫道。刚才那股巨大的冲击波，虽然没有给船队带来实质上的伤害，可它巨大的力量，把整个船队都推后了几十米远。

　　本就看不到灵王的众人，由于距离更远了，更是什么也看不到，只能让张静蕾作了临时观察员。

　　“它在干什么？”柳旋皱着眉头问道，刚才的那些风圈，给大家带来了不小的麻烦。虽然她对此也有些准备，可这些渔船不行，大多是木质的，在那样的冲击波下，只怕会碎成木片，她只好请大家用灵盾来护住船身。

　　要知道，船上还放着许多的仪器，对以后的工作有非常重要的作用，她必须保护好这些仪器。

　　“它转得更快了。”张静蕾有些担心的说道，刚才那股强大的风圈，让她心惊肉跳，第一次看到人被扯成碎片的样子，让她几乎吐了出来。

　　“方向是哪里？”柳旋急急的问道。

　　“方向？它是圆的啊，哪有什么方向？”张静蕾不明所以的问道。

　　“它转的时候，哪边圈小。”柳旋知道，对方并不是象自己一样了解灵王，可自己又看不到，只能尽可能简单的解释给她听。

　　“是山那边。”张静蕾听完看了一会，肯定的说道。

　　“大家准备，等一会灵王发完风圈，我们马上前进，冲锋组发动机器，实行第二套方案。”柳旋大声喊叫着发出命令，看来她事前的准备工作是相当的充分。

　　“张姐，看到灵王发出风圈，你马上喊冲。”柳旋转头对张静蕾说道。

　　“嗯。”张静蕾头也没回的应道，眼睛始终盯着远处的灵王。

　　“冲。”张静蕾大喊了声，由于人多，距离也不是很近，她不得不大声的喊叫。

　　马超群也看得一清二楚，灵王的转动，带动了四周的空气，很快形成了一个并不是很大的飓风。向水库的对岸飞去，飞出去的飓风马上又分成无数个更小的风圈，之后再次分裂，呼息间，马超群已经无法判断分成了多少的风圈，而那些风圈太小，马超群也无法看到。

　　刚才的经历让他知道，那每一个小风圈都是致命的。风本是很轻柔的，可在极速之下，它可以轻意的撕碎阻挡在它前面的任何东西。

　　灵王的动作的确非常的快，可这么小的一颗珠子，如何能带动出如此大的飓风？这让马超群百思不得其解，至少以现在他的知识，还无法解释这种奇怪的现象。与自然界中的飓风相比，它自然是小得太多了，可与灵王的身体相比，它又显得太大了些。

　　马超群看不到对岸的情况，那里有很多的树木，岩石，阻挡了他的视线。不过那一声声的惨叫，无论是谁，都能想象得出那边的惨状。

　　黑木也皱着眉头，显然，这些人中，她的能力最高，因此听得与马超群一样清楚。虽然她并不在乎那些人的生命，可她知道，现在多一个人就会多一份力量。灵王绝对不是技止如此，它目前还没有苏醒，一切都仅仅是它的本能，让它作出这些动作来。

　　十只冲锋舟向箭一样射向灵王所在的方向，几百米的距离，内要两三分钟就可以到达。这些人手里拿着各种仪器，这些都是柳旋事先安排好的。

　　放出风圈的灵王停了停，似乎在休息，不过很快，它就发现有人向它冲过来。距离已经很近了，没有时间让它再次飞舞以招出风圈，柳旋的脸色好看了许多，看来自己的机会还是很大的。

　　“他们完了。”风铃子低声说道。

　　“为什么？”马超群问道，他现在有些恨风铃子，这家伙总是自以为是，事先虽然告诉了自己很多关于灵王的事情，可现在看来，根本不够，他说的并不全面。

　　“灵王在水面上是无敌的，这样作根本没用。”风铃子说道，声音中好象也有些担心，不过马超群没有听出来，他现在心里正在埋怨风铃子呢。



　　第八节

　　“为什么？”马超群再次问道，现在他已经知道灵王一般都是藏在水下的，可为何在水中就是无敌的？

　　“灵王的力量一半来自魂魄，一半来自水，要知道水是地球上最大的一种力量。”风铃子平静的说道，看来他还是高看了这些人，如果开始就由他指挥的话，也许情况会好很多。

　　“那应该如何对付它。”马超群此时已经没心思知道灵王的事情了，只想知道应该如何对付这只怪物。

　　“引它上岸，在岸上，它的能力只有通常的一半。”风铃子说道。

　　“怎么引诱它？”马超群看得出来，虽然这么多人在围攻灵王，可它一直只在水面上转，就算它已经知道岸上有很多人想要对付它，可它也并没有离开的意思，只是发出风圈了事。

　　“凶灵，怨魂都可以，不过要大量的，那些东西对于灵王来说，就是最好的食物。”风铃子说道。

　　“特别组注意，准备放诱饵。”柳旋的声音传来，让马超群一怔。

　　“明白。”对讲机里传来一个沉稳的男声。

　　“诱饵？”马超群转向柳旋问道，自己这个高中同学似乎对灵王了解的太透彻了，自己刚听风铃子的解说，她居然事先早已经知道了。

　　马超群对于柳旋的身份开始怀疑了，一个小姑娘，按理来说，根本就不可能知道这些。而且据说灵王已经有千年没有出现过了，别说是她，就是那些老一辈的人，也不知道灵王的特点，而她居然步步领先。

　　“嗯，在水面上很难消灭它，只能把它引到陆地上，我已经选好了地点，先一步派人在那里准备好了。”柳旋到是很干脆，有问必答。

　　“哦。”马超群应了一声，没有再多问。

　　在水库的别一端，一群人开始把手中的各种灵器张开，里面飞出数百只怨魂，其中还加夹着一只凶灵。

　　这些怨魂一得自由，马上四处飞散。天上的月亮被四周浓密的树林遮挡，在树梢之上，还被事先布放了很多东西，以防止月光的透入，这里显得格外的黑暗。

　　刚刚飞动的怨魂，马上感应到灵王的气息，本应该瞬息无踪的它们，又飞了回来，外面的月光对于它们来说，伤害太大，让它们不敢远离这里。

　　只有那只凶灵，快速的飞出老远，可马上也调头回来，明知道这里亦是死地，可灵王那恐惧的气息让它不敢乱飞，灵王在它们出现的那一刻，已经感应到它们的存在，放弃了自己攻击的目标，再也不理会他们是否对自己有危胁了。

　　那群人放飞了怨魂，马上四处散开，树林里早已经密布了陷井，专等灵王送上门来。他们这组才是真正的精英，柳旋把自己手里最强的人，全都安排在这边。

　　“有意思，你说呢？”一个低沉的声音小声说道。

　　“嗯，好象很在行的样子，至少比我们在行，不是吗？”另一个声音传来，居然与前一个声音一模一样。

　　“是啊，看来高人真多啊，真想见见，是谁指挥的。”第一个声音说道。

　　“我看他们好象对灵王不止是有研究那么简单。”第二个声音响起。

　　“是啊，我感觉就象他们以前抓过灵王一样。”

　　“难道会是他吗？”

　　“那不可能，一直有人在盯着他，他还是老样子，看不出有什么不同来。”

　　“我们不会是被他耍了吧，那家伙机灵着呢。”

　　“应该不会，这么大的事情，他敢不来？”

　　“也是，不过我还是有些不放心。”

　　“等等看吧，反正这次绝对不能落到他手里。”

　　“那当然。”两个身影在树杈上坐着聊天，反正那些人已经退出树林了，目前这里，只有他俩和一群怨魂，这些东西，对他们来说是没有任何危胁的。

　　七彩的灵王，如闪电般的飞过水库，转了一圈，在树林外停了下来。四周的人都存在电子发生器的范围内，以保证自己不会被灵王发现，这东西的感觉太过灵敏，无论是谁，都不得不小心一点。好在他们准备的东西，本就是专为对付灵王的，应该没有问题。

　　“在那。”一个声音高叫着，紧接着，从他身后奔出无数条身影。有些人显得很狼狈，身上的衣服碎成一条一片，更有些人身上带着血迹。

　　“那些人居然跟上来了，我应该怎么办？”特别组组长拿着对讲机轻声说道。

　　“不用管他们，他们对付不了灵王，只会送死，你们不要动。”对讲机里传来柳旋的声音。

　　“明白。”

　　跟踪灵王而至的那些人，手中闪出点点光芒，各式各样的灵器，道具，法器飞象灵王，四周中空气一紧，让人感觉无比的压抑。它们不同的功用，不同的能力，却有一个共同点，那就是速度。在这些速度奇快的东西作用下，空气被压缩，有的地方甚至出现了暂时的真空。四周的气流自动补充，让这一带的气流乱成一团。

　　灵王一动不动，无视于飞向自己的任何东西，它是王者，对于这些不入流的东西，根本不在乎，又或者是它没有苏醒，还不知道应该如何对待。

　　虽然它一动不动，可那些灵器却无法对它造成任何的伤害，七彩的光芒射向四方，将那些飞向它的灵器道具弹开。

　　似乎它感觉到树林里的异样，虽然那里有它最需要的食物，可并没有马上向里飞去。转动间也许它感觉这些讨厌的东西太多了，开始急速转动了起来。

　　“大家小心，它又要来了。”大声叫声的正是牛千里，他硬碰了一个风圈，虽然没受伤，可身上的衣服却早已经破烂不堪了。

　　人群慌乱的闪动着，刚才的两次风圈让他们吃尽了苦头，这些人具是门中精英，却在无数的风圈死伤惨重。实力超强的，可以硬顶风圈，差一些了也可以躲开它，可大多数人，对于这种无形无影的东西，连闪躲的机会都没有，只能靠运气，祈祷自己不要撞在风圈上。

　　这次离的比上次近得多，每个人都可以清楚的看到灵王。急速飞旋的灵王，周身射出七彩光芒，那光芒越来越长，猛的离开灵王本体，在它前面五十米外聚合在一处，灵王失去七彩之后，全身一暗，接着又从本身之中出现了七色光芒，只是这样要暗淡得多。

　　飞出去的七色光芒，相互间激烈的磨擦着，相互扭动，发出一阵阵刺耳的声音。空气的温度极巨升高，在七色光芒附近的青草已经开始冒起青烟。

　　七色光芒最后扭成一团，成为一个极亮却又极小的光点，之后猛的涨开。在一声巨烈的爆炸声中，四周百米之内，火蛇乱窜，空气象被煮沸了一声，发出“咕嘟咕嘟”的声音。被热浪般的空气接触到的树木瞬间化为飞灰。

　　“是爆炎，那些家伙把它逼急了。”柳旋放下手中的望眼镜轻声说道，不知道自己的那组人怎么样，但愿他们能躲过这一劫。唉，那些自以为是的笨蛋，这回只怕吃了大亏了，可他们的行动，却让自己的计划有可能出现问题，如果自己的那组人也在爆炎下死光了，再好的计划又有什么用呢？

　　“加快速度，我们必须去帮忙。”柳旋对着驾驶渔船的人说道。

　　“好漂亮，好厉害。”马超群也放下了手中的望眼镜，这还是柳旋让人拿给他的，自己还以为作了充分的准备呢，可与柳旋相比，自己根本什么都没作。

　　“风铃子，爆炎是怎么回事？”马超群问道，现在他没什么可作的，指挥全由柳旋负责了，目前看来，她作的很好，至少要比他强得多。

　　“没什么，纯能量体能作很多事情，只要在最小的空间释放最大的能量，就是爆炎了，它的原理应该与刘若梅所说过的炸弹差不多。不过威力却要比一般的大很多。”风铃子想了想说道，最近一段时间，他也越来越愿意用科学来解释这些事情，他发现以前自己只是知道，可并不知道为什么，而现在刘若梅为他作到了。

　　“哦，差不多明白。”马超群随口应道，自己术法不是很强，科学知识更差，两者一结合，他基本没听明白。

　　“呵呵，你个笨蛋，让我来解释好了。你用手在一缸水里不停的顺一个方面绞动，速度快了之后会怎么样？”刘若梅说道。

　　“出现一个旋涡呗。”马超群应道，这样的事情他作过，小时候实在太无聊，也没什么可玩的，朋友又少，只能找些自己喜欢的玩法。

　　“对了，如果速度够快，在空气中就可以形成这样的旋涡，就是刚才的风圈。至于爆炎，风铃子解释的大意是对的，只是其中只怕不会那样简单，刚才我看它的威力相当大，如果能弄到一点作个实验就好了。”刘若梅有些不快的说道，她知道，要抓灵王可不是那样容易的，最可恨的是，自她死后，就再也没机会作实验了。

　　马超群总是在忙，只作过一些医学实验，那还是孙德生为了教他才作的，哪里抽得出时间来帮她作物理实验？更何况，他目前还没那样的条件。

　　马超群是第一批登上对岸的人之一，眼前的惨状让他差一点又吐了出来。满地的残肢断骨，地面上满是黑色的血迹。刚才还可以听到的喊叫声早已经没有了，只有少数身体完整的人躺在地上不停的呻吟着。

　　“快救人啊。”孙德生身为医者的习惯让他对着马超群大叫，看到有人受伤，不去救治是他忍受不了的事情。

　　“大家帮忙救人。”马超群也马上叫了起来，自己也算半个医生，现在还是救人要紧。

　　“不行，小心灵王，我们必须先把它消灭，要不会死更多的人。”柳旋坚定的说道，她知道，自己那组人只怕也是凶多吉少了。

　　所有上岸的人，不停的在两人的脸上转动着，不知道应该听谁的比较好些。他们说的似乎都有道理。龙万里等人，马上开始救人，没有理会柳旋说的话，要知道，这里面可能会有很多玄门中的亲友，这个时候，谁会去理那个可恶的灵王。

　　张静蕾也忍着胸中的不适，加入了救治之中，道门中人也有不少，她还不知道自己的师傅如今在哪里。同样的道理，田甜也马上开始动手帮忙了，她的父母这次也都来了。

　　柳旋无奈的看了一眼众人，她带来的人不多，只有二百人左右，只有这人没动。马超群身后还站着一些人，他们也没有动手加入救人的行列，他们是黑木和她的族人，可柳旋知道，这些人也不会跟自己走的，他们都是马超群的朋友。

　　不知道自己这些人，是否有把握捉住灵王，特别组的人只怕已经帮不上自己了忙了，但愿他们已经在树林里作好了一切的工作，那样自己还机会。

　　“我们走。”柳旋看了一眼忙碌中的马超群，带着她的人向树林里小心的进发。

　　柳旋安排的特别组的确死伤惨重，三十几个人，只有四个人活了下来，而这四人全都在昏迷之中，不醒人事，就算她想问也问不出什么来。

　　除了那可怕的爆炸，他们已经什么也记不得了，醒来之后只能茫然的看着柳旋，柳旋唯一从他们口中知道的，就是自己安排的那些陷井都已经在事先安置好了，这让她的心中好过了很多，还是有机会的。

　　步入树林，小心翼翼的前进，虽然自己这伙人损失不大，可这些人的能力有限，就算那些陷井都起了作用，她也没有完全的把握可以捉住灵王。

　　一个又一个的陷进出现在柳旋的眼中，看来自己布置的非常巧妙，而且特别组也安置的很好。没有苏醒的灵王，在智力方面并不如何出色，虽然这些陷井很简陋，却被它一一引发了。

　　足足用了一个小时的时间，柳旋带着她的伙伴们，找遍了整个树林，却没有发现灵王的踪迹。柳旋的眉头紧紧皱在一起，这怎么可能？就算那家伙跑掉了，至少也会找到一些痕迹的，怎么会这样？

　　除非它被人先一步捉走了？可大部分的人都是埋伏在山的里，他们要走到这里，刚才的路是一定要经过的，刚才她亲眼看到了那些人的损失。柳旋很佩服他们的能力，至少他们的伤亡比例要远低于自己最出色的特别组。

　　除了他们就只有马超群那伙人了，可他们还在树林外救那些受伤的人，根本没有走进树林一步，更何况他们一直与自己在一起，如果是他们干的，自己不可能不知道。难道另有一伙也？

　　柳旋把可能的人想遍了，也想不出还有什么人有能力捉住灵王，就算灵王在自己的陷井下，暂时失去了很多的能力，可那也不是普通人可以轻意捉住的。

　　她身后的人，看出了她一脸的失望，同时也知道，这次的目的没有达成。他们还不知道出现了什么样的变故，可努力看来已经白费了。他们之中大部分人还是轻了一口气，至少灵王消失了，这对他们来说才是最重要的，至于灵王是如何消失的，那已经不重要了。

　　马超群来回的忙碌着，地上的伤员实在太多了，而他的经验还不足以应付各种各样的伤势。好在有孙德生在一边不停的指导，这些外伤，对于他来说，根本就是小意思。可惜这里没有药品，马超群只能靠静心大师送给自己的那盒针。

　　“晕，这里根本就是个战场啊。”一个熟悉的声音传来。

　　马超群抬起头看了一眼，证实了自己的耳朵没有任何问题。在他身前不远的地方，良枫正给一个伤员处理伤口，这家伙什么时候来的？

　　“你怎么来了？”马超群处理好一个伤员后问道。

　　“红十字会的，哈哈……我就不能来吗？”良枫狂笑着，你这家伙不带我，我就不能来吗？

　　“谁带你来的？”马超群问道，要知道，灵王还在树林里，天知道一会是否还会有这样的场面出现。那些修炼多年的好手，如今在地上躺了一片，象良枫这样的，只怕马上就会完蛋。

　　“我。”鱼肠抱着一个断了腿的人走到良枫身前轻声说道。

　　“哦。”马超群应了一声，忽然感觉不对劲，看了看鱼肠，又看了看良枫，这不太可能吧？良枫这小子那么好色，而鱼肠的样子就那么丑，他们……

　　“看什么看，快干活。”良枫难得的脸红了一下，虽然时间很短，可马超群还是看到了，马超群觉得心里怪怪的，感情真是个奇怪的东西。

　　“马超群，快来帮我一把。”田甜拖着一个人向马超群这边艰难的走了过来，边走边叫，声音里带着哭腔。

　　“她是谁？”马超群一边忙着给地上的中年妇女检查伤势，一边问道，从田甜的声音里，他可以判断，田甜是认识她的。

　　“是我妈，你一定要救她。”田甜哭着说道。

　　“嗯，放心。”马超群心中一凛，这个女人可一定得救活啊，他可不想以后见到田甜就抬不起头来，田甜一直对自己非常好，即便是现在知道自己与张静蕾的关系，也从没说什么，更没给自己脸色看，面对田甜的时候，马超群总有一种负罪感，好象自己欠了她什么似的。

　　上下检查一翻，马超群的人放下了，看来田甜母亲的运气还不错，没有在爆炸的中心，只是被强大的冲击波震晕了，只要休息一会就应该没事。

　　“没事的，田甜，送你母亲到我家去，在那里休息一会就没事了。”马超群轻声说道，同时把家里的钥匙交给田甜，又叫过两个黑木族的人，送她们母女回去。

　　“对了，你父亲没来吗？”马超群问道。

　　“来了。”一个中年男子满脸是血，走了过来，看了马超群一眼回答道。

　　“叔叔好。”马超群站了起来问好。

　　“嗯，你就是马超群吧，回头再说，你先救人吧。”田甜的父亲抱起妻子，跟在田甜身后离开了，他不想见奇门四门的人。

　　忙了一个多小时，远处传来了救护车的声音，马超群一屁股坐在地上，松了一口气，无论孙德生多牛，没有任何的医疗器材，没有药品，他能作到的事还是太少了。现在有救护车到了，自己也可以休息了下了。

　　“累死了。”良枫也一屁股坐在马超群的身边，鱼肠一直默默的陪着他，两人都没有过任何的承诺，却在无形中形成了一种默契。

　　“灵王呢？”马超群问道。

　　“失踪了。”马超群的身后传来了黑木的声音。在刚才救人的过程中，他们并没有过多的出手，只在马超群几人需要帮助的时候才帮上一把。

　　“失踪？”马超群转头问道。

　　“嗯，柳旋说的，她们进入树林的时候，就已经失去了灵王的踪迹，按她的说法，应该有人先一步捉走了灵王。”黑木用她特有的声音说道。

　　“捉灵王干吗？不是要消灭它吗？”马超群有些茫然的问道，这些人的目标，不是要消灭它以防止它带来的灾难吗？怎么又变成要捉它了？要知道，这东西是极度危险的，捉灵王的人，他的目的是什么？不用问马超群也想得到了。

　　“我不知道。”黑木答道，的确，对于灵王的了解，大家都不多，大部分的人，都象马超群一样，只知道这东西对人的危胁太大，因此努力要消灭它，只有几个人才真正知道灵王的作用。

　　“笨蛋，灵王是纯能量体，作用多得是，当然想有人利用它……咦……利用它，让我想想，让我想想。”风铃子没头没脑的说道，声音越来越低，似乎在努力思考着什么。



　　第九节

　　马超群不想理会风铃子，他现在感觉好累，面对灵王的时候，心里一直很紧张，神经绷得紧紧的。刚才又进行了一个小时的紧急救护，全身的上下的肌肉都在酸疼，最好是马上可以睡上一觉。

　　“救护车来了，我们回去吧，一会警察应该也要到了。”张静蕾走过来说道，她的师傅走在后面，因此没受伤。其他的熟人，都在马超群的身边，因此她的心情很轻松。

　　“嗯，是该回去了。”马超群应道，在张静蕾的搀扶下，站了起来。其实倒不是他真的有那么累，只是想借机享受一下张静蕾的温柔。

　　张静蕾对他笑了笑，她心里也明白，只是没有说破。与马超群在一起时间长了，她知道，马超群有很多想法象个孩子，只是平时他根本没有可以依赖的人，才会显得很有主见。

　　一切似乎都恢复了平静，雾在第二天已经完全散去，对于一个普通人来说，那只是一场百年难见的奇观，茶余饭后多了一个谈资，某某处因雾出车祸，飞机因此停飞等等。

　　可对于象马超群这样的人来说，事情就没那么容易过去了。首先，一千三百多人因此而死亡，更多的人受伤，这是他必须去面对的。好在这些人与他的关系并不如何密切，就算是牛千里等人也一样。只要马超群认识的两人没因此而送命，马超群完全可以平静的接受。

　　其次就是灵王的失踪，这让每个人都在不停的猜测，它在哪里？是否真的被消灭掉了？如果没有，它是否还会再来？这样的问题每个参与者都会去想，其中也包括马超群。

　　而马超群要想的问题就更多了，为何柳旋会知道灵王的秘密，她知道的非常全，而且相当的准确，也准备好了所有的对付手段。就算自己也没她知道的多，要知道风铃子可是见过灵王的人。难道说柳旋也见过灵王？

　　中南海的护卫队当时在哪里？灵王的出现，他们不可能不知道，可在受伤的人里面，马超群一个也没见到他们的人。出了这么大的事，如果说他们不去，那有些太说不过去了。

　　另外，还有那些外国人，从黑木的情报来看，他们当时也在那几座山中，可无论是在事前还是事后，马超群都没有发现他们，他们又在哪？

　　田甜的母亲没什么事，在到达马超群家的时候，已经清醒过来。当马超群和张静蕾等人回到家中的时候，田甜已经作好了饭菜，正等着大家回来呢。

　　看着一桌子的饭菜，马超群真的有些饿了，虽然田甜的手艺无法与鱼肠相比，可比张静蕾强得太多了。张静蕾作的饭菜，仅仅只是比自己强那么一点点。

　　“你就是马超群？我常听甜儿说起你。”田甜的父亲田松看着马超群问道。

　　“是的叔叔，我就是马超群。”只能硬着头皮回答，看着田松的眼睛，马超群感觉糟糕透了，身后张静蕾的眼神更让他全身不舒服。

　　“这位是良枫吧。”田松扭头看着良枫问道，至于张静蕾就不必说了，田松早就认识，她不担是自己女儿的朋友，而且同住在一个城市。

　　“是的田叔叔。”良枫比马超群的表现好得多，不但心中无愧，而且在这种场合上也比马超群优秀得多。

　　田松点了点头，这个男孩很不错，虽然他不是同道中人，可看起来远比那个马超群要优秀得多。真是想不明白，为何女儿就是喜欢那个看起来有些呆呆小子，就算他本事好又如何？家里一不缺钱，二不怕事，没必要为这些外在的条件影响女儿一生的幸福。

　　不过在感情方面，田松是绝对的支持女儿的选择。他自己的婚姻就是如此，如果不是田甜的母亲跟着自己私奔，自己又哪会有今天。真诚的爱着对方，这比什么都重要。原来的田松同样是个普通人，一切所学都来自妻子。

　　“谢谢你们一直在帮田甜，她从小就没离开过我们，可能很不懂事。”田松客气的说道，事实上，没人比他更了解自己的女儿。田甜从小就懂事得很，从不给别人找麻烦。

　　“您太客气了。”良枫说道，马超群呆呆的站在一边，不知道应该说些什么好。这样的场合他从没经历过，实在是手足无措。

　　“呆子。”王星骂道。

　　“真逊。”刘若梅也不落后，王星的观点，很少有人赞成，不过这次连叶苍生都支持他。

　　“好在你女朋友不是田甜，否则的话，田松绝对不会把女儿嫁给你。”叶苍生笑了起来，这个马超群有时候真是笨的可以啊。

　　“我们先走了，以后有机会请你们吃饭。”田松的话说的客气，眼睛却一直看着良枫，对于马超群，他是一眼也不看。如果良枫可以打九十分的话，这个马超群一定是不及格，没人愿意把女儿嫁给这样的呆子。

　　站在一边的张静蕾心里百感交集，很高兴看到田叔叔看不上马超群，可另一方面，如果这家伙见到自己的父母时候，也是这个样子，只怕两的事情没那么容易成功。虽然马超群的家世非常的好，可自己父母并不是那种非常势力的人，要过父母的那一关，只怕不太容易啊。

　　坐在车中的一家三口，谁也不说话。田甜看得出，父母都不喜欢马超群。自己也知道，马超群喜欢的是张静蕾。田甜心里真的有些妒嫉自己的好友，从小到大，出色的男孩子全是围着她转。

　　虽然也有不少的男孩在追自己，可那些人都是在张静蕾那里碰了壁之后才会转而向自己进攻的。田甜从小开始就在修炼家传的术法，也没有太多的时间交朋友，更别说是男朋友了。马超群可是自己第一次喜欢的一个男孩，可他还是被张静蕾吸引走了。

　　田甜一直在等，等马超群回头，她知道这种可能并不大。对于一个男人来说，张静蕾远比自己更有吸引力，而且她也不是那种水性扬花的女孩，她的家教极严，甚至比自己还要严得多。马超群是自己第一个喜欢的男孩，同样也是张静蕾第一个认可的男友。

　　现在父母对他的看法一目了然，就算马超群现在回头找自己，只怕也很难成功，更何况那种可能几乎为零，她真的好心痛，心里象有一把刀在不停的刺。

　　田甜不喜欢与人争，无论是什么都一样，可这次她真的好想努力一次，去争取自己喜欢的男孩。张静蕾是个真的是个好朋友，事实上她平时总是让着自己，同样自己也在让着她，可这次呢……。

　　田甜知道，两人谁也不想后退，因此，只能等着马超群表态，两年了，他终于有了行动，可惜选择的不是自己。

　　“那个良枫很不错。”田松轻轻说道，他感觉到女儿的不安。

　　“是啊，那孩子的确很好，看了就让人放心。”田母也说道，对于女儿的心事，她比丈夫更加了解，不过她知道，想要劝说女儿，只怕很难。田甜外表柔弱，听话，可却有着相当刚强的内心。

　　“你们关系如何？”田松小心的问道。

　　“普通朋友。”田甜的回答正如他所料。

　　“你喜欢哪个都由着你，但最好不要夹在别人中间。我知道这很痛苦，不过田甜啊，总比以后更痛苦要好。”田母的声音很低，似乎怕伤害到自己的女儿。

　　“我知道。”田甜面无表情的说道。

　　“回去好好休息一下吧，我有些累了。”田母对丈夫使了个眼色说道，田松点了点头，什么也没再说，有些事情，即便是作父母的也同样没有办法。

　　周洁姐妹走了，鱼肠在良枫的陪同下，回孤儿院去了。房间里只留下马超群和张静蕾，两人对视良久。

　　“对不起。”马超群沮丧的说道。

　　“应该说对不起的是我。”张静蕾笑了笑说道，她知道马超群在想些什么。

　　“我是不是真的很笨？”马超群抬头看着张静蕾问道，为何自己刚才就象个傻子一样，与良枫比起来，自己真的太笨了。

　　“每个人都有自己的优点，没有人是全能的，不是吗？”张静蕾不知道应该如何劝解马超群，她的内心里面也有着担心。

　　田甜也喜欢马超群，这从一开始她就知道，田甜是自己最好的朋友，她们之间从没有骗过对方。这种事情虽然嘴上没说，可在眼神中，在行动中，两人都知道对方的心意。如果是别的事情，张静蕾一定会退让，可爱情是不会退让的。

　　马超群代人处世方面，真的很差，差到让张静蕾也无奈的程度。父亲是个商人，看人的眼光自然与自己不同，象马超群这样的人，很难会得到父母的认可，这让她同样担心。

　　自己喜欢他什么？第一次见他的时候是去长城的那次，他显得很笨。良枫总是围着自己在转，可他只会默默的跟在后面，很少说话。而且体力又差得要命，连自己都不如。

　　接触多了，发现他其它的方面也远不如良枫，基础课很一般，专业课据说他很少上。如果说当时他的优点，也仅仅是家世方面了。

　　可自己会在乎这些吗？张静蕾知道自己不会，虽然她以前认识的人中，真的没人比马超群的家人官更大了。自己到底喜欢他什么呢？

　　是他的眼神，那种带着淡淡忧伤的眼神，似乎一切在他眼中都不存在，包括他自己。每次看到他的眼神，自己总是没由来的一阵阵心痛，想把他抱在自己的怀里，好好安慰他，告诉他不必害怕。

　　自己被亡灵教抓走的时候，以为一切都完了，生命就要走到尽头了。他又出现了，虽然救自己的不是他，可他为了自己，在大年初一跑来了，看到他焦急的眼神，自己沉醉了。

　　从小到大，优秀的男人自己见过很多。良枫无疑是非常优秀的一个，那个牛千里的镇定自若也给了她很深的印象。可只有他，只有马超群的眼神才会让自己心疼，只有他焦急的眼神才会让自己心，象喝了沉年美酒一样美妙。

　　再后来，自己对他的了解更多了，才发现，他居然有着比田甜还要厉害得多的本事，那时候自己好担心，自己一个平凡的女孩，在他的眼里，是否还会有一个位置。与田甜相比，自己太过脆弱了。

　　每次有事情发生，自己都无法跟他站在一起，别说帮不上他的忙，还几次成为他的累赘，因此自己才下定决心去学道术。其实自己根本就不喜欢这些东西，一切都是为了他啊。

　　“我应该怎么办？”马超群两手抱着头，坐在沙发里，不知所措的低吟。

　　“你什么都不用作，只要作你自己就好了。”张静蕾轻轻的抱住马超群的头，让他的头靠在自己的胸头，让他体会自己的柔软。张静蕾发现，自己的脸好热。

　　“可我见你父母的时候怎么办？”马超群一点也没体会张静蕾的心意，抬起头问道。

　　“超群，你的优秀只要我能看到就好了，不必理会其他人，就算是我的父母也一样。”张静蕾咬了咬牙说道，她知道自己的性格，面对父母的时候，只怕自己很难下得了这样的狠心，看来只能让哥哥多帮忙了，父母对他还是非常信任的。

　　“我……”马超群不知道应该说什么才了，两个女孩都喜欢他，这自然让他有些飘飘然，可如何处理自己的事情，他连一点头绪都没有，他怕见张静蕾的父母，怕见田甜，更怕见田甜的亲人，自己好象从没作对过什么。

　　“你累了，应该好好睡一觉。”张静蕾轻抚着马超群的脸说道，声音很柔很轻，配上那那清秀可人的脸庞，让马超群眼睛有些迷离。

　　不知道马超群现在怎么样了，张静蕾愉快的交上报名费，心里却想着马超群，他象孩子一样无助，看着自己的眼神让她好心疼。

　　把马超群安抚睡下之后，张静蕾却一点睡意也没有。自己想了很多。其实有时候自己也是在钻牛角尖。没错，自己从小就很聪明，无论是学习还是作事，一学就会，只是身体差些。

　　每个人都有自己的特点，这个世界上本就没有全能的人，自己也一样。为何一定要去学道术呢？就为了能与马超群站在一起吗？虽然不知道超群为何本事不凡，可她却知道，就算从小开始修术的田甜，现在也远远不如马超群，更何况是才修行几个月的自己呢？

　　女人的战场不在那里，看到鱼肠作的饭菜的时候，自己有一种想哭的冲动。母亲虽然同样很忙，可她就烧得一手好菜，可自己却从没有下过厨房。田甜的家境也很不错，可她同样可以作出一桌象样的饭菜来。

　　张静蕾决定了，不再把时间浪费在道术上面，自己应该花更多的时间学作女人应该会的事情。就算在家里等他的时候会心神不宁，就算会担心他在外面有危险，可这样才更象一个女人。

　　“您今天就要开始上课吗？”接待张静蕾的小姐问道。

　　“是的，我想单独请一位厨师，不知道可不可以？”张静蕾问道，她对自己的接受能力还是非常自信的，如果跟着大家一起学，自己一定会浪费很多不必要的时间。

　　“可以，不过费用要高四倍。”

　　“没问题。”张静蕾愉快的再次取出钱夹，钱对她来说是根本不成问题。

　　“好的，这是收据，请到三楼。”服务小姐礼貌的说道，现在来学厨师的大部分是男的，为了找一份好工作，象张静蕾这样年轻的女孩，好象更喜欢去酒吧或者迪厅。

　　“我想到了，快起来。”沉睡中的马超群被声音吵醒，虽然他还是很困，可是自从修术之后，他的觉就很轻，只要有一点声音，他就会从睡梦中醒来，更何况这次的声音很大。

　　“谁啊。”马超群睁开眼睛四周看了看，这是自己的家中，房间里好象没有别人，那个声音更不是张静蕾的。他好象记得张静蕾一直陪在他的身边，直到他睡去。

　　“是我，看什么看。”一道寒光在他眼前闪过，吓了马超群一跳，不过马上意识到，那是一只灵箭，声音则是风铃子的。

　　“哦，有什么事，等我睡醒了再说。”马超群一头又倒在床上，这些灵魂对自己是很不错，也教会了自己很多的东西，可无时无刻不跟在自己身边，没准又什么时候想起问题找自己，这也挺烦的。

　　“起来拉，快给黑木打电话，我想知道实验的结果，来印证我的方法是否可行。”风铃子大叫着，他可是一刻也没闲着过。

　　“哦，好吧。”一听是关于黑木的事情，马超群立时精神了许多，当然，他倒不是如何的关心黑木，只是这件事情与鱼肠的关系太大，他希望鱼肠可以尽快找回自我，而黑木的事情不了结，鱼肠的心里，永远都会有一个包袱。

　　很快，马超群从黑木那里拿到了实验的结果，对于黑木来说，她比马超群更加关心些事，黑木一族千百年来的希望，可能就在眼前了，无论什么事情，也不会让她退缩，不能让她放弃，就算是知道灵王现世，她一定安排了人手进行实验。

　　“好了，我知道，有消息再通知你。”马超群放下电话，看着手里写满一张纸的实验记录，也不知道这些东西对风铃子来说有什么用。

　　马超群一样样把实验的结果告诉风铃子，虽然风铃子也可以通过自己的眼睛看到实验结果，可他对于这些简体字摸不着头脑，只能让马超群来读。

　　“嗯，看来我的想法是对的。”风铃子听完好长一段时间，才悠悠的说道，看来解决黑木的问题，他已经有了很大的把握。

　　“你找到办法了？”马超群连忙问道，鱼肠的事情，在马超群心中，一直是块心病，如果能解决，那是最好不过了，至于黑木是死是活，他并不是很关心，虽然黑木长得的确很漂亮，但那丛小胡子，可以让所有的男人倒尽胃口。

　　“应该差不多。”风铃子很有把握的说道。

　　“说说看。”马超群拿出可乐，舒服的坐进长沙发里，这段日子，他已经很少有时间可以这样轻松又好心情的放松一下自己了。

　　“移脉大法。”风铃子简单而坚定的说道。

　　“听起来很不错，可你以前怎么从没说起过。”马超群平静的问道，他知道，风铃子一定可以给自己一个满意的答复。这家伙一直有很多事情瞒着自己，就象关于灵王的事情一样。

　　“移脉大法需要腾术修炼到顶级才可以使用，因此我以前想都不敢想，别说我现在只是一个灵魂，就算我还活着的时候，也不可能使用出这种法术出来，至于你，就更差劲了。”风铃子不无遗憾的说道，对他来说，马超群就是他的弟子，空有一个好身体，就是不好好用心修炼。不过话又说回来，以他两年的修行，能有如今的成绩，风铃子也可以自豪了。

　　无论马超群如何出色，就算他再努力，也不可能在两年内有多大的进展，要想修到顶级，别说是两年，只怕两百年，风铃子也没有多大把握。

　　“说了等于白说。”马超群自得其乐的喝着可乐，风铃子一定还有下文，如果真的没用，他根本就不会说出来，这只狡猾的老鬼，总是这样，要自己问一句才答一句。现在没关系，反正自己心情很好。

　　“当然不会白说，我可以教你一个阵法，在阵法之中，会短时间极大的增强你的灵力，再使用几种灵器和药引，最重要的是需要一种强大的力量，就可以使用移脉大法了。”风铃子一口气说完，声音中很是得意，似乎他已经作到了一般。

　　“哦，说说看，都需要什么东西？”马超群早知道这家伙会有办法。

　　“你需要学会绝地封灵阵法，阵法所需要的材料共有一百八十种。另外需要四件灵器护阵，还需要牛角毛，千杯雪，百夏草，宁东石，力量血为引，最后就是一种强大的力量来实现移脉。”风铃子一样样道来，马超群听在耳朵里，就象一个厨师在谈作菜的选料一般，反正这些东西里面，除了力量血之外，他是一样也没听说过。

　　不过有制作灵器的经验，马超群知道，这些材料也许对于普通人来说，听都没听说过，可自己有黑木一族帮助，他们的见识可不象自己这样，其中大部分东西他们应该可以搞到，如果不行，还有牛千里他们帮忙。

　　力量血应该就是鱼肠的血了，现在也不成问题，只是什么才是强大的力量呢？马超群的脑子里不停的转动着，电力？风力？太阳能？还是核能？

　　前三种自然不成问题，但如果是需要核能的话，只怕自己也帮不上忙，要知道，对于一个核国家来说，核力量是最高机密，就算是爷爷也不大可能调得动，更何况是为自己作这些事。对于他老人家来说，黑木一族死光就死光好了，怎么可能为了他们这一千多人而动用核能？

　　“那种力量是什么？不会是核能吧。”马超群低声问道，希望答案不是这个，否则事情就有些难办了。

　　“如果是核能的话，可以找我的同学试试，他是学核能物理的。”刘若梅很兴奋的说道。

　　“不，不是核能，是另一种更加纯正的能量。”风铃子笑了笑说道。核能是什么，他早已经从刘若梅口中得知了，只是他还是无法想象，核能的力量到底有多大。

　　“不会是灵王吧。”叶苍生轻声说道，他记得风铃子说过，灵王用现代科学的解释，应该是一种纯能量。虽然以叶苍生的知识，还无法理解什么是纯能量。

　　“对，小叶真聪明。”风铃子不停的开始夸讲叶苍生。

　　“灵王？我到哪去弄灵王？就算我看到它，我只会马上跑，那东西太难对付了。”马超群跳了起来，他没想到，风铃子的答案居然是这个。

　　昨天自己自信满满的带着三样灵器，三个灵箭，加上近千人准备去消灭灵王。可到了现场，才发现柳旋的准备远比自己充分得多，可结果呢？上千人丢了性命，另有千人永远的残废了。

　　最后，灵王居然玩起了失踪，柳旋设在树林里的所有陷井全被破坏掉了。现在灵王到底在哪，根本没人说得清。

　　让自己去抓只灵王来，还不如让自己弄颗核弹头，也许凭自己现在的本事，再加上黑木一族的势力，机会应该可以更大些。

　　“那东西抓不得，太危险。”连一项少说话的魏风也说道，昨天马超群带的人，并没有与灵王正面接触，因此也没什么伤亡，可他们都看到了灵王的强横。要知道，那还是未苏醒的灵王。

　　“风铃子，你是不是有什么想法？”刘若梅没有加入大家的讨论，想了好一会才说道，她总是感觉道，风铃子是一个想法很全面的人，如果没有想好，他一般是不会说出来的。昨天的事情大家都看在眼，可经验不同，看到的虽然一样，得出的结论却可能完全不同，难道说风铃子已经想到了什么？

　　“嗯，看来你们之中，只有这个女孩子的头脑最好啊，难道现在的人，男的不如女的强吗？”风铃子疑惑的问道，他知道，这些灵魂，在活着的时候，在现代这个社会里，都算得上是精英了。

　　众人都没说话，连马超群也静了下来。唉，说起这个，可真是惭愧，中国的封建社会的历史最长，可越是后来，女性越强。

　　无论是从哪方面看，都是如此，特别是体育上。马超群算不上是一个球迷，但对于足球这种运动还是满喜欢的。可看看中国足球队，不说了，全是眼泪。



　　第十节

　　“算了不说这个，还是说说灵王的事情吧。”风铃子似乎看出大家的心情都不太好，很体贴的转移话题。

　　“灵王的事情还是你说吧，我们都没有看出什么不对头的地方。”马超群说道。这些都是灵魂，只有自己长着眼睛，可偏偏自己一点问题也没看出来。

　　“树林我们都进去过，里面的陷井不少，虽然都被破坏掉了，可我知道，那些陷井都是专门对付灵王的，而且都是非常有效的陷井，这些陷井足可以让灵王短时间内，无法再次攻击，甚至自保的能力都会被降到最低。”风铃子慢慢说道，通过马超群的眼睛看到的，自然远不如马超群清楚，可他的经验却不是马超群这样的菜鸟可以相比的。

　　“难道是柳旋在说谎？”马超群问道，自己对于这个同桌，了解的实在不多，只知道她得过世界冠军。现在想来，作为一个修术的人，如果想在普通人的体育比赛中，拿到好成绩，这应该是很容易的事情。

　　“我看她应该没说谎。”刘若梅说道。

　　“嗯，我也这样认为。”叶苍生也跟着说道。

　　“是的，她应该没有说谎，在她进入树林以前，灵王就应该被别人捉走了。”风铃子说道。

　　“那会是谁？”马超群问道。

　　“这就需要你去把那人找出来，你可以让黑木去办这事，她以前对于这样的事情，不是最在行吗？”风铃子说道。

　　马超群点了点头，黑木对于这件事，远比自己要用心得多，这一切都是为了她的族人，虽然说事情办成了，也等于她的死期到了，可象她这样活着，还真不如死了算了。

　　马超群拿起电话开始与黑木谈了起来，这一次谈了很久，风铃子需要的材料中，很多都是马超群听都没听说过的东西，当然，其中最重要的就是灵王被谁捉走了，如果没有灵王，一切的工作都是白费。

　　梅子的脸上早已经挂满了泪水，但她没有哭出来，连一声也没有发出，她知道，哭泣无法解决任何问题，这在她很小的时候就已经知道了。

　　可她还是无法理解，姐姐为何会帮助杀父的仇人？

　　四周的景物早已经变化得她无法认出了，离开孤儿院有两小时还是三小时？一路的狂奔，让她身体有些吃不消。如果是在修术之前，相信她绝对无法跑这么久，这么远，在伤心之余，梅子发现自己真的强大了很多。

　　天早已经黑透了，不过对于梅子来讲，这都不算什么，几年的流浪生活，让她学会了如何面对黑暗，面对危险，更何况半年的努力，让她觉得自己强大了很多。

　　这是哪里？看看四周，似乎已经进入了北京市区。孤儿院距北京市应该有一百多公里的路，平时就算作车，也差不多要两小时的时间，自己一阵乱跑，难道居然可以比得上汽车？这让梅子呆住了。再看看，自己的确已经进入了北京市区内。

　　大道上，灯火通明，可梅子不愿意向那里走，尽可能的走小路，在阴暗处，她才会感觉自己更安全。姐姐真的变了，变得自己不认识，不理解。

　　父亲的仇一定要报，就算姐姐不管，自己也一定要去找那个黑木。梅子不是坏心肠的姑娘，黑木的经历的确很悲惨，可是无论她们有多悲惨，难道杀死父亲，重伤姐姐，逼得自己几乎走投无路就是应该的？就是可以被原谅？

　　不，绝对不是这样的。杀了黑木就算报仇吗？不，应该要他们所有的人来偿还这笔血债，至少那些参与过这件事情的人，一个都无权再活在这个世界上。

　　梅子觉得自己很孤单，姐姐所作决定，老板一定知道，而且已经同意了，梅子知道老板在姐姐心中的份量。其实老板在自己心里，也同样拥有一个非常的位置。在找到姐姐之前，自己见过无数的人，他们自称善良，可那种善良，梅子根本就没放在眼里。

　　可老板不同，他并不欠梅子什么，也不需要梅子为他作什么，他完完全全不在意这一切。其实梅子知道，老板对自己与别的孤儿没什么不同，可梅子知道，在每个孤儿的心中，老板的地位都是神圣的，他给了大家一个机会，一个象人一样活下去的机会。

　　梅子不恨老板，黑木那些人没杀过老板的父亲，更没有逼的老板无法活下去，事实上，只怕黑木那些人也没这份本事，老板几乎是无敌的，至少在梅子眼里是这样的。

　　老板自然也不会帮自己报仇，他没有理由这样作，而自己也从没想过如此请求老板。自己的仇就应该自己去报，老板不但给了自己重活一次的机会，还帮着找到了姐姐，更教会了自己本事，让她感觉报仇有望。

　　可姐姐？她为何要这样作？

　　“小姑娘，你在想什么？”梅子听到一个男人的声音，不知不觉中，她已经在一个黑暗的角落里，呆呆的坐了一个小时了。

　　这种男人梅子没少见过，他们总有各种各样的理由来接近你，虽然目的都不相同，可没有一个是好心的。

　　梅子对付这样的情况也很有经验，以前经常用板砖，棒子，铁棍等等，甚至还用过刀子，只要是能保护自己的东西，梅子都不介意使用。

　　两年了，已经有整整两年的时间里，自己没有再遇到这样的男人了，孤儿院的名字虽然不好听，可那里的确象个家，而且还是个很温暖的家。

　　两手很自然的在两边摸了一圈，才发现自己可以清楚的看到四周的一切。术法，自己是学过术法的人，再也不必学那些流浪儿，小流氓般的保护自己了。梅子不由的又想起了老板，那是老板教会自己的。

　　“哦？你父母呢？”那人再次问道。

　　梅子的心一阵刺痛，父母？他们早死了，如果不是为了他们报仇，如果不是姐姐的改变，自己又怎么会在这里？

　　“昨天死了很多人，看来你的父母也死在那场灾难之中了。”那个男人轻声说道。

　　梅子猛的一抬头，她知道男人指的是什么？昨天，昨天的灾难只有灵王的事情，除此之外，梅子从没听说哪里还有别的什么灾难。

　　一个很高大的男人，他也同样站在阴暗之中，四方脸，宽额头。成熟的男人，一个非常成熟而有能力的男人。梅子在第一眼看到之后，就下了这样的判断，她相信自己的眼光，每一个在外流浪的孩子，总是最先学会如何判断一个人。

　　这绝对不是什么无聊的男子，更不会想要猥亵自己，对于这样的男人，他如果需要女人，可以大把的有，根本不必与路边的一个黄毛丫头浪费口舌。

　　而且他一定是同道中人，至于修行的是什么？那就不是她梅子能够看得穿的了。梅子只学过术法，应该叫作腾术，至于别的，她听说的不多，也从不往心里去。术法只是帮助自己报仇的工具，重要是如何把自己学会的东西，变得更强，更有机会报仇，其它的都不重要。

　　梅子感觉不出那男人修炼的是什么？却觉得他是一个可以信赖的人，他看起来成熟而稳重，一切困难似乎在他眼前全都不是问题。这样的男人，梅子从没见过，那种无形的气势，更不是任何人可以伪装出来的。

　　“你是谁？”梅子小心问道，她已经不再是当年的流浪儿了，她知道，有人帮助与自己努力之间的分别，更知道自己的能力有限，敌人的强大。

　　“嗯，你好象不是才死了父母。”男人上下看了一会说道。

　　“是的。”

　　“你心中的怨气很浓？”男人再次说道。

　　“是的。”

　　“你有仇未报？”

　　“是的。”

　　“你想报仇？”

　　“是的。”

　　“那拜我为师吧。”男人自信的说道，对于梅子的仇人是谁，他连问也没问一句，似乎无论是谁，只要拜他为师，那一切都不是问题了。

　　“我的敌人很强大。”梅子紧盯着男人的眼睛说道，其实老板也非常强大，是她见过的人中最强大的一个，梅子相信，如果老板想为自己报仇，那黑木只怕早已经死了。自己是滞算是老板的徒弟呢？应该不算吧，老板从没说过什么，更没有要求自己认他为师，甚至自己学的东西，都是姐姐拿回来的书，老板亲手写的书。

　　梅子可以把老板写的所有书，一字不差的背下来，虽然其中有些她还无法理解，但她知道，只要自己努力去学，总有一天，自己可以学会那些东西。

　　“有多强大？”男人依然平静。

　　“听说过黑木吗？”梅子双眼瞪得滚圆，她知道，自己应该把握每个机会，老板对自己更多的是关心生活，至于其它的都很随意，无论自己修炼的如何，老板从来也没有问过，对他来说，那根本是无所谓的事情。

　　眼前的男人似乎也很强大，只是不知道有多强大，如果他根本不在乎黑木，梅子马上就会拜见这个师傅，一个可以让她报仇的师傅。只要能凭自己的努力报仇，就算出卖灵魂，梅子也在所不惜。

　　“黑木老妖？”男人的眉毛扬了扬，梅子看不出他是什么意思，不象害怕，但同样也少了刚才那种自信。

　　看来还是不行，虽然他没有一点害怕的样子，顶多只能说明他与那个黑木不相上下，仅仅是这样还不够，要知道黑木一族有上千人，单单一个黑木就已经很难对付了。如果自己认的师傅，只能到黑木的程度，报仇的希望并不大。

　　“你的仇人居然是那家伙。”男人左手摸着自己的下巴，右手抱在胸前，似乎在想着什么。

　　“你怕吗？”梅子反问道，其实她知道，男人的样子并不象害怕，更多的是思考。

　　“不，当然不害怕。”男人回过神来，回答道。

　　“但你也蠃不了她是吗？”梅子目光炯炯。

　　“嗯，难说，我没与黑木老妖试过，不过他的手下倒是见过两人，我至少可以对付二十个。”男人想了想说道，他已经明白梅子的意思了，不过他一点也没有想过要骗梅子。象梅子这样奇特的孩子，他很少有机会看到。

　　确切的说，在梅子之前，他只见过一个男孩如此奇特，甚至要比梅子还要奇特得多，可惜那个男孩的身份特殊，就算自己想收他为徒也不太可能。

　　对于他而言，能够收徒的机会并不大，他的眼光实在是太高了，能让他看在眼里的孩子，少之又少。

　　他不想骗梅子，哪怕因此而错过了机会。他是一言九鼎的男子汉，无论面对谁，他都可以说真话，因为他根本不需要用谎言去换取什么。

　　“黑木老妖要远强于她的手下。”梅子也平静了许多，她不想放弃机会，她认识的同道中人，只有姐姐和老板，而姐姐也算是老板的徒弟。自然，她见过田甜，也见过周家姐妹，可梅子知道，这些人都帮不了自己，她们没有老板那样的能力。

　　“嗯，那也没关系，你可以先干脆他的手下，最后再对付黑木老妖。”男人想都没想，随口就说出应该使用战术，而不是与黑木一族斗力。

　　“可最后还是要面对黑木老妖，不是吗？”梅子针锋相对的问道，她必须要保证自己有更多的机会，而不是随便作什么人的徒弟。虽然她还不知道作为一个徒弟，自己应该作些什么，会面对着什么，可她至少知道，徒弟是要听师傅的。

　　“嗯，你说的有理，如果黑木老妖与我的水准差不多，那你至少要修炼二十年。”男人说道，虽然对面的女孩看起来似乎有什么一直在吸引着自己，就算她非常的聪明，可一切都要一步步来，没有什么是可以侥幸得来的。

　　“二十年，好长啊。”梅子轻轻说道，看来这个人远不如老板，老板只要姐姐等三年，他说三年之后，自己姐妹联手，就会有很大的机会完成心愿。梅子相信老板，老板虽然从没表示过如何在乎自己姐妹，可梅子知道，老板绝对不会随便让自己姐妹送死。

　　事实梅子想的相差很远，以现在马超群的能力，就算加上他得到的灵宝，也未必是眼前男人的对手。可马超群有一位了不参谋，一位永远跟在他身边最好的老师，风铃子所学所懂，绝对不是现代修术人可比的。

　　有这样一位知识丰富的老师，再加上黑木族和力量之血间的特殊关系，马超群才会认为，三年之后鱼肠姐妹会有机会，就算那样，马超群也不敢保证她们一定会成功。要知道，黑木族虽然在不断的末落，可千年的传承，并不是那么容易被人消灭的。

　　黑木族一切不被三大宗门所认可，无论是谁，只要知道黑木一族的所作所为，无不认为其是邪恶的代表。就算象刘明星那样，为了目的无所不用其极的人，对于与黑木结盟，也同样小心弈弈，如果刘明星有别的选择，他同样不会找到黑木头上。

　　在内忧外患之中，黑木族千年不倒，可见其自有独到之外。

　　“你很失望？”男人看着梅子说道，梅子失落的表情自然逃不出他的目光。

　　“是的。”梅子也很认真的回答他，虽然他绝对不是自己最好的选择，可现在能帮助自己的人几乎没有，梅子也无法选择自己应该如何作。就算他再差些，只怕自己也会同意，只是名份的问题要好好谈谈，梅子不想受至于人，报仇才是第一位的，不能被任何事情所阻挡。

　　“如果我愿意出手帮你呢？我不敢肯定一定胜得过那个黑木老妖，可至少不会被他轻意打几，这样你的机会就很大了，至于其他的人，可以不必考虑。”男人考虑了良久才说道，他实在不想放弃眼前的女孩，她实在是个难得的人才。

　　“那我需要作什么？”梅子明显心动了，只是不知道代价有多大，这个世界上，很少有人会不为任何代价的帮助另一个人，除了老板之外，她还没见过任何人会如此帮自己。而且，帮自己报仇，付出代价也是应该的。

　　“传承，你需要传承。”男人坚定的说道，看来他早已经想好了。

　　“传承？”梅子有些不明白，这两个字她当然是知道的，可其中的含义，她还没想清楚。

　　“我的意思是，你必须学会我们兄弟俩人的所有本事，而且必须在你死前，找到一个资质良好的徒弟，把你所学的东西，完整的教会他，再让他传承下去，这就是传承。”男人说道。

　　“就这样？”梅子有些不敢相信的问道，这男人的确说出了要求，可这个要求似乎太过容易了，对自己来说，有百利而无一害，而且听起来似乎很容易。

　　“是的，不过你要知道，那并不容易。首先，你要学会我们所有的东西，这已经很不容易了，你的资质在我见过的人中，可以排在第二，可那并不表示你可以轻意学会，十年之后，如果你学不会我们俩兄弟所有的东西，我们会放弃你，之后杀死你，不能让学了一半的人活在这个世界上，那对我们来说是一种污辱。当然，就算那样，我们也会在你死之前，帮你原成心愿。”男人一口气说完，态度严肃，让梅子知道他不是在说笑。

　　“其次，你就算学会了我们所有的东西，可你想要找一个满意的徒弟，也是件非常难的事情，我们兄弟在我们二十五岁开始寻找，今年我已经五十了，可依然没有找到。而我至少要再花去十年的时间教会你，是否成功还不得而知，你知道这其中的困难了吧。当然，如果你以后没能找到徒弟，我们兄弟只怕很难惩罚于你，因为我们不可能活得比你更长。”男人叹了口气说道，找一个徒弟，真的好难。

　　他们的师傅，也是他们的父亲，在晚年才得到了他们兄弟，至此在找到了传承之人，可以放心的死去了。

　　“你有五十了？”梅子惊讶的问道，的确，眼前的男人看上去是很成熟，可最多也就三十岁左右，是那种年富力强的中年人，怎么可能已经年过半百？

　　“是的，这没什么奇怪的，我们这一派的术法，可以大大减慢人外表的衰老，我父亲去世的时候，看上去也仅仅是个半百的老人，可他活了一百零六岁。”男人笑了笑说道，兄弟两从不与人谈论他们的年龄，因此也没人知道他们到底多大，这还是第一次在外人面前说起。

　　“好，我只有一个条件，你保证你说过的话，就算我死，也要在我死前帮我报仇。”梅子咬着牙说道。

　　“嗯。”男人点了点头，他说过的话，从来没有不算过，当然，他们说话一项很少。

　　“师傅。”梅子跪了下来，虽然她并不知道拜师礼应该是什么样的，不过，只要他能帮自己报仇，下跪磕头根本不算什么。可惜老板是个怪人，别说自己下跪磕头，只怕就是在他面前自杀，他如此不想帮自己报仇，自己一样无法得到他的帮助。

　　“起来吧，我根本不在乎这些，跟我走，我带你见见另外一位师傅。”男人转身就走，边走边说，他需要的是一个聪明能吃苦的徒弟，而不是一个磕头虫。

　　梅子站了起来，坚定的跟在男人的后面，她甚至连他的名字也不知道，可她不在乎这些，因为她又有了新的机会……



　　第十一集



　　第一节

　　“报告我看过了，我想知道这其中的几个未知，什么时候我才能知道答案。”李秀丽坐在办公桌后面问道，办公室面积足有三百平，她喜欢这样。并不是说她喜欢豪华，事实上无论是她的家里，还是办公室，都可以称得上简朴。

　　她只是喜欢这种开扩的感觉，那样可以让人的心胸也同样宽阔。

　　可惜自己有一个小心眼的丈夫，无论自己如何劝导都毫无作用，她只能放弃。

　　她也试着爱过丈夫，可那几乎让她疯掉，自己这个丈夫根本就不是用来爱的，他不是那块料，他只能生活在自己的幻想之中。

　　“这很难说，也可能永远都不会有答案。”段其瑞坐在李秀丽的对面，李秀丽已经不年轻了，可她的美丽依旧，成熟性感的身体和绝代风华，绝对不是那些小姑娘可以相比的。

　　“你有什么看法？”李丽秀沉思了一会问道，她知道自己的能力，但没有任何一个人是万能的，自己更不行。

　　“那些外国人的目的已经很明确的，他们就是为了一号实验室而来，目前我们知道的有美国人，德国人，英国人。不过我觉得还应该有其它国家的人，只是目前我还没有发现。”段其瑞慢慢说道，对于眼前的女人，他不想隐瞒任何事情，事实上，他愿意为她去作一切。

　　“嗯，这我知道，而且你也不必担心，关心一号实验室的人很多，目前连那些老头子也开始有兴趣了，我们只要小心点就可以了，大不了，大家一拍两散，谁也别想拿到里面的东西。”李丽秀扬了扬眉毛说道，无论那里的东西有多好，但想弄出来，那太难了，目前还没有人有办法。

　　“总理知道你的事情吗？”段其瑞知道，自己不应该这样问，可他还是忍不住。

　　“目前还不知道，就算知道了也没什么。”李秀丽平静的说道，对于眼前的人，她可以放心，她知道段其瑞在想些什么。如果自己是个男人就好了，可惜啊！自己所得到的实力、下属，来自于自己的外貌，而不是能力。

　　“灵王的事呢？”李秀丽再次问道，她是可以接受这些怪异的事情的人，至少她知道，手里那只手枪，绝对不是什么好看的玩具。

　　“没人知道，它就那样消失了。”段其瑞正色的说道，这件事情在他心里同样困惑，他知道，灵王绝对不会平白无故的消失，那没理由。

　　“你帮我办几件事，第一，想办法找到灵王，我相信你也同样想找到那东西。第二，刘明星的那些跟班是黑木一族，你尽可能的把他们拉过来，他们的实力应该还在你之上。第三，注意马家的事情，每件事都要注意到。”李秀丽说完长长的吐出一口气，好像很疲惫的样子。

　　“嗯，我知道应该怎么作。”段其瑞应了一声。

　　“你先走吧！如果有什么需要，你可以直接找秘书处，他们会为你解决的。”李秀丽闭着眼睛说道，真心站在自己一方的会有多少？

　　她不知道，这没法判断，而且也不是绝对的。

　　“看不出，你喜欢这个调调。”丰火雷的声音从来如此，让人听着就不舒服，可段其瑞一点办法也没有，自己兄弟两人也只能与他打成平手，更何况三英是一起长大的，感情上也说不过去。

　　“这些乱事你根本就不应该去管。”丰火雷见他没有反应，又接着自顾自的说道。

　　“你不觉得应该多换换血了吗？”

　　“那又如何？血换得再新鲜，头发不是还会掉的吗？”丰火雷道。

　　“其实也是，那些都不关我的事，可她与我有关。”段其瑞笑了笑说道，不问政治，四门的弟子都知道这一点，而且也都会遵守，包括他本人在内。

　　“呵呵，便宜那娘们了，你可是处男啊！”丰火雷吃吃的笑了起来，很色的样子。

　　“帮我？”

　　“不帮，我谁也不帮。”丰火雷叹了口气说道，奇门三英，现在算个狗屁，他现在才知道，何谓天外有天，人外有人，以前三兄弟见识太少了。

　　“怕了？”

　　“有什么可怕的，大不了一死。”丰火雷怒道，还从没有人说过他会害怕呢！

　　“我现在就要去见个人，一个可怕的人，敢不敢去？”段其瑞扫了丰火雷一眼说道。

　　“去就去。”

　　段其瑞心中一热，他知道，丰火雷可不是个笨蛋，他怎么会看不出自己在用激将法，只是为了自己的安全，他才会愿意同去的。

　　“听说你最近过得很精彩。”马天放拿着一盆根雕说道，对面坐着自己的孙子，那个让他总是头疼的小家伙。

　　“还可以吧！”马超群无所谓的说道，爷爷招见，他不得不来。

　　“你两位诸葛叔叔一直在夸你，你知道，他们从不夸人的。”马天放眯着眼睛看着马超群，想看看他的反应。

　　“是啊！我根本不是人，他们在我小的时候就夸过我了。”马超群无赖的说道，跟爷爷说话不能正经说，他老人家似乎比自己还要无赖得多。

　　“嗯，听说你的小女朋友很漂亮，为何不带来给爷爷看看。”马天放点了点头说道，两人话中的意思，大家都明白，可就是没人直接挑明。

　　“听说她去学作菜了。”马超群有些无奈的说道，张静蕾这个决定，连他也无法相信，不过他倒是很高兴，至少以后两人在一起的时候，会有饭可吃。

　　“不错不错，看来是个聪明的女孩。”马天放不停的点着头说道，就是不谈正事。

　　“想知道我什么时候结婚吗？”马超群问道，眼中闪着戏谑的光芒，家中众人里面，他只会如此对爷爷，在其他人面前，马超群永远是个呆小子。

　　“不想。”马天放坚定的摇了摇头。

　　“你外公最近过得如何？”

　　“我怎么会知道？您应该比我更清楚，不是吗？”马超群笑嘻嘻的打起太极来，爷爷总是引诱自己。

　　“也是，听说你身边还有一个喜欢你的女孩，而且同样优秀是吧！”

　　马天放眼睛开始放光，能找到自己孙子的弱点，真的不容易啊！要知道，他马天放在政界几十年，很少会有抓不到人弱点的时候。

　　“你是说田甜吧！”马超群无所谓的说道。

　　“是啊！你不在乎？”马天放笑得像狐狸。

　　“在乎。”马超群老实的应道，别看爷爷对着自己总是笑迷迷的，可他的心狠着呢！就算为了试验一下，爷爷也不会在乎随便找几十个人轮奸田甜看看自己的反应。

　　田甜的确有些本事，可爷爷是什么人？就算桑家出面，也无法与爷爷抗衡的。

　　“这样好了，就让那个田甜给你作情妇吧！”马天放看到孙子不上当，很大方很直接的说出另一个阴谋。

　　“我怕奶奶会生气。”马超群笑得比爷爷还像狐狸。

　　“那好吧！”马天放无奈的说道，自己的弱点早被孙子摸透了。

　　妻子早就不在了，没有别人会以此来要挟自己，只有孙子才会，他会想尽办法，让自己生活在罪恶感之中。

　　“帮我个小忙，对你来说应该不是很困难吧！”马天放只好直说了，每次都这样，失败的为何总是自己。

　　“钥匙？”马超群问道。

　　“嗯。”马天放点了点头。

　　“可以，但你用什么来换？”马超群丝毫不让的问道。

　　“这个如何？”马天放拿出一只盒子，一只不大的盒子，上面被一种红色的东西所包裹，闪着淡淡的红光，一看就知道不是凡物。

　　“很漂亮的盒子。”马超群只扫了一眼，虽然不知道那是什么东西，可这样的奇珍对他来说没什么吸引力。

　　“最好你仔细看看，这东西对我来说用处不大，但你不同。”马天放笑容依旧，轻轻扯开一条红丝，一股强大的力量从中透出。

　　“灵王。”马超群猛的站了起来，那种力量他太熟悉了，前面的七天里，他每天都可以清楚的感觉到它。

　　“没错，怎么样？”

　　“好，成交。”马超群点了点头。

　　整整忙了一天的时间，灵王可以从盒子里拿出来了。马超群终于有机会在最近的距离内，仔细的看看手中的灵王。

　　灵王就像一个七彩透明的玻璃珠子，在马超群的手中闪现着它奇异的光彩。风铃子的办法一项都很管用，此时的灵王，更像一个漂亮的玩物，如此近的距离，马超群也无法感觉到它的灵气有一丝外泄。

　　对于风铃子的手法，马超群即信任，又不以为然，反正自从认识他之后，他总是这样的，马超群早已经习惯了。

　　现在的他，更多的注意在灵王身上。结成实体的灵王，波动完全与怨魂和灵凶不同，那是一种更类似于人体的灵气，而不是波动。

　　真是无法想像，这么小的东西，居然会那尽乎无尽的能量。纯能量体吗？到底什么才是纯能量体？以马超群的学识，还是无法想像。

　　“在物理学上，目前还没有纯能量体这个概念，不过我想，像电就是一种比较纯净的纯量。”刘若梅想了想说道，现在最急的就是她了，有如此新鲜好玩的东西，可偏偏自己只是个灵魂，没有肉体的她，根本无法站出来拿灵王作实验。

　　“电吗？的确电的能量是很大，可与核能相比，它又差得太多了，核物质算不算是纯能量体？”马超群想了想问道，核能目前是马超群知道的能量中，最大的一个。

　　“这个很难讲，不过理论上讲，核能应该不如电能纯净。”刘若梅这次想了好久才回话。

　　“核能不如电能？”这次不但马超群不能理解，连刘晔，叶苍生，王星他们也同时叫道，电能怎么可以同核能相比？核发电厂里，一点点的核能，就能使用一年甚至几年，产生的电不知道有多少，刘若梅的这种说法实在让他们也无法理解，更别说是马超群了。

　　“我知道你们是怎么想的，不过这其中有很多的问题。能量的多少，不仅仅是能量本身重量决定的。比如说一克的核物质发出的能量，可能相当于几万吨的烈性炸药，但它们间的能量是相等的。”刘若梅慢慢的说道，她也是在一边想一边说。

　　“密度？”王星叫道，他明白刘若梅的意思了，一克与几万吨之间，能量相等，体积却有天壤之别，甚至连重量也是不同的。

　　“那不叫密度，叫热量值，单位是焦耳。”刘晔说道，王星虽然是当管的，可也是名牌大学毕业，不过现在看来，他的知识剩下的也不多了。

　　“对对对，是热量值。”王星尴尬的说道。

　　“是的，这问题有点像是一斤铁和一斤棉花谁重一样，当然是一样重，但体积就差太多了，这是密度问题。”叶苍生也笑着说道。

　　“大家明白这点就好办了。目前的电能，我们更多的认为是波形状态，也就是说，电也是一种波，而不是实体，因此才会出现核物质与电之间的体积差别。事实上，也不能说是体积差别，因为电我们还无法测出它的体积，也无法测出它的重量来。”刘若梅说道。

　　“嗯，同意。”叶苍生道，他已经想到刘若梅的意思了。

　　“这就是我一直在考虑的问题，电不是实体，任何一种波都不是实体。如果能把电压缩成实体，那它的能量会有多大，就很难想像了。”

　　刘若梅艰难的说出她的想法，这其中有太多的事实是未知的，连她也被自己这种想法震惊。

　　“电能压成实体？如何能作到？”王星笑着问道，这个刘若梅怎么也开始异想天开了，那根本就是不可能的事情。

　　“我不知道。”刘若梅这次很乾脆的说道。

　　“那根本就是不可能的。”王星大笑了起来。

　　“是否可能，现在没人知道，就像在人类懂得电学之前，没人知道闪电是什么一样。”叶苍生慢悠悠的说道。

　　“算了，大家还是别讨论这个问题了。”马超群的头又开始疼了起来，这些家伙，只要有机会，绝对不会放弃争辩的。

　　自己提出的这个问题，应该是根本无解的，至少到目前为止还没有任何的答案，刘若梅也仅仅是个博士生，她不懂的一样很多。

　　灵王已经被自己弄到手了，这是意外得来的，不过对于黑木为说，应该是个绝好的消息，只是不知道那个阵法还要多久才能完成，需要的东西实在太多了，阵法也太过繁杂，想想这些，马超群的头就更疼了。

　　本想悠闲的活着，反倒揽了一身的事，而且还没一件是轻松的，真是命苦啊！爷爷的今天的表现也很奇怪，他应该早就知道钥匙在自己手里，可直到今天才提出来，而且还是用灵王换的，真是想不明白。

　　要知道，那里除了需要钥匙之外，还必须要有秘码，那个秘码连自己也没记下，爷爷又有什么办法搞到手？除非还有人能像自己一样通灵，否则的话，根本不可能得到那个秘码。

　　在心里胡思乱想与灵魂的讨论声中，马超群慢慢的睡着了，他已经习惯在这样的环境下入睡了。

　　天刚刚亮的时候，马超群就醒了，门外的声音很轻，可他还是听得一清二楚，比起两年前来，马超群知道自己进步了很多。

　　“是鱼肠吗？”马超群问道，这里的钥匙，除了父母之外，就只有鱼肠和张静蕾有了，在这个时间里，能来的应该只有鱼肠。

　　“是。”鱼肠的声音有些颤抖。

　　“发生了什么事？”马超群猛的坐了起来，自从认识鱼肠之后，他很少见到鱼肠会这样，除了那次意外的姐妹相认，鱼肠一项都是那样的冷静，从不会失了方寸。

　　“梅子失踪了。”鱼肠的声音里带着疲惫和无奈。

　　“什么时候的事？”马超群边穿衣服边问道，鱼肠可不是随便求人的人，她来找自己之前，一定已经找过很久了。

　　“三天前。”鱼肠抱着头坐在马超群家客厅里的大沙发上，她现在无法原谅自己，如果妹妹真的出事？她就算是马上死掉，也无法原谅自己。

　　“哦。”马超群应了一声，看来是梅子不同意鱼肠的作法，这一点以前他也想过，梅子的性格非常极端。

　　“你打算怎么办？”马超群坐在鱼肠身边问道。

　　“还能如何？只要梅子回来，我什么都答应她。”鱼肠颤抖着说道，不让马超群看到她的脸，流泪似乎不应该再发生在她的身上。

　　“我会想办法的。”马超群想了想说道，自己能请得动的人，应该不在少数，在北京要找一个小姑娘，也不会是太难的事情吧！

　　“谢谢。”鱼肠低着头，轻声说道，她很少会说出这两个字来，马超群与她的关系很难说得清，是朋友还是别的什么关系？连鱼肠自己都弄不明白，总之，他是一个可以信任的人，可以依赖的人。

　　“我会尽力的。”马超群轻轻拍了拍鱼肠的背，他知道，鱼肠自从认识自己开始，就少了一份杀手的冷酷。失去冷酷，拥有感情，这两点让鱼肠变得脆弱了许多。

　　马超群忙了几天，可梅子还是一点音讯也没有，似乎从空气中消失掉了一般。如果在两年以前，他想找个人并不容易，除了通过家人的关系，他很难再找到人帮助，可现在不同了，马超群可以找到很多人帮忙，而且这些人的能力都非常的强。

　　可无论是黑木，还是牛千里，都没能帮到马超群，梅子真的消失了。马超群开始有些担心了，梅子的性格他是瞭解的，这个小姑娘很可能孤身一人对黑木一族动手。以马超群的立场，有些话很难说出口。

　　还好，也许是因为鱼肠的关系，黑木答应，如果见到梅子，会手下留情的。马超群知道，这对于一直在生存边缘的黑木一族，已经算是仁至义尽了。

　　梅子此时却清醒无比，她知道自己的能力，对于黑木一族也有着深刻的认识，她知道，以现在自己的能力，根本无法与黑木一族抗衡。

　　姐姐，老板现在都不站在自己一边，现在她唯一能作的，就是不断的提高自己的能力。

　　两位师傅对她都很好，尽可能的教会她所有的东西，梅子学的非常认真，为了报仇，她已经不在乎任何事了。

　　张静蕾走出大楼，天已经开始黑了起来，天气越来越暖和，她喜欢这种感觉。虽然只是几个月的时间，她已经不是那种胆小怕事的小姑娘了。从道术转而喜欢厨艺，古风道长很是不满，可对于这个徒弟，他也没什么好办法。

　　小姑娘不在乎他是否把自己一身的本事传全她，事实上，张静蕾如果想学东西，也许从男朋友那里能学到更高深的术法，虽然那与道术完全不同。

　　张静蕾对自己的表现很满意，现在的手艺已经让那位大厨认可，也许自己以后可以开一家餐馆也说不定。当然，这只是想想，学会厨艺的目的并不是为了找一份工作，家里的钱早已经多到她几辈子也花不完了。



　　第二节

　　更何况男朋友家里也不是穷人，用不着为了生活而努力。也许应该让马超群品尝一下自己的手艺了，一个月的时间，她已经从不知道如何拿刀，学习成为可以作出一桌好菜的女孩。

　　想想看到马超群吃惊的表情，张静蕾的心里感觉比吃了蜜还要甜。不知道现在马超群在作些什么？也许他还以为自己在学习道法吧！那些无聊的东西，实在提不起她一点兴趣，一切都是为了他。

　　张静蕾现在了解，一个女孩爱上一个男孩时，那种从心里流出来的甜美，原来爱一个人，可以如此美好。

　　一个人影从她身边匆匆而过，带起一股风，吹起张静蕾的长发。看着那人的背影，张静蕾有一种很熟悉的感觉，似乎自己以前见过这个人。对于自己的记忆力，张静蕾还是很自信的，无论是学习什么，她总是会比别人记得快，记得深。

　　因此，她可以轻松的考上名牌大学，而不必借用家人的帮忙，她几乎可以肯定，那个人自己一定见过。可一时之间，她又记不起那人是谁，相信应该不是自己非常熟识的人，如果是，她应该已经可以说出是谁了。

　　是他？应该是他？张静蕾的心中一紧，额头上汗珠浸了出来，那是一种恐惧紧张引起的。

　　张静蕾认出了那个人，是多达耶夫，亡灵教的人。可他不是早已经死了吗？张静蕾的头一下子炸开了。

　　没什么好怕的，自己学的道术，不正是对付死人的吗？可他在大街上走动，那不应该是一个死人应该能作到的？张静蕾的心中满是疑惑，以她学到的知识来看，那根本是不可能的，除非多达耶夫根本没有死。

　　亡灵教是第一次带给张静蕾恐惧的组织，那时候的她，还仅仅是个普通得不能再普通的女孩，面对那些奇异的事情，古怪的本领，恐惧的组织，她从心底害怕。

　　现在的她早已经明白了，亡灵教真的很不入流。如果不是他们进入中国的目的，仅仅是为了那些怨魂的话，恐怕早就有人出面收拾他们了。

　　可他怎么会出现在这里？

　　脚步不由自主的加快，紧紧跟在多达耶夫的后面，张静蕾没有这方面的经验，甚至不知道应该如何作，只知道紧紧的跟在后面。

　　多达耶夫似乎也没有发现跟在后面的张静蕾，走了几条街，张静蕾就发现其中有些不对头了，自己如此紧跟在他的后面，以至于有些人已经不停的看她了，两人很明显不是一起的，可如此紧跟，让人怀疑最正常不过了。

　　可就是这样，多达耶夫也没有减慢自己的脚步，更没有发现自己被跟踪，这太不合理了。张静蕾虽然没有经验，可并不代表她笨，事实上，她远比大部分要聪明得多。

　　难道他是故意的？他在引自己到某个地方？那里会有些什么人？一个个念头在张静蕾的心里打着转，脚步不由的慢了下来。

　　可多达耶夫似乎什么也不知道，依然以他的速度在前进，一会的功夫，就要走出张静蕾的视线了。张静蕾不得不加快了脚步，紧紧跟在他的后面。

　　张静蕾不知道自己跟着他的目的是什么？更不知道自己应该怎么办，下意识的拿出手机，当她不知道应该如何作的时候，她很自然的想起了马超群，也许只有男朋友才可以给自己一个准确的答案，就算没有，也没关系，有他在，一切都可以解决。

　　“这边。”一个角落里，露出了周洁的脸，不停的在向张静蕾招手。

　　“你怎么在这里？”张静蕾走了过去，轻声问道。

　　“你认识他？”周洁好奇的问道，张静蕾同时也看到了跟在她身后的女孩，是周净。

　　“嗯，见过。”张静蕾点了点头说道。

　　“他是谁？”周洁马上问道。

　　“他叫多达耶夫，是亡灵教里的人。”张静蕾马上把自己知道的告诉周洁，她知道，周洁的经验远不是自己这样的菜鸟可以相比的。

　　“哦，原来是他们的人。”周洁沉思着，带着两人，无比技巧的带着两人跟在多达耶夫身后，时快时慢，却不会跟丢，可张静蕾却发现还是不对头。

　　周洁好像并不怕多达耶夫发现，她躲避的应该是另有其人。可张静蕾却看不出，四周还有什么人是应该她们躲避的。

　　“怎么回事？”张静蕾问道，她实在太好奇了。

　　“多达耶夫现在是具僵尸。”周洁的话让张静蕾一下子呆住了，一时间有些恶心，但马上清醒过来，僵尸这个名词她早就听说过，从古风道长那里，她也学到过很多对付僵尸的办法，僵尸应该并不是很可怕的东西，只是有些恶心。

　　可远远的看去，多达耶夫与普通人一样，看不出一点的不同，行动迅速，自然，就像活人一样。

　　“他真的是僵尸？”张静蕾看了看前面的多达耶夫背影问道，她实在想不出，看上去如此正常的人，怎么可能只是一具没有知觉，没有意识的僵尸？

　　“是的，现在有人正控制着他，虽然距离比较远，可还是要小心些，他本身是不会发现我们的，但控制他的人也许会。”周洁小声说道。

　　张静蕾点了点头，那应该是高级的控尸术，在道法中有讲过，只是道门自然不屑于作这种事情。

　　“我们去找那控制它的人？”张静蕾小心的问道，眼睛四周张望着，似乎这样就可以找到那个控制僵尸的人，可她学到的知识告诉她，那根本是不可能的。

　　“是啊！你有更好的办法？”周洁问道，她知道张静蕾所学的是道术，道门作为中国古老的一个派别，应该有些自己特殊的东西。

　　“也许可以试试。”张静蕾咬了咬下唇说道，方法她是知道的，可从没试过，而且自己又有一个月没有学习练习，不知道灵不灵。

　　“有把握不惊动操控的人吗？”周洁知道她学道的时日不长，因此才会有这么一问，她可不想因为张静蕾，让自己姐妹两半日的跟踪化为乌有。

　　“应该可以。”张静蕾点了点头，作这种事情，应该远比自己放出圣箭要容易得多，只是没有经验罢了。

　　对于鬼魂，僵尸类的东西，道门应该是最拿手的。

　　右手的桃木剑从袖中滑落入手中，左手两指成剑，朱沙在指尖一点，快速的画了一个道符，在桃木剑上点了两点，一道肉眼看不到的细线指向前面的多达耶夫。

　　张静蕾的眼前一亮，一丝黄线出现在眼前，她知道自己成功了，那条黄线就是某人的法线，由它在控制着多达耶夫的所有行动，他正是顺着这条线在行动的。

　　“跟我来。”张静蕾轻声说道，她知道，这条黄线只有施法之人才可以看得到，就算拥有天眼也无法看到它的存在，那是一条精神联系的虚线，并不是真实存在的。

　　周洁点了点头，没想到因为张静蕾的出现，事实容易了许多。自从发现僵尸的出现，周洁姐妹就很担心，要知道这东西与她所知的驱术虽然相似却并不相同。

　　七拐八转，走出很远的地方，张静蕾在一间宾馆前停下了脚步，有些疑惑的回头看了看周家姐妹。

　　“在这里？”周洁明白她心中的疑惑，操控僵尸之人，居然住在如此高级的宾馆，连她也没有想到。

　　“嗯，应该是吧！”张静蕾有些不敢肯定的回答道，黄线的确进入了这里，可怎么会这样？难道控制僵尸的人不应该住在阴暗的破房子里吗？惯性的思维让她产生的怀疑。

　　“进去。”周洁沉着的说道，她知道，张静蕾学道的时间很短，而且社会时代的不同，有很多事情，与她想像中的可能完全不同。

　　三人向宾馆的服务台走去，只有张静蕾有些紧张，周家姐妹非常自然的走了过去。

　　“小姐，请给我们开一间三人房。”周净表现的再自然不过了，让张静蕾有些脸红，自己原来这么差，只是进间宾馆居然都如此的紧张，又不是没住过。

　　“好的。”服务小姐满脸的笑容，要知道，现在可不是什么旅游季节，更何况前些天的天气不好，空的房间太多了。

　　拿着房卡，三人在保安奇怪的目光中，顺着楼梯上楼，放弃了舒适的电梯，没办法，按那条黄线的指示，张静蕾只能跟着它的踪迹走。

　　十八楼，三人气喘吁吁的爬了上来，早知道就坐电梯了，张静蕾后悔死了，并不经常运动的她，虽然学了几个月的道术，可体质还是没有改变多少，爬十八层楼，这可是她从没作过的事情。

　　“嘘。”周洁左手食指放在嘴唇边，作了个禁声的动作。

　　不用她提醒，连张静蕾也感觉到灵力的存在，虽然在道家之中，并没有灵力一说，可与马超群经常在一起，对于这种力量，她并不陌生。

　　与周洁不同，张静蕾学到的东西让他对于灵力，有了另一种更加深刻的知识，她通过从门内散发出的些许灵力，已经有了熟悉的感觉。房间里的人，自己一定见过，而且还曾经交过手。

　　一把拉过周洁，快步走到拐角处，轻声在她耳边说道：“里面的人我知道，是个外国人。”

　　“你认识？”周洁惊讶的看了一眼张静蕾，张静蕾学道的经过她是知道的，时间不长，而且学的也不是术法。在隔着门的情况下，如果不是非常熟识的人，周洁也无法判断对方的身分，而张静蕾仅仅是站了片刻，居然能猜出里面的人是谁，这不能不让她对张静蕾另眼相看。

　　“见过一次，还打了一架。”张静蕾轻声说道，眼前浮现出古力安那沉稳的面容。说实话，古力安并不丑陋，甚至还可以说与英俊沾些边，可一想起他的表情，就让张静蕾有些作呕。

　　“你确定那个僵尸就是他招出来的？”周洁再次问道，他无法想像，一个外国人可以制造并利用僵尸。

　　学术的人在中华大地上，大有人在，而且术法高深的也不在少数，可制造利用僵尸的门派太多了，只是很少有门派会去制造这种东西。

　　术法高深之辈不屑为人，稍有正义感的人，也会认为僵尸是丑陋而邪恶的。只有桑叶门与僵尸打的交道多些，可他们作的是赶尸的行业，并不是利用僵尸为自己所用。

　　“能查出那只僵尸作了些什么吗？”周洁问道，既然对方是些外国人，周洁放松了很多，外国人对于中国的术法又能了解多少？她打心眼里看不起这些人，特别是她与亡灵教的人接确之后。

　　张静蕾摇了摇头，她修习道术的时日太短，而且很多的道法还没学会。想要查看僵尸的轨迹，这么高难的事情还不是她能作到的，只怕就是她的师父古风道长也很难作到。

　　周洁低头想了一会，实在想不出个所以然来。那个僵尸制造的相当的完美，在外表上根本看不出是具僵尸，而且还可以在大街上自由的走动，虽然不是学驱术的，可周洁也知道，这样的僵尸制作起来难度极高。

　　象田甜家所用的驱尸术，是要四周中的人知道他们所赶的是尸体，也不知道她家里人是否可以制作得出来，这种让人很难分辨得出的僵尸来。

　　僵尸的种类很多，从最简单的跳尸，到最高明的人尸，有上百种之多，用处也各不相同。跳尸除了能动之外，是最没用的一种，甚至一个普通人，轻轻一推，就可以让他倒地不起。

　　而最高明的人尸，不但外表与常人无异，甚至还可以说些简单的对话，而且动作迅速，没有痛感，但非常可怕的战士，杀手，间谍。

　　刚才她所见到的多达耶夫，虽然还算不上人尸，可已经很接近了，可供利用的地方实在太多了。

　　“静蕾，那个多达耶夫上次死了吗？”周洁努力的回忆着问道，因为凤凰岛之行她并不在场，只是后来听田甜转诉的，中间有很多细节，她并不知道。

　　“好像……好像没死，我记得当时牛大哥把他们都放了。”张静蕾想了一会说道。亡灵教的人，除了收集怨魂之外，并无大恶，杀了他们似乎有些过份，张静蕾也同意牛千里的作法。

　　“是谁杀了他？”张静蕾猛的醒悟过来，既然当时并没有杀了这些人，那这些亡灵教的人都到哪去了？多达耶夫又是怎么死的？

　　“他回来了，你有没有办法看看那家伙在捣什么鬼？”周洁看着张静蕾问道，对方也是精通灵力之人，自己无法用灵力探查，那个外国人会很容易的觉查到的。张静蕾学的是道术，与自己的方法完全不同，也许会有些办法。

　　“我可以试试。”张静蕾想了想说道，道术虽然学了不少，可真正用过的却不多。

　　从口袋里拿出一张，张静蕾伸出葱白一样的手指，几下便撕成了一个小小的纸人，把纸人放在地上，又拿出一些周洁不认识的粉末来，按一定的顺序涂在纸人之上，右手一晃，一团火光出现，射到纸人身上。

　　那纸人在地上晃了几晃，居然慢慢的站了起来，摇头晃脑的走动着，蹒跚的走向那个房间。在房间处一倒，薄薄的纸人毫不困难的从门缝里钻了进去。

　　“傀儡术？”周洁动容道，虽然傀儡术在道门中也算是一种常见的道术，可没有几十年的道法，根本不可能实现，真看不出，张静蕾才学了几个月的道术，居然有如此的成就。

　　张静蕾对周洁甜甜的一笑，对于自己的成果很是自豪，师傅总是在夸自己，是天下间少有的天才，可她并不知道自己到底有多大的本事。唯一一次的打斗，如果不是马超群当时在场，自己只怕还要吃大亏。

　　能让周洁如此动容，她真的很开心，要知道，周洁和田甜这些人，都是从小就开始学习术法的。

　　事实上，张静蕾能如此轻松的启用傀儡术，并不是她真的那般有天份，而是其中加夹着她自己的血液。极阴脉处女之血，是道法之中最好的引子，也正是因此，古风道长才拼命要收她为徒的。

　　周洁从小在术法的家庭中长大的，对于这些稀奇古怪的事情了解颇多，而且也并不认为奇怪。如果是马超群在场，只怕要好好的研究一下，为何那纸片可以动起来？傀儡术又是怎么一回事？

　　张静蕾等纸人进入房间之后，全身站直，左手成剑诀竖在胸前，右手手指交替点动着，半闭双眼，嘴中默念不止。

　　好一会的功夫，她才睁开双眼，美丽的大眼睛之中满是困惑，似乎看到了什么不解之事，让急性子的周洁心急火燎，真恨不得直接钻到她的脑子里面，一看究竟。

　　“到底怎么了？”

　　“里面还有一个人，一个女人，多达耶夫拿回来一沓纸，至于上面写了些什么我看不到。”张静蕾脸上的困惑越来越浓厚。

　　“这有什么奇怪的吗？”周洁不解的问道，就算房间里另有人，她们没有发觉，只能证明那女人的本领了得，也不至于让张静蕾如此困惑吧！

　　“事情本身当然不奇怪，可那个女人我好像见过。”张静蕾有些不敢肯定的说道，脸上还是一副困惑的表情。

　　“你认识那个女人？”周洁忙问道，能多了解一些总是好的。

　　“不……我只是好像认识她。”张静蕾吞吞吐吐的说道，对于一个从不会说谎的女孩来说，她的表情在经验老道的周洁眼里，就像举着个大牌子，上面写着：我在说谎一般。

　　不过周洁的性格虽然急燥而火暴，可并不是不知进退的人，既然张静蕾不想说，她也不好追着问，毕竟张静蕾与她的关系不比田甜。

　　“我们先回去吧！”周洁轻声说道，她知道张静蕾有事瞒着她，却又不好多问。

　　“嗯。”张静蕾感激的点了点头。

　　梅园之中虽然没有张灯结彩，但你看得到的每个人，都是满脸的笑容。对他们每个人来说，今天都注定是个不平凡的日子。梅园里所有的人全都回来了，这对于黑木一族来说，真是不容易的一件事，但他们知道，今天有一件更不容易的事情就要发生了。

　　此时最忙的人就算马超群了，在风铃子的指导之下，阵法已经全部完成了，所需要的灵器早已经装备好，各种必备的物品放在最顺手的地方。其中就包括近千CC的力量之血。

　　无论是从内心深处的想法，还是她所受到的教育，都不允许鱼肠留在这里。今天是黑木一族改变的开始，却是鱼剑肝肠寸断之时。想想死去的父亲，母亲，鱼肠越来越难过，连她也不明白，为何自己会答应黑木的请求。

　　她宁愿被黑木杀掉，也不喜欢现在这样的感觉。也许一切都是为了他吧！只为不让他为难，鱼肠愿意作任何事情。

　　良枫忙里忙外已经好一阵子了，他什么也没说，什么也没问。只要看看鱼肠那张苍白而没有任何血色的脸，他就猜得出，无论是身体上，还是心理上，现在的鱼肠都极度的不舒服。可惜自己能作的事情太少了，只能尽量让她身体上好过些。

　　鱼肠不知道如何面对他的朋友，良枫的心意她能明白，更多的是感激。拥有她这样一张脸的女孩，别说会有男孩子照顾，就算有人肯多看一眼，鱼肠知道那都是相当不容易的事情。

　　梅子在作什么？鱼肠并不担心梅子的生活，从小外在流浪，梅子的生存能力还可以让鱼肠放心的，可她的仇恨呢？

　　所有的人都慢慢走进房间里，这是梅庄中最大的一间房间。近千人非常有秩序的走了进来，在指定的位置上坐好，每个人的心情都很激动，有些担心，更多的却是一种向往。



　　第三节

　　同样，黑木也无法让自己的心情平静下来，无论成功还是失败，对于黑木一族来说，今天应该是个了断的时候了。

　　眼前那个忙碌的男孩，就是将要把黑木族传说变成现实的人。黑木知道失败对他们来说意味着什么，可现在的她已经不在乎了，同样的，她知道她所有的族人跟她拥有同样的想法。

　　马超群最后一次仔细的检查了一次阵法，应该没问题了，所有的一切，都与风铃子所说的一样。他真的很佩服黑木一族，他们能在这么短的时间里，把所需要的东西全部准备好，无论是财力还是人脉，都远远超出了马超群的想像。

　　看来上千年的家族真的很不一般，房间里的人并不是很多，这已经是黑木一族的全部了，看来在他们的外围，应该有着十倍百倍的人力物力支持，才可能在如此短的时间内准备好一切。

　　马超群盘膝坐在阵中央，把力量之血放在左手边，右手边放着灵王。这是最难得到的两样东西。马超群的心里有些忐忑不安，风铃也虽然很有自信，可他知道，这种事情对风铃子来说也是首次，一切都是他的推算，并没有经过实践的考验。

　　如果不成功，这里将有一半的人死去，而活下来的人中大部分将成为白痴，这是一个大赌局，黑木及她的族人，用希望来赌未来，而她们的本钱就是对自己的信任，马超群第一次感觉到一种沉重的压力。

　　右臂慢慢伸高与肩平，右手五只手指灵活的动着，虽然是初次使用这个灵诀，但对于马超群来说并不难完成。以前他学习和使用过的灵诀远比眼前这个要复杂的多，灵王虽然强大，可被包在一种类似胶质的材料之中，操控起来并不如何难。

　　左手同时动了起来，容器中的力量之血如同沸腾一般开始泛起气泡，接着一百CC的血液从容器中如箭般射出，目标直指已经飘入半空中的灵王珠。

　　当血箭与灵王珠碰撞在一处时，力量之血立时化作一片血雾，以马超群为中心，四周荡开，形成一个小小的冲击波，扫过阵法中所有的灵符，灵器，将其中一部分化为乌有，凭空消失掉。

　　紧接着，这包含着灵王强大力量，力量之血的神奇，以及灵符灵器的催化，向四周的黑木一族扩散而去。

　　被这股血雾冲击波扫中的黑木族人，全身一震，似乎极度的痛苦，却又无法动弹分毫。包括黑木本人在内，没有人能与这股力量相抗衡，只能强自忍受那如同裂体般的苦楚。

　　马超群用余光扫视一眼，心中很是满意，看来风铃子所言不假，一切都与他形容的一般无二。

　　第二股血箭从左手边飞出，这次是三百CC的力量之血，再次撞击半空中的灵王，接着向四周飞散而去。这次的血雾冲击波要比上次强上少许，可黑木族人却不似刚才一般痛苦，脸色大好，一副很舒服的样子。

　　马超群的信心大增，虽然这一切都仅仅是风铃子计算之后的结果，并没有经过实践，不过此时看来，一切都按他所言的发展下去，只要最后一次，黑木族人的体质就会被改变过来。

　　他们今后可能不再拥有傲人的体质，修行起来也如同普通人一般，可对他们来说，不正是黑木一族一直所想往的吗？

　　最后一次的灵诀要复杂得多，可这也难不倒马超群，只是这次要小心得多，马超群知道，自己的一举一动，都关系到黑木一族近千人的命运，也包含着鱼肠的无奈。

　　当最后的六百CC力量之血与灵王相遇的时候，发出一阵耀眼的强光，飞散的血雾再也不是那种让人看着心惊的红色，而是变幻出七彩的光芒，就如同灵王的本体一般。

　　而灵王却暗淡下来，似乎消耗过渡，一时间变成了单一的灰暗之色。灵王珠内却还有着七股深浅不一的色彩在不停的流动着。

　　经过几秒的时间，灵王珠再次恢复成七彩之色，不停的流动着，显示出它是不凡之物。

　　七彩的血雾冲击波速度极慢，却很坚定的向四周扩散着，马超群可以清楚的感受到它所包含的力量。

　　坐在马超群身后的黑木第一个接触到七彩的血雾，全身一阵抖动，汗水浸透全身的衣物，又马上被蒸发得一乾二净，以黑木为中心，一团雾气升腾而起。骨骼叭叭作响，鼻下的一丝小胡子象被一把无形的火烧得一乾二净，还回她本来的面目。

　　接着是坐在离马超群最近的一群人中，再慢慢向四周散去，每个被七彩血雾扫过的黑木族人，都与黑木一样，马上被自身所蒸发的汗水包在一团白雾之中，而雾散之时，就是他们体质被改变的一刻。

　　十几秒的时间内，坐在马超群四周三圈之内的人，已经脱胎换骨，再世为人了，黑木一族的人并不是很多，再有半分钟的时间，就可以大功告成，黑木一族将成为过去，新的生活将要到来。

　　此时，无论是马超群，还是刚刚完成的黑木，一直悬起的心算是放下了，他们成功了，只要再有几分钟就要成功了。

　　“拙。”一声轻吓，两股回旋之力从窗口处急速飞来，在房间里形成了一个小小的旋风，风力似乎不大，可当它与七彩血雾撞在一处之时，马上显示出它的不凡。

　　虽然缓慢却很坚定的七彩血雾，在与旋风接触一的瞬间，化为乌为，连一点痕迹也没有留下，凭空就消失了。似乎这旋风专为七彩血雾而来，同时另一股灵力化作的线，直直的飞向飘在马超群眼前的灵王。

　　将灵王卷向窗口，七彩的灵珠马上消失不见了。

　　在众人的惊愕之中，一丛饱含着恶意灵力的血雨从天而降，均匀的洒遍房间的每个角落。

　　全神贯注的马超群，根本没有感觉到有人到来，黑木一族的所有人也全部在房间之中。外面只有马超群布下的几个防御阵法，马超群甚至没有感觉到那些阵法的任何一丝波动，来人是如何进入的让他一时间想像不出。

　　马超群对自己学到的东西还是满自信的，他知道，在这个不相信神灵的世界里，很少有人的知识可以与风铃子相比，他传下来的东西，更不可能有人可以无声无息的穿过。

　　即便是牛千里，甚至是他的师傅，也不可能在自己设下的阵法之中，自如穿行而不被自己感知。

　　血雨无声而迅速的落下，马超群知道那里面包含着一股奇怪的力量，那是一种破坏的力量。可打在他的身上，却没有一丝的不适，就如同普通的雨水落在身上一般，除了打湿了身上的衣物，不会带给他任何的痛苦。

　　“扑扑扑……”

　　一阵阵声音传来，最先醒悟过来的还是马超群，他看到坐在外圈的黑木族人，一个个的倒了下去，脸上带着古怪的笑容，却再也没有一丝生机传来。

　　马超群心中一痛，他知道，这些接受了两次血雾冲击波洗礼的人，没有在短时间内接收到第三波的七彩血雾，由于他们特殊的身体，已经死掉了。

　　再看四周的众人，包括黑木在内，全是一脸痛苦之色，各种稀奇古怪，马超群根本叫不出名字的功法出部出现在他眼前，看来他们每个人都在努力挣扎着。

　　一把扯开黑木的上衣，全身上下有数十个血洞，那些对自己一丝伤害也没有的血雨，落在黑木一族人的身上，却如同最猛烈的硫酸，不停的在向身体里面腐蚀着。

　　黑木本来美丽绝伦的脸上，被无数细小的血点击中，虽然她及时的发功保护自己，可对于那血雨来说，似乎远远不够。

　　仅几秒的时间里，黑木的脸上坑坑点点，好端端一个美人却变成了一个奇丑无比的麻脸，而且还在不停的继续向脸上的肌肉内部腐蚀着。

　　马超群忙伸在拉住黑木白嫩的小手，一股纯正无比的灵力从黑木手中，传向她的身体之内。那股血雨的力量虽然古怪，但在马超群看来却并不如何可怕，这种力量只怕连田甜也可以轻意的化解。

　　可黑木族人的体质似乎与这种力量，如同乾柴烈火一般。虽然黑木的体质已经被改造过了，可为时太短了，那根深地固的内部体质还需要足够的时间来慢慢的改造。那血雨，正是利用此时，来大力摧残着黑木的身体。

　　不必风铃子指挥，对于救人，马超群远比杀人要瞭解得多。一边帮助黑木化解她体内的血雨，另一边马超群的心中巨震着，这血雨的血，马超群实在太熟悉了，那是他化验过无数次，又见识过无数次的力量之血。

　　力量之血，真的是力量之血。对于黑木一族来说，力量之血即是活命的仙丹，又是穿肠的毒药。

　　马超群知道，这绝对不是鱼肠身上的血，刚刚抽出一千CC血的鱼肠，不可能再次抽出如此多的血，而且以鱼肠的为人，只要她答应了，就不会再反悔，对于鱼肠，马超群实在太瞭解了。

　　除了她，那就只有一个人了，梅子，对，一定是她。她是鱼肠的亲妹妹，同样拥有力量之血，而她对于黑木一族的恨，早已经印在骨头里面了，甚至为此而离开姐姐，消失在茫茫的人群之中。

　　一切似乎都明瞭了，外面的阵法，对于别人来说，自然是不可能轻松的穿过，可对于一直跟着马超群学艺的梅子来说就不同了。外面所有的阵法，梅子都同样的熟悉，而且她一身所学，与马超群传自一脉，自然可以无声无息，在马超群无法感知的情况下来到这里。

　　可刚才她所使用的手法，马超群却一时间看不出所以然来，那些手法虽然也是一种术法，可马超群知道，自己绝对没有教过梅，甚至连他自己也不知道那是何种术法。

　　梅子更聪明的利用自己的血液，用来制作出对黑木一族来说，最具危胁的武器来。马超群不懂，虽然梅子的确很聪明，而且学术的努力远非自己可比。但她本人，似乎并没有聪明到这种程度。

　　要知道，对于术法来说，一个好的老师是非常重要的，大多数的术法，都不是可以凭借个人的聪明而实验出来，那实在太难了，更何况梅子学术时间并不是很长，而这种方法自己更没有跟她们姐妹提过。

　　她是如何想到利用自己的血来攻击黑木族人的呢？她又是如何知道自己在今天要为黑木一族改变体质的？

　　虽然梅子早就知道梅庄的所在，可她已经在外面有一段时间了，马超群一直没有找到她在哪里，梅庄是黑木的基地，如果她躲在梅庄的四周，要想不被黑木一族发现，那几乎是件不可能的事情，要知道，黑木本身的实力，还在马超群之上。

　　好一会的功夫，感觉到黑木体力的血雨已经被自己的灵力压制住了，黑木本身的功力极高，如果不是力量之血，很难对她造成伤害的，此时她已经可以慢慢的控制住体内的伤势。

　　马超群马上开始救治其他的人，黑木虽然心焦，此时却无能为力，在最没有防备的情况下，招受到如此毁灭性的打击，对于她来说，能保住自身已经很不容易了，她实在没有能力去救护自己的族人。

　　马超群一边救治其他的黑木族人，一边在心中想着，原来黑木一族的人，与力量之血的拥有者，真的是天生的相克。怪不得以前鱼肠的父亲，可以杀得黑木一族不得不请人来对付他。

　　以梅子的实力，只怕连一个黑木族人也难打蠃，可在这种相克之下，强如黑木，也难自保。看来自己见识还是太少了，以鱼肠姐妹的这种相克的能力，根本用不着三年的时间，再有一年，鱼肠就有能力，凭她一个人扫净黑木一族的所有人。

　　足足忙了两个多小时，马超群无力的坐在地上，身体上的疲劳根本不算什么，可心灵上的疲惫却让他感觉全身无力。

　　看来自己真的应该好好多学些东西了，本以为，凭着自己的见识和医学知识，只要不是当场死亡，总可以救得活的，可些时他已经不敢再这样想了。

　　当七彩血雾被梅子化得一乾二净之后，短时间内，黑木一族的大半人已经死掉了，那些人根本连救治的机会也没有。

　　而那些后来被血雨击中的人中，马超群连一层的人也没能救活，只能眼睁睁的看着他们痛苦的离开这个世界。

　　近千人的房间，此时已经成了停尸间，活下来的人，包括马超群在内，只有十三个人。而这十三人中，除了马超群和黑木之外，没有一个凭自己的力量站起身来。

　　黑木一族，在他们希望来临的一刻，几乎被梅子轻意的灭族了。

　　黑木的脸上全是一个个细小的血洞，虽然已经把进入体内的力量之血全部化解了，可那些伤痕却已经永远的留在她原本美丽的脸上。此时的黑木，拥有一张可以与鱼肠一拼的丑脸。

　　“我知道她是谁。”黑木平静的说道，马超群无法在她的声音中，听出一丝波动。而声音之中，却似乎又带着一点生气，远比平日黑木更像一个活人。

　　马超群没说话，只是轻轻的点了点头，以黑木的聪明，不可能猜不出刚才来的是什么人，虽然大家都没有看到梅子的身影。

　　梅子真的够狠，不但来去如风，而且一击即走，连战果也不看一眼，这种作风让马超群大开了眼界，似乎梅子比她作杀手的姐姐，更具有作杀手的潜质。

　　“我不恨她，一切都是报应。”黑木直直的站在那里，两眼无神的看着前方，声音里有了抑扬顿错，更像一个活人，可马超群的心却一直在向下沉。

　　“很有趣吧！哈哈……”黑木一阵狂笑，脸上的肌肉在不停的抽搐着，整个人如同疯了一样，无法停止笑声。

　　马超群无比郁闷的坐在沙发全，尽可以能的让全身每一分肌肉尽可能的放松下来。可他的大脑却无法放松，十二个人，包括黑木在内，只有十二个人活下来。黑木一族的确作了很多害人的事情。

　　可他们所作的一切，不也是为了活下去吗？老虎为了活下去吃兔子，这是很自然的事情，没人会为此吃惊，更不会说老虎不对。

　　可黑木一族不同，他们吸食的是人的灵魂，同种之类的残杀就完全是另一回事了。梅子无疑是其中一位受害者，因为黑木一族，她家破人亡，她实在有理由找黑木一族报仇。

　　可她这么作对吗？马超群也回答不出这个问题，脑了里忽然出现了第一次见到梅子时候的情景。他清楚的记得当时与梅子之间的对话，难道是自己的错？是自己影响了梅子的判断？

　　不可能的，梅子的仇恨深种在内心，没人可以解得开。她杀黑木一族的人，不用说马超群，就连黑木本人也同样无话可说。可不知道为什么，马超群的心里就是不痛快，这种感觉就像当他知道杜教授死亡的时候一样。

　　除此之外，马超群还有着许多的疑惑，梅子何时变得那么聪明了？她的情报来源又在哪里？她如何能准确的把握住时机呢？要知道，在启动阵法之前，马超群有绝对的把握阻止梅子的行动。

　　虽然马超群并不认为自己一定会阻止梅子，可梅子并不知道，她时机把握的非常好。要知道梅庄的面积很大，而且外面还有马超群布下的防御阵法，要通过是需要一定时间的。而在启动阵法之前，马超群可以肯定，在梅庄的势力范围内，绝对没有其他的人。

　　也就是说，梅子几乎是在自己启动阵法的一瞬间，就开始冲进梅庄的，这种机会的把握程度，连马超群自己也不可能作得到。

　　梅子一定另有奇遇，否则今天的事情根本就不可能办得到。那种用她自己的血制作而成的武器，也不是在短时间内可以办到的，梅子似乎早已经准备好了一切，只等着马超群的行动呢！

　　梅子知道自己要帮黑木一族，也知道姐姐交出了自己的力量之血，并且与黑木之间有协意。她能够事先所有准备，这马超群可以想像得出，可梅子的性格急燥，虽然坚韧却并不仔细，马超群实在想不出，她怎么可能作得如此出色，如此成功，只怕连鱼肠也不可能作得更好了。

　　“出事了？”鱼肠在良枫的扶持下从房间里走了出来，一千CC的鲜血，对她来说似乎太多了些，身体一时之间过于虚弱。

　　“嗯，梅子来了。”马超群点了点头说道。

　　“她……她在哪。”鱼肠的声音有些发抖，她一直觉得自己对不起妹妹，也对不起死去的父亲。

　　“我没见到她本人，但她成功的杀了大部分的黑木族人。”马超群尽量自己说得平静些，可声音却有些发抖，不知道为什么，马超群感觉有些害怕，他第一次感觉到害怕，而对像则是一个十几岁的小女孩。

　　即便是当初在半夜的时候，见到满身是血的鱼肠，就算是睡梦之中被灵魂叫醒，马超群也从未感觉到如此的害怕，害怕对于马超群来说，似乎是件很遥远的事情。

　　鱼肠站在那里，好长时间没有动弹，全身上下的肌肉紧紧的绷着。梅子真的成功了，自己想作而没作成的事情，梅子作到了，她真的为父亲报了仇。

　　“黑木族还有多少人活着。”良枫冷静的问道，此时对于术法一点也不懂的良枫反倒最为冷静，虽然他不懂术法，可并不代表他笨，事实上，良枫是个非常聪明的人。

　　马超群是靠灵魂作憋才考入北医大的，可良枫凭自己的实力，轻松的考入了北医大要求分数最高的临床系。

　　“十二人，只有十二个人活下来，而且全身带伤，短时间内，他们应该没有任何的战斗能力。”马超群想了想说道，他已经明白良枫的意思了。

　　“短时间是多长时间？”良枫皱了皱眉头再次问道，对他来说，一切都应该有个准确的数字才对。

　　“至少一个月的时间。”马超群仔细想了想，最后坚定的回答道。

　　“黑木本人呢？”良枫再次问道，他不愿意放过任何的细节，对于感情，他只付出给自己最好的朋友和亲人，他不相信可以有相互和平的敌人。

　　“她的伤虽然很重，但现在就有出手的能力，至少能达到她平时的一半，三天之后，应该能恢复到八层左右。”马超群认真的回答道，眼睛却看着鱼肠。他知道，良枫问的这些，都是说给鱼肠听的。

　　“她能找到梅子吗？”鱼肠抬起头问道。



　　第四节

　　“应该找不到，别说现在黑木族死伤惨重，就算他们没有伤亡的时候，也很难找到梅子，这次梅子藏的非常高明。”马超群说道，连他也想不出，梅子到底躲在什么地方，自己已经请了很多人帮忙找她了，可是居然一点音信也没有。

　　鱼肠全身的肌肉似乎放松了很多，黑木一族的人，死就死了，虽然自己与黑木有个协意，可对于黑木一族，鱼肠还是心有恨意的，只是与原来那种不共代天的恨相差颇远了。仇恨似乎只要放下，就会减轻很多。

　　她更担心的是妹妹，虽然马超群没把当时的情况细说，可鱼肠非常明白，以梅子的实力，根本不是黑木的对手，不要说是黑木本人，就是她的手下，只怕梅子也不行。这次能够如此顺利的杀掉黑木一族中大部分的人，一则是她事先知道消失，二来一定用了某些杀手惯用的手段，绝对不是正面对敌。

　　对于自己的妹妹，鱼肠现在非常瞭解，她学到的大部分知识，都是从自己这里和马超群那里学到的，无论是术法，还是思维。梅子从自己这里融合了更多的恨，从马超群那里学到了对自己心灵上的解脱。

　　她根本就不在乎什么，现在连对自己这个姐姐也同样不在乎了，虽然还有亲情在，但已经远不如刚见到她的时候了。梅子是个个性非常强的女孩，而且根本不在乎世俗的眼光，为了达到自己的目的，她什么事情都可能作得出来。

　　“帮我找到她，梅子拜托你了。”鱼肠用请求的眼神看着马超群说道，她知道，现在自己在梅子眼中的份量，只怕还不如马超群来得重要。

　　黑木会怎么作鱼肠根本无法想像出来，就算黑木不会找梅子的麻烦，以梅子的个性，以后也一定会吃亏的，除了马超群，梅子根本不相信任何人，现在包括自己这个姐姐在内也一样，只有马超群的话，梅子才会听进去一两句。

　　如果连马超群的话梅子也不在乎的话，只怕自己也将失去这唯一的亲人，可自己又能如何呢？绑住一个人的身体容易，可要绑住一个人的心，那太难了。

　　“我提供的情报你还满意吗？”刘明星翘着二郎腿，嘴里叼着一根烟说道，他很少会在外人面前有如此的动作，对于形象他一项很是看重。可他连自己也不知道，为何在眼前这个女孩面前，他可以如此的放轻。

　　虽然她看起来真的有些可怕，年纪虽然小，可她的脸上写满了恨，自从刘明星认识她开始一直如此，而此时她的表情很让刘明星满意。

　　“这是你要的东西。”梅子随手抛出灵王，就像扔垃圾一样。她知道这是什么东西，也知道它的价值，可只要能报仇，一切都算不上什么。

　　今天她真的很开心，从没来有如此开心过。眼前的男人她有些讨厌，可不管如何讨厌他，有些合作还是非常必要的。

　　师傅的确很疼自己，而且教会了自己很多的东西，可他们太过古板了，有些事情根本不可能对他们说。

　　“接下来准备作些什么？”刘明星伸手准确的接住灵王，在那奇异的物质包裹之下，一个某通人也可以把灵王玩弄于掌中，现在的灵王，如此不是懂得如何激发，根本无法显示出它的巨大能量。

　　“黑木一族还没死绝。”梅子冷冷的说道。

　　“嗯，有些外国人在中国你知道吗？”刘明星笑说着道，并没有接梅子的话继续说下去，他知道梅子想要什么，而自己正好有足够的能力帮助她。

　　“直说。”梅子声音依然冰冷。刘明星只是个让她讨厌的合作伙伴，除了合作之外，她不想与他有任何的关系。

　　“这是地点和人物的资料，我要的东西也写在上面，希望你不要让我失望。”一个厚厚的公文袋被刘明星丢在梅子眼前，他知道，梅子是不会拒绝自己的，至少在黑木一族的人死光之前。

　　梅子伸手拿过公文袋，站起身头也不回的走出刘明星的办公室。

　　“但愿你能成功。”刘明星笑了笑，小声的说道，无论梅子是否能听得到，这次他说的可都是真心话。

　　求人不如求已啊！无论是开始的亡灵教还是后来的黑木一族，他们都没能给刘明星想要的东西。别人的强大，永远是别人的，只有自己足够强大了，才能保证自己得到所需的东西，只要梅子成功了，自己就会成为最强大的人。

　　可她真的能作到吗？那些外国人的实力很强大，与亡灵教那些不入流的家伙不同，他们自身不担拥有着强大的力量，而且他们的背后还有我强大的支持。可自己实在找不到更合适的人选了，刘明星的心有些忐忑不安起来，自己已经错过了很多的机会，这次他不想再错过了。

　　梅子仔细的分析着手中的资料，她对于自己的能力非常瞭解，她早已经不再是那个在街头流浪的孩子了，虽然她的年纪还很小，可梅子总觉得，自己比姐姐还要成熟得多。一想起姐姐，梅子就感觉心头一阵阵的作痛。

　　她无法理解，姐姐为何会对黑木一族伸出援助之手，这实在没有道理。自己的命运已经很苦了，可与姐姐相比，自己所受到的苦难根本不算什么。姐姐不但眼着父亲的被杀，而且为了保护自己，受到了无比大的伤害。

　　当年姐姐的长像在梅子心中早已经模糊不清了，可她也是个女孩子，而且还是个妙龄少女，她知道一个女孩的外貌对于她来说有多重要。

　　师傅的话很对，自己的力量之血，对于修行有很大的帮助，对付黑木一族更有着特殊的杀伤力，可对于普通的修术之人来说，却并不是强得离谱。

　　除了对付黑木一族，自己炼出的灵血用处不是很大，甚至还会起到相反的作用。从资料上来看，对方的能力并不是特别的出色，但却拥有着很多威力强大的武器。这些可以将灵力攻击最大化的武器，对于自己来说，还是完全无法抵抗的。

　　冲动是成功的天敌，这是老板说过的话，对于老板，梅子也说不清是一种什么样的感觉。无论何时，她都认为老板是一位可以完全信任的人，这种感觉连在姐姐身上都没有感受到。

　　老板是个什么样的人呢？他总是那样的神秘，他的能力到底如何，永远没人能说得清楚。而这些还不是梅子最困惑的，老板的思想才是让梅子着迷的地方，他的想法总是那样的出人意料，可似乎又是最正确的一种。

　　如果现在老板在身边，也许他会指点一下自己，看着这些资料梅子感觉有些头痛，她知道，对于出谋画策这方面，自己还是比较差的。就像老板说过话一样，人一定要给自己一个准确的定位，这样才不会经常出错。

　　刘明星给的资料很全面，地点，人数，能力，每个特殊人物的最详细资料，甚至他们所使用的武器都一一在案。有这么详细的资料，如果自己还不能成功，梅子会对自己失望的。更重要的是，黑木一族还没有死光，特别是那个不男不女的黑木，她还活着。

　　而想要再一次成功的对付黑木一族，自己根本无法离开刘明星的帮助，无论是否喜欢那个人，自己必须利用他，同时也让他利用。

　　梅子花了两天的时间，在宾馆的前前后后，里里外外转了个遍，何处有监视器她都已经观察的一清二楚。这两天的时间里，那些人似乎从没有走出过房间一步，甚至连吃饭也只是让人送进房间里面。

　　一共四个房间，其中一间是自己最应该注意的，里面住着一男一女。那个女人按资料上显示，叫作林蒂，是个美国美人，男的是叫多达耶夫。

　　紧靠的房间里的人也必须注意，那里有三位好手，分别是：马休，路易和享利，这三个人是英国人。其它两间房子里面分别住着四位林蒂的手下，这些人可以先放在一边。

　　这些人的能力虽然并不是特别的强大，但他们有几种灵力放大的仪器和发射的仪器，这些东西，可以将灵力武器的能力放大到几十倍甚至上百倍，那就已经不是自己可以对付得了的了。

　　梅子小心的观察着，她这样一动不动的已经有半天的时间了。对于一个人来说，想要一动不动实在太难了些，但梅子知道，自己必须小心，无论如何不能在事情办成之前打草惊蛇，她必须忍。

　　“咦？”梅子发出一声连自己也无法听到的惊呼声。

　　一个梅子熟悉的身影出现在林蒂的房门之外，梅子实在无法想像，怎么会是她出现在这里？

　　张静蕾，老板的女朋友，梅子见过她很多次。那是一个文静而温柔的女孩，并且有些胆小怕事，她的美丽有时候会让梅子心中一阵阵作痛，她知道自己在嫉妒张静蕾。

　　可她怎么会来这里？从刘明星的资料中她知道，这些外国人都是各国的一些特殊单位成员，他们进入中国的目的目前还不太明确，但已经引起了国家的注意。

　　但他们很小心，在灵王出世之后，混乱之中，国家派去跟踪对付他们的人，都跟丢了，而他们的行动也越加小心了。

　　梅子觉得自己的确有些小看那个刘明星了，这些人的行踪，连国家派出的专门人才也无法找到，他又是从何必找到如此详细的资料的呢？

　　更让梅子无法理解的是，张静蕾为什么会出现在这里？她与这些外国人之间又有什么关系？张静蕾的一切，她都从姐姐的嘴里听说了，老板很少会提到他的女朋友，但梅子却很关心，她知道这很不应该，老板是与自己活在不同世界上的人，自己没有那个资格。

　　张静蕾轻轻的按着门铃，毫不在意门把手上挂着的请勿打扰的牌子。梅子的眼珠一缩，张静蕾认识里面的外国人？这可太过于意外了，她实在想像不出，一直生长在国内的张静蕾，怎么可能认识这个问题极大的外国女人？

　　可惜她不敢偷听，梅子知道，里面的两人都拥有着很多先进的仪器，相信他们一样早已经考虑到要防御别人的监视。

　　而张静蕾据说学习了道术，虽然对于道术梅子瞭解的极少，但房间里有这样三个人，她还没胆量去偷听，一切以小心为上，自己必须作到一击成功。梅子知道，以自己的能力，别人是不可能给她第二次的机会。

　　此时房间里，林蒂正睁大了眼睛看着眼前的女孩，她实在没有想到，会在这里看到她。

　　“你……你怎么找到我的。”林蒂的中国话居然流利无比。

　　“姨，最近过得好吗？”张静蕾轻松自如的问着好。

　　“还好……”林蒂却有些慌乱。

　　“那个家伙是谁？”张静蕾转头看了一眼，一直呆立在窗口前的多达耶夫，装作不知的问道。

　　“不相干的人，没事的，就当他不存在好了。小蕾，快坐快坐……”林蒂手忙脚乱的拉着张静蕾坐在床边。

　　“他是僵尸吧！”张静蕾轻轻说道，嘴角还带着一丝笑意。

　　“啊……你……”林蒂张大了嘴巴，她实在无法想像，张静蕾是如何知道的。对于张静蕾的一家，她实在太过熟悉了，林静蕾不可能知道这些的，这实在太意外了。

　　“没什么，我最近学了一些道术。”张静蕾依然淡淡的笑着说道，她知道，林蒂是不可能伤害自己的。

　　“你想知道什么？”林蒂平静了一下问道，她知道这个张静蕾已经知道了很多，不单单是知道自己来到中国，而且还应该知道更多的事情。当她发现有自己在其中的时候，才会直接出面，来让自己给她解释她心中不明白的地方。

　　林蒂松了口气，看来她还是很相信自己的，否则不会直接找上门来。对于张家自己所欠的实在太多了。

　　她是个美国人，地地道道的美国人，更相信利益关系，对于所谓的人情，林蒂觉得可以用很多的方法还上。虽然张家曾经先后救过林蒂家中的两代人活命，可这些对于她来说，除了感激之外，所余的就不多了。

　　良心和国家机密之间的关系，不停的在林蒂脑海间转动着，自己不能全说出来，即便面对着的是自己最喜欢的张静蕾也不行。中国人太讲究人情了，美国人不同，美国人更愿意相信利益。

　　“我不想知道什么，你们在想什么？作什么？我大约都能猜得到。”张静蕾的话依然很平静，平静的超出林蒂的想像。

　　在林蒂的心中，张静蕾是个乖巧可爱的小女孩，有些胆心怕事。虽然面对的是自己，可她太过于从容了，而且说出的话，总让自己感觉有些心惊肉跳。

　　自己这些人来到中国的目的非常明确，她知道，这瞒不了那些中国人，可连张静蕾都能猜得到，那就有些离谱了，她只是个普通的女孩，她怎么可能知道这些事情呢？

　　“那你来这里的目的是？”林蒂又开始习惯的使用她的外交词令，可一说出口，她又有些后悔了，毕竟自己面对的只是张家的孩子。

　　“警告，我来的目的是警告林蒂阿姨。”张静蕾的脸有些红，虽然在来之前，她已经想好了要说的每句话，可真正面对林蒂的时候，她还是有些胆怯。

　　“警告？”林蒂几乎笑了出来，小女孩就是小女孩，自己有什么需要警告的吗？虽然她能找到自己，并且说出那翻话来，的确让林蒂吃惊不小，可就凭这好像远远不够，自己可不是让人吓大的。

　　林蒂从出生开始就跟着父亲，进行着各种各样的冒险活动，在其中自己又学会了很多的东西，学会了很多常人无法理解的东西。

　　最后她进入了国家机构，并且利用国家的力量，开发出了很多新的东西。林蒂很清楚的知道，这种力量的来源是中国，可那又如何呢？中国不是有四大发明吗？可现在四大发明在她的眼中，只能说是一个笑话。

　　林蒂承认，中国人是个很善良而且智慧的民族，可他们似乎把这些智慧利用到一些很可笑的地方去了，而真正应该被利用的地方，中国人却全放弃了。

　　相对于中国，美国的历史根本不值一提，可相对于美国，中国的发展速度让林蒂不屑一顾。历史只承认强者，对于弱小的失败者，历史从不会给它任何的好脸色看。

　　“回去吧！你不可能得到想要的东西，说不定会因此而送命的。”张静蕾深吸一口气说道，她真的不太适合作说客，而且面对的是她比较熟悉的人。

　　“为什么？你并不清楚我们的实力不是吗？”林蒂忽然发现对眼前的女孩兴趣增加了许多，不仅仅是因为她是张家的女儿。看来她还知道很多自己有兴趣的事情，这样的话就太好了，对付一个小姑娘要容易得多。

　　来到中国已经有段时间了，可林蒂还是一直感觉无从下手，能得到的资料，她已经收集的差不多了，可如果仅仅只有这些资料，她知道自己根本不可能完成任务的。而且中间还有一个星期的天变，对于那段天变，她知道的不多，因为当时在场的手下全部死亡了，一个也没能回来报信。

　　修行灵力之后，她对于许多未知的事情很敏感，她知道那里有着非常大的危险，因此林帝很明智的留在宾馆里，虽然她的好奇心同样很大，可危险感告诉她，还是不要离那里太近。事实证明那种第六感是对的，无论是她的手下，还是英国人的手下，都没有人活着回来。

　　“我的确不是很清楚，但我知道，对你们来说，科技才是你们的武器，而这种人们通常无法想像的力量，你们知道的太少了。”张静蕾皱着眉头说道，看来要劝她回去还很不容易。

　　“那你又会些什么？知道些什么？”林蒂装作不经意的问道。而且她本人也有些好奇，张静蕾绝对是个普通的女孩，而且现在她就在自己的眼前，也感觉不到有何不同之处。

　　“我学的是道术，与你学会的东西有很大的不同。至于我知道什么嘛！我不想多说，但远要比你想像的多。”张静蕾笑了笑说道，虽然她并不是精于与人交往的女孩，可她相当聪明，林蒂的想法她能猜到一些。

　　“如果你不告诉我，我又怎么知道不可能实现呢？”林蒂眉毛一扬，看来自己有些低估了这女孩，她真的很聪明。话既然挑明了，乾脆直接问比较好些，自己与张家的关系，也许可以利用一下。

　　林蒂可以保证不会伤害到张家的任何一个人，这一点她非常清楚，她绝对不是那种见利忘义的人，可这件事情，似乎与张家的关系不大，那是国与国之间的问题。

　　从她个人的角度来说，她很喜欢中国，也同样的喜欢中国人。但国家的利益是高于一切的，她必须保证自己的国家，在任何一种军事科技上，始终保持着一种优势。这个世界需要一个强大的国家来扮演警察的角色，而自己的国家无疑是最合适的一个。

　　她相信自己的国家，虽然拥有最先进的武器，但从不会去欺压别人，只有某个角落的人民，受到不公正待遇的时候，才会出面制止。

　　从她所得到的情报上，可以很明显的看出来，中国的确曾经研制了一种特殊的武器，至于它的威力有大强大，目前还无法判断。有时候这种事情会像一个笑话，但作为一个强国的公民，作为一个强国中的一分子，她有义务把事情搞个水落石出。

　　如果那种武器根本不值一提，她会轻口气，并笑笑回到自己的祖国。如果它真的很可怕，那她要保证，至少自己的国家也是拥有它的国家之一。

　　“那里面到底有什么我也同样不清楚，也许根本不是什么可怕的武器。另一方面，想要打开它也几乎是不可能的事情。”张静蕾想了想回答道，她见过林蒂许多次，对于她的想法和观点，还是有一定的瞭解的。

　　“哦？如果不看看，又怎么知道不是呢？”林蒂发现，自己已经不能用看一个小女孩的眼光去看张静蕾了，她虽然还显得很拘谨，而她的思维相当的成熟，而且对自己也比较瞭解。

　　“我不想多说了，我这次来，是为了你的安全，如果不是你，我根本不会来。”张静蕾站了起来，她知道自己说的已经够多了，但看来自己还是把林蒂想得太好了，她根本不可能因为自己的一句话，就放弃这次的行动。

　　只是张静蕾真的没有想到，这个从小就认识的林蒂阿姨，居然是美国特殊部队的长官，而且拥有着很多特殊的能力。

　　那个僵尸就很不简单，她回去之后问过田甜，据田甜所说，制作这种人尸的方法并不难知道，但想要制作就难得多了，田家虽然是以驱术为主的，但却从没有制作过这种东西。

　　“好吧！我会好好考虑你的话的。”林蒂也站了起来，平静的表面下，她的大脑在不停的转动着。她怎么会找到自己的？就凭一个小姑娘都可以找到自己，看来这里已经不安全了，天知道有多少人已经知道了。



　　第五节

　　对于中国的特别部队，林蒂并不如何担心，除了人多些，那些人根本拿自己人没办法的，他们的经费实在少得可怜，武器仪器更是落后的可笑，如果把这些人才送到美国去，那才会真正的发挥他们的功用。

　　中国，还是个落后的国家。这是林蒂对中国的感受，她来中国已经很多次了，对于中国的变化也全看在眼中。

　　落后本身并不可怕，但中国人的很多思想真的让林蒂会感觉到恐惧。中国人尊重强者，同时也惧怕强者，进而更会嫉妒强者，他们无时无刻不在计算着，天知道什么时候他们会出手。

　　对于象前苏联这样放在台面上的敌人，林蒂从没感觉到害怕过，可对于中国，她从内心深入有一种深深的恐惧感。

　　她记得有人说过，中国是一条东方的巨龙，他一直在沉睡着，如果有一天，他醒了，那世界将在他的脚下颤抖。林蒂对此深以为然，十三亿的人口啊！是美国人的六倍，哪怕他们每个人只有美国人能力的一半，那全世界都会成为他的奴隶。

　　看着张静蕾离开房间，林蒂马上拿起电话，只说了一句话：“马上转移。”

　　梅子已经等了好一会的时间，张静蕾从房间里走了出来，看她的表情，似乎很是不满，但梅子已经可以肯定，她与房间里的那个外国婆娘是认识的。

　　可她还是想不通，张静蕾怎么可能认识那个外国婆娘？通过刘明星的资料，她知道那个叫林蒂的美国女人的全部情况，以张静蕾的家世来看，无论如何也不可能认识这样的外国女人，实在是让她想不通。

　　如果说张静蕾背叛了中国，与这些外国人有联系，这梅子倒不太相信。倒不是她对于张静蕾有多少好感，而是出于对老板的信任，以老板的眼光，根本不可能看不清自己的女朋友为人如何。

　　越想越是头痛，梅子发现，自己真的不适合分析这些。老板无论讲起什么事情，都有着非常独到的见解，可自己却什么也没有，真想再见见老板，自己有太多的不解了，也许只有老板才能给自己一个满意的答案。

　　可惜现在还不是时候，在杀光黑木一族之前，梅子不想见到老板，更不想去见姐姐。眼前事情必须办好，虽然当时一时冲动，离开了，而且自己现在也并不后悔，可真的很想姐姐和老板，也不知道他们现在是否为自己担心呢！

　　梅子的眼睛一亮，房间的门开了，不是一个房间，而是四个房间的门，几乎在同一时间打开了。只扫了一眼，梅子就可以肯定，他们正准备离开这里，看来张静蕾的到来，还是打乱了这些人的平静。

　　只要他们动起来，自己就有机会，只要这次成功了，黑木的死期应该就不远了。只要有刘明星的全力帮助，梅子相信，对付那些家伙自己还是有把握的，特别是知道自己第一次行动之后的成果以后。

　　马超群的确在发愁，不过与梅子想的不一样，他并不全是为了梅子的事情在发愁。黑木也失踪了，梅庄成了一个空庄子，里面一个人也没有了，连尸体都清得一乾二净。仅仅几个小时的时间，马超群真不知道他们是如何作到的，要知道，这些人里，除了黑木之外，每个人身上的伤都很重。

　　梅子那边也一点消息都没有，牛千里最近似乎也很忙，可他却不知道大家都在忙些什么，连张静蕾都找不到，真是奇怪的事情了。

　　虽然张静蕾前一段日子也很忙，可马超群知道她在作什么，她在什么地方，可最近两天，却不是这样，马超群根本不知道张静蕾在忙些什么，她看起来很神秘的样子，似乎有什么事情瞒着自己。

　　不过马超群还不想问她，如果应该让自己知道，他相信张静蕾一定会告诉自己的，对于自己所爱的人，应该给于更多的信任，而不是怀疑。

　　“超群，我回来了。”张静蕾推门走了进来，马超群看得出来，她似乎得到了某种解脱，看来这两天里，张静蕾过得并不好。

　　“吃饭了吗？”马超群随便问道，却在等待着张静蕾的解释。

　　可惜张静蕾什么也没有说，直接走进厨房，看来她真的没吃，一副很饿的样子。鱼肠马上跟着走了进去，据她所知，张静蕾作出来的东西，实在无法入口。

　　“鱼肠，我自己来就行了，今天让我露一手给你看。”张静蕾笑着把鱼肠推了出去，自己苦学了一个月的厨艺，早已经不再是以前的自己了。

　　鱼肠无所谓的走回客厅，坐在良枫的身边，她发现自己不知不觉中，总会习惯的坐在良枫的身边。

　　“你是不是应该去上学了，你好像有段时间没去学校了吧！”良枫喝着这房间里唯一能喝的饮料问道。

　　马超群停住了脚步，是啊！自己真的有段时间没去学校了，自从杜微去世之后，他一直不愿意再回到那里，似乎每次回去，都会想起杜微来。

　　梅子小心的观察着，这些人的动作出奇的快，真是训练有素，仅仅几分钟的时间里，四个房间同时打开，里面的人带着不多的行里走了出来，其中有两人先行下楼，看来是准备去结算退房了。

　　梅子最注意的有两个人，一个是美国女人林蒂，她知道这次的首领是她。另一个则是看起有些呆板的多达耶夫，在资料上显示，这个人是亡灵教的人。对于亡灵教，梅子并不陌生。

　　只是这个多达耶夫现在看起来很是奇怪，按通常人的眼光来看，他最多是有些呆板，甚至可以说是痴呆。可梅子不同，她是修过术的人，而且在新师傅的指点之下，增长了很多实用的知识。

　　不到一分钟的时间里，梅子就可以判断出，他是一个死人，在他的身上，根本没有一丝的生机。看来是驱术了，梅子的脑海中一闪而过，老板给自己的学习资料中有提到过驱术，虽然不是很详尽，但已经足够了。

　　看来这个多达耶夫并非是背叛了亡灵教，而是被林蒂捉来，弄成了僵尸。可惜老板的资料之中，对于僵尸的很少，梅子结合着老板的资料和师傅的指点，大体上还是可以判断出这个僵尸的能力。

　　林蒂空着手，什么也没拿，几个手下的行里也不是很多，只有这个僵尸多达耶夫身上背满了行里。看来林蒂拿这家伙当用力工来用了，这样也好，这些人之中，只有僵尸的支作最为缓慢，从他身上偷出资料要比别人容易得多。

　　一阵刺耳的火警铃声响了起来，紧接着，从走廊的两头同时升起了一团团浓浓的烟雾。包括梅子在内，所有的人都怔了一下，刚才还乾净的走廊上，一会的功夫已经烟雾升腾了。

　　梅子一咬牙，知道自己的机会来了。她才不会相信有这么巧合的事情，林蒂他们一出门，这里就出现火警，世界上哪来这么巧的事情。看来刘明星这家伙还派了其他的人来这里，帮助自己下手。

　　这些是什么资料？梅子心中一动，看来刘明星是事在必得啊！对于刘明星，虽然梅子瞭解的不是很多，可她知道，刘明星的手下没什么人才，特别是这方面的，他这次看来是化了血本也要拿到这些资料。

　　果然，林蒂的动作很快，几声闷闷的惨叫声，虽然不响，可以梅子的听力，完全可以听得一清二楚，刘明星的手下完蛋了。

　　梅子敏捷的落在地上，藉着地毯的缓冲，一丝声响也没有发生。全身的灵力聚在身体表面，这是师傅传给她的一种方法，可以在短时间内，让自己的灵力不会散发出体外，这样一来，想靠灵力来找到她的位置就不可能了。

　　在烟雾升起之前，梅子的眼睛就一直盯着多达耶夫，此时虽然视力已经降了很多，可梅子的身体还是准确的找到了呆呆的多达耶夫。

　　伸手在多达耶夫背后一拍，此时她已经不能再隐藏自己了，对付僵尸她还是有些把握的。无论是老板的学习资料，还是师傅所教的东西里面，都有提到应该如何对付这种怪物。

　　僵尸本身并没有生命，也没有任何的思维。可以通过压缩提炼过的怨魂，强行送入僵尸的大脑，来控制僵尸的行动。这要求僵尸必须是个刚死不久的人，他本身的神经还是活的，这样才能制造成好用的僵尸。

　　自己只要切断了僵尸大脑中的那团神髓，就可以让僵尸变成真正的死尸。这对于梅子来说，可以说是轻而意举的事情。没人主人操控的僵尸，根本不值一提。

　　多达耶夫突然转身，虽然动作不快，却刚开躲过梅子那充满灵力的一掌。两只眼睛通红的看着梅子，似乎这些烟雾对他来说，根本不起作用一般。

　　由于离得太近，梅子也可以清楚的看到多达耶夫的眼睛，全身一抖，虽然梅子胆子很大，可如此近距离的面对一具僵尸，而且它还刚刚躲过自己的攻击，这让梅子的心一阵乱跳，几乎转身就跑。

　　可她知道，自己的机会不多，一定要把握住，现在还很乱，有烟雾作为自己的保护，一会等林蒂发现自己的时候，只怕自己就算想跑也难了。

　　两手飞快的结成印诀，对付这种僵尸，应该是个好的办法。梅子在修行的时候，非常的努力，甚至还要超过姐姐鱼肠，虽然修行的时间并不是很长。可在腾升段灵术的基础之下，现在她已经可以使用第五段的手印了。

　　一只几乎成形的绿色手掌，从梅子的两手中飞脱而出，直接飞向僵尸的脑部。对付这种东西，只能对它的大脑下手，它所有的控制力，全部来源于脑部。它只是具僵尸，不但没有任何的痛感，而且身体的其它部位还可能被它的主人强化过。

　　多达耶夫的动作不快，但左手已经伸出，轻松的挡下了梅子的手印，只是它并没有接到任何的命令，似乎一时间呆住了，不知道下一步应该如何作才好。

　　梅子感觉全身的血一下子冲向大脑，这与她所知的僵尸完全不同，他不但知道应该保护自己，而且能力也非常的强，自己第五段的手印，被它轻轻一挡，就完全没了作用，这是她所无法理解的，一时间，梅子与多达耶夫大眼瞪小眼，都不知道应该怎么作才好。

　　梅子眼光一闪，看到多达耶夫因为保护自己，手上的许多东西已经掉在了地上，而他却一点知觉都没有。

　　自己这次来的目的不就是为了这些资料吗？至于这个僵尸，以后有空再收拾它，现在与它对眼有什么用？而且梅子还知道，这种僵尸一定与它的主人，有着某种精神上的联系，慢上一分，林蒂就会知道的。

　　梅子凭着自己敏捷的身手，很快把掉在地上的东西捡了起来，同时不停的向多达耶夫发出手印，让它不得不伸出两手保护自己。

　　果然，这个没思想的家伙真的伸出两手保护自己，很自然的忘掉了身上的东西。梅子在几秒钟的时间里，就把多达耶夫身上的东西捡了个一乾二净。

　　多达耶夫似乎有些急了，嘴一张，发出一种刺耳的声音，梅子也不知道它在叫什么。但她清楚的知道，这一定也是制作它的时候，事先设定好的一些功能，它此刻应该正在呼叫它的主人。

　　梅子马上向后退去，在一阵阵的脚步声中，梅子顺利的从走廊的另一头跑掉了。从她落地那一刻起，前前后后不到半分钟的时间，虽然没有干掉多达耶夫，但他手中的资料已经全部拿到了。

　　梅子并没有马上把这些资料交给刘明星，而是先找了个地方躲了起来。刘明星可不是笨蛋，他既然急着要这些资料，一定有某种目的的。

　　仔细的翻看着手中的资料，梅子感觉全身有些发冷。这些资料并不详细，只能说是一个大纲类的东西，但里面的东西，却让梅子心寒。

　　这是一份如何利用灵王能力的可行性报告，其中还有很多的实验报告。梅子想不通，怎么会有这种东西，要知道灵王现在在刘明星的手里，而在此之前是在老板手里，别人根本没有机会接触到灵王的。

　　可这资料中的一部分，很明显是真的利用灵王来作的实验。梅子一时间呆住了，心里好乱。

　　虽然这份资料不是很详细，但梅子对灵王已经有了个大概的瞭解。梅子开始后悔了，灵王居然有如此大的能力，而且还可以利用。早知道这样，自己无论如何也不会把灵王交给刘明星的。

　　只要自己找全了资料，可以自己利用灵王来制作出两件强大至极的武器，到那个时候，又何必害怕不能杀光黑木那些人呢？

　　资料中提到，只要把这两件武器制作完成，就算是一个普通人，也可以在一瞬间变成超人的。

　　梅子已经知道这些外国人来中国的目的了，而其中还有很多的事情她不明白。难道说以前就有人利用过灵王，并且制造出了资料中提到的两种武器吗？那几乎不可能的，不但需要大量的人力物力财力，更重要的是，必须有一个对于术非常瞭解的人来指挥才可能作到。

　　梅子可以确定，这样的武器一定没有在世间出现过，如果有，无论是谁得到了它，早就出名了，而且名气会大得吓人，自己又怎么会没听说过？

　　马超群刚刚看到校门的时候，口袋里的手机响了起来，无奈的拿出手机，看来今天的学校之行又要完蛋了。

　　看了一下对方的号码，很让马超群有些意外，居然是牛千里打来的，这位老兄，如果没什么急事，是绝对不会找自己的，现在玄门的三位长老离开，玄门不单单是实力打了很大的折扣，而且好像内部有些乱。

　　“牛兄有何事？”马超群开门见山的问道。

　　其实算起来，玄门的关系应该是与马超群最近的一支。风铃子修习的是上九术，玄门现在当然已经算不上是上九术了，可他们毕竟是上九术的传人。

　　可马超群并不喜欢这些人，无论是牛千里还是李如是。牛千里虽然表面很是温和，可总是一派世外高人的样子，这让马超群很不舒服。李如是就更差了，眼睛几乎长到头上去了。如果不是自己把腾升段灵术交给了他们，让他们的三位长老很是感激，只怕他们更不会理会自己这个学生。

　　几次与玄门的接触，都没给马超群留下个好印象，马超群自然是对他们敬而远之，能不交往尽量不与他们交往。

　　“马兄弟吗？我是牛千里。”电话另一端传来了牛千里的声音，也许是牛千里的修为不错，马超群一点也听不出他的事情是急是缓。不过马超群知道，如果没什么急事，这位老兄根本不可能打电话给自己的。

　　“是的，请问有什么事？”马超群无奈的问道，今天本想去学校看看，看来是不成了，只要这家伙找上自己，一定是有事发生了。

　　“是这样的，你还记得那个灵魂吗？”牛千里的声音依然不急不缓。

　　“哦，你说的是你们后院里的那个？”马超群忙问道，他对于袁庭壁没太大的好感，只是他知道一个灵魂在独自生活时候的那种苦闷，心里对他有一丝丝的同情，他的运气可没自己的那些灵魂朋友们好。

　　“是的，就是他。”牛千里肯定的说道。

　　“他怎么了？”马超群问道，心中却一紧，袁庭壁这个灵魂倒没什么，与普通的灵魂一样，可他知道一号实验室的秘码，如果他出了事，那一定是有人想通过他，进入一号实验室。

　　不过马超群倒也并不惊慌，钥匙自己已经给了爷爷。虽然从内心里讲，马超群根本不希望一号研究所里的东西重见天日，但如果是爷爷的话，马超群也懒得去管。

　　“他被人偷走了。”牛千里说道。

　　果然如此，看来应该回家问问爷爷，可这种事情不太好开口，既然自己已经把钥匙交出去了，那一切就顺其自然好了。

　　“嗯，就为这事？”马超群想到这里，心里舒服了很多，看来今天还是可以去学校看看的。

　　“嗯，我知道那个灵魂很重要，不知道马兄弟是否知道此事？”牛千里的声音有些古怪。

　　马超群一想已经明白其中的原故了，原来这家伙以为是自己动的手脚，真是胡闹，如果自己真的对那个灵魂有兴趣，只怕早动手了，那个袁庭壁够缠人的了，马超群可不想再陪他聊天，虽然心里觉得他有些可怜。

　　“我一点都不知道，不过是个灵魂罢了。”马超群重重的说道。

　　“谢谢马兄弟，不好意思打扰你了。”牛千里倒是对马超群相当的信任，既然他说不是，应该此事与他无关了，居然马上挂掉了电话。

　　在学校里听了半天的课，又转了半天，感觉很无聊，马超群发现，自己似乎与校园里的其他人完全不同了。可自己明明还是这里的学生，怎么会有这种感觉？这让马超群有些苦恼，看来与鬼混久了，连自己都不像人了。

　　杜绝见到马超群，倒是很高兴，正好没课，拉着马超群出去大吃了一顿。自从父亲去世之后，杜绝一直很不开心，在他的印象中，父亲的身体非常好，就算再活上十年二十年也不成问题的，可怎么好端端的就去了？

　　不过人上了年纪，有很多事情就不好说了，父亲已经算得上是高寿了，死亡也是正常的，这个世界上，根本没人能逃脱生老病死的。

　　杜绝从小身体就不好，也没什么朋友。而且父亲眼界极高，一般的同学朋友到家里来，连看也不看一眼，甚至事后还告诉他，不要交这些狗肉朋友。只有眼前的这个少年，不但自己感觉很是投缘，而且在父亲眼中，这个孩子更是了不得，杜绝还从没看到父亲如此看重一个人呢！

　　“现在的系主任是谁？”马超群拍了拍肚子问道，他也好久没吃得如此放松，如此饱了。还是先问问学校里的事情吧！自己已经有好一段时间没来，连谁接杜主任的班都不知道。

　　“你认识，是我父亲的老朋友，周涛老师。”杜绝靠在椅子上说道，对着马超群的时候，他也感觉特别的放松，这种感觉真的很不错。

　　“是他？”马超群脱口叫道，这个周涛可是够神秘的，到底是不是同一个人，马超群还一直弄不清楚。



　　第六节

　　“对不起。”马超群张口说道，由于一路上总在想事情，直到撞在别人身上，马超群才发现。

　　“没事，小家伙，走路小心点。”那人笑了笑说道。

　　马超群一时间怔在斑马线中央，毫不理会四周射向他的各种眼神。不可能，那个人是周涛，马超群可以肯定，他一定是周涛。

　　与周涛在一起的时间虽然不是很长，可马超群只要肯去注意一个人，是不可能记错的，更何况一起工作过几个星期。

　　最重要的一点，马超群现在根本不是纯凭肉眼去观察人。每个人的波动都有很大的差异，相处久了的人之间这种差异会小些，亲人则更小。虽然马超群还不知道为何有这样的事情，可在几个月以前，马超群已经发现自己有这样的能力了。

　　自然，这样的事情，马超群早已经问过风铃子，可风铃子对他的问题根本懒得回答，只说是修习术之后的必然现象。就好像马超群问一位博士，关于一加一之后得到的反应。

　　马超群知道，这位风铃子狂傲得很，开始的时候，还因为能见到自己这个通灵人，而开心高兴，才会那样教自己。可现在能与他聊天的人越来越多了，自然，他的本性也越来越复苏。马超群见过许多的天才，也见过很多的科学家，知道这类非常出色的人，或多或少的会有些自己奇特的脾气。很显然，风铃子的脾气是这些人之中最大的一个。

　　好在自己收的几个灵魂，无一不是某个行业中的出色人才，他们说出的东西，风铃子只怕连想都不可能想像出来，风铃子自然对这些灵魂要客气些。而对于马超群这个一无是处的通灵者，反倒不是很在意了。

　　刚才撞到那人，马超群首先感觉到的是一种熟悉，接着看到的是周涛的脸、周涛的身体。马超群马上用灵力一测，那人果然与周涛的波动分毫不差。

　　可是他为何对自己那样说话？马超群对于周涛的印象本不是很深刻，只是现在越来越多的事情好像都会扯到他的头上，因此马超群才开始注意起这位中医教授。

　　不过马超群知道，周涛对自己可是非常的热心，他不可能认不出自己来。那他为什么那样说话，就好像根本没见过自己一样？

　　从小马超群就是个喜欢观察和分析的人，有时候，他还真的很痛恨自己有这样的天份。比如说父母的事情，在父母离婚前的几年里，马超群已经通过自己的观察和分析，认为那是早晚的事情。可到了最后的时刻，自己还是无法忍受心中的不快。

　　马超群并没有像普通人那样，马上与周涛打招呼，也没有紧跟上去。如果周涛不愿意在路上指认自己，那一定有他的原因。

　　马超群四处看了看，并没有什么人在跟踪周涛。见周涛已经走过街的拐角，他才慢慢的跟在后面。他并不担心会跟丢了，刚才相撞后自己仅仅是怔了一下，马上在周涛身上用灵力测过，因此灵力还在周涛的身体里面。虽然使用的灵力极少，可自己还是可以轻松的跟在远处，眼睛虽然看不到，可有些东西，远比眼睛还要管用。

　　一边远远的跟在周涛后面，马超群一边小心的放出了灵力，向四周的行人刺探着，不会有任何可疑的人躲得过马超群查探。

　　对于反跟踪，马超群有着丰富的经验，在过去的一年之中，他数次被人跟踪，而且其中还有很多的高手。

　　很平静，四周所有的人似乎都与周涛没有任何的关系。马超群更加不解了，自己都可以知道周涛与一号实验室有关，其他方面的势力不可能不知道的，只怕连那些外国人也同样知道周涛的名字。

　　如果说有很多人在跟踪周涛，马超群只要小心些就可以了，反倒不会感觉奇怪，可现在的情况，让马超群更加摸不着头脑。

　　一会的功夫，马超群感觉到周涛走进一间小院子里，马上快步跟了过去。他已经可以肯定，四周除了自己之外，绝对没有其他人跟在后面。

　　奇怪，实在是太奇怪了，以周涛现在的知名度，应该有很多人跟踪才对，怎么居然只有自己一个人在跟踪他？而且这里的环境也不对头，按周涛的生活经历，以及生活水平看，怎么可能到这样的地方来？

　　北京的四合院现在留下来的已经不多了，大部分的早已经被拆除，变成了高楼大厦，余下来的一部分，也变成了景点，真正住人的并不多。

　　马超群四周看了看，居然还有不少的大树，这在北京市里就更少见了。四周很安静，很少有行人，看来这地方早已经没了居民，眼前的四合院，应该是被当作文物保存下来的。周涛来这里干嘛？

　　小心的走近，找了个没人的地方坐了下来，马超群放出灵力，尽可能的集中，并且小心翼翼的向那个院落里寻查着。

　　现在的马超群，可不是当初的菜鸟了，知道应该如何保护自己，也知道应该如何更好的利用自己的灵能。

　　好一会的功夫，马超群停了下来，眉头皱在一处。院子里显然被人下过防护，虽然马超群有把握穿透那层保护，可要想不被里面的人发现，却有相当大的难度。

　　“刘晔、魏风，去帮我看一下。”马超群轻轻说道，虽然灵力无法穿透而不被发现，可他另有办法，那两只凶灵，现在有了可以自由行动的灵宝，更是如虎添翼，能作的事情多了许多。

　　“我也去。”风铃子轻呼一声，也钻了出来，三个箭头状的灵宝，破空而去，只留下肉眼难以捉摸的一道痕迹。

　　马超群笑了笑，风铃子这老家伙，总是耐不住寂寞，只要有点事，这家伙就会冲到前面去，真不知道以前那么久的岁月，他是如何一只鬼自己渡过的。

　　“唉，超群啊！你有空也给我们作一个啊！看着他们天天在外面跑，真是闷也闷死了。”刘若梅轻声说道。

　　成为灵魂，已经有不短的时间了，自从有了这个家之后，刘若梅还从没有出去过一步。

　　对于一个灵魂来说，其实是否能出去，还真是无关紧要的事情，反正外面的世界，她是看不到听不着的，更无法与别人交流。

　　可现在有了这样的灵宝，一切都改变了，那个可以飞行的灵宝，不仅仅给了他们一个安全的飞行工具，同时也可以让他们能相对的感受到外面的东西。这里所有的灵魂都试过，通过操控那件灵宝，不但自己可以自由的飞行，而且也可以看得到外面的世界，听得到声音，虽然有些模糊不清，可总比一天到晚待在马超群的胸前要强上许多。

　　“知道啦，我不是答应给你们各制作一个嘛！保证算数的，只是你们的波动都不是很强烈，那件灵宝，你们操控得不好啊！上次你们不是都试过了嘛！”马超群说道，其实早就想给他们每个灵魂制作一个了。

　　反正材料马超群现在手里全都有，而且制作这种东西，也不是特别的麻烦。可上次让他们一试才知道，原来让灵魂操控这件灵宝也非常的不容易。除了那两只变态的凶灵外，只有风铃子可以自如的操控，可时间却不能很长，飞行半小时就得停下来，否则消散的速度就会大大加快。而刘若梅几个就更加差劲了，虽然进到灵宝之中，可那灵宝连动也不动一下，根本无法自由的飞行。

　　“你还是不上心，风铃子说过，只要改进一下，就容易多了。这件灵宝是他第一次试着作的，当然有很多的毛病，现在再制作，就不会那样难以操控了。”王星有些酸酸的说道，这年头，连作了鬼也分成三六九等，真是现实啊！可惜，自己虽然活的时候风光无限，可作了鬼，居然只是个普通鬼，而且还是个没人喜欢的普通鬼。上次试验灵宝的时候，就看出来了，自己居然是排在最后一个的。马超群倒是不关心这些，可那些灵魂，合起来欺负他，真是不舒服啊！

　　马超群说完话就没再理这些灵魂，反正那是他们的习惯，只要吵起来，一时半会是解决不了的。他们都没事可作，最喜欢的事情就是吵架和打屁这种无聊的事情了。

　　定下心来，尽力去感应，果然，一会的功夫，就通过魏风的灵宝看到了四周的景象。的确有些模糊，但不要紧，还是可以分辨得出来的，而且还能隐约听到一些声音。

　　看来回去之后，真得跟风铃子讨论一下，如何改进这种东西，不但对于灵魂们有着莫大的帮助，而且对于自己也有着非常大的作用。

　　通过一层外院，从窗户飞了进去，马超群看到了周涛，同时还看到了另一个人。一时间，马超群呆了一下，怎么可能？他们怎么会认识的？

　　那是一个女孩子，虽然模糊了些，可马超群对她还是很熟悉的。本来，以前的同学早忘的差不多了，只是她的身分比较特殊一些，更何况前一段日子正好与她一起去捉凶灵王，自然不会忘记。

　　“爷爷，您怎么来了，不是说好了，不要再到这里来的吗？”柳旋说道，同时站了起来，给周涛倒了一杯水。

　　“旋儿，最近的事情太多，而且有几件急事，你必须马上去办。”周涛说道。

　　“哦，又发生了什么事？”柳旋一怔，看爷爷的神色好像不太好。

　　“还记得黑巫教吗？”周涛接过杯子，一口喝光问道。

　　“当然，那些可怜的人怎么了？”柳旋问道。

　　“死了，全死了。”周涛一脸的无奈，有些伤感。

　　“怎么会？他们的能力很强啊！虽然人数不多，可想一下子把他们全杀光，也不太可能吧！”柳旋一时之间呆住了，对于黑巫教，她知道的还是很多的。

　　“还不是很清楚，不过好像是你提到的那个同学，他在帮助黑巫教的人，当时他们没有反抗的能力，谁想到力量之血的传人正好去了，结果就死了很多人，现在黑巫教好像只活下来十几个人，真正的灭族了啊！”周涛摇着头说道。

　　“啊！只有十几个人了，那可真的完蛋了。”柳旋惊叫一声说道。

　　“是啊！原来他们还有一千多人，还能挺个一百多年，可现在完了，只怕这些人死光了，黑巫族也就不存在了。”周涛点了点头说道。

　　“爷爷是为这事来的？”柳旋有些奇怪，虽然知道爷爷对黑巫族的人很关心，可这样的事情已经发生了，他们也帮不上任何的忙，只为了告诉自己这个消息，还不至于吧！这个地方可是很保密的，现在二爷爷被人家盯上了，因此他们得更加小心才行。

　　“不仅仅是为了这事，现在凶灵王又出现了，也不知道你那个同学从哪里得到的。可现在又被力量之血的传人抢走了，同时我的老朋友也出了点问题，这才是大事。”周涛坐下来说道，似乎很是烦恼。

　　“凶灵王被马超群拿到了？”柳旋有些诧异的问道，真是看不出来啊！那个呆呆的前座，居然也是修术之人，而且还颇有些运气和本事。

　　“是的，前段时间，不知道他是从哪里得到的凶灵王，而且正是要用这凶灵王来帮助黑巫族的人，可现在，凶灵王又被抢了。”周涛说道。

　　“爷爷，还有什么势力是我们不清楚的呢？现在的势力好多，而且好乱，我有些怕啊！如果真的控制不好，还不知道会乱成什么样子呢！”柳旋幽幽的说道，一副很担心的样子。

　　“现在的势力分成三大部分，这你是知道的。一部分是国内的民间势力，这股势力人数最多，力量最为强大，可同时，这股势力也最为分散。第二部分是国家的力量，包括T师，以及中南海特别护卫队，除此之外，应该还有很多属于个人的势力，这股势力的能力虽然小了很多，却指挥有序，并且有国家作为支持。”周涛说道。

　　“嗯，另一股势力是来自国外，对吧？”柳旋点了点头说道，看来对于这些势力的划分，他们在以前就已经知道得很清楚了。

　　“是的，虽然从大的方面只有三个势力，可从小的方面说，就太过复杂了。”周涛摇了摇头，似乎太过杂乱，连他也有些头疼。

　　“其实也不是很乱了，民间势力主要就是那三大宗派，以及黑巫教。三大宗派一般是不太管事的，而且他们之间也的确有竞争的意思，只有黑巫教是大家的敌人。至于国家方面的，反倒更乱了一些。”柳旋想了想说道。

　　“的确啊！其实每个人都有自己的目的，为了能达到目的，往往都是面和心不和的，真是乱啊！”周涛头摇的更加厉害了，看来对现在的状况非常的不满意。

　　“那个外国势力怎么样？”柳旋问道，看来她和周涛负责的还不相同。

　　“问题不大，那个外国人的能力有限，他们更注意的是武器方面的东西。”周涛很快答道，大约是见到过那些人的实力，在他的眼里，根本算不上什么，因此也没放在心上。

　　“爷爷，我看还是小心点比较好，那些外国人虽然能力不强，可他们的组织性、侦查的手段和现代科技比较厉害些。”柳旋说道。

　　“那又怎么样，现在又不是打仗，武器先进、科技更高就有用吗？”周涛有些不解的看着唯一的孙女问道。

　　“当然有用。爷爷，您还记得我是怎么对付凶灵王的吗？在当年，您们对付凶灵王的时候又是如何呢？如果不是三大宗派的人出来捣乱，那只凶灵王根本不可能跑掉的，也不知道被谁捡了便宜，而且我还伤了许多的人手。”柳旋很不满的说道，什么狗屁三大宗派，根本全是捣乱的专家。

　　“呵呵，也只有你这个鬼精灵才能想出这样的办法来对付凶灵王吧！如果凶灵王有知的话，估计得让你气得半死。”想到孙女的手段，周涛不由自主的笑了起来。

　　回想当年，大家为了捉住那只凶灵王，几乎使用了所有能使用出的手段，居然死伤几千人，才好容易得了手。可现在，孙女居然动用了各种先进的机械设备、电子设备，再加上化工设备和各种化学药剂，没想到结果却出奇的好。

　　正如柳旋说的那样，如果当时不是三大宗派出来捣乱，结果会怎么样，还真的很不好说呢！也许柳旋可以用极小的代价就把凶灵王捉住，看来这些科技还是起很大作用的。同时心中一凛，难道那件事情是那些外国人作的？

　　应该不太可能吧！这种事情，说出去别人也无法相信，连自己也感觉无法理解的事情，那些老外能理解得了？只怕他们得到了消息，也根本不相信吧！

　　“爷爷，我们不能小看任何人。其实，我倒是认为，当年您作的不对。如果是我，早把灵衣、灵剑收起来了，怎么会想到封存呢！”柳旋不满的说道。

　　“唉，你不知道的，人心不足啊！当时有几十号人，能让大家都同意封存，已经是非常难的事情了。看到这种东西的威力，谁都会起贪心的。说句不好听的话，当年你爷爷我也是花了好大的决心，才收起自己的贪念呢！”周涛说道。

　　外面的马超群已经听得一头冷汗了，看来周涛真的是当年的周涛。更没想到的是柳旋居然是他的孙女，怪不得去捉凶灵王的时候，她显得步步领先，原来是从周涛那里得到的经验。真是无法想像，几十年前，没有先进的科技，周涛是如何成功的捉到凶灵王的？

　　“也是啊！不过您为何不把它献给国家呢？这件事情我一直没有想通，其实您也算是个爱国之人，这么威力强大的东西，如果给了国家，不是能让国家更强大些吗？”柳旋一脸的不解。

　　“唉，国家，当然了，我当然爱国，哪个人又不爱自己的祖国呢？可国家也是由人来控制的，如果这东西交上去，交给谁？谁能代表得了国家？你要知道，这东西无论到了谁的手里，只怕都不会再向上面送了。”周涛叹了口气说道。

　　“那又如何，您可以直接给国家最高领导人啊！有了这东西，应该不难见到最高领导人的，更何况，当年的一号实验室，本就是最高领导人亲批的。”柳旋有些瞭解了，可还是有些不服气的说道。

　　“还是一样的，给了最高领导人，你能保证他没有别的想法？要知道，有了这东西，他可以永远坐在领导人的位置上，那会出现什么样的情况，谁也说不准啊！”周涛叹气说道，看来这样的想法他当年就有，而且想的相当的全面。

　　“算了，我不说这件事了，今天来找我，到底有什么事情？”柳旋问道。

　　“对了，说正事，你还记得爷爷的那个朋友吗？”周涛问道。

　　“您说的是袁庭壁吧？我没见过他啊！只是听您提到过他很多次，说他是最好的脑科大夫。”柳旋想都没想就说出来了，看来以前周涛没少在她的面前提起过。

　　“对，就是袁庭壁那老家伙。他不但是最好的脑科大夫，而且他的人品也非常的出色，真是个人才啊！好可惜啊！”周涛的目光看向远方，似乎在回忆着当年的情景。

　　“他不是早就死了吗？”柳旋奇道，爷爷是很少会如此看重一个人的，可在自己的面前，他已经不知道多少次的提起过这个人，而且每次都是这样的表情。自然，柳旋对于袁庭壁的生平也相当的清楚。

　　“是的，可是出了点意外。”周涛皱眉说道，好像有些事情是他无法理解的。

　　“死人还有意外？”柳旋眼睛睁得更大了，满脸的笑容，爷爷是不是老糊涂了，死人再出意外，会成了什么？或者是那个袁庭壁根本没有死？如果真的是那样，这件事情就有些麻烦了，听爷爷说，当年知道一号实验室封闭密码的只有两个人。

　　爷爷自然是知道密码的人，而另一个则正是袁庭壁。如果他没有死的话，只怕这个密码也要保不住了。

　　“是啊！最奇怪的就在这里，死人居然出了意外啊！”周涛有些苦恼的说道，弄不明白也就算了，可这件事情关系到一号实验室，关系到灵衣、灵剑，这个问题就比较大了。

　　“爷爷，行了，您就别啰嗦了，快说正事吧！”柳旋有些急了，爷爷真的是老了，居然总在关键的时候发呆，还说些莫名其妙的话出来。

　　“我得到的情报本身就奇怪啊！说是袁庭壁的灵魂还活着，而且一直被术宗所保管，最近听说又被人抢走了。可是灵魂是什么啊？我作的研究正是关于灵能的，可怎么不知道灵魂还可以交流的事情呢？”周涛站起来，来回踱着步说道。

　　“灵魂被人抢走了？灵魂还活着？”柳旋也呆了一下，这样的说法的确是第一次听到。对于自己的爷爷，她是非常瞭解的，一生之中，大部分的时间都在研究灵能的转化问题，而且还有了非常了不起的一些实验成果。

　　虽然这些成果里面，能够拿出去的不多，而且实验的结果最终还被爷爷亲手封闭了，可那些成就是实实在在的东西。

　　“唉，当年我学到的东西实在太少了，有些问题根本搞不明白。真是书到用时方恨少啊！为何我当年不学全了再去研究呢？”周涛非常后悔的说道。

　　“爷爷，如果袁庭壁真的还活着，那他会不会说出密码来？而且当年您们不是都作了手术吗？他应该不记得才对啊！”柳旋也站了起来问道。

　　“不知道，这个不好说。活着的灵魂，我现在一时之间还弄不明白，如果像活人一样的话，他应该是记不得的，可如果不同呢？那可真不好说了。”周涛坐立不安，感觉全身都被什么东西刺到了一样。

　　“爷爷，不如我们把灵衣、灵剑先取走算了，或者乾脆拿出来毁掉。”柳旋走到爷爷面前说道，她的个子比周涛也矮不了多少。站在一处，马超群才发现模糊之中，两人真的长得很像。

　　“只怕不行，我们现在没钥匙啊！另外，你能保证不对灵衣、灵剑动心吗？连我自己都无法保证呢！更何况，你以为灵衣、灵剑那么好毁掉吗？不容易的，灵衣、灵剑虽然是爷爷制造出来的，可其中不懂的地方还多着呢！”周涛摇了摇头说道。

　　这样的想法，当年他就有，而且试过几次，可灵衣、灵剑，都不是实体，虽然看着像是实体，如何毁灭还真的不知道。唉，真是难啊！当初自己为何去制作这种东西，现在后悔都来不及了。

　　“我们想办法，想办法拿到钥匙，总要比保护一号实验室来得容易些，不是这样的吗？既然一号实验室里的保险措施是那样好，只要我们把钥匙毁掉，不就是大功告成了？”柳旋跳起来说道。

　　“嗯，你这个主意不错，我们就从这方面着手。不过以后还得想办法，那两件东西留在世上，总是个祸根啊！”周涛用力的点了点头，对于自己的孙女，他实在是太满意了，继续说道：“就这么办了，我去派人查钥匙的下落，找到之后你负责毁掉它。”

　　“好的。最近二爷爷过得如何？好久没见到他了。”柳旋问道，眼睛有些湿。

　　“二弟还是老样子，看来过得还不错，听说最近已经升了什么系主任，反正他就是喜欢那些东西，由他去吧！”周涛说道。

　　“还好，他还记得我，要不，我真的不知道应该怎么办才好了。”柳旋终于哭了出来，看起来很伤心的样子。

　　“唉，他已经尽力了，如果当年没有他的帮助，我根本不可能留下记忆。现在这样子，对他也好，虽然总有人跟踪他，可那又如何呢？反正他什么也不知道，他现在只是个医学教授。”周涛说道。

　　“嗯，这次办完事情，我要去看看他。”柳旋说道。

　　“不行啊！你的身分早已经被人怀疑了，如果你出现，只怕事情就有些麻烦了。我也不敢随便出门的，这次已经冒了很大的风险了，还不知道回去的路上会不会出事呢！”周涛有些无奈的说道，他瞭解孙女的心情。

　　无论怎么样，弟弟才是孙女真正的爷爷，自己一生未婚，连个孩子都没有，早把柳旋当作自己的亲孙女看了。

　　“我不管了，快两年没见到二爷爷了，我想他啊！”柳旋的眼泪一串串的落在地上，看得周涛直心酸，她可还是个孩子啊！居然就要背负如此沉重的压力，真是难为她了。

　　“好了，到时候再说吧！我马上去找人安排一下，还不知道这钥匙现在落到什么人的手里去了，只怕不会很好办的。”周涛实在有些看不下去孙女那张可怜的小脸了，转过身去，向外面走。

　　“爷爷，您也小心点。”柳旋带着哭腔说道。

　　“嗯，你也自己注意。”周涛的眼里也有泪水在打转。



　　第七节

　　“还在发呆啊！想出什么了？”刘若梅问道，此时马超群已经坐在自己家的客厅里，矮桌上一排五个可乐瓶子，里面都是空空的。

　　“我也不知道，反正大家也都听到了，原来有两个周涛啊！”马超群懒洋洋的说道，今天得到的消息，似乎太多了点，一时之间，他还无法全部消化掉。

　　“你不会是看上你那个同学了吧！看起来可没有张静蕾漂亮啊！”孙德生为老不尊的说道，不过这里也没人和他计较。

　　“风铃子，你怎么不说话？”刘晔说道。

　　“我在想那个灵衣、灵剑到底是什么东西。”风铃子的声音传来。

　　“应该是用凶灵王制作的东西吧！”叶苍生说道。

　　“当然了，那是一定的，只是我还想不出来该如何制作，而且制作出来会有什么用处。听他们的对话，看来这两件东西非常的厉害，可究竟是怎么个厉害法呢？而且凶灵王虽然有很多的用处，可又如何能制造出衣服和剑来呢？”风铃子问道。

　　“谁知道呢？”王星小声说道，他的心里正在研究着如何才能把这两件宝贝弄到手，至于其他的，他懒得用心思，只有到手的东西才是最重要的。

　　“谁会绑架袁庭壁呢？真是有意思，原来灵魂也可以被人绑架啊！只是要再找一个像超群这样的人，只怕不容易吧！”刘若梅说道，她心里想的还是那个聊过天的袁庭壁。

　　“应该不会的，据我所知，这通灵人出现的机率之小，只怕比慧星撞地球的机率也大不了多少。几百年，甚至上千年才会出现一个通灵者。同时出现两个通灵者，虽然不是不可能，但机率太小了。”风铃子说道，他发现现在自己的知识好像也不是很多啊！

　　对于修术来说，风铃子非常有自信，可现在出现的事情，都与他原来修的术，关系不是很大。

　　像通灵人，也是在他死后才知道有的，而且见到的也很少。至于使用凶灵王制作武器，更是没听说过。

　　以前如果有人能弄到凶灵王，都会用它来制作灵器，而现代的人却不一样了，知道灵器为何物的本就不多，而且知道的也不知道如何制作。不过现代的武器，听起来似乎更加厉害一些，天知道他们会用凶灵王制造出些什么鬼东西来。

　　“除了通灵人，还有别的办法与灵魂交流吗？我记得上回有个什么石头，也可以与人交流的。”叶苍生问道。

　　“有啊！自然有办法的，用问心石的办法可不好，那东西只能用一次，而且没有很强的灵力、高超的术法，一般来说成功是很不容易的。可是其他的方法，我想你们现代人，好像也不是很容易作到啊！”风铃子想了想说道。

　　“也是，连术宗对于袁庭壁都没什么办法，甚至要抢问心石，看来就算绑架了袁庭壁，用处也不会很大的。”刘若梅也想到这个问题了，不过在她的内心深处，还有另一个想法，只是这样的事情，连她也没有把握，因此乾脆什么也不说了。

　　“你们还记得袁庭壁的话吗？”马超群问道。

　　“他说了很多，你指的是哪句？”刘若梅问道，不知道为何马超群会想起袁庭壁说的话来，那些话他们谁也无法忘记的，里面有些东西，到现在为止，他们也没弄明白。

　　“柳言，我记得他说过柳言。”马超群皱着眉头说道。

　　“哦，我明白你的意思了，其实刚才我们见到的周涛就是柳言，真正的周涛是那个医学教授。”叶苍生马上说道。

　　“应该是的，长武长老说过的，柳言是他的徒弟，也叫作周涛，那个才是真正的柳言。”刘若梅问道，两个周涛弄得她有些糊涂了。

　　“我想应该是刚才那个周涛才是。”王星说道。

　　“我也是这样认为。刚才柳旋不是说了吗，想要自己动手拿出灵衣、灵剑，并且毁掉。我记得，想要打开一号实验室，需要的条件共有三个──钥匙、密码和指纹。而刚才他们说话的时候，只提到钥匙，却没提及指纹和密码。”叶苍生说道。

　　“嗯，有些道理，看来另两样本来就在他的手里。而袁庭壁又说过，指纹是由柳言保管的，应该不会错了。”马超群眉头展开，一直困扰他的一部分问题已经被解开了。

　　“其实周涛应该是姓柳的，你们看，柳旋用的姓就是柳。”刘若梅说道。

　　“那有什么关系呢！其实，姓名不过是个代号，叫什么又有什么分别呢！”叶苍生不以为然的说道，对于姓名是什么，他才不会在乎呢！只要能找出事实的真相，就足够了。

　　“嗯，我们不必管他们叫什么，现在看来两个周涛应该是双胞胎，否则不可能长得如此相像。”马超群说道，主要是从灵力的感觉上，两个人几乎没有分别，如果不是听到他们的对话，马超群也无法分辨他们。

　　“看来当初的一号实验室应该是我们后见到的周涛主持的，为了区分，我就叫他柳言吧！柳言学过一些的术法，因此对于灵能有一定的瞭解，他的目的是发展灵能，为人类的能源开辟一个新的世界。”叶苍生整理了一下思路说道。

　　“这个一号实验室得到了政府的支持，至少是当时的政府支持。而且还为他调来了大批的人手和物资，以保证他的研究。至于如何得到政府的支持，应该对修术之人不是很难的事情。”叶苍生继续说道。

　　大家都没有说话，所有的人对于叶苍生都还是相当的信任的，这个一手建立起IT帝国的商业奇才，在总体策划上面，有着别人所不曾拥有的天份。

　　“这些人中，就包括了袁庭壁，也包括刘若梅的导师。他们的研究主要是因为得到了一只凶灵王，凶灵王的强大能量吸引了柳言的注意，也成为他研究的基础。开始的时候，他们研究出来的东西就是那种奇特的手枪，虽然有着很大的威力，但柳言和他的伙伴们并不满意，因为那种东西成了一种武器，而不是真正成为供人使用的能量。”叶苍生一口气说道。

　　“在继续研究之后，他们再次成功的制造了两样东西，就是所谓的灵衣、灵剑，可他们试验的结果却更是意外，虽然这两样东西的威力更大，甚至大到他们自己也无法想像的程度，可却不是他们的主要目的。”

　　“有了这两样东西，他们开始害怕了，他们是真正的学者，而不是想去征服世界的疯子。因此，他们商量之后，最好的办法是毁灭这种东西，可惜灵衣、灵剑被制造出来之后，已经完全不是他们能理解的东西了，连毁灭也无法办到。”

　　“为了不让这种拥有极强破坏力的武器，出现在人间，被一些人所利用，他们集体同意把一号实验室封闭掉，藉着当初政府提供的物力、人力、财力，让一号实验室成为一个彻底被封闭的地方。”

　　“不过我认为这里面有很多的问题。比如说，封闭的作用应该不大，因为我们已经知道了许多事情，其中包括灵衣、灵剑不是那么容易被消灭的。一号实验室的封闭方式是用最好的锁，可是即便是锁被破坏掉了，事实上对于灵衣、灵剑都是没有什么影响的。”刘晔插嘴道。

　　“是啊！好像真的有这样的问题，如果灵衣、灵剑能在爆炸中被毁灭掉，相信当初柳言就会那样作的，可他没那样作，只能说明这样作也没用，不会对灵衣、灵剑真正起到毁灭的作用。”刘若梅也想到了。

　　“嗯，大家都想到了这一点，这很好，其实，如果我们现在想要去拿这灵衣、灵剑，已经很容易了，只要硬性的破坏就可以了。现在所有的人都在找密码、指纹和钥匙，都是因为并不瞭解里面的东西是什么、有什么特性，才会这样的。”叶苍生说道。

　　“好了，叶苍生，你继续说下去。”马超群点了点头说道，这些灵魂可真不简单啊！通过已知的事情，很快就可以得出很多有用的结论来，马超群开始有些担心了，如果有人真的不在乎破坏里面的东西，只怕已经得手了。

　　“好，我接着说。柳言他们商量了一个办法，那就是去掉大家这段时间里的记忆，其结果不是很好，大部分的人不是当场死掉，就是变成了白痴，只有极少的几个人，成功的消除了记忆。”叶苍生说道。

　　马超群再次点了点头，这部分根本不是什么结论，早已经由袁庭壁的嘴里知道了。不过马超群没有插嘴，他知道，叶苍生后面一定还有话要说。

　　“不过这次行动之中，柳言玩了一个小花样，至于他是出于什么样的心态，目前就不得而知了。柳言和周涛一定是对双胞胎，柳言学的是术，同时也学医，而周涛则是完全的学医，不过一号实验室的事情，他应该也是知道的。只是没人知道柳言还有一个兄弟。”叶苍生继续说道。

　　“在最后进行手术的时候，事实上作手术的是周涛，而不是柳言，而且很成功。周涛除了自己的亲孙女柳旋之外，好像其他的事情都已经不记得了。而柳言，却成功的保存了所有的记忆。”

　　“柳言在这些年里作了些什么，我们还不知道，可他已经有了一个自己的班底，那是一定的，他目前正是通过这些手下，来取得他想要知道的情报。而他的孙女柳旋，也有一些自己的手下，这些人就是我们在捉凶灵王时候看到的，而且这些人大部分是学术的。”

　　“柳言和柳旋现在正在合作，柳言负责打探消息，柳旋则是负责实际行动。而他们目前的目标，正是如何保护好一号实验室里的灵衣、灵剑。目前他们对于灵衣、灵剑也没有更好的办法，却怕别人拿到，用灵衣、灵剑的力量在外乱来。”

　　叶苍生一口气说完他所有的判断，大家一时之间都没有说话，而且也都认可了叶苍生的分析判断。虽然还不知道这灵衣、灵剑到底有什么用处，不过以柳言重视的程度来看，一定是相当的恐怖。

　　更糟糕的是，这两件恐怖的玩意，事实上现在一点也不保险，只要有人胆大，随时都可以从一号实验室里把它们取出来。

　　“要不，我们去把这玩意弄出来玩玩？”风铃子说道。

　　“我同意。”王星第一个回答道，他非常希望马超群可以天下无敌，否则他跟在马超群的身边，是件很没面子的事情，可他偏偏又只能跟在马超群的身边。

　　“有人来了。”马超群轻声说道。

　　“是谁？这么晚了还来？”刘若梅奇道，现在已经是晚上十二点多了，就算是张静蕾，也不可能这么晚来找马超群的。

　　“看看就知道了。”风铃子说道。



　　第八节

　　门轻轻的开了，马超群依然坐在沙发上，动也没动。刚才当那个人走到门口的时候，马超群已经知道是谁了。

　　不过马超群相当的意外，没想到是她来了。大家找她还找不到呢！居然自己找上门来了。

　　马超群一时之间，不知道应该如何是好。按理说，梅子所作的一切，都不能算错，可马超群的心里还是有些不舒服。

　　上千条人命，只在梅子的一念之间，全部成为死人。黑木一族，现在基本上可以说已经完蛋了，虽然活下来的几个人，已经完成了改造，可仅靠那几个人，根本不可能让黑木一族继续传承下去。

　　也许这是老天对黑木一族的惩罚吧！其实这样也不错，以后再也没有黑木一族，但黑木族的血脉却可以溶入所有的种族之中。

　　“老板。”梅子静静的站在马超群面前，手里还拿着许多东西。

　　“嗯。”马超群轻应一声，还是想不好应该如何作。惩罚梅子吗？如何惩罚？她又错了什么？没有，按梅子所经历过的一切来看，梅子作的不但不出格，而且还是替家人报仇，杀父之仇不共戴天，她没作错什么，可怎么自己的心里就是不舒服呢？

　　“这是凶灵王，这些是资料，我不是很懂，从刘明星那里弄到的，而且同样的资料应该还有一份，在那些外国人手里。”梅子走上前来，非常恭敬的将手中的东西轻轻放在矮桌上，看也不敢看一眼马超群，像是个作错事的孩子。

　　“知道了。”马超群随口应道，脑子里却乱得很，根本不知道如何应付眼前的情况。马超群发现自己真的很无能，如果离开了这些灵魂，自己又算是个什么东西呢？

　　要知识没知识，要见识没见识，甚至连一个乾脆的决定都很难作出来。梅子虽然比自己小很多，可她比自己还要坚强得多，而且有自己的目标。

　　“老板，我知道您在生我的气，姐姐的命是您救的，我也受了您无数的好处，还从您那里学到了很多的东西，我真心的感激您。”梅子深深的鞠了个躬说道。

　　“那没什么。”马超群摆了摆手说道，马超群乱成一团，也不知道摆摆手，是否能将凌乱的心摆脱掉。

　　“我知道那天是我不对，不应该在您在场的时候下手，可我真的没有更好的机会了。我只是个小女孩，正面对抗，我不可能赢得了黑木一族。”梅子的眼泪都快掉下来了。

　　“我知道，我也没怪你。”马超群不敢看梅子，就像梅子不敢看他一样。

　　“可黑木还没有死，我一定要杀了她，我要为父报仇。”泪水顺着梅子的脸颊流了下来，声音却依然坚定无比，没有一丝的软弱。

　　“你还要继续？”马超群一怔，他以为这件事情就算过去了呢！梅子回来之后，鱼肠也会好过很多，这些天看着鱼肠的样子，让马超群有些不忍。

　　鱼肠的坚定绝对不下于梅子，可她退让了，她并不是为黑木退让，她不怕死，也不怕黑木一族，但她为了自己，连杀父之仇都可以放弃，甚至被自己的亲妹妹唾弃。

　　“是的，我一定要杀了她。如果我死了，请老板别怪我；如果我成功的回来，我会当着老板的面自杀，绝对不会让老板生气的。”梅子脸色铁青，却非常的坚定。

　　“不……不……不，我不是那个意思。唉……你去吧！自己注意安全。”马超群连忙说道，他知道，梅子说到就会作到，她像鱼肠一样，根本不在乎自己的生命。

　　“谢谢老板，梅子愿意为你作一切事情。”梅子猛然间跪在马超群的面前，在马超群反应过来之前，磕了三个头，站起身来，转身就走。

　　马超群呆呆的站在门口，看着梅子离去的背影。唉，自己真是差劲啊！梅子居然一直拿自己当作老师，当作恩人，可自己为她们姐妹作了什么？

　　孤儿院实际上是这些灵魂们开的，钱也是他们出的，虽然也有自己一份。教术法，也只是因为自己得罪了一些人，为了保证孤儿们的安全，才会教给这姐妹俩，当然了，这些术法在自己的眼里，也从没当作过好东西，更没想法藏私。

　　可梅子却是全心一意的信任自己，想着自己。自己又是怎么作的呢？帮助她们的杀父仇人，从鱼肠身上偷血，帮助黑木一族改造，可梅子却没有一声的怨恨。

　　天亮的时候，马超群小睡了一会，心情一直不能平静。自己想要的生活在哪里？清静无为是否真的是自己想要的？马超群发现自己越来越不明白了。

　　凶灵王一直放在客厅的矮桌上，马超群连碰也没碰一下，这个在多方势力眼里贵重无比的宝物，马超群却视而不见。

　　拿起桌子上的资料，马超群认真的看了起来。梅子现在与刘明星混在一起，马超群有些担心，那个家伙虽然没什么本事，可心眼却多得是。也许刘明星运气不好，如果他有通灵的本事，现在还说不定成了什么样子呢！

　　有时候，马超群还真的有些佩服他。刘明星看起来似乎很坏，可他有自己的目标，而且正在为自己的目标而努力，其努力的程度之高，相信应该是会得到成功的，可现在却一直没有太大的起色，只能说他的运气实在太差了。

　　资料有很厚的一沓，全部是关于灵能的应用。上面很多的东西，马超群看不明白，好在有刘若梅和风铃子两位大家在，虽然他没弄懂，可那两位却在不停的惊叹着，研究出这份资料的人，还真是个天才啊！

　　这些资料虽然很多，而且经过了整理，但刘若梅很快就指出来，这份资料实际上大部分都是实验的记录，但这里少了一部分，而且是最为关键的一部分。

　　“原来灵衣、灵剑这样造出来的啊！可惜了，如果这份资料齐全的话，凭你现在手中有凶灵王，就可以自己制造出一套灵衣、灵剑出来。”刘若梅最后叹了一口气说道。

　　“凭这些资料，能看出灵衣、灵剑的作用吗？”风铃子问道。

　　“不能，按资料上所写的，本来的预计是想制作出一种可以转化灵能的设备。可按柳言和袁庭壁所说的话，最后的结果根本与这相差太多了，实际生产出来的东西，更像是一种武器，而不是设备。”刘若梅说道。

　　“武器也很不错啊！最好把资料弄出来，制造一套看看。”王星马上怂恿道。

　　“只怕不好弄吧！这份资料应该是以前的，一号实验室在实验的过程之中，总要把一份资料上交给上一级部门的，可最后的部分，应该还留在一号实验室里面。”刘若梅以前就是研究所里的助理研究员，因此对于研究所里的规定，还是相当瞭解的。

　　“看来还得想办法进到一号实验室里面去啊！”王星有些沮丧的说道，怎么无论什么事情，转来转去还得转到一号实验室里去呢！真是头痛啊！

　　“算了，别管这些了，我看还是听听超群的意见吧！你到底是想帮那个小姑娘，还是帮黑木活下来的几个人？你是想先学医术，早点毕业，还是有什么打算？说说意见，我们也好帮你出出主意啊！”叶苍生问道。

　　“对啊！都不知道你想要干嘛！认识你也有两年了，从没见你主动想作点什么事呢！”刘若梅也说道，声音中很是不满。

　　“我怎么知道……”马超群无奈的叹道。

　　梅子的眼泪还在流着，女孩真是水做的，无论自己如何努力，却还是无法止住泪水。

　　是自己太过软弱了吗？梅子并不相信，从父母被杀开始，软弱已经远离自己而去了，留下来的只有一个信念。

　　老板会生气吗？他有理由生气，而且一定会非常的生气。可自己没有选择啊！姐姐作错了吗？其实姐姐的勇气应该比自己还强才对。对于自己姐妹俩来说，报仇并不需要勇气，那成了一种生命的烙印。

　　而真正能放弃，与自己内心争斗，这样的勇气，梅子觉得自己还是没有的。就算是现在，想让她罢手，也绝对是不可能的事情，杀父之仇不共戴天，她永远记得这句话。

　　老板应该不会怪自己吧！他曾经对自己说过，一个人，不怕作不成事情，就怕根本没有事情可作。老板的话总是对的，不是吗？从自己开始懂事那天起，又有几个人真诚的对待过自己？

　　刘明星最近很是古怪，小动作不断，而且有很多都是在瞒着自己去作的。当然了，梅子并不认为刘明星对自己真的好，他不过是在利用自己罢了。不过这样也没什么不好的，自己现在不也是在利用他吗？

　　只要能达到双方各自的目的，梅子还是愿意被利用的。老板教会了自己很多东西，包括作人的道理，也包括杀人保命的技术。

　　刘明星则是另一个真正帮助自己的人，其他人说的好听，可真正作事的时候，又有哪个伸出手来帮自己了？师傅？那两个师傅的本事还真不小，自己现在绝对不是他们的对手，可他们看重的，不过是自己拥有力量之血的能力罢了，又何尝真的帮过自己呢？

　　梅子并不喜欢刘明星，在以前，她就听说过刘明星这个人，而且这个人似乎一向口碑不好，以前还同那些黑木族的人混在一起。不过他可是个诚实的人，从不隐瞒自己想要的。有时候梅子觉得，两个人有某些地方真的有些相像，可一时之间，又说不出哪里像。

　　这段时间里，除了师傅要求的，梅子其他时间都住在刘明星那里。梅子不在乎吃住的问题，好坏与她都没有太大的关系，虽然刘明星给了她最好的房子、伙食和衣服，可这些都不是她想要的。

　　刘明星的人品虽然有些问题，可他的确是个很聪明的人，很快就发现自己的行为习惯，而且他似乎也是个很敏感的人，有时候看他的眼神，梅子会没由来的一阵害怕。

　　真是搞不懂自己，怪不得人家都说，女人心海底针啊！连自己都弄不明白自己，更何况别人了。

　　“进来。”刚刚回到那所大房子，刘明星就从他的书房里叫道。

　　“你在等我？”梅子面无表情的坐在角落里的沙发上，虽然这里的空间很大，可梅子还是习惯坐在那个角落里。这是鱼肠姐姐教给自己的，作为一名杀手，应该找一个最不容易引起别人注意的地方，而且一定要背靠着墙，一来可以保护自己，二来也可以观察四周。

　　“有件事情，需要你帮忙。”刘明星平静的说道。

　　“说。”梅子的声音里听不出任何的感情，眼泪早已经在进入大门的时候止住了。

　　“这个东西，想办法帮我弄来，应该在马家那个老头子手上。这比较困难，就看你的手段了。”刘明星淡淡的说道，似乎在说一件很平常的事情。

　　梅子接过刘明星抛来的资料，看了一眼。上面是一个形状有些奇怪的金属片，金属片上布满了一条条的线路。下面的文字资料梅子看也没看一眼，对于这张手绘的图片也仅仅看了一眼，这已经足够了。因为这件东西梅子以前就见过，那正是老板让自己姐妹收在孤儿院里的东西。

　　梅子闭上眼睛，眼角又有些湿润了，她已经在强迫自己忘记过去，可看到这个东西，让她又想起孤儿院，那里就像家，不，就是她的家。

　　虽然老板从没提起过这是什么东西，不过梅子知道，如果不是很重要的东西，老板不可能交给自己姐妹，还要求找个地方先埋起来。

　　“有问题吗？”刘明星奇怪的看了一眼梅子问道。

　　这个年轻的姑娘长相一般、身材一般，从看女人的角度来看，绝对不会引起自己的兴趣。可不知道为什么，第一眼看到她的时候，居然感觉很亲近。这是多少年来，从没有过的事情，即使是自己的父亲、妹妹，也从没有给过自己这种感觉。

　　接触的时间长了，刘明星发现她的性格坚强，意志力更是坚韧无比，适应性非常好。这样的人，别说是一个女孩子，就是自己，也未必比她强。

　　刘明星尽可能的少与梅子接触，除了必要的事情之外，他从不主动去见梅子。刘明星对自己很不满，他怕过谁？就算是那个马超群，他也不怕，只是暂时没有手段对付他罢了。刘明星相信，总有一天，这个世界是属于他的，至少也是属于像他这类人的。

　　那些占据着高位的人知道什么？他们有努力作过什么？凭什么他们就可以坐在那样的位置上？自己的努力、自己的辛苦，有谁知道？自己从高中开始，就已经定下了奋斗的目标，在别人唱歌、打架、找小姐的时候，自己每天都在努力的算计着别人。

　　亲情、友情，甚至于自己的灵魂，没有什么不可能出卖的，只要能达到目标、达成最好的结果，刘明星不在乎任何事情。只有像自己这样的人，才能真正的成功。

　　不过很显然，自己的运气并不是很好，一路走来，磕磕绊绊，起起落落。三十二岁了，才有今天这样的成就。说心里话，他对于自己现在的成绩并不满意，可有些事情，并不是努力就可以成功的。

　　虽然这条路走起来格外的艰辛，可刘明星从没有想过要放弃。梅子似乎也是这样的人，虽然她的年纪还小，可她的坚韧更强于自己，而且同样不择手段，只求结果，真的与自己很相似。

　　“你拿什么换？”梅子随手把资料丢在一边说道，心里已经有了七成的把握。如果这东西在别的地方，她还真的不知道应该如何去偷，可在马家就不同了。

　　当然，梅子从没有想过利用老板的关系，那是绝对不可以的。老板在自己的心目中，像神一样存在着。可自己还有两个便宜师傅，那两个老家伙好像正是马家的下属，自己完全可以通过他们来下手。

　　“黑木的人头如何？”刘明星笑了起来，他对梅子瞭解的不是很多，可是，只要梅子有信心的事情，一般来说，把握性已经非常大了。她可不是乱来的傻姑娘，既然能如此问自己，她至少已经有了五成以上的把握。

　　“整个人，要活的。”梅子说道。

　　“这个不太好办。”刘明星的眉毛扬了扬，他自然知道梅子在想些什么。

　　“那就算了，我去睡觉。”梅子站了起来，既然谈不拢，绝对不再浪费时间，梅子没有跟别人讲价的习惯。

　　“等一下，事情是这样的，黑木的人在哪里我现在知道，可你也清楚，黑木的力量不是我能对付的，我根本没能力帮你捉到活的。”刘明星站起来说道，有些无奈，自己的底子太薄了，无法跟别人相比，不用说黑木这样的人，就算是梅子这样的好手，他也一个没有。

　　以前还能通过黑木找到一些很厉害的人，可现在黑木一族，全都毁在梅子的手里了，现在活下来的只有十二个人，这些人，都在刘明星的掌握之中。

　　黑木是个很精明的女人，可这次她错了，居然在最危险的时候找到了刘明星的头上。也许是以前黑木一族得罪的人实在太多了，根本找不到真心的朋友，只好暂时找上了刘明星。

　　刘明星却很开心，虽然黑木的能力远在梅子之上，可那不是他能控制的力量，而且黑木一族现在的情况很不好，黑木想要的是重振黑木族，这与自己的需要相差得太远了，还不如利用梅子来得好。

　　正好，梅子与黑木的关系，刘明星一清二楚。因此，先暂时把黑木一族放到了一个只有他才知道的，所谓安全的地方。刘明星可以随时用黑木来与梅子交换条件。

　　“好，给我地址，我自己动手。”梅子咬了咬牙说道，自己的力量到底有多大？与那个黑木相比，自己应该还是相差很多吧！老板说过，黑木的能力至少应该与老板相仿，自己又怎么可能斗得过老板呢？

　　可这种仇恨，应该通过自己的手来报，就算死在黑木手中又如何？如果自己死了，老板会不会伤心呢？会不会帮自己报仇呢？应该不会，老板从不加入这种事情之中，也许他仅仅会伤心一段时间吧！

　　“你应该不是她的对手。”刘明星轻轻说道，不知道为什么，自己居然如此的关心梅子，难道自己喜欢幼女？不太可能啊！虽然自己为了目标，很少接近女人，可如果自己想要，什么样的女人弄不到？别说这种十六七岁的，就算是要六七岁的也没问题的。

　　“那是我的事。”梅子冷冷的说道。

　　“我知道，不过也许还有更好的办法。”刘明星一下子放松了，准备第一次由着自己的性子来作，虽然还是无法瞭解自己为何会忽然关心起别人来。

　　“哦？说说看。”梅子停下脚步，回头看了一眼刘明星，马上扭过头去，刘明星的那双眼睛让她有些不敢直视。

　　“你知道我在找些什么吧！”刘明星坐回座位上，缓缓的说道。

　　“嗯。”梅子轻轻点了点头，现在白痴都知道，所有的人都在打一号实验室的主意，除了自己那个古怪的老板之外。

　　“你知道进入那里所需的三件东西是什么吗？”刘明星笑了起来，现在大家虽然嘴上都不说，可谁都在私下努力着，希望能得到一号实验室里的东西。

　　梅子摇了摇头，没有说话，对于一号实验室里有什么，她从不关心。对于梅子来说，杀掉黑木才是重要的，而且一定要亲手杀掉她。

　　“钥匙、指纹、密码。”刘明星轻叹了一声。自己为了知道需要什么，花了多少钱和精力，真是一言难尽啊！

　　这段时间里，谁都知道自己很低调，还以为自己满意现在的状况了，实际上根本不是那回事。刘明星对于现况，远远不能满意。可那又如何？

　　自己是商人出身，虽然没有作过一件买卖，所有的钱都是从父亲那里得来的。可在那些人眼里，自己只不过是个商人，一个花钱买官的商人。他们看不起自己，从没拿自己当回事，自己说的话，在他们听来，与放屁没什么两样。

　　刘明星想要改变这些，只是暂时他还没有这个能力，虽然他已经尽可能的拉拢一些人，可这些人同样也仅仅是利用他罢了，为了将来，他还不得不被他们利用。

　　真的很不甘心，可刘明星也没有办法，自己的底子太薄了，没有自己的班底。现在那些人，哪个没有一批手下、一些高手，除了勾心斗角之外，还有暗杀、绑架，所有你能想像得出来的黑暗勾当。可自己却有些无能为力，除非自己能得到一号实验室的力量，只要能弄到灵衣、灵剑，自己就不用再怕那些人了。

　　刘明星还清楚的记得，自己在想对付马超群的时候，居然连黑木一族的人也对他没办法。那只是马家一个无足轻重的角色，可自己居然只能夹着尾巴作人，如果自己有了那样的能力，还有必要怕别人吗？

　　黑木一族的毁灭，刘明星还真有些心疼。虽然自己花的代价相当的大，几个月的时间里，自己想尽了办法，才从各色各样的死刑犯中，给他们送去了四千人，那是他们所要的灵魂，不过刘明星也得到了自己想要的东西。

　　真是可笑啊！那个黑木自以为精明，她同样在打着一号实验室的主意，可那又如何，还不是被自己利用了而不自知？指纹就是他们弄到了，可黑木居然不知道那东西有多么的重要。

　　“指纹和密码我已经有了，只差钥匙。”刘明星不无得色的说道。一号实验室吸引了无数的目光，可只有自己才是最有远见的，也是下手最快的，无论多大的代价，都是值得的。

　　“那又如何？”梅子冰冷的说道，除了在老板和姐姐面前，她从没有过笑脸，就算在孤儿院那个温馨的地方也一样，她早已经不习惯笑了。

　　“你偷拍了那些资料的照片，对吧？”刘明星笑了起来。

　　“你知道？”梅子眼睛一瞪，没想到自己以为很隐秘的事情，刘明星居然知道？难道自己拿到的资料是假的？梅子一时之间有些不知道如何是好了，看来这个刘明星还真有一手，不知道是否应该告诉老板一声，千万不要被假资料所左右啊！

　　“是的，我知道。别担心，那些资料是真的，但不全，而且也没用。”刘明星看着梅子脸上的表情变化，轻松的说道，这种一切尽在掌握之中的感觉实在太美妙了。

　　“为什么？”梅子问道。

　　刘明星一怔，是啊！为什么？自己早就知道梅子偷拍了那些资料，而且还知道她把资料送给了马超群，可自己居然没有任何的动作，真是见鬼了。虽然那些资料并不是很重要，可依自己的性格，又怎么会让梅子成功的作完那件事？

　　“我不知道，也许因为我们很像吧！”刘明星叹了口气说道，也许自己太寂寞了吧！找到一个知己并不容易，特别是像他这样的人。

　　两人沉默了好久，气氛古怪，都不知道应该如何是好。他们都是很坚定的人，同时对自己的目的也很清楚，可这样的事情，还真的没有想过，更不会有类似的经历。

　　“你继续说吧！”梅子首先打破了沉默，甩了甩头，尽量让那种古怪的情绪远离自己，她不知道这种事情对自己意味着什么。可自从离开孤儿院，离开姐姐，离开老板之后，她已经没有任何人可以商量，没人可以指导，一切只能靠自己了。

　　“让你取的钥匙，就是最后一样。有了这些，我们就可能拿到灵衣、灵剑，有了这些东西，你可以轻易的报仇，杀掉黑木根本不算什么。”刘明星一口气说完，全身的骨头都有些软了。

　　“你是说……”梅子的眼睛散发出不可置信的眼神来，目不转睛的看着刘明星。

　　“嗯，一天，只有一天，我只能借给你一天。”刘明星咬着牙说道。

　　真是见鬼了，自己今天怎么了，自从见到梅子之后，自己好像改变得太多了。优柔寡断绝对是成功的天敌，可自己居然会主动说出这样的话来。

　　要知道，这灵衣、灵剑，虽然还不知道它们的威力如何，可仅从得到的资料上来看，就知道它们绝非凡物，自己居然可以把它们借给梅子？

　　如果她不还给自己，怎么办？自己花了几年的时间，花费了上千万的资金，死在这件事情上的手下差不多有上百人，培养这些人是多么不容易，那不仅仅是钱的问题。

　　“好，我干。”梅子站了起来，脸色平静了很多。

　　刘明星无力的笑了笑，现在自己依然可以后悔，可他不想那样去作。梅子，你是我命中的克星啊！



　　第九节

　　“这里就是一号实验室？”刘明星有些惊讶的问道，真的没想到，大家都在寻找的地方，居然近在咫尺。

　　“嗯。”梅子的内心还在不停的翻腾着，她实在不知道，自己这样作到底对不对，可刘明星愿意将灵衣、灵剑借给自己一天，这让梅子心里好温暖。

　　刘明星这家伙根本不是什么好人，这一点梅子在第一次看到他的时候就已经知道了。两人之间的关系也不过是相互利用罢了，梅子从没想过别的，她相信刘明星也是如此。事实上，两人合作至今，也的确仅仅是相互利用。

　　刘明星居然舍得？他真的舍得把灵衣、灵剑借给自己，这实在是太意外了。梅子可以相信的人很少，除了姐姐和老板之外，梅子不相信任何人。她知道，刘明星比自己还要过份，他连自己的父亲和亲妹妹也不相信，甚至下得了狠心，将他们全杀了。

　　这样的人，居然可以把一生之中对他最重要的东西借给自己。梅子不知道刘明星是如何想的，自己要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，而且以刘明星的为人，女人要多少有多少，哪会有可能看中自己？梅子根本不相信这些，她知道，刘明星也同样不相信什么狗屁爱情之类的东西，他相信的只有实力、权力和利益。

　　“你退开些，我要打开门。”刘明星两眼紧盯着大门说道，心里在思考着如何打开，虽然开门所需要的东西自己已经弄全了，可还是有些没底，其间只要有个问题，不但打不开门，只怕两人的小命也完蛋了。

　　可他不得不冒这个险，这样的机会实在太难得了。从内心而论，刘明星只相信这里有两件比较厉害的武器，可那又如何，最多是自己的实力提高很多，在现代科技的武器面前，自己仅靠两件特殊的武器，不会真的天下无敌的。

　　即便是有这样的心理准备，他依然不愿意放弃眼前的机会。但愿里面的东西不会让自己失望啊！对一号实验室，自己下的本钱太多了。

　　“等一下。”梅子说道，抬起头，直视着刘明星。

　　“有什么问题吗？”刘明星诧异的回头问道，看着梅子两只晶亮的大眼睛，这个并不漂亮，而且还没成熟的小姑娘，总是让他感觉有些不安。

　　刘明星知道，别看梅子的年纪不大，可要论起本事，就是有十个自己，也不可能是她的对手。可不知道为什么，他并不害怕梅子本事，事实上，只要自己知道一号实验室的位置，完全可以一个人来这里取宝，没必要带着梅子。

　　换成另外一个人，刘明星是不会带着来的，要知道，在这样的宝物面前，谁都有可能起贪心，而自己现在并没有足够的自保能力。

　　“你拿到东西之后，想要怎么作？”梅子表情严肃的问道，平时梅子就是冷冷的，刘明星从来看不到她的笑容，但这次有些不同。

　　“借给你去杀黑木。”刘明星回答道，看来小姑娘还是不太相信自己啊！也是，连自己都不相信自己居然会答应把灵衣、灵剑借给她，更何况小姑娘本人了。

　　“不是问这个，借我之后呢？”梅子继续问道，表情更加严肃了，但眼底却闪过一丝异彩。

　　“之后当然是我用啦！”刘明星眉头皱了起来，小姑娘的问题好怪啊！

　　“当然是你用，可我想知道你要它来作什么？”梅子追问道。

　　“想办法得到最高的权力。有了这两件东西，从个体上来讲，我已经不怕任何人了，甚至还可以利用它们，让一些我不喜欢的人从这个世界上消失。”刘明星抬头看着大门，一点一点的说道，这是他的真心话，自己有多久没有跟别人说出真心话了？连他自己也记不住了。

　　“最高的权力，对你有什么用？”梅子不解的问道，对于权力的追求，梅子永远都弄不懂。在她认识的人之中，没人喜欢权力这东西，或者说，他们都是远离权力中心的人。

　　“有了权力，我要杀人，杀很多的人。”刘明星的眼睛一亮，恶狠狠的说道。这样的想法，早在他上高中的时候就有了，可从没有对别人说起过，不知道为什么，今天就是想说出来。当话一出口的时候，他有些后悔，但更多的是一种舒畅。

　　“嗯。”梅子想了好久，才应了一声，其实杀不杀人，对于梅子来说没什么差别，在她的眼里，这个世界上，除了有限的几个人外，随便杀什么人，她也不会在意的。

　　“可以开门了吗？”刘明星变得很温柔，他本以为梅子会拿自己当怪物看呢！没想到她居然一点也不在乎，看来，自己还是太小看她了。

　　“你杀别人我不管，有两个人你不能杀。”梅子抬起头坚定的说道。刘明星说的那些话，她还不是很懂，老板也许知道，可惜他教给自己的东西还不多，特别是这方面的东西。

　　“你姐姐是一个对吧！”刘明星点了点头问道。

　　“对，另一个是老板。”梅子接着说话，刘明星是知道她口中的老板是谁的，因此不必解释。

　　“马超群……”刘明星咬着牙说道，他的升官之路虽然并不顺利，可吃亏都不大，马超群却几次让他非常不爽，甚至还威胁到他的生命。

　　“对。”梅子坚定的回应着，同时眼睛紧盯着刘明星。

　　“好吧！只要他不惹我。”刘明星叹了口气说道。

　　梅子点了点头，似乎已经很满意了。对于刘明星这个家伙，梅子却感觉自己可以信任他，真是很奇怪。两人在相互利用的时候，都很清楚对方的心意，却又从没骗过对方。

　　刘明星走到大门前，按着他拿到的资料，开始慢慢的开启大门。刚才与梅子的对话，似乎已经让他忘记了害怕。

　　将钥匙拥有线路的一面准确的对准门上的凹槽，轻轻一按，发出“卡”的一声轻响。紧接着，门里面传来一阵阵电子嗡鸣声，刘明星知道，里面的程序开始启动了，这个钥匙，仅仅是开门的一个引子罢了。

　　门上的小键盘忽然之间亮了起来，闪个不停，好一会的功夫，才停了下来。刘明星小心的拿出准备好的指模，套在自己的右手食指之上，按下了七位数字。

　　退开一步，马上换上另一份指模，门上的键盘又开始闪了起来，大约过了五秒钟，停了下来。刘明星马上走过去，接着输入下面的八位数字。

　　这回键盘上的灯闪了好久，在一阵吱呀声中，石门轻轻的打开了。刘明星看着那三尺厚的大门，一时间张大了嘴巴。

　　大门有三尺厚，除了外皮的十厘米是石头之外，里面全是纯钢制作的。更让刘明星咋舌的是在大门的内侧。整个大门的内侧上，除了一小部分是电子仪器之外，其他的部分都被一层厚厚的东西包着。

　　看着那些一块块包住大门的东西，四周连接着电线，最后连入到那些仪器之中，刘明星摇了摇头，太夸张了，居然用了这么多的炸药，虽然不知道是哪种炸药，但刘明星绝对相信，它的威力足以将这座地下室全部送上天去。

　　两人一前一后向里面走去，一路上，到处都放满了连接好的炸药，足有几十吨。连一向胆大的梅子也有些变色了，刚才如果刘明星开启大门的方法有一点的错误，只怕两人谁也活不了。

　　虽然大门有三尺厚，可面对这些炸药，只怕比一张纸也强不到哪去，不但这里什么也不会留下，只怕整座小山都会被炸飞。

　　走到实验室的尽头，刘明星停了下来。一号实验室比他想像的要小许多，而且现在根本看不出有实验室的样子，四周的一切都很简陋，而且仪器也不是很多。

　　在最大堆的炸药之中，刘明星终于看到了他想要的东西──灵衣、灵剑。在刘明星所得到的资料之中，没有一处提到这两件东西的样子，可仅看了一眼，刘明星马上可以肯定，就是眼前的两件东西。

　　一件衣服，一把剑。它们的确与众不同，在几步之外，看不出它们是由什么材料制作成的，淡绿色的外表，流动着一层似有似无的白色云状物，看起来衣服很薄，剑很短。

　　刘明星用有些颤抖的手，拿起那件衣服，却感觉不到有任何的重量，手里甚至没有触感，如果不是眼睛看着，他甚至以为自己什么也没有拿到。

　　试着慢慢的穿上，感觉不到自己穿任何东西，这让刘明星忙了好一会的功夫，只有通过眼睛，才能看到自己是否真正穿上它。

　　扣子更是难扣，这让刘明星想到了国王的新衣那个古老的寓言故事，此时自己感觉就是在穿一件根本不存在的衣服，可眼睛却告诉他，现在确实有穿上一件古怪的衣服。

　　扣好最后一只扣子，刘明星上下看了看，自己的全身都被这层淡绿色的衣服包围着，看不清原来的衣服，而且那层白色的云气也围着自己打转，很有点飘飘欲仙的味道。

　　这的确是件非常漂亮的衣服，而且感觉不出有任何的重量。不过刘明星却感觉不到它有何神奇之处，只不过是件漂亮的衣服罢了。

　　再试着拿起那把短剑，当他的手刚刚触摸到剑把的时候，突然间觉得自己的头脑变得清醒异常。这是一种很难形容的感觉，就像一个人，整天都待在满是烟味的房间里，头总是晕沉沉的，可当他走出房间时，呼吸着古老山林之中的清新空气的时候，就会有这样的感觉。

　　刘明星的眉头又皱了起来，这样的感觉的确非常舒服，可对自己似乎没什么用处。头脑清醒是好，可这两件东西的真正用处在哪里？

　　“梅子，你在干嘛？”刘明星想起了梅子，她居然对自己这件新衣服看也不看一眼，正忙着收拾一堆纸。

　　“资料。”梅子头也不回的说道，同时两手忙着把这些有点凌乱的资料收拾好。

　　“对了，给我看看，我还不知道这东西怎么用呢！”刘明星说道。

　　“嗯。”梅子应了一声，把手中的资料交给刘明星，资料并不是很多，甚至比原来刘明星收集到的还要少很多。

　　“找到了。”刘明星翻了一会，兴奋的叫了起来。

　　梅子看着兴奋的刘明星，悄悄的把手中的数位相机收了起来。她进来的时候，那些资料是整理好的，刚才刘明星在穿衣服拿剑的时候，她已经把所有的资料都拍摄了一份，还好那些资料并不是很多，而刘明星则沉浸在刚刚找到东西之后的喜悦之中，根本没注意到梅子在作什么。

　　“需要我进去帮忙吗？”刘明星点燃一根香烟，坐在驾驶座位上问道。

　　“不需要。”梅子冷笑了一声说道，灵衣已经穿在她的衣服下面，灵剑则在她的手中，上面包了块黑布，却依然隐隐有淡绿色的光芒透出。

　　刘明星果然说话算话，虽然当他看了那些资料之后，沉默了好长的时间。梅子没有逼他，刘明星考虑了半小时之后，终于还是把两样东西借给了梅子。

　　今天，刘明星早早起来，拉着梅子，来到了这一处偏僻的郊外，在一处平房不远处停下了车。

　　刚才的问话只是他随口问一句，现在东西在梅子身上，别说十二个黑木族人，就算是一百二十万个黑木族人也不可能打赢梅子的。

　　“快去快回。”刘明星说道。

　　“不放心？”梅子嘲笑道。

　　刘明星低着头，没有回答。他从没对别人放心过，对梅子也一样，可现在他感觉自己在乎的却不是那两件千辛万苦得来的东西。

　　人真是古怪的生物，连刘明星自己也不懂自己现在怎么了。

　　“你终于来了。”黑木端坐在房间里的正中，在她的身后，一字排开，十个黑木族人，似乎他们早已经在等待着梅子的到来。

　　“你知道我要来？”梅子一怔，这完全出乎意外。她想看到的是黑木害怕、失望、吃惊和恐惧，不过看来自己要失望了。

　　“当然，刘明星一直在尽力保护我们，自然是为了让你们姐妹报仇，只是我没想到是你，你姐姐呢？”黑木平静的说道。

　　“你为何不逃？”梅子的眼睛一眯，像只发怒的母豹。

　　“逃？逃的永远是你们家的人，黑木族的人从来不需要逃走。”黑木脸上的那丛小胡子已经不见了，她的美丽甚至让身为女性的梅子心动，可惜现在却是一脸的麻子。

　　“是吗？”从黑木嘴里说出来的话让梅子怒火中烧。是啊！当年父亲就在不停的逃，不停的躲，因为在父亲的身后，有自己的母亲，还有年幼的姐妹俩。

　　“当然，我知道你们一家人都是我们族人的克星，但现在不同了，我们已经改变了，虽然只有我们这几个人活了下来。”黑木站起身来，轻轻的走动着。

　　“知道还敢在这里，看来你的胆子还真不小。”梅子轻蔑的说道。站在黑木的面前，并且杀掉她，这是梅子从小的愿望，看来今天就要实现了。

　　“那又如何？力量之血的能量，最多让我们之间相差四倍，而你本身的能力太差了，根本没办法同我相比的。就算你真的比我强大又如何，黑木一族何时怕过别人？”黑木全身涌现出强大的战意。

　　“好，就让你见见什么是真正的强大。”梅子嘴角抽动了一下，开始缓缓的脱下外衣，里面那一层淡绿色的灵衣，将梅子整个包在一团雾中，却不会改变她刚刚开始发育成熟的身材，右手一把同样淡绿色的短剑，若有若无。

　　“这是……”黑木犹豫了一下，以她的见识，也无法认出梅子身上是何物。

　　“你不是一直想知道一号实验室里面是什么吗？现在你看到了。”梅子平静的说道。

　　“哦？”黑木眼睛一亮，仔细的看着灵衣、灵剑，轻声说道：“是刘明星吧！我居然小看了那个混蛋。”

　　“他的确是个混蛋，不过比起你来却要好得多。”梅子随口说道，却发现自己居然在无意识之下，帮刘明星说好话。

　　“好吧！让我见识一下，一号实验室里的东西到底有什么威力。”黑木从怀中拿出一截黑木杖，表情严肃的直指梅子。同时，坐在黑木身后的十名黑木族人也同样站了起来，手里拿出各式各样的武器，指着梅子，如临大敌。

　　他们对于一号实验室里的东西并不是十分害怕，虽然早就听说过那里面有两件非常了得的武器。黑木一族对于力量之血的惧怕远要高于一号实验室里的东西，虽然梅子看起来还小，可她身上的力量之血，却让黑木一族的所有人都心生一丝惧意。

　　“动手吧！就像当年你们追杀我父亲一样。”梅子笑了，她笑得很开心。

　　黑木的眼角抽搐了一下，当年的事情她听说过，因为那时候她还小，不可能亲眼看到。可那个故事，却已经让她无法忘记了。全族最出色的三百多位好手，在追杀梅子父亲的时候，付出了他们的生命。

　　事实上，那次追杀行动最后彻底的失败了，除了先后丢下三百多位好手的生命之外，只换来了梅子母亲的人头。

　　“好，我们是天生的敌人，就不必再废话了。”黑木挺身上前。

　　梅子居然笑出声来，灵衣闪出一道道耀眼的光芒之后，再次恢复了原样。梅子的身体却快如闪电，在众人之间来回穿梭着，比所有人的速度都快上几十倍。

　　黑木甚至看不清梅子的动作，当她感觉自己已经击中梅子的时候，却发现击中的仅仅是梅子的影子。

　　黑木心中一沉，这不是力量之血的能力，看来是她身上那件灵衣在起作用，人怎么可能动作这么快？那已经违反了所有黑木所知的物理定律。

　　“你们的动作太慢了点吧！真没意思，要努力哟，否则我要开始杀人了。”梅子清脆的声音飘渺不定，从四面八方传来。

　　黑木原地站住，不再去追梅子的身影，她知道，无论自己如何努力，都不可能跟上梅子的速度。手中的黑木杖一抖，一圈圈的白芒从她手上的黑木杖向四周荡开，就像水波一般，不但护住了自己，同时也护住了十名族人。

　　她的动作马上提醒了所有的人，十名黑木族人也同样站定，每个人之间的距离位置都有讲究，按照平时的训练，一个防御阵在瞬间完成。

　　同时，每个人都放出自己最得意的武器，护住自己和四周的同伴，并且开始向其他的位置攻击。

　　他们都知道，梅子的动作奇快无比，连眼睛都跟不上，更不用说是动作了。可她既然在这个房间里，只要大家朝所有的方向攻击，总会有打中她的时候。

　　“还算聪明，能想到这个办法，但这还不够的。”梅子的声音再次传来，还夹着一丝冷笑之声，让人根本无法分辨声音是从何处传来。

　　黑木觉得脸上被人摸了一把，接着胸口处也被人掐了一下，几乎同时，屁股被人踢了一脚。三处被人打中，不但没看到梅子的身影，甚至这三处被击中的地方，都是在同一时间被攻击到的。

　　黑木心中骇然，在自己全方位保护之下，梅子居然可以穿过保护，击中自己。梅子完全是在戏弄自己，如果刚才她想杀掉自己，应该是件轻而易举的事情。

　　怎么可能？以梅子的身手，就算来一百个，自己也不会在乎的。虽然早就猜到了刘明星的意图，可黑木并没放在心上，她依然留在这里，目的和梅子一样，也是要报仇，她要亲手杀掉梅子。

　　这就是一号实验室里的秘密吗？这就是灵衣、灵剑的力量吗？迅捷无比的速度？黑木的心开始下沉了，不对，这应该还不是全部的力量，如果仅仅是速度的问题，不会有那么多的人去抢。

　　对于个人来说，天下无敌的确很是吸引人，可对于政府，对于那些组织来说，一个天下无敌的人，并不能吸引他们如此大的注意力。

　　“你只有这些本事吗？”黑木沉声问道，却知道今天他们已经没有任何机会了。不要说梅子很可能还没有发挥全部力量，就算是现在这样的情况，黑木一族也只能在这里等死了。

　　梅子忽然出现在门口的位置，轻松的站在那里，就像没动过一样。黑木停下手，紧盯着梅子，她现在不知道自己应该如何作，梅子现在几乎是无敌的，而且自己也不会再有援军了。

　　“你是我的仇人，我没必要给你解释什么，不过在你死前，我可以告诉你，我只发挥了一半的力量，对付你们，这已经足够了。”梅子寒着脸说完，人马上消失不见了。

　　黑木猛然回身，却看到自己的十个族人，目光呆滞的看着自己，接着一个个倒了下去，一瞬间，梅子将十个人的头全部割掉了。

　　“你不会这么容易死掉的，我保证。”梅子眼中燃烧着一团熊熊烈火。

　　十几分钟后，房间里才传出一阵惨叫之声，之后就没有再停止过。刘明星看了看手表，已经过去四个小时了，房间里的声音时断时续，听得出来，黑木现在连惨叫的力量也没有了。

　　刘明星早已经想到会是这样的结果了，他并不觉得有什么不对，梅子本就是这样的人。而且就她的经历来说，就算作的比现在更残忍十倍，刘明星也觉得是应该的。

　　又过了一个小时，当刘明星抽出最后一根烟的时候，梅子从房间里走了出来，满脸的疲惫，但脚下却轻松异常，看得出来，现在她的心情非常好。

　　“我们可以走了？”刘明星笑了笑问道。

　　“嗯。”梅子点了点头钻进后座，开始动手脱下灵衣。



　　第十节

　　“马超群。”

　　“鱼肠，你怎么来了？”马超群抬起头，放下手中的书问道，已经有好多天没看到鱼肠了，她独自一人躲在孤儿院，不想见任何人，没想到今天居然来找自己。

　　“有人去过那里了。”鱼肠站在马超群的面前，没有坐下来的意思。

　　“哪里？”马超群疑惑的看了一眼鱼肠问道。

　　“地下，我们去过的那里。”鱼肠说道，看了一眼从厨房里走出来的张静蕾。

　　“是鱼肠啊！我正好作了晚饭，一块吃。”张静蕾笑着说道，这些天的学习，让张静蕾对自己的手艺增加了许多的信心，正好让鱼肠这位高手品尝一下。

　　“不了，我还有事。”鱼肠说道。

　　“你是指孤儿院那里？”马超群知道鱼肠说的是什么了，马上站了起来，那不可能啊！前些天才听说袁庭壁被绑架，怎么可能这么快就有人可以进到一号实验室？

　　“是的，门被人打开了，里面的东西也被拿走了。”鱼肠说道。

　　“谁？可能是谁呢？”马超群的脸色并不难看，反正他对于那里的东西也没什么兴趣，只是他不希望这些东西被那些外国人得到。

　　“还不知道。”鱼肠摇了摇头。

　　“算了，我们先不用理会这事，吃饭吧！”马超群笑了笑说道，好长时间没看到鱼肠，马超群心里还真有些想念。

　　“不了，我还有事。”鱼肠转身向外走去。

　　“鱼肠，你别这样，我还有事告诉你。”马超群一把拉住向外走的鱼肠说道。他知道，现在鱼肠的心里还在自责，同时也有些怪自己。

　　“我也是真的有事，你不用为我担心的。”鱼肠回转过身来，对着两人笑了笑。

　　那张丑脸虽然两人早已经看习惯了，却同样分辨不出那是在笑。

　　不过对于鱼肠的眼睛，两人却是非常的熟悉，从那里，马超群看到的确实是笑意。

　　“我前几天见到梅子了。”马超群轻声说道。

　　“在哪？她过得还好吗？”鱼肠问道，声音很平静，与前段日子的她完全不同。

　　“你没事吧！”这次连张静蕾都有些受不了，鱼肠的变化太大了些，居然听到梅子的消息还这样平静。

　　“我不知道她现在在哪里，不过我看她过得还不错。”马超群说道，他也不知道在鱼肠身上发生了些什么。

　　“只要她快乐就好了，以前我没能照顾她，现在她已经长大了，我更没理由约束她，不是吗？”鱼肠轻声说道。

　　“你真的这样想的？”张静蕾真的不敢相信，鱼肠是那种比较冲动的人，可刚才说的话，不但很有道理，而且有些哲理在里面，根本就不像是鱼肠说出来的话。

　　“开始当然不是这样的了，不过良枫说的对，梅子有梅子的生活，无论她将来恨我也好，爱我也好，我们都是两姐妹，不会因为任何事情而改变。”鱼肠一脸骄傲的说道。

　　“天啊！是良枫那家伙。”马超群呻吟了一声，良枫的歪理多着呢！以前自己没少听他说，只是自己从没在意过，反正那些理论与自己无关，更不可能影响到自己。

　　不过现在看来，良枫对鱼肠的影响可大了，而且单纯的鱼肠对这些听起来很有道理的话，根本就没有任何的免疫力。马超群真的不知道，这是好事还是坏事。目前看来，鱼肠的心情已经好了很多，可就这样对梅子撒手不管了？如果以后真的出了事，只怕后悔都来不及啊！

　　张静蕾与马超群对视一眼，两人一时之间都不知道如何是好。现在劝鱼肠也不对，可如果不说些什么，以后出了事怎么办？

　　“好了，你们聊吧！良枫还在等我呢！”鱼肠说完，转身向外走去，脚步轻盈，似乎很愉快的样子。

　　“算了，我们也吃饭吧！这些事情我们可管不了。”张静蕾拉着马超群向里走。

　　“嗯。”马超群应了一声，他的确也没什么办法，看来一切只能顺其自然了，那样也不错。

　　“知道最近田甜在作什么吗？”张静蕾戴着一条卡通图案的围裙，一边端菜，一边问道。

　　“不知道，好长时间没看到她了。”马超群尝了一口，还不错，虽然称不上美味，却自有一股香甜。

　　“你说，她会不会是因为我的原因，才没再来找你？”张静蕾坐在马超群的对面，托着下巴，半仰着头轻声说道。

　　“应该不会，田甜跟你不同，想作的事情，她不会因为你是她朋友就放弃的。”马超群边吃边说。

　　“咦？”张静蕾眼睛瞪得老大，看着吃得一嘴油腻的马超群。

　　“怎么了？我脸上有什么？”马超群抬头问道，继续吃着，就算脸上有东西，他也不在意，最多待会洗乾净就好了。

　　“你知道她喜欢你？”张静蕾大吃一惊，这个呆子原来并不呆啊！

　　自己可是花了好多的心思，才与马超群走到一起去的。

　　“知道。”马超群应道。

　　怎么可能不知道呢！虽然马超群自己从没注意过这类事情，可那几个灵魂可一个比一个精明，对于张静蕾和田甜两个女孩，他们早就注意到了，而且多次提醒马超群，只是马超群一直没有表态罢了。

　　当时为了这件事情，几个灵魂分成两派，争得很凶，都为自己看中的女孩努力，争取在马超群的心中加深印象。

　　“那你喜欢我多些……还是田甜多些……”张静蕾低着头，手中的筷子在盘子里绞来绕去，却一口菜也没吃过。

　　张静蕾和田甜是同乡，从小一起长大。从张静蕾开始懂事起，两人即是最好的朋友，也是竞争的对手，无论是学习成绩，还是外表、衣服等等，所有的事情都要暗中一比高下。

　　也许在别人的眼中，田甜是从不争这些的，可张静蕾知道，两人都在争。她们都以优异的成绩考入了北京的知名大学，又同一天认识了马超群。

　　有好长一段时间，张静蕾以为自己会败在田甜的手下，而且还是从小以来败的最惨的一次。马超群对于她们来说，都是初恋，张静蕾真的害怕自己会失败，也许田甜也一样吧！

　　张静蕾知道田甜会些特别的东西，可知道的并不多，可自从认识马超群开始，她也逐渐清楚明白了。在这方面，自己与田甜的差距太大了，根本没有赢的可能。谁知道最后自己还是赢了，这让她非常的兴奋，同时，她也能从田甜的眼里看到一丝的失落。

　　为了配得上马超群，她去学习道术，她去学习厨艺，得不之易的初恋，她绝对不想因为自己的原因而失败。

　　无论是在张静蕾的眼里，还是在田甜的心目中，马超群都是一个呆头呆脑的家伙，可在他的身上，总会出现一些令人惊喜的事情。对马超群越瞭解，她们的心跳动得越厉害，这个看起来什么都无所谓的男孩，却拥有无限的爱心。

　　没想到，真的没想到，这个呆子原来是在装糊涂，那自己和田甜的表现，是不是早就被他看穿了？一想到两人在马超群面前表演二女争夫，张静蕾的脸一下子红透了。

　　“你怎么了？”马超群奇怪的看了一眼张静蕾，她在那里低着头，一言不发，一口菜也不吃，真不明白她在搞些什么。

　　“没什么。”张静蕾平静了一下心情，知道就知道吧！反正现在已经是他女朋友了，居然自己还问他更喜欢谁，好在他没听清楚。

　　“那快吃饭啊！”马超群眼前的两个盘子的菜，已经被消灭了一半有余。

　　“马超群……开门！”门外传来了良枫的声音，他吼叫的声音相信全楼都可以听得到。

　　没等马超群站起身来，门已经被打开了，原来鱼肠也跟在后面，她有马超群家的钥匙。看两人的表情，马超群就知道应该是出事了。

　　“出什么事了？”张静蕾问道。

　　“你们看！”良枫把手中的报纸一把拍在桌子上，震得盘子一跳，菜汤也泼出不少。

　　“什么事？”马超群和张静蕾同时伸过头来，看着报纸。

　　这是昨天的报纸，马超群和张静蕾都没有看报纸的习惯，更不用说像鱼肠这样的人了。在头版头条，用了整整一版的内容，介绍北京市郊的一起恶性杀人案。

　　现场有十一具尸体，男性八名，女性三名。其中十人被人用快刀砍去整个头颅，切口平滑，警察按现场的情况分析，这十人几乎是同时被人砍中的，而从现场的痕迹上来看，凶手应该只有一个人。

　　最后一具尸体几乎成了一团肉泥，所有的骨头全部断裂，身上找不到一块完整的地方，甚至还毁了容，死者是一个女性。

　　“黑木……”马超群长长的吐了口气说道。

　　“是她。”良枫扶着鱼肠说道。

　　“谁干的？梅子？”马超群问道，张静蕾则早已经跑到一边去了，虽然报纸上没有尸体的照片，可看到这样的报导，已经让她想吐了。

　　“应该是梅子，你说你前几天看到她了？”良枫问道，鱼肠紧咬着嘴唇，一言不发。

　　“是的，梅子给我送了些资料来。黑木虽然也很可怜，可她是鱼肠姐妹的仇人，既然死了，也好，为什么你们脸色这么差？”马超群有些不解的问道，他与黑木没什么交情，虽然交往过几次，可根本谈不上什么感情。鱼肠姐妹就不同了，如果可能化解他们的仇恨，自然是最好的了，如果不能，那黑木死总比鱼肠姐妹死要好得多。

　　“你不觉得奇怪吗？”良枫问道，这个马超群，有时候精明透顶，有时候却糊涂的让人生气。

　　“太奇怪了，梅子根本不是黑木的对手啊！”风铃子大叫了起来。

　　“怎么肯定一定是梅子下的手？”刘若梅问道。

　　“那还用问，看报纸上写的就知道了。就算黑木得罪的人很多，想他们死的人自然也不少，可把黑木弄成那个模样，除了那个死心眼的梅子，还能有谁啊！”风铃子说道。

　　“有道理，不过还是不对啊！你说过梅子根本打不过黑木的，更何况还有十个黑木族人呢！”叶苍生接口道。

　　“嗯，这才是奇怪的地方，不过你们记得刚才鱼肠来的时候说了些什么吗？”风铃子想了想说道，看来刚才他一直在想这个问题。

　　“灵衣、灵剑？”几个灵魂异口同声的说道。

　　“对，应该是那东西，看来那东西已经落入梅子的手中了。”风铃子肯定的说道。

　　“有这个可能。”叶苍生想了想说道，对于这类事情，叶苍生知道的也不是很多，大部分的东西，全是听风铃子说的。

　　“应该是梅子干的。”马超群对良枫两人说道。

　　“不可能，梅子根本不是黑木的对手。”鱼肠接口道。

　　“别忘了你今天告诉我的消息。”马超群按风铃子的分析说道。

　　“一号实验室里的东西在她手里？”良枫跳了起来，从马超群这里，他早就听说过一号实验室了，可惜马超群不太感兴趣，良枫可是兴趣浓厚。

　　蓦地，门开了，梅子站在门口，眼睛扫了一眼房间里的人，最后把目光锁定在鱼肠的脸上。

　　“不，不在我手里。姐，我报仇了，我杀了黑木，也杀光了黑木一族所有的人。”梅子走到鱼肠的面前，眼睛里闪动着泪光。

　　“嗯，我知道，我知道……”鱼肠一把抱住梅子，肩头不停的抽动着，却没有发出一点声音来。

　　“姐，我们以后可以在一起了，不再有仇恨，好吗？”梅子此时倒像个姐姐。

　　“当然，我们是姐妹，无论发生了什么事情，我们都是姐妹。”

　　鱼肠抬起头，脸上已经看不到眼泪了。

　　“梅子，一号实验室里有什么东西？”良枫急得抓耳挠腮。

　　“灵衣、灵剑。”梅子依然抱着鱼肠，随口回答着，她知道良枫对姐姐很好。

　　有时候，她真的很羡慕姐姐，鱼肠这副长相，居然还有人喜欢，而且还是这么优秀的男孩子。

　　可惜啊！老板早已经有了喜欢的人，而且还不止一个女孩喜欢他，无论哪个，梅子自认为都比自己强。如果老板能喜欢自己就好了，不过她知道，那是不可能的事情。

　　刘明星，他呢？自己喜欢他吗？他又喜欢自己吗？眼前的这些人，能接受他吗？梅子的心好乱。

　　“你用灵衣、灵剑杀了黑木？”马超群问道。

　　“是的。”梅子松开抱着姐姐的手，抬头回答道，无论什么时候，老板的提问都是要马上回答的，老板在梅子的心目中，有着神圣的地位。

　　“你说不在你手里？”良枫问道，他实在想见识一下，不过刚进屋的时候，梅子却说不在她的手里。

　　“是的，在刘明星的手里，他只是借给我用一天。”梅子并不对未来的姐夫说谎，更何况还有老板在这里。

　　“哦。”马超群轻声应道。

　　他的心里倒没什么不满，刘明星的确是有些讨厌，不过他是刘若梅的亲哥哥，马超群一直对他并不是非常的排斥，只是从心底不喜欢这个人罢了。

　　而灵衣、灵剑是中国人研究出来的东西，最后落在中国人的手里，也算是个圆满的结局了。

　　马超群对这些，的确没什么太多的想法。

　　“梅子，发生了什么？”张静蕾轻轻的问道，她看得出，在说到刘明星的时候，梅子的表情有很大的变化，张静蕾是个细心的女孩，特别对情感方面，更是如此。

　　“目前还什么也没发生。”梅子扫了张静蕾一眼说道，在这些人里，张静蕾是她最不喜欢的一个，有时候，喜欢还是不喜欢，根本没有任何原因的。

　　“明白了。”张静蕾看了看梅子的眼神，没再说什么，像张静蕾这样敏感的女孩，怎么可能感觉不到梅子的敌意，那早已经不是一回两回的事情了。

　　“你们在说什么？”良枫和马超群都没听懂。

　　“不关你们的事。”张静蕾摆摆手说道。

　　“老板，这些资料是在一号实验室里找到的。”梅子从身上拿出一张光碟，放到桌子上。

　　“哇，什么玩意？”良枫第一个冲了上来，拿起光碟，向电脑跑去。他不懂任何的术法，更没机会接触这些东西，今天有了这个机会，自然是不肯放过的，生怕别人不让他动，因此抢先一步拿走光碟。

　　“好了，我要走了。”梅子回头，再次看了一眼老板和姐姐，转身走出大门。

　　“静蕾，刚才你和梅子说的是什么意思？”马超群见梅子已经下楼了，回头再次问张静蕾，他总是感觉不对劲。

　　“梅子好像喜欢上刘明星了。”张静蕾叹了口气说道。

　　“天啊……”刘若梅大叫一声，便没了动静，她受的刺激太大了些。

　　“有意思，真好玩，其实刘明星那小子也不错啊！你们怎么都不喜欢他呢？真是搞不懂你们。”王星的声音传到了马超群的耳朵里。



　　第十二集



　　第一节

　　刘明星站在门前，向院子里看了一眼，院落很大，到底有多大面积，从他的位置上，是无法全部看到的，不过他并不在意这些，反正对他来说结果已经注定了。

　　今天，他特意将灵衣穿在外面，一身的淡绿色，缭绕着一层若有若无的白色云雾，让本就算得上英俊的他，显得更加英气逼人。右手持着同样色彩的灵剑，站在一块不算大的石头上，的确有点大侠的味道。

　　对于自己今天这身打扮，刘明星非常的满意，这不正是自己一直在追求的吗？没想到灵衣、灵剑居然如此的漂亮，更漂亮的是它们的功能，已经远远超出他心底的要求了。

　　门悄无声息的打开了，刘明星没有在意，他本就是有意如此的。

　　一身如此显眼的灵衣，站在大门前足有十分钟，里面就是笨蛋，也应该觉察到了。

　　这么久的时间，只能说明里面的人没敢乱动，一直在商量，直到他们自以为拿出了好办法，或者是嘲笑自己一番再冲出来。

　　走在最前面的是牛千里和李如是，在他们的身后，一排排的术宗高手跟了出来，一会的功夫，就有近百人在门前列好，目不转睛的看着刘明星。

　　刘明星全身的毛孔都敞开了，这种感觉真的舒服啊！被别人重视，被人注目，他感觉自己现在就像个正准备除魔卫道的侠士，面对着一群欺压百姓的恶棍，他们人数虽多，可在自己眼中，如同土鸡瓦犬一般。

　　“你是刘明星？”牛千里上前一步，用低沉的声音问道。

　　刘明星高傲的点了点头，一句话都没说。现在自己已经不再是以前那个刘明星了，那时候的自己，只能借助别人的力量，现在完全不同了，现在是要收服这些人，而不是求他们。

　　“你来这里干什么？”李如是上前一步，厉声喝道，不过在刘明星的眼里，也不过是外强中乾，给他们自己壮胆罢了。

　　“我需要你们的帮助，助我一起完成富国强民的梦想。”刘明星长吟一声，感觉自己顶天立地，一番新的天地就在眼前。而那些人，不过是帮助自己完成这番壮举的手下罢了。

　　“刘先生，你还是自便吧！”李如是笑了起来，他实在受不了，眼前这个家伙真是自恋的可以啊！如果不是他身上那件古怪的衣服，以及手中的剑，只怕根本没人理会他的。

　　“你们既然有一身不错的本事，自然应该为国为民造福。跟我去吧，我们一起开创一个新的中国！”刘明星温言说道，感觉自己大有一代明君的风度和雅量，并没有与眼前这些人计较，如此的胸怀真是了不起。

　　“你在胡说些什么？”牛千里眉头一皱，这个人怎么回事？说的话也古里古怪的，有一种君临天下的味道，却似是而非，如果不是他认识眼前的人是刘明星，早把他当作神经病了。

　　“我代表全天下的百姓，代表政府，邀请各位奇人异士，为国效力。”刘明星一脸正气的说道。

　　“就你？你能代表全天下的百姓？还能代表政府？你神经病啊！”

　　李如是再也受不了，自大狂他见得多了，甚至连他本身也有份狂傲，可像刘明星这种病态的狂傲，李如是还真的没有见过。

　　也许像这样说话的人，在精神病院里可以一抓一大把，可在外面，只怕想找一个也难呢！这个刘明星好像也算是政府官员，似乎受什么刺激，到这里来胡说八道，难道他不知道自己这些人的本事吗？可刚才听他的话又像是非常清楚一样，真是搞不懂他在玩什么把戏。

　　“各位，我已经对你们很客气了，别给脸不要脸。你们都是中国人，既然拥有一身不错的本事，自然应该为国家效力。现在年代不同了，国家不需要所谓的江湖。”刘明星的脸色一沉，看来自己猜对了，这些家伙根本不知道死活，不是可以凭好言好语劝说得了的。

　　“每个人的想法不同，我们修术之人所追求的，与常人更是不同。

　　我没时间跟你胡说八道，请离开这里吧！”牛千里平静的说道，对于刘明星的到来，虽然他同样诧异，可凭他的修为，自然可以作到平常心。

　　“各位，看来不露一手给你们看，你们真以为自己是世外高人了。

　　其实就算是世外高人又如何，也应该为国家效力。国家需要的是为国分忧的人才，不是那些自命清高的米虫。”刘明星不屑的扫了一眼众人，事情的确与自己想像的一样。

　　在来此之前，刘明星已经想到了各种可能，不过他不在乎这些，今天来这里，就是来立威的。从个人能力来看，自己现在已经是天下无敌了，可要想成大事业，必须有一些手下的人才为自己分忧才行。

　　官场上暂时还不急需，一路爬上今天这个位置上，已经花了足够多的钱，铺出了一条不算很宽的路。可另一方面，自己却没有任何有能力的手下，梅子也算不上自己的手下。虽然她在报仇之后，又回到了自己身边，可刘明星无法将她视为手下。

　　“就你？”李如是鄙视的用眼角扫了刘明星一眼。

　　“对，就是我。”刘明星笑着，手慢慢抬了起来，手中拿着一条白银项炼，项炼上挂着一块小小的玉牌。

　　“咦？”李如是低头一看，自己胸前的灵物蓝星牌已经不见了，再仔细一看，刘明星手里拿的不正是吗？

　　牛千里与李如是经常在一起，对于他身上的东西，自然是很熟悉的，刚才根本没看到刘明星动过，可此时，李如是身上的东西居然已经到了他的手里，这太不可思议了。

　　要知道，在场有一百多位同宗门人，这些人无一不是法术有成之辈，可没人看到刘明星动过。刘明星距他们有十几米远，虽然这样的距离在所有人眼里都算不得什么，可是能在大家根本无法感觉的情况下跃过这段距离，并拿走李如是脖子上的东西，这就让他们无法理解了。

　　刘明星得意的扫了一眼众人，这样的感觉真是太好了，多少次在梦中，刘明星就希望自己能成为这样的人，如今梦想终于成为了现实。

　　最近一段时间真是如同作梦一般，自从认识了梅子之后，自己的生活似乎一下子改变了许多，不但拥有了不可思议的力量，而且梅子居然肯回到自己的身边。

　　“我想你们都可以看得出来，如果刚才我想要他的命，是轻而易举的事情。虽然你们的所作所为，并不符合国家的利益，但我可以原谅你们，只要你们从今以后，为国家效力，帮助我一起完成一个伟大的梦想。”刘明星正色道，感觉自己便是正义的化身，国家的代表。

　　“强权等于真理吗？”牛千里脸色变了变，马上恢复了正常，不理会身边依然有些呆若木鸡的李如是，微笑着说道。

　　“牛千里，你对现在这个世界并不陌生吧！强权是否等于真理，根本不必我回答你，不是吗？”刘明星也笑了笑说道。

　　这个世界上，强权本就等于真理，从古到今，哪朝哪代不是如此？

　　对于元朝的皇帝来说，朱元璋就是个反贼，可当朱元璋成为皇帝的时候呢？

　　“公道自在人心。”牛千里说道，看来自己刚才说的话还真有些问题，对于现实世界，牛千里不像他的三位长辈那样漠不关心。刚才刘明星的话，他已经明白了。

　　“公道？公平？不要跟我说这些无聊的话，欺骗一下小孩子还差不多，这个世界上，唯一的公平就不公平。”刘明星来回走了几步，坚定的说道。

　　“一句话，帮我，还是消失？”刘明星抬起头来，看着众人问道，他已经不准备再玩下去了。他被自己刚才的几句话震惊了，原来自己还有这份哲学天份啊！真是想不到。

　　“不帮。”李如是握着拳头，坚定的说道，眼里一股熊熊烈火几欲喷出。

　　“其他人呢？”刘明星扫了一眼牛千里，此时李如是的身体慢慢的倒了下去，眼光中，满是不解、遗憾、愤怒。

　　“李兄，李兄……”牛千里一把抱住李如是的身体，他根本没看到刘明星动过，可怎么李如是居然不行了？

　　上下扫视了一眼，牛千里马上在李如是的脖子上找到了一道深深的剑痕。那道剑痕如同精雕细琢般的精致，正好切入气管之中，却没有伤到四周的任何部位，甚至连血也没有流出来。

　　这样的剑法太过神奇了，再看了一眼刘明星手中的剑，牛千里已经可以肯定是刘明星下的手了，可这场上百人，居然没人看到他有过任何的动作。

　　“你杀了他？”牛千里眼睛闪着光亮。

　　“是的，国家不需要他了，没有必要再养一只米虫，那只会为国家增加负担。”刘明星淡淡的说道。

　　门前本来有序的排列，开始变得越靠越紧，上百人已经围在一处，小心的看着刘明星，这种十步之外杀人于无形的本事，让所有的人都紧张起来。

　　“你不能代表国家，你除了自己，谁也代表不了，你无权伤害任何人。”牛千里咬着牙说道，却有一种深深的无力感。眼前的刘明星，根本就是一个疯子，彻头彻尾的精神病，可他偏偏是有着可以掌控生死的精神病，这就非常可怕了。

　　“我能，我可以代表一切，如果你们想继续和我作对的话，我不介意杀掉你们的亲人。如果一个人不知进退的话，他必须为自己所说所作的事情，付出足够的代价。”刘明星淡淡的说道。

　　他知道，对于这些人来说，死亡并不能真正的威胁到他们。看到梅子的时候，刘明星就已经有了这种觉悟，一个人怕的并不是自己的安全，而是他所爱的人的安全︱︱黑木在失去大部分族人的时候，梅子在失去父母的时候，皆是痛不欲生。

　　身死不如心死，刘明星知道自己应该怎么作，才能让这些人屈服。

　　当然，刘明星知道他们并不真的屈服于自己，但那又有什么关系呢？

　　只要他们用心给自己办事就足够了。

　　以后需要的并不是这些人，而是更多的人，天下间千千万万的百姓，整个亚洲，整个世界都会屈服于自己的脚下。

　　刘明星在学校的时候，学习成绩一向很好，他有着自己的目标，因此他一直都很努力。纵观历史，他知道，中国是最难统一的一个国家，就算统一了，也是最难上下一心的国家。他始终认为，一个可以真正统一中国的人，就可以统一世界。

　　“你不能……”牛千里的话只说了一半。

　　刘明星的脚下躺着两个孩子，没人看到他动过，可那两个孩子凭空就出现在他的脚下。牛千里认出了那两个孩子，他们本应该在院子里，与他们的母亲在一起的，可现在居然出现在这里了。

　　“给你们几分钟的时间考虑，孩子总在地上躺着，会对以后的发育有影响的。”刘明星笑了笑说道。

　　牛千里呆住了，一种无奈从心底升起，刘明星居然是不可抗拒的。

　　一切的术法，在刘明星面前似乎都没有了用处，他有着那种不必动作，就可以将天下控制在手中的力量。

　　死亡，一个听起来很陌生的词汇。作为一名优秀的术宗传人，他很少能见到同宗的前辈死亡，他们都会在最后笑着离开这里，就像他的三位师长那样，死亡似乎离他们极为遥远。

　　威胁，这个词汇也很少会听说到。术宗作为中国本土的三大宗派，没有人可以威胁到他们，就算是动用了国家的力量，牛千里也有办法化解掉。

　　可现在面对刘明星一个人，他却感觉到无能为力。术宗里面结婚的人不多，有孩子的更少，因此他可以一眼认出那两个孩子。

　　虽然结婚的人不多，可大家是同门，都有着很复杂的关系，有些还是直系亲属，拿亲人的生命来威胁他们，牛千里还真的是第一次遇到，一时之间，不知道应该如何反应才好。

　　“我……我帮你。”从人群中走出来人，眼睛紧紧的盯着地上的孩子，却不敢冲上前救人。

　　刘明星笑了，看来他们应该是孩子的亲人吧！自己的判断没有错，这些所谓的宗门，依然是人，只要是人，就有感情，就有牵挂。有了这些，不怕他们不听话。

　　明天，也许明天应该去看看道门和佛门，这些人虽然并不能真心跟随自己，可现阶段，倒不妨好好利用一下这些人来为自己办事。

　　看完了最后一页资料，马超群叹了一口气，将那沓资料放到抽屉里面，拿起桌上的可乐，靠进沙发之中。

　　“大家都明白了？”刘若梅问道，学物理的她，看完这些资料之后，第一个融会贯通了那些资料里的内容。

　　“明白大部分了，有些还不是很清楚，为什么会有这样的变化呢？”

　　叶苍生思索着问道。

　　“灵衣作用于自己，灵剑作用于他人，这个大家已经清楚了。而它们的原理也并不是很复杂，只是制作上要复杂得多。”刘若梅说道。

　　“我知道这些，可为什么会出现这种现象？”叶苍生加重了语气。

　　“只有老天爷知道啊！就像为什么地球自转就会有引力，那就是有引力，是一种自然现象，它本身就是道理，因此没有什么可以解释的。”刘若梅说道。

　　“也许吧！这只是我们以前从没有掌握到的一条公理，就像数学上的那些定理一样，它们本来就是那个样子的。”刘晔接着说道。

　　“按这份资料来看，拥有灵衣、灵剑，岂不是天下无敌了？”王星啧啧称奇，从他的声音上就可以听得出来，他对于这两件东西，可是羡慕得很啊！

　　“不仅是天下无敌，他一个人就可以杀光所有的人，如果他愿意，又有足够时间的话。”风铃子沉声说道。

　　“难道没有破解的方法吗？天下之大，虽然无奇不有，却是相生相克的。有坦克就有反坦克武器，灵衣、灵剑的克星会是什么？”刘若梅问道，她也觉得有些头疼了。自己的那个亲哥哥，毕竟不是什么好人，现在灵衣、灵剑在他的手里，只怕绝对不是来杀两个人那么简单吧！

　　“另一套灵衣、灵剑。或许，只要灵衣就足够了。”风铃子想了想说道，他没有想到，现代的科技，居然可以将凶灵王变成这个样子。

　　凶灵王虽然在他活的时候，也算得上是件稀罕物了，可作用并不如此明显，威力更不会如此巨大。看完那些资料，听完刘若梅的分析之后，风铃子发现，以自己的学识和能力，也全然不够了。

　　别说现在自己只是个灵魂，就算现在给他一副最好的身体又如何？

　　术法再高深也没有用处，灵衣这个名字起的真是没有错，它本身的性质就是吸收灵力。

　　术法本就是以灵力为基础的，也许上九术中，每一术的灵力都大不相同，可对于吸收灵力的灵衣来说，却是完全一样的，只不过是充入不同的能量罢了。

　　“两套灵衣之间的对决吗？那会是什么样的结果呢？”王星好奇死了，可惜他学的不是物理专业，有很多事情，不是他能马上总结出结论的。

　　“两个小流氓打架。”刘若梅笑了起来。

　　“差不多吧！”风铃子想了想，同意了刘若梅的看法。

　　“嗯，灵衣可以吸收任何与灵力有关的能量，并且它有着改变人脑波动，进而改变时间的能力。两人同样穿着灵衣，结果只能动拳头了。”叶苍生也反应过来说道。

　　“超群，马上开始动手制作一套灵衣、灵剑吧！”刘若梅说道。

　　“为什么？我们要那东西有什么用？”马超群问道，他又不想天下无敌，更不想称霸天下，要那东西来，没用的。

　　“对付我哥哥，一种力量如果没有了制约，那是件很可怕的事情。”

　　刘若梅说道。

　　“你认为你哥哥会拿灵衣、灵剑作什么？”马超群好奇的问道。

　　在他的眼里，刘明星是个很小心眼的人，这样的人，胸怀也不会宽到哪里去，给他好东西，也办不了什么惊天动地的大事。



　　第二节

　　“天知道，也许会像范进一样笑死了，也许会变成医学狂人一样的疯子。不过我们先有份准备还是好的，到时候，无论怎样，我们都有把握阻止他作出出格的事情。”刘若梅想了想说道。

　　“嗯，若梅说的没错。超群，从明天开始，你早上五点起床，开始锻炼身体。你以后如果真的与刘明星打起来，那些灵宝之类的东西就全没用了，只能靠你自己的强壮体魄。”风铃子说道。

　　“天啊……我起不来……”

　　马超群露出懊恼的神情，一头栽倒在沙发里面，让他五点起床，还不如杀了他乾净。

　　刘明星那家伙，他喜欢作什么就作什么好了。

　　就算他想作皇帝，也由他去呗，有什么了不起的，反正无论谁当权，对于老百姓来说，差别都是不大的。

　　“马超群，最近过得好吗？”刘明星喝了一口可乐，抬起头来，满意的看着马超群有些发呆的脸。

　　“哦，还好。”马超群应了一声。刚才房间里还只有自己一个人，这会刘明星已经坐在自己身边了。

　　不过一想也没什么，看过那些资料之后，马超群对于灵衣和灵剑的作用已经有了相当深刻的瞭解，他相信，就算是现在拥有灵衣和灵剑的刘明星本人，只怕对它们的瞭解也远不如自己多呢！

　　既然他有这两样东西，想要无声无息的进入自己的房间，那太容易了，因此马超群只是开始的时候呆了一下，马上恢复了正常。

　　“感觉如何？”刘明星自信的看着马超群问道，现在他的感觉好极了。

　　“什么感觉如何？”马超群奇怪的看了刘明星一眼，这个家伙似乎变化很大，灵衣和灵剑带给了他无穷的信心。不过这信心似乎有些过于膨胀了，无论对谁，只怕这都不是什么好事。

　　本来对于制作灵衣、灵剑，马超群是没什么兴趣的，对于他来说，这两件东西最多可以算是一件不错的玩具。不过马超群的年纪早已经过了玩玩具的时候，因此还一直拿不定主意。

　　可现在看到刘明星的变化，马超群认为自己真的有必要把灵衣和灵剑制作出来，而且看来明天真要五点钟起床锻炼了。看看刘明星的体格，自己的体格看来还真的差了点，如果仅凭自己的拳头打架，能赢的机会不大啊！

　　“你果然很特别，我这样出现在你家里，你居然并不意外。”刘明星笑了起来，马超群还真是个异类啊！

　　自从上次差点被马超群杀掉，刘明星开始对他作出很详细的调查。

　　结果却是让刘明星自己很吃惊，马超群居然是个这样的人，真是想像不到啊！从他自己的角度来看，他实在无法理解马超群的思维。

　　不过这些都不是很重要，重要的是他对马超群放心了很多，这样一个有能力的人，而且家庭的背景更是复杂无比的人，如果真的成为自己的对手，那还真是件头疼的事情。当然了，现在刘明星拥有了灵衣、灵剑，情况已经完全不同了。

　　“每个人都很特别，不是吗？若梅姐又漂亮又有学识，你这个作亲哥哥的不疼她也就罢了，居然下得了手杀她，这才是我觉得奇怪的地方。”马超群说道。

　　“那有什么奇怪的，因为她挡住了我的路，没人可以挡住我前进的脚步。”刘明星的脸色不变，他已经习惯了马超群的冷嘲热讽。现在他的心情极好，不想与马超群计较，反正像他这样的人，根本不可能对自己有任何的威胁。

　　更何况，刘明星从得到的资料中看来，马超群是个不问世事的笨蛋，放着家里那么好的条件不用，居然想当个小老百姓，这是刘明星永远无法理解的地方。老百姓是什么，只是平民，是一些连自己的生死都无法掌握的人。

　　“若梅姐对你父亲的家产没兴趣。”马超群说道，对于刘明星的为人，除了杀死刘若梅之外，马超群对他倒是没什么感觉。所谓的嚣张在马超群眼里根本不算什么，以前他认识的那些太子党们，哪个不嚣张呢？

　　“我知道她没兴趣，可老头子有兴趣。”刘明星笑了起来，看来马超群还真的认识自己那个倒霉的妹妹，好奇怪啊！自己得到的资料里面，刘若梅和马超群是没有任何一点可以交集在一起的，他们甚至不可能认识的。

　　“那你父亲呢？你为什么要杀死他？”马超群问道，虽然第一次被自己给破坏掉了，可最后刘若梅的父亲还是死掉了，而且死的莫名其妙。

　　马超群知道，刘若梅的父亲身体虽然不是很好，可也不会这么快就死掉，一定是刘明星下的手。

　　“他，那个老家伙知道什么？有钱就了不起吗？有钱一样会让人看不起的，他永远不懂这些。”刘明星愤愤的说道，如果不是他的父亲，他现在的成就还要高得多呢！

　　“算了，我不想谈这些。”马超群说道，他已经听到了刘若梅的哭声。

　　“今天来，一是看看你，二来要告诉你，以后没事别跟我捣乱，我答应过一个人，不杀你，我会作到的，但你也别不知道好歹。”刘明星一口喝乾杯中的可乐，心情有些不爽。

　　马超群这家伙根本就不在乎自己，总是提起让自己生气的事情。

　　杀了父亲和妹妹，刘明星并不后悔，如果再来一次的话，他还会如此，可这种事情，外人是无法理解的。在别人的眼里，自己就是个十恶不赦的混蛋。

　　刘明星今天来只是想耍耍威风罢了，既然自己答应了梅子，就不会杀马超群。但这并不包括马超群身边的人，与他有关系的人多了，如果自己需要，随时可以通过这些人来控制马超群。

　　不过他并不想这样作，马超群对于他来说，是没有什么价值的。

　　与他这个不入流的大学生相比，自己要作的事情还很多，很多的下属正在等着他去呢！

　　“若梅姐说，让你少杀人。”马超群叹了口气说道。刘若梅看来还是太心软了，记得第一次见到她的时候，她还想报仇呢！可现在，作了两年的灵魂，早就把这种想法丢在脑后了，反倒关心起刘明星来了。

　　“是吗？那代我向她问好。”刘明星古怪的笑了笑，真是见鬼了，这个小子好像真的见到妹妹一样，可妹妹早已经死两年了。

　　刘明星站起的身子忽然呆了呆，难道说马超群真的见过刘若梅？

　　而且还在是她死掉之后，就像那个被自己找人绑架来的灵魂一样？

　　不可能啊！虽然这些超乎人类想像的事情确实存在，可这种事情也听人说起过，正常的灵魂是不可能长时间存在的，除非有人特意去保存，就像那个袁庭壁一样。

　　袁庭壁可是有保存的价值，刘若梅又有什么价值？对于这方面的知识，刘明星少之又少，但他知道，想要保存一个人的灵魂，不仅仅要很高明的手段，而且还要有很好的运气。

　　“你保存了刘若梅的灵魂？”刘明星转身问道，一脸的凶恶。

　　“是的，她现在居然不恨你了。唉，你算什么哥哥啊！”马超群摇着头说道，他第一次承认有灵魂在自己的身边。不过并没有说出自己可以通灵，这样的事情绝对不能让外人知道。

　　“算了，就算她的灵魂活着又怎么样？她活着的时候我都不怕，她死了又有什么可怕的？”刘明星说道，好像在说给自己听。

　　看着刘明星的背影，马超群轻声说道：“帮我，那灵衣、灵剑应该怎么作？”

　　原来锻炼真的很辛苦，没跑多久，马超群已经感觉呼吸困难了。

　　早上起床已经是个很大的负担了，居然跑步还这么累，真是没有想到啊！

　　一边粗重的喘息着，一边感觉着自己的身体。全身都像散了架一样，两条腿更像是注满了铅。小腿肚绷得紧紧的，已经感觉不到疼了，相信用不了多久，两条腿就会开始抽筋，这样的感觉真是糟糕透了。

　　如果使用灵力，马超群可以跑得赢汽车，可没了灵力的支持，马超群发现自己的体质还真不是普通的差。

　　“真是差劲透了，比我原来的身体还差啊！我现在开始后悔了，像你这样的都能活着，怎么我就死了呢？”叶苍生不满的说道，第一次对于自己的死亡有了新的看法。

　　“是啊！我们一直只注意锻炼他的灵力了，没想到他的身体居然这么差劲，这才跑多远一点，连个老头都不如啊！”风铃子叹息了起来，真是不试不知道，一试吓一跳啊！马超群的身体原来这么弱啊！

　　“算了，你们别吵了，让他集中精神，没看他现在都快不行了吗？”

　　刘若梅的话让马超群非常感激，可惜此时他已经连话都说不出来了。

　　早上九点钟，马超群看着眼前的大楼，心里一阵翻腾，真是看不出来啊！原来刘若梅工作的研究室在这个地方，真的很气派啊！

　　马超群一阵的感叹，如果没有这些灵魂，自己只怕只能凭家里的关系，混进大学里去。之后会怎么样，只有老天才会知道了。

　　可现在，自己前面的路已经变得很宽了，有太多的选择供自己参考。也许作医生是个不错的选择，可以行医天下，当自己累的时候，找一间不错的医院，与张静蕾结婚，生两个漂亮的孩子。

　　“进去吧！这里的仪器虽然不是最先进的，但与那些老古董相比，却不知道要好多少倍呢！而且我们现在手里有全套的资料，还有风铃子在，只要七天就够用了，我相信能制作出更好的灵衣、灵剑来。”

　　刘若梅说道。

　　“嗯，我知道。”马超群轻应一声，还没有从自己的幻想之中回过神来。

　　有风铃子和刘若梅在，马超群并不担心灵衣、灵剑的问题，更何况制作这两件东西，也只是防止刘明星真的发疯。

　　这里的设备应该是很不错的，至少与几十年前的一号实验室相比，是要先进得多。

　　不过，此时的马超群，想的并不是这些，而是自己的未来，自己好像以前从没有想过，以前的自己，是一个没有未来的人。

　　现在不同了，不但有了这些灵魂朋友，学到了很多的东西，更重要的是，有了张静蕾，有了一个新的希望。

　　田甜的身影忽然出现在马超群的眼底，不知道她现在怎么样了，已经有好长一段时间没有看到她了。马超群摇了摇头，自己真是太贪心了，既然有了张静蕾，就不应该再去想别的女孩子，就算是田甜也不应该的。

　　“您是林雪吧！”马超群拦住一位戴着金丝边眼镜的女人问道，其实他已经知道，自己很幸运的，居然刚到楼上就找到了刘若梅的朋友。

　　“是的，你是？”林雪慢下脚步，看了一眼马超群问道，她还有实验要作，可没时间在这里陪人聊天。

　　“我是刘若梅的朋友，她说如果需要的话，我可以来找您，您会帮助我的。”马超群镇定的说道，用灵魂的名字找人帮助，这已经不是第一次了，马超群越来越习惯这种事情了。

　　“刘若梅？”林雪站住了，怎么可能？

　　“是的，若梅姐说过，她是您最好的朋友，如果我有需要，可以找您，您一定会帮我的。”马超群平静的说道。

　　“可她……”林雪一脸的迷惑，刘若梅不是早死了吗？

　　“是啊！若梅姐走的早。”马超群接口说道，看来想骗林雪还不容易，这些博士生并不都是书呆子，自己见的几个，一个比一个精明，比杜微那样的老头子难骗多了。

　　“你需要我帮忙什么？”林雪也镇定下来，知道自己有些失态了，可这还是太奇怪了，居然在刘若梅死后两年，有人藉着她的名义来找自己。

　　刘若梅是林雪的同学，一同考入博士班的，只是两人研究的课题有很大的区别，后来在一起的时间就不多了，不过她们在同一家研究所里，见面的次数还是比别的同学多很多。

　　而且同样的年纪、同样的学历，又是同样的工作，让她们很能谈得来。刘若梅的家里情况，林雪是知道的，可她从没提起过像眼前这样一个学生。

　　“我需要使用研究所里的一些仪器设备，以前若梅姐跟我提到过，如果我的实验有这方面的需要，随时可以找她，如果她不在的时候，也可以找您。”马超群说道。

　　“哦，这样啊！这个问题不大，不过你需要使用什么仪器？多长时间？还有，我很奇怪，你是什么时候认识刘若梅的？我们一直是同学，我可从没见过你啊！”林雪说道。

　　“那不奇怪，我和若梅姐是表姐弟，以前她不被大姨丈认可，自然不认识。我认识她，也是在她生前半年左右的时间，正好我们谈得来，我喜欢的东西正是与她的专业有关。”马超群自由的说道。

　　“你多大？你也喜欢物理？”林雪立刻对马超群另眼相看了，自己和刘若梅对物理的痴迷与见解，可不是那些普通的博士生能达到的程度。

　　眼前的男孩大约刚上大学不久吧！以他的学识能让刘若梅认可，那可真的是个物理学天才了。

　　林雪旁敲侧击的测试起来，问了一些物理学相关问题，这些问题，在这间研究所里还算不得什么高深的学问，可对于一名普通的大学生来说，应该算是很难的了。

　　马超群自然是不放在心上，有刘若梅在，这些问题只是小意思。

　　而且刘若梅对林雪非常瞭解，自然知道哪些才是她最感兴趣的，自然是越谈越投机，这也正是来此之前，刘若梅早已经想到的，只有这种方法，才能让马超群与林雪的关系快速的提升起来。

　　林雪和刘若梅一样，最大的爱好就是物理学，为了研究所里的各种实验，她们年近三十，依然连个男朋友都没有，几乎把一颗心全部献给了物理学研究事业上了。

　　能够找一个谈得来的朋友，真的很不容易，这间研究所里面，研究的都是些比较生僻的东西，同普通的物理学有些分别。像刘若梅，当初研究的就是太空射线和暗物质，这类的研究，可能几代人也不会出现一点实用的研究成果，但他们仍在努力研究之中。

　　在科学界里，正是有许多像刘若梅和林雪这样的人存在，才会出现一个又一个的学术突破，但他们中的大部分人，永远都是默默无闻的终其一生。

　　国家对这类的研究机构，投入的力度不大，而且也很少有私人会在他们这样的研究机构上投资，因此设备仪器以及人员方面都不是很充足。不过，这里的仪器设备对于马超群来说，已经足够用了，相比一号实验室里那些几十年前的所谓尖端设备，还是要好用得多的。

　　“好啊！反正我们这里人不多，而且研究的项目也都不是很急的那种，我可以帮你借那些设备，不过时间不能太长就是了。”林雪高兴的拍着马超群的肩膀，如果马超群跟她一般大小，说不定此时林雪会倒追他也有可能。

　　林雪长得很普通，人却很热情，而且对于能谈得来的朋友，绝对会全力帮助。正是因为她的性格是这样，刘若梅才让马超群来找她帮忙。在这间研究所里，除了这两年后来的人，刘若梅差不多都认识的。

　　中午的时候，林雪放下手中的实验，走到马超群的实验室里，看着忙碌的马超群，熟练地使用着各种仪器，一个个步骤准确的完成着，可林雪发现自己居然不知道他在作些什么。

　　“马超群，你在研究什么？你的实验程序好奇怪啊！”林雪走进来问道，她是个内行，自然看出了古怪。

　　“没什么，只是对于波放大和分解的实验。”马超群快速的收拾了一下，把可能让林雪更加惊讶的东西收了起来。

　　“波放大分解？你的研究课题真是奇怪啊！这里的研究题目已经不算太正常了，你的更是古怪。”林雪摇了摇头说道。反正她自己研究的课题︱︱光电压缩，算是一种非常不现实的研究了，所以对于马超群的话也没有太多的惊异。

　　“我们去吃饭，已经快一点了。”林雪说道，其实平时她吃饭都是没个准点的，一直到手里的工作告一段落才会想起吃饭的事情，只是今天马超群来这里借设备，她才会提前走出了自己的实验室。

　　“林姐，你不用管我的，实验起来，我也会经常忘记吃东西的。”

　　马超群笑了笑对林雪说道，对于林雪的习惯，刘若梅自然是最清楚不过的了。

　　“原来你也这样啊！不过今天我们还是先去吃饭吧！反正我已经来了。”林雪笑了起来，她开始喜欢这个小弟弟了，怪不得刘若梅会跟他提起自己，不知道他学的是哪个专业，也许以后可以到研究所来上班。

　　“超群，你在想什么，快睡觉啊！”刘若梅叫道，虽然她无法感受到马超群的思维，可她知道，此时马超群没有睡觉，似乎正在考虑着什么。

　　“我在想你们的将来。”马超群回应道。

　　“我们的将来？我们还有将来吗？”王星叹了口气说道。

　　“有，而且我们的将来比别人都要长久得多。”孙德生难得出来说上两句，好长一段时间，他在研究些什么，没人知道。

　　“是啊！而且要长很多呢！”静心也一样，这两位当年南北齐名的医生，似乎都有自己的事情要作，因此很少出来讨论，聊天打屁的事情从不参加。

　　“超群，你又有什么想法？”风铃子问道。

　　“我现在还年轻，还可以帮你们一把，可我死了之后呢？”马超群轻声问道。

　　“好像你还有五六十年好活吧！用不着这么急着想我们的问题。”

　　叶苍生说道。

　　马超群知道，叶苍生是不想让自己为难。

　　对于普通人来说，一生的确已经不算短了，可对于这些灵魂来说，百年不过弹指间，像风铃子就不知道活了几个一千年，自己短短的生命，与他们相比，根本不算什么。

　　如果按真实的年龄，马超群是这里最小的一个，可依灵魂的年龄来算，这里除了风铃子和魏风之外，其他灵魂，连婴儿都算不上的，他们的路还很长呢！通灵者是可遇而不可求的事情，马超群不知道自己死后他们会怎么样，更不知道自己死后灵魂会怎么样。

　　“我觉得，现在风铃子制作的东西还不是很好用，我们应该把更多的时间花在改进你们的飞行器上，如果这东西可以有更多的功能就好了。不但现在对你们来说，非常有用处，我死之后，你们一样可以自由的生活，说不定这东西对我死后也有帮助呢！”马超群说道。

　　今天给他的触动很大，制作灵衣、灵剑，有以前一号实验室里留下来的详细资料，只要有足够的学识、好的仪器设备，想制作出来并不是什么了不起的事情，反正凶灵王在马超群的手里，材料已经足够了。



　　第三节

　　看来自己以前对这些灵魂关心太少了，他们需要什么？今天马超群一直在思考这个问题。

　　作为一个灵魂，生活的琐事已经与他们无关了，功名利禄对他们而言更是不值一提，那他们需要的仅仅是自由了，真正属于灵魂的自由。

　　马超群想着自己认识这些灵魂的经过，无论哪个灵魂，第一次见到自己的时候，都表现的那么脆弱，甚至连风铃子这千年老鬼都激动得不得了。

　　他们在不停的帮助着自己，学习、工作、赚钱、打架。无论自己想作什么，他们都会无条件的支持自己。

　　除了这些之外，他们似乎还有些怕自己，也许是从自己第一次说出要将他们关到小黑屋里开始吧！自己无意识的一个玩笑，却让这些灵魂吓得好久不敢说话。

　　“谢谢你。”几个灵魂同时轻声说道。

　　“不，是我应该谢谢你们，你们帮了我很多事情，可我从没有想过要报答你们，甚至有时候会觉得你们很烦。”马超群说道。

　　“他们的确很烦。”孙德生和静心大师齐声说道。

　　“无论作什么事情，你们都是先帮我想着，甚至连王星也一样。虽然有不得已的原因，可我还是非常感谢你们。”马超群笑了笑说道，孙德生和静心的确有这样的资格说他们，他们两位是最安静的。就算偶尔他们会出来说些什么，可其他灵魂大都是听不懂的，只有马超群偶尔能听明白一点点，那是与医学有关的东西。

　　“超群，你太客气了，对于我们来说，能够再次体现自己的存在，这已经非常了不起了，而这一切，都是通过你的手来完成的，真正应该感谢的是我们。”叶苍生有些激动的说道。

　　自从死亡之后，叶苍生有很长一段时间迷茫着，不知道今后应该怎么办才好。对于他自己一手创办的地蒙集团也没了任何的兴趣，作为一名灵魂，他没有任何的经验，也不知道应该如何是好，可马超群给了他一份希望。

　　灵魂的生活的确苦闷，没有自由，没有色彩，一切都要依靠马超群。对于他这样一个心高气傲的人来说，的确非常的不适应，不知道多少次，叶苍生想过消散也许更好些，什么都不知道会比知道更幸福，可因为马超群，他继续活了下来。

　　马超群并不是很尊重他们，叶苍生早已经感受到了，可那种随意，却让他更觉得马超群像个亲人。这个看起来一无是处的男孩，对他们的帮助同样是无私的，而且从没想过要炸有他们的劳动果实。至今，孤儿院里还挂着他们的照片。

　　谁也没有提起过，如果马超群死亡之后，他们应该如何是好，特别是在风铃子加入之后，这个问题似乎更淡了些。可今天马超群提出来了，他们不得不正视，马超群说的没错，如果现在离开了马超群，他们这些灵魂什么都不是，也永远不会有人知道他们的存在。

　　袁庭壁可以算是一个非常异类的灵魂，他被人绑来绑去，仅仅是因为他记得一些本不应该记得的东西。像他那样活着，叶苍生真的不知道，是幸运还是不幸。不过叶苍生倒是满佩服袁庭壁的，独自一个灵魂，居然过了这么久都还没有疯掉，他的意志力还真不是普通的坚强啊！

　　没作过灵魂，永远不知道灵魂的苦闷，如果不是马超群的出现，叶苍生相信，自己连一年的时间都挺不过去。

　　“风铃子，你说你的那玩意，能不能再先进一些？现在虽然能够飞行，可飞行的距离和时间都太短，而且对于视觉的反应也太差了些。”马超群没有继续与叶苍生讨论谁对谁更好的问题，那对于解决他心里的问题没有任何的帮助，马超群想实实在在的为这些灵魂们作一件事情，也许这件事情对自己以后也会有很大的帮助吧！

　　“可以再好一些，但制作起来就会更加的复杂，而且需要的东西也不是很好找。”风铃子想了想说道。其实对于现在的飞行器，他已经很满意了，在过去的几千年里，他一直渴望能拥有这样一件灵器，比他以前用的那东西强太多了。

　　“我今天一直在想，如果柳言可以凭着他不多的术法知识，加上对先进仪器和科学知识的了解，制造出灵衣和灵剑这样了不起的东西，那么我们就可以制作出更好的来。”马超群轻声说道。

　　“风铃子的术法，不知道要比柳言高明多少倍，而若梅姐对于物理方面和仪器设备的知识更是远远超过柳言，我们还有刘晔、王星、叶苍生这些对于现代知识非常了解的人，我们为什么不能合作一下，制作出一件对大家都合适的工具呢？”马超群继续说道。

　　“对，我们一定能制作出来更好的。”刘若梅大声的笑了起来，如果有一天，你可以自由的飞翔，如果有一天，你可以自在的晒太阳……

　　“超群，谢谢你为我们这样着想，不过我看还是先把灵衣和灵剑制作完成才可以。还有，你的锻炼计划应该加些量，你的身体素质实在太差了。”叶苍生说道。

　　“对，超群，你现在可是我们大家的希望哟！记住，你这条命可不是你自己的，而是我们八个灵魂的保证。如果在以前，我们倒不用担心，你有着不错的家世，而且有风铃子在，你手里又有摄魂塔这样的宝贝，可现在不同了，出现了灵衣、灵剑，如果那个刘明星现在打你的主意，我们以后可怎么办啊！”王星说道。

　　“我知道，不过我虽然需要睡觉，可你们不需要啊！在我休息睡觉的时候，你们可以好好商量一下，怎样才能够制作出更好的飞行工具来。好了，我要睡觉了，你们开会讨论，不过不要吵到我哟！”马超群笑着说道。

　　“没问题，交给我们了。”刘晔说道。

　　天黑了，灯熄了，黑暗的夜晚，依然有群不眠的灵魂，兴致高涨的讨论著他们的将来，他们的飞行器。

　　“这就是地蒙大厦吗？”马超群自言自语的说道，还真是了不起啊！在中关村这个寸土寸金的地方，居然有一座属于个人的十六层大楼，真是不可想像啊！

　　马超群第一次听说叶苍生这个名字的时候，只知道他是个了不起的大富豪，可如何了不起、拥有多少的财富，不但没想过，也无法想像得出来。此时，眼前的这座大厦似乎成了最好的说明，而且马超群还知道，叶苍生可不仅仅只拥有这一座大厦。

　　“您好，请问您找谁？”柜台的服务小姐非常有礼貌，人长得虽然不算漂亮，却收拾得整洁利落，而且居然比马超群的个头还要高出一截来。

　　“请问叶苍月在吗？”马超群问道，心里还有些不安，虽然有叶苍生在，可自己没有任何可以证明的东西。这次与去研究所不同，不仅仅是借东西那么简单。

　　“您找叶总？请问您是？”服务小姐好奇的盯着马超群看了一会，想不出叶家还有这样的亲威。马超群的样子一看就知道是一个学生，这样的人不可能与叶总有任何的生意往来，只可能是亲威。

　　可叶家的人丁单薄，似乎从没有听说过这样一个男孩的。服务小姐一时之间搞不清楚男孩和叶总之间的关系，可又不能随便得罪人，地蒙的规矩是很严格的。

　　“你告诉她，我要找对月流泪就行了。”马超群说道。

　　“好的，您稍等。”服务小姐拿起电话，对马超群作了一个请的手式，指着对面不远处的沙发。

　　马超群等了不到十分钟的时间，电梯门打开了，一位三十多岁的女性，在几个男性的陪同之下，走了出来，目光正是指向自己这里。

　　马超群知道，这就是叶苍生的姐姐叶苍月了。马超群没想到，按叶苍生的说法，他的姐姐今年已经三十九岁了，可看上去却要显得年轻许多。最让马超群注意的是她的表情，果然像叶苍生所说，让人看著有些心痛，她很忧郁。

　　“你是谁？”叶苍月走到马超群面前问道，当她接到服务台的电话的时候，她简直无法相信，居然还有人说要找对月流泪，只有弟弟才会这样叫自己的。

　　那还是姐弟俩小时候的事情了。叶苍月似乎天生就有一种悲天悯人的性格，很少说话，随便一点小事，都可以让她哭泣，不仅仅如此，在月光之下，叶苍月还会没来由的流出眼泪来。

　　叶家只有姐弟两人，弟弟叶苍生算得上是一个商业天才，十六岁开始创业，只用了十年的时间，就创造出一个属于自己的商业帝国。三十岁之后，地蒙不但稳稳的站住了脚跟，而且还在世界IT界里，有了一个自己的位置。

　　叶苍月与弟弟不同，她更喜欢读书，优美感人的文字才是属于她的世界。对于商业，对于地蒙集团，她几乎是不闻不问的。

　　在经历了两次失败的婚姻之后，叶苍月决定独身终老，与弟弟一起居住。叶苍生则是由于身体的原因，至死未娶。

　　弟弟死后，叶苍月更加忧郁了，好在地蒙已经完成了它的整个体系，即便叶苍月并不懂得如何经商，地蒙的前景依然相当的不错。

　　“姐，天下苍生向你问好。”马超群轻微的弯了一下腰说道。

　　“什么？你说什么？”叶苍月后退几步，脸色红一阵白一阵。

　　马超群感觉自己头皮有些发麻，他知道叶苍月在想什么，他已经拿自己当鬼看了，也许还以为自己是叶苍生转世吧！

　　“大姐，我们还是单独谈谈吧！”马超群说道，看了一眼她身后的众人，显然那些人都是各部门的经理之类的人，不过叶苍生一个都不认识，应该是在叶苍生死后进入集团的。

　　“好的，跟我来吧！”叶苍月轻声说道，转身向电梯走去。

　　“你到底是谁？”叶苍月手里捧着热茶，却一口都没喝，眼睛死死的盯着马超群。

　　“我是叶苍生的朋友。”马超群平静的说道，他知道这样的话，叶苍月根本不会相信的，姐弟俩相依为命，他们太了解对方了。

　　“说实话。”叶苍月看起来也平静了很多。

　　“好吧！叶大姐，有些事情我真的没办法解释，解释了，你也不会相信。我只能告诉你，叶苍生目前还活着，只是不能来见你，不过我可以代表他，代表他的一切。”马超群按叶苍生的意思说道，对于自己的姐姐，叶苍生还是非常了解的。

　　“他真的还活着？应该是的，本就应该这样的，苍生是不会死的。”叶苍月有些神经质的说道，站起来走来走去，看也不看马超群一眼，整个人都沉浸在自己的世界之中。

　　“是的，叶苍生一直都活着，只是不太方便联系你，现在可以由我来帮助联系。”马超群说道，他还真的无法相信，自己居然不用解释任何事情，只凭这样的话，叶苍月就可以相信自己？

　　不过对于叶苍生的判断，马超群还是相当信任的。这个灵魂，自从认识自己之后，话虽然不多，可每言必中，的确是不可多得的人才，不但对于事物的了解非常透彻，对于看人也是相当的准确。

　　“他有什么要说的？”叶苍月停住了脚步，脸色依旧惨白一片，眼睛死死的盯着马超群的脸，让马超群有些害怕，叶苍生的老姐不会是神经病吧！

　　“第一、看看你现在过的如何，叶苍生说，让大姐最好再试试。第二、查看公司的情况。第三、开启一个实验室给我使用。”马超群忐忑不安的说道，这样公然上门了，就凭着自己一张嘴，居然向人家要一个最好的实验室，还真是不可思议啊！

　　“他让我再试试？”叶苍月好像没听到后面的话，只是不停的重覆这一句话。

　　叶苍生只是让他传话，并没有说明这句话是什么意思，因此马超群也不知道叶苍生让她试什么。

　　“是的，他是这样说的。”马超群应道。

　　“好吧！我就再试一次，可是……唉……”叶苍月叹了口气，又坐回了自己的老板椅上，拿起了热茶，捧在手里，来回的转动着。

　　“叶苍生让我告诉你，最好找一个普通的男人，最平常的那种。”马超群说道，自己一脸的惊讶，原来叶苍生是让他的姐姐再找个男人。

　　“最普通的？他居然还这么说。”叶苍月苦笑着说道，似乎一点也没有怀疑马超群，一个死人又如何会活着呢？叶苍生的尸体，可是叶苍月亲眼看着进入火化炉。

　　“是的，叶苍生的意见是找一个普通的警察，或者是体育老师。他认为你的性格和身体，需要一个强壮的男人来照顾你。”马超群继续学话。

　　“警察？我不喜欢，那就体育老师吧！”叶苍月想了想，抬起头说道。

　　“好的，我会负责帮你找一个合适的。”马超群点头说道，真是没办法，自己还没结婚呢，居然要给别人当红娘。不过这是在帮助叶苍生的姐姐，马超群也只好认命了。

　　“嗯，好的，那公司以后就由你负责了。”叶苍月站起来说道。

　　“不……不是这样的，公司还是由大姐负责，我只是帮忙看一下这两年来的运作情况，以及公司收益情况。”马超群吓了一跳，没想到叶苍月居然要把整个公司交给他管。

　　马超群从进入地蒙开始，一直想不明白，为何叶苍生让自己说的那几句话，居然有这么大的作用，叶苍月对自己的信任根本就是毫无保留的。

　　再想想去刘晔家的时候，自己花了整整一天的时间，刘晔的老婆对自己还是半信半疑的，甚至连自己帮她找出存折的时候，她还会一副看贼的眼神看着自己。

　　“哦，你不管啊！对了，好像还有什么实验室？”叶苍月好像很不情愿的坐回了老板椅之中，看着马超群问道。

　　“对，我想建立一个实验室，可能要花很多的钱。”马超群最不愿意的就是提起这事，可偏偏这才是自己到这里来的主要目的。

　　马超群现在也算有点钱，一年几百万的收入是没什么问题，虽然这些钱都是由这些灵魂帮着赚来的，可花钱还是由马超群来花的。

　　但要建造一间实验室，特别是要求很高的实验室，凭他那几个钱，根本没有什么用处，可能一台设置就需要上百万的美元。

　　这个实验室建立的目的，就是为了研究出最适合灵魂的飞行器，最后大家一致认为，应该让叶苍生放血，谁让这些灵魂里面，他是最有钱的一个呢！

　　“没问题，需要多少，你自己转就是了。一会我让财务主管来一下，以后他直接听你的指挥。”叶苍月挥了挥手说道，一副小事一桩的表情，随手就将地蒙的所有财务权交到了马超群的手中，居然连问都没问一句。

　　“谢谢大姐了，你有什么话要带给叶苍生吗？”马超群问道。

　　叶苍月迟疑了一下，眼睛不停的闪着，想了好一会才说道：“他过的好吗？这个你应该知道吧！还有，他现在变成什么了？”

　　“他过得还好，有不少的朋友在一起……可这变成了什么，是什么意思？”马超群是一头的雾水，不明白叶苍月所问为何。

　　“那……那死后是什么样子？他的身体还好吗？”叶苍月知道自己问的好像不是很对，马上改变了问法。

　　“不好说，死后了没有身体，所以没有身体好坏的问题。”马超群有点明白了，原来叶苍月以为人死之后会变成别的什么东西啊！

　　“如果我死了，还能见到他吗？”叶苍月非常认真的看着马超群问道。

　　“理论上是可以的，但要有几个条件。”马超群这次不用想，对于灵魂的问题，他还是相当清楚的。

　　“哪几个条件？”叶苍月来了兴趣。

　　“死的时候，我必须在场，最好是在晚上，而且还要你本人的意志力很坚强才可以。”马超群毫不犹豫的说道。这几乎是当时他收取几个灵魂时的条件，只是那时候的条件似乎更宽松一些。

　　是否真的与那次五星连珠有关，马超群还不知道，刘若梅也无法准确的说清，可自从那次以后，马超群还真的从没有收过一个正常的灵魂。

　　“好的，留下你的联系方式。哦，不用……我一会让人给你送部电话去，以后你就用这部电话，电话的费用自然由公司出，这样我找你就方便了。”叶苍月很快的说道，似乎怕马超群跑了一样。

　　“不用了，我有电话，我会给你留下号码的。”马超群说道，现在自己手中的电话，虽然知道的人不多，可他还是懒得换来换去，而且他也不缺电话费那几个钱。

　　“以后我换电话号码，也会第一时间告诉你的。”马超群看了一眼叶苍月的表情，马上补充道。

　　这回叶苍月似乎勉强满意了。

　　接下来的一整天里，马超群忙得连饭也没吃上，先是把所有的主管招来，看了一下两年来的公司营运情况，接着对几个大的项目进行了总结，指出优缺点。例如对于现在和即将运行的几个大项目，进行了过滤，否决了几个项目，另外几个可行的项目马上执行等等。

　　这次马超群和其他的灵魂，真正的感受到了一位商业天才的能力，在短短的一天时间里，居然把两年来的情况基本摸清了，同时还对几件错误的事情进行了纠正。

　　在查帐的过程中，更是一举找出了十几处不对的地方，查出三位主管贪污数百万的事实，并且马上交由警方处理。同时对于几位被打压而又有能力的年轻主管，进行了提升。

　　叶苍月一直坐在一边，无论对错，一句话也没说过。只是痴痴的看着马超群处理各项事物，让马超群感觉非常的不舒服。再看看那些主管人员的表情，马超群真的有些受不了，这些人拿他当作小白脸来看待了。

　　上午过去之后，这些人的表情明显好了很多，马超群的处理手段、对于商业的熟悉，以及未来的一些远见，让这些高级主管真心的佩服，有些老主管，更是由马超群处理事情的手法上，似乎看到了叶苍生的影子，这让他们更加小心翼翼，不敢有半点的马虎。

　　在最后，马超群提出，要投资上亿的资金，建立一个实验室。对于这个实验室的性质和目的，马超群一点也没有透露，这是强制性的命令，根本不需要跟他们讨论。

　　虽然金额巨大，可这些主管已经开始认同了马超群的管理手段，虽然心里有些疑惑不解，却没有问出来。

　　至于叶苍月，根本就不知道马超群在说些什么，更不会在乎他花多少钱。



　　第四节

　　“累死我了……怪不得你死得早。”

　　马超群一头扑到床上，全身的骨头都软了，真是难以想像，自己今天一天的时间里，居然处理了地蒙这个大集团两年来的主要业务。

　　想想以前叶苍生负责的时候，远比这个要细微得多，每天过着这样的生活，真是如同地狱一般，居然他还乐在其中，马超群实在是无法理解。

　　“叶苍生，为何超群说那些话，你姐马上就认可了他，不再问别的了，还让他全权管理你的集团，真是奇怪啊！”刘若梅说道，这个问题她已经憋了一天了。

　　“是啊！叶苍生，你们姐弟俩是不是有什么暗号啊？不过也不像，这么简单的暗号，如果别人猜中了，可怎么办啊！”王星也跟着追问起来。

　　“不是什么暗号，也不会有人冒充的，只有我们两人知道。”叶苍生回答道，他知道，这些人好奇心特重，一天到晚又无事可作，一定会问自己的。

　　“什么两人知道，知道些什么，我怎么没听出来有什么特别的地方？”刘晔说道。

　　“我姐和我的性格完全不同，她不像现代的女性，更像是古时候的美女。而且，她总是在幻想，想一些稀奇古怪的东西。她最喜欢的是梁山伯与祝英台的故事，相信人死之后，会化作蝴蝶。”叶苍生依然感觉有些无奈，叶苍月根本与现代社会格格不入，这一点一直让他非常的头疼，却毫无办法。

　　“接着说，我最喜欢听故事了，最近都没故事可听了。”刘若梅兴奋的说道，她的确非常喜欢听故事，没事的时候，总是缠着这些鬼给她讲故事。这些灵魂之中，她又是最小的一个，因此大家都会说给她听。

　　可是作为一个灵魂，既不喜欢吃饭，也不需要睡觉，除了一些帮助马超群的事情之外，他们多的是时间，哪有那么多的故事讲给她听啊！

　　“我姐说，如果她以后死了，会化作蝴蝶来找我，如果有一只蝴蝶在我的桌子上写下天下苍生四个字，那就是她了。如果我先死了，以后找她的时候，就写下对月流泪四个字。”叶苍生轻轻笑了起来，当年的一句玩笑，没想到成了真实的事情。

　　“怪不得，可是如果有人说了这四个字，你姐就会相信吗？”刘若梅有些不满意，这个故事太短了点，也不够精彩。

　　“当然不是的，因此超群刚去找她的时候，她还不能完全相信，后来还问我变成了什么。不过谈多了，她自然相信了，因为对她来说，世上只有我一个亲人。”叶苍生叹了口气说道。

　　“有意思，如果有人冒充，不知道会不会更好玩。”刘若梅笑了起来，完全不理会叶苍生的难过。

　　“不可能的，那些话，除了我们姐弟两人外，没有跟任何人谈起过，现在我死了，才可以说出来。”叶苍生说道。

　　“那你以前为什么不说出来，也不让超群帮你去看看你姐姐？”刘晔奇道，他还真的无法理解叶苍生的想法，当初他死掉之后第一个想法就是回去看看家人。

　　那时候马超群的事情也多，而且又懒，一直拖了两个月，才真正去他家看看，又花了两三次的时间，才真正取得了自己老婆的信任。早知道的话，自己也和老婆定个暗号之类的，也不用花那么久的时间了。

　　“我已经死了，说那些有什么用？让姐姐想起我，只会更伤心。”叶苍生轻声说道。

　　“你可真是关心你姐啊！不过现在怎么又要找她了，不光是为了钱的事情吧！我想，有我们这些人在，就算不用你的钱，也会有办法的。”刘若梅说道。

　　“时间，时间久了，伤心也会少了许多，她已经慢慢习惯我死去了。特别是像她这样性格的人，又会想到许多奇怪的事情上去，让超群这时候出现，她只会更加的惊喜，同时也认可我的死亡，这样不是很好吗？”叶苍生说道。

　　“嗯，这个主意听起来不错，只不过，你姐就真的不会难过了吗？”刘若梅问道。

　　“也许还会有一点吧！但已经淡了许多，而且以后她只怕会经常来找超群的，在我姐眼里，现在超群就是我了。”叶苍生说道，看来，他对于姐姐还真是非常的了解。

　　接下来的日子里，马超群就忙开了，每天都在地蒙大厦里出来进去的，没几天的时间，地蒙大厦里的人全都认识他了。

　　马超群在这里是一个很特殊的角色，没有明确的职务，却可以管理所有的事情。这几天里，大部分的主管已经知道，有事直接请示马超群，比请示叶苍月还有效得多。叶苍月不但没有任何阻止的意思，而且还很鼓励大家这样作。

　　那些高级主管们，很快就发现，请示马超群，得到的指令更加快捷，也更有效得多。而且无论多大的事情，到了马超群的手里，都被简化了许多，处理起来也更容易一些。

　　不过想要找到马超群，还真不是件容易的事情。马超群每天出出进进的，大部分时间并不在大厦里面，除了财务主管之外，见到马超群最多的就是叶苍月了。

　　不管马超群怎么忙，一到吃饭的时候，叶苍月就一定会找上门来，而且她手里有马超群的电话号码，根本不理会马超群忙还是不忙。

　　很快，大家就认可了马超群这个特殊的人，特殊的地位。反正找他办事比较容易，而且叶总还很高兴，何乐而不为呢？

　　有钱就是好办事，很快一个大型的实验室就建立起来了，房子是租来的，整整一座四层高的大楼。实验用的仪器设备也在不到一个月的时间里开始安装调试，大部分的设备马超群还不知道是干嘛用的，不过他根本用不着担心，有刘若梅在这里，自然不会有任何的问题，只要让她满意就可以了。

　　本来马超群并不想建立这么大的实验室，不过叶苍生倒另有打算，本来地蒙集团就有四个自己的实验室，只是规模都不是很大。在他生前的时候，就准备投资建立一个更好的实验室，可惜没来得及。

　　在他死后，叶苍月对于集团的管理并不是很懂，更没有叶苍生这样的远见，自然想不到设立更好的实验室，这样对地蒙以后的发展会带来无限的好处。而下面的这些人，虽然有人想到了，可投资的资金过大，他们根本无法作出这样的决定，甚至不敢提出来，因为面对叶苍月这样的外行，很难解释为何要花费巨资建立一个不会生钱的机构。

　　实验室很快的运转起来，马超群将制作了一半的灵衣和灵剑拿到这里，继续制作。这里是自己的地盘，而且设备比刘若梅以前工作过的研究所还要好，更不会有人过问他在制作什么东西。

　　只用了不到一周的时间，灵衣、灵剑已经制作成功了，不过看起来，与刘明星使用的稍有不同，不过在功能上，应该是差不多的。

　　“这东西真的很不错，把速度和时间的问题通过人的思维联系到一起了，柳言还真是一个天才啊！”刘若梅对于自己第一个主持制造出来的灵器，非常的满意。

　　“嗯，这个世界上有太多有天份的人了，只是这部分人，大部分都被没有能力的人打压着，根本无法实现他们自己的理想。”王星说道。

　　“是啊！真是不公平。”刘若梅最能理解这句，如果不是她喜欢的课题很怪，又正好遇到了她的导师，她还真的没什么机会找到一间合适的研究所。

　　“接下来才是关键的东西，灵衣、灵剑只是为了刘明星一个人制作的，真是没必要这么浪费时间。我看你们如果有聊天的时间，还不如去研究一下怎样才能制作出更好的飞行器来，这对于大家才是最有帮助的东西。”马超群说道，这些灵魂已经习惯了，反正他们的时间几乎是无限的，有空就聊天吵架。

　　马超群摇了摇头，不再理会这些灵魂，拿起手中的笔，在实验室里画了起来。经过这么长时间的锻炼，画图对他来说，已经不是件陌生的事情了。

　　灵衣、灵剑的制作，只是为了对付刘明星，以防万一，马超群并没有准备拿它们作些什么，接下来的事情才是马超群比较感兴趣的东西。

　　图纸上，半只美丽的蝴蝶已经画完了，马超群正接着画另外的一半，画完之后还需要着色，这是刘晔和刘若梅合作的产品，而且里面加了很多马超群自己的创意，可以说，是制作东西以来，马超群第一次如此主动参与的制品。

　　目前，刘若梅和风铃子还没有研究出更好的灵魂飞行器，不过马超群对这两位还是很有信心的。除了给这些灵魂准备制作飞行器，马超群还准备为自己打造一个，正是眼前图纸上的蝴蝶样式。

　　马超群也知道，自己好像离死亡还远着呢！不过对于一个人来说，几十年的时光很快就会过去的，早点为自己准备一下也是个不错的主意。

　　有时候马超群会自己笑出声来，现在自己的行为，很有点以前乡下老人为自己准备棺材板的样子。

　　在马超群以全身心的热情投入到灵魂飞行器之中的时候，刘明星却正是意气风发，踌躇满志。

　　随便扫了一眼四周站得笔直的手下，刘明星非常的满意。虽然他知道，这些人并不喜欢自己，甚至非常的恨自己，可那又如何呢？人只要能达到自己的目的，就已经足够了。

　　梅子虽然还住在他的家里，却很少露面，不过刘明星并不担心她。梅子现在只是很迷茫罢了，所有的仇都已经报完了，她现在根本不知道自己应该作些什么，以后的路该何去何从。小女孩总是这样的，刘明星有信心，自己会不断的影响她，一直到她完全接受自己。

　　除了收服了这些手下之外，刘明星又升官了，这也是件令他很开心的事情，虽然现在的官位还不能让他满意，可自己毕竟又前进了一步。几个阻挡自己前进脚步的人，已经很自然的消失了，就算真的有人怀疑到自己身上也没什么，刘明星现在根本不怕这些事情。

　　原来有了强力的班底，会让人感觉这么舒畅啊！不仅仅自己前面的路会越来越宽，而且刘明星有着一种从未出现过的安全感，这是以前从没有过的事情。

　　最近也有些人想在他身上搞些小动作，可没到自己面前，就被那些拥有着奇能的异士们收拾干净了，这种拥有绝对力量的感觉，实在是太舒服了。

　　刘明星有时候甚至会想，凭着自己的这些力量，不知道自己是否有机会成为皇帝？不过这样的想法，刘明星只是随便想想，他知道，在现代的社会里，自己是不可能成功的。老百姓虽然都很懦弱，可他们已经不像一百年前那些百姓般无知了，而且，那些外国人也不会允许中国再出现帝制。

　　刘明星全身一阵发抖，那种令他自己也同样害怕的想法又从脑子里钻了出来，实在太可怕了，连他自己也想不明白，为何自己总有这样的想法？

　　“不能，我不能那样作。”刘明星喃喃自语道。

　　很可惜，自己没有朋友，至少没有一个真正的朋友，有时候，根本没人可以聊天，没人可以说知心话，一切只能凭着自己的判断去作事，真的有些令人苦恼，看来任何人都不是无所不知的，自己也一样。

　　十三亿人口，如果死掉十亿，不知道中国是否会更强大些？这样的想法不时的会从刘明星的脑海里窜出来。可他自己又不断的否定着自己的想法，倒不是不可能实现，只是他不知道那样作的结果会怎么样。

　　人民是很容易被自己挑动起来的，这一点刘明星还是很有信心的，可事后的烂摊子应该如何收拾？替罪羊也必须事先找好……这些对于刘明星来说，也不算是太难的事情。可自己如果真的那样作了？唉，连他自己也不知道是对还是错。

　　对于别人的生命，刘明星并不看重，死些人，他自然是不会在乎的，可现在自己想的事情，是要死去十亿以上的人，这就太过于可怕了，连他自己都无法接受这样的想法。

　　梅子一定会反对的，可自己也是为了国家更强大啊！也许每个人都认为自己所想所作是对的吧！刘明星这一点还是知道的。可真正正确的人，是少之又少的，大部分人能作到不是错得很厉害已经很难得了，自己就一定是正确的吗？他不知道，也没人可以商量一下。

　　“刘先生，事情已经办好了。”牛千里走进房间，低声说道，不愿意去看刘明星那张脸。

　　“嗯，不错，看来术宗的本事最强。”刘明星点了点头说道，扫了一眼佛宗和道宗的人，明显对这两宗的人很是不满。

　　“你们两宗还有什么要说的吗？如果没有，那二十人的小命也走到头了。”刘明星笑了笑说道，却让道宗和佛宗的人感觉不寒而栗。

　　“请再给我们三天时间。”道宗的玄机子说道，连他这样的人也不得不暂时向刘明星低头。

　　还记得十天前，他刘明星找上门去的时候，玄机子对于像刘明星这样不知死活的人，还真是有些哭笑不得。天知道多少年来，已经没人如此大胆的找上道宗的大门来踢场子了，居然刘明星一个人就敢上门。

　　结果自然让玄机子大吃一惊，甚至到现在为止，他还是无法理解刘明星是如何作到的。自然是与刘明星身上所穿的衣服、手中所拿的剑有关，可玄机子还是弄不清楚。

　　没有见过刘明星使用任何的术法，甚至连三宗之外的所有可能出现的术法，玄机子都对照了一遍，可是没有，什么也没有。刘明星像一个主宰一切的神一样，只要他想，事情马上就成了现实，没有什么办法阻止他。

　　刘明星交代下来的事情并不是很难，玄机子如果想完成，道宗可以在两天之内就完成，可是他一直拖了十天，也没有去办。这十天里，所有的道宗门人，都在研究如何对付刘明星的办法罢了。

　　相信佛宗的情况也是如此，不过此时，玄机子已经明白了，刘明星根本不是真的有任务给自己，而只是借此立威罢了。看来自己的十个后辈，今天是死定了，他不由得一阵阵的心疼。自己光想着如何对付这魔头了，居然没想到他的目的是什么。

　　“机会每个人都有，不过你们两宗已经浪费掉了。不过不要紧的，下次记得按时完成任务就好了，至于你们两宗的那二十个名额，自然不会少了一个。”刘明星邪邪的笑了笑。看来玄机子这老家伙不笨啊！不过已经晚了，这些家伙这十天里，在搞些什么，刘明星全都猜得到，不过他并不担心这些。

　　玄机子一怔，眼前已经出现了二十具尸体，死状极惨，看那残破不堪的尸体，像是至少受过数天的酷刑一般。不过玄机子知道，这其中的几人，今天早上，他还亲眼看到，他们还是活着的。

　　这便是刘明星的手段，在场所有人连反应都没有的时候，他已经把所有的事情办完了，这已经不单单是速度的问题了，没人可以在一瞬间作好所有的事情，可刘明星能够作到。

　　佛宗和道宗人群一阵骚动，好一会的功夫，才安静下来。他们现在才真正理解了刘明星的手段到底如何了得，难怪术宗如此老实。天天看着门人如此死去，谁也无法保持平常心。

　　“下一个任务，三十天时间，你们三宗宗主自己来领任务吧！如果完不成，就是三十条人命。记住，是每宗三十条人命。好了，你们可以下去了。”刘明星懒懒的说道。

　　这些只是让他们知道，如何去服从一个强者罢了。而且刘明星也不愿意所有的事情都由他一个人去作，虽然现在的他，完全有这个能力。现在刘明星对于灵衣、灵剑越来越了解了，同时也越来越依赖它们。

　　为了它们的安全，刘明星每时每刻都会把灵衣、灵剑带在身上，从不让它们离开自己一寸。只有这样，他才会感觉安全，一种完完全全的安全感。

　　“梅子？你怎么会在这里？”田甜惊愕道，在她的身后，是周洁周净姐妹两人，她们是偷偷摸进来的。

　　“田甜姐？”梅子转身看着三人，同样有些惊讶。

　　田甜和周家姐妹，同属于术宗的人，只是现在并不属于术宗管理。可最近一段时间里，术宗发生的事情她们还是知道的，因此正在查事情的原由，她们一直搞不明白强大的术宗为何被刘明星所控。

　　刘明星在田甜眼里不值一提，至于周家姐妹，更是看不起刘明星，在一年以前周洁就已经知道刘明星这个人了，他甚至借用外人的力量，想杀死自己的父亲。

　　“你也是来查刘明星的？”田甜问道。

　　梅子苦笑着摇摇头，刘明星想作什么就由他去作好了，梅子并不关心这些，死些人是很正常的事情。至于术宗的将来，梅子更不会去考虑，那些人对于梅子来说，没有任何的意义，他们的死活，梅子才不会去关心呢！

　　“那你怎么在这里？”周洁跳了过来，能在这里见到梅子，她也同样不解。

　　“我现在住在这里。”梅子平静了一下自己有些凌乱的心，回答道。

　　“住这里？你是让刘明星抓来的？”田甜瞪大著眼睛问道，不过看起来不太像，梅子身上没有任何被人作过手脚的痕迹，而且这个房间看起来还很不错，一点也不像是关人的地方。

　　“不是，田甜姐、周家姐姐，我和刘明星是朋友。”梅子一咬牙说道，她知道，刘明星在这些人的眼里，完全是个坏蛋。其实在自己的心里也一样，刘明星的确不是什么好人。

　　“什么？”三女同时惊道，她们无论如何也想不到，梅子居然说出这样的话来。

　　“请坐吧！刘明星真的是我朋友。”梅子给三人让座，同时还拿出可乐给三人打开。

　　“怎么可能？梅子，刘明星是什么人，你不会不知道吧？！”田甜问道。

　　这段日子，田甜一直与周家姐妹在一起，相互学习对方的术法。如果在几十年前，这根本是不可能的事情，可现在就没太大的问题了。

　　对于本门之中的术法，在三女来看，根本没什么必要保密的。而且自从认识了马超群之后，田甜更加知道，自己这些人所会的东西实在很普通，如果不再努力去学习，只会越来越差。

　　“我知道。”梅子平静的说道。

　　“那你还……”周洁有些急了，她的脾气一向如此，心里根本藏不住话。

　　“他对我很好。”梅子依然很平静，对她而言，谁对她好，梅子自然也会同样回报。可在自己活着的十几年里，除了老板和姐姐之外，就只有刘明星真的在帮助自己了。虽然他也是在利用自己，可那又如何呢？

　　田甜、张静蕾、周家姐妹，这些人对自己也算不错，可如果不是因为老板的关系，这些人会看自己一眼吗？根本不会的，自己只是个孤儿，只是个讨饭的，甚至在她们的眼里，自己可能只是街头的一个女混混。

　　“刘明星不知道用什么方法，将三宗的人都抓来了，而且听从他的命令。我不知道刘明星用的是什么方法，不过一定不会有什么好事的。”周洁急急的说道，想想一年前，刘明星手下连一个可用的人都没有，可他居然可以花钱请人杀自己的父亲，现在有了三宗的人支持，天知道这个刘明星会作出什么事情来。

　　“我知道，那没什么的。”梅子轻松的说道，那些人的死活与她没关系的。就像自己的死活，三宗的人也根本不会在乎一样，他们死就死好了，哪怕全死光了，梅子也不会心疼的。

　　田甜怔了一下，不过她马上明白了，梅子的性格她还是知道的，虽然她与梅子的接触不多。一时之间，田甜还真的不知道应该如何是好，而且像梅子这样的女孩，她感觉无处下手，劝也不知道应该如何劝。

　　可梅子居然和刘明星混在一起，这让田甜一时还无法接受。田甜对于刘明星的了解也同样不多，现在看他的举动，就知道他没安什么好心。可这些的确不关梅子的事，按梅子的经历，田甜知道，她是不会在乎那些不相干的人的死活的。



　　第五节

　　“你还要住在这里？”田甜想了想问道。

　　“嗯，暂时应该会在这里的。”梅子低着头说道，她也知道，自己现在作的事情，很难让老板的这些朋友们认可。

　　“那好吧！告诉我这里的电话，有事情我会找你的。”田甜乾脆的说道，她知道，凭自己是根本不可能左右梅子的想法的，让马超群来劝说梅子，这似乎又不太可能。

　　“这好办。”梅子抬起头，快速的把这里的电话号码写给田甜。田甜喜欢马超群，梅子是看得出来的，因此，对于田甜，梅子有自己的一份想法，给予她跟张静蕾同样的重视。

　　如果田甜对自己不礼貌，梅子还真的不知道应该怎么办才好。不过还好，田甜没有说出任何让梅子难过的话来，看来老板的眼光就是好，两个女孩同样出色，也同样善解人意。

　　“我送你们出去吧！”梅子轻声说道，这里已经不是自己刚来的时候了，也许那些三宗的人，对于田甜这三个小姑娘，会睁一只眼闭一只眼，可刘明星现在可不再是以前的普通人了。

　　梅子相信，如果这里的人真的不想让三个小姑娘进来，她们根本不可能走到自己的房间里。还是送她们出去比较好些，梅子可不想田甜出任何的差错。

　　“好吧！”田甜犹豫了一下，本来她还是对自己三人很有信心的，可看着梅子有些为难的表情，田甜还是同意了。

　　这里到处都有三宗的人，三人进来的时候一路小心翼翼，倒也没出什么差错，这让田甜有些小看三宗之人了。

　　可刚才看到梅子的脸色，田甜有些明白了，看来三人能走到这里，并不完全是自己的本事，还有些别的原因在里面。

　　梅子一路上不知道应该说些什么，一直低着头。她知道，自己这次的选择似乎有些过份了，无论对于姐姐还是老板。可梅子真的不知道自己应该怎么作，而且这次也没人可以指导自己。

　　看着四人远去的背影，刘明星的嘴角抽动了几下，看来这些家伙还真的不老实啊！走在最前面的女孩，刘明星看过她的资料，知道她与马超群有些关系。

　　真是让刘明星有些恼火，倒不是因为三宗的人不肯出力，这样的事情他早已经想到了，只要自己以后的手段足够，还怕这些家伙飞上天去？可对于马超群，刘明星总是感觉有些不妥，却说不出哪里不对。

　　只要灵衣、灵剑在自己的手里，实在没有任何理由怕那个学生。也许是自己在嫉妒他吧！那是很正常的事情，含着金汤勺出生的马超群，的确可以让任何人嫉妒，特别是像自己这样有才华的人。

　　刘明星摇了摇头，努力压下自己那些纷乱奇怪的想法。现在不是嫉妒的时候，嫉妒也不会给自己带来任何的好处，这一点他是非常清楚的。

　　他现在有太多的事情要作了，实在没有时间花在一个不相干的学生身上，哪怕他的身分非常特别。

　　马超群此时早已经把灵衣、灵剑忘在脑后了，这样的东西对他来说，没什么用处。此时的他，已经全身心的投入到灵魂飞行器的制作之中。

　　一连三个月的时间，马超群从没有走出过实验室，这里有最先进的设备，以及足够他使用的材料，虽然有些是花钱也买不到的，可马超群还是想办法弄到了。

　　打了几次电话，却一直没有联系到牛千里，本来有些材料，马超群是想托他帮忙找的。可这些天里，牛千里好像失踪了一样。至于别人，马超群不想联系，那些人与他不熟悉，更重要的是马超群不是很喜欢那些自以为是的术宗门人。

　　经常来实验室的人，除了张静蕾之外，还有叶苍月。她来的目的很简单，把成沓的公文一放，转身就走，很少会与马超群说话。有时候，她也会坐在实验室的一角，静静的看着马超群工作。

　　张静蕾除了帮马超群送饭之外，对于马超群在忙些什么，也只问了两句，没有深究。她还有一个特殊的任务，就是帮叶苍月找一个合适的男朋友。这个工作还真的不容易，很多人一听说叶苍月的身分，就会出现两个极端的反应，这让马超群也没有想到。

　　大部分的男士，一听说叶苍月是地蒙的总裁，可想而知，那带来的将是多大的财富，打破头也想见见叶苍月。对于这样的人，张静蕾马上回掉了，她知道，对于那些男人来说，叶苍月哪怕长得像头猪，他们也会毫不犹豫的同意结婚的。

　　另一类则是敬而远之，一听到叶苍月的身分，马上摇头，说什么也不愿意见一面。这样的结果，连马超群也没有想到，只能摇摇头，什么话也说不出来。

　　叶苍月倒是不在乎这些，对于婚姻，她有一种大彻大悟的感觉。对于自己的将来，她也没有任何的打算，经常来看看马超群，现在是她最大的乐趣。

　　也许是一种女性的直觉，她觉得马超群很像自己的弟弟叶苍生，特别是在他处理公事的时候。至于马超群将大把的钱投资在这个大家看来莫名其妙的实验室上，她是一点也不在乎的，反正钱对于她来说，没有任何的意义。

　　自从弟弟死后，叶苍月感觉自己的天已经塌掉了。早亡的父母、失败的婚姻、天才却体弱的弟弟，这些是组成她世界的全部，而马超群则是一个意外。

　　叶苍月总是可以在马超群的身上找到弟弟的影子，虽然两人实在没有一丝相像的地方。这让她感觉非常的奇怪，却又那样的自然。

　　经过开始的震惊，叶苍月已经清醒了很多。她并不相信鬼神之说，也不相信投胎转世，更何况从两人的年龄上算，转世这一说法更不可能，可为何自己总是可以从马超群身上看到弟弟的样子？

　　“超群，苍生现在真的还活着？”叶苍月终于忍受不住了，第一次问出来。

　　马超群一怔，这样的问题还真不好回答，为了能让实验顺利进行，马超群不得不找到叶苍月，本来以为很难取信的，可没想到居然这么容易。

　　不过现在看来，自己还是要花上一番心思来解决叶苍月的问题。马超群还没有想好，应该如何向叶苍月解释，对于这个问题，几个灵魂也经过了大量的研究，可结果都不能让人满意。

　　“苍月姐，这个不太好解释，叶苍生的肉体是已经死掉了，这一点你也知道，不过他的思维现在还在。”马超群想了好一会，慢慢说道。

　　叶苍月的眼神一阵迷茫，显然她并没有听懂，不过很快她又恢复了常态，她知道，马超群身上的谜还有很多，也许这些自己永远都弄不懂。

　　“我在这里，他知道吗？”叶苍月问道。

　　“知道，而且也可以看得到。”马超群这次回答得很快，这样的实际问题，对于他来说，回答起来一点也不困难。

　　“那……他想要些什么？”叶苍月问道，脑海里闪过一沓沓的纸钱、纸人、纸马，却知道这些根本不可能是弟弟需要的东西。

　　马超群摇了摇头，可惜，现在的叶苍生，什么也不需要，而他需要的东西，自己也正在制作，如果自己制作不出来，别人更是帮不上忙的。

　　“你在作什么东西？看起来不像是搞实验，你是学生还是科学家？”叶苍月知道，有些东西自己是很难理解的，就算马超群想给自己解释也没用，只好转移一下话题。

　　“哦，这是一件飞行器，是给叶苍生和他的朋友们制作的。”马超群回答道，最开始建立这个实验室的时候，马超群还没有一点把握。经过三个月的实验，马超群已经很有信心了。风铃子加上刘若梅的组合，的确是无往而不利的。

　　“苍生的朋友？他有很多朋友吗？”叶苍月的眼睛一亮，这还是第一次听马超群提起。以前的叶苍生，由于身体不好，很少会出去活动，更没有什么朋友，一向都是姐弟两人相依为命的。

　　“不是很多，有七八个吧！我需要给他们每人制作一个飞行器。”马超群接着忙碌起来，他知道叶苍月也只是随口问问，这样的问题，如果细说起来，连自己也不是很明白。

　　别看现在马超群一天忙得连吃饭、睡觉的时间都没有，可那也不过是在给风铃子和刘若梅打下手，真正明白的是那两位，马超群能看得懂的还不多。

　　虽然马超群真正明白的不多，可在制作的过程中，两人还是在不停的指点马超群，教会了他更多的知识，包括物理学的，也包括术法方面的，这让马超群在这两方面的知识，又有了一个质的飞跃。

　　同时，刘若梅也感觉自己又学到了许多的东西，以前根本无法想像的，现在居然可以进行具体的实验了。

　　“飞行器？他们想去哪？外星？”叶苍月一脸的惊愕，才想起刚才马超群说的话。虽然她看不到弟弟的存在，可马超群说的话，她还是相信的。自己看到的马超群很像叶苍生，应该并不是两人真的有相像之处，那是因为弟弟在这里的原因。

　　苍生想要去哪里？为什么要让马超群制作飞行器？这三个月以来，虽然花了公司大把的钱，而自己甚至不在乎公司的管理权，可却是叶苍月最安心，最平静的三个月，在这间实验室里，她总是能感觉到弟弟的存在。

　　马超群差点笑出声来，叶苍月果然非常富于幻想，居然以为灵魂要去外星球。当然，对于普通人来说，对于灵魂的瞭解实在太少了，这些天，自己虽然不断的给她解释，不过目前看来，她根本没能理解多少。

　　“不是去哪里，而是让叶苍生得到自由。”马超群笑着说道。

　　“自由？难道现在苍生没有自由？”叶苍月疑惑的看着马超群，她对于马超群还是相当信任的，虽然认识的时间不长，但她不相信马超群会对叶苍生不利的。

　　“是的，现在叶苍生只能跟我在一起，如果分开，他哪也去不了，如果我能成功制作这种飞行器的话，叶苍生想去哪里都可以的。”马超群说道。

　　“这样啊！”叶苍月还是没能明白多少，不过至少她已经知道，现在马超群所作的一切，对于叶苍生来说是很重要的。

　　叶苍月不准备再问什么了，反正这么复杂的事情，她并不认为自己能够搞得懂，只要是对自己弟弟有利的事情，叶苍月是绝对支持的。

　　“那……苍生以后可以直接跟我说话吗？”叶苍月想了想问道，她一直希望能再次同弟弟说说话。

　　“只怕不能。”马超群无奈的摇摇头，以他目前所知，除了通灵者之外，其他与灵魂沟通的方法，都是极难的，不但很难作到，对于普通人来说，那更是不可能的事情。

　　叶苍月点了点头，没有再追问什么，她知道，马超群现在说的、作的，都远远超出了她的认知，甚至想多瞭解一点，都是件很难的事情。

　　在叶苍月的全力支持之下，马超群的工作进展很快。如果按风铃子的思路，制作起来并不一定成功。还好有刘若梅在，这个喜欢实验的女博士，不停的改变着方法。

　　刘若梅已经没空给马超群一一解释了，只要她脑子里想到什么，马上会让马超群去实验，得到结果之后，再与风铃子商量一番，接着下一次的实验。

　　三个月之后，马超群终于制作出了第一个飞行器。这个飞行器与上次制作的灵箭有着很大的不同，不仅仅是外观上的，更重要的是灵魂操作起来方便了许多，不但魏风和刘晔操作容易，就连刘若梅也亲自体验了一回。

　　刘晔可以一次飞行几十个小时也不会有任何问题，刘若梅就差了许多，不过也能连续飞行十个小时左右。

　　飞行器的内部加了几个特殊的灵宝，让操作的灵魂可以看到外面的情况，甚至可以听到声音，同时对于灵魂的波动保护也加强了许多。

　　“唉，还是不行啊！”马超群一屁股坐在椅子上，还是不太满意。

　　“这已经很不错了。”风铃子对于马超群的态度不以为然，能够作到这个程度，连他也非常满意了，更不用说其他的灵魂。

　　“这对你们有什么用？你们还是无法离开我。”马超群轻声说道，这可不是他制作灵魂飞行器的目的。

　　“怎么，感觉我们讨厌了？”王星奇道。

　　“那倒不是，只是这东西对你们的用处，还是不够大啊！一旦离开我的时间长了，你们还是不能真正的自由行动。”马超群说道。

　　“这已经不错了，离开了你，我们也没办法跟别人沟通。”叶苍生对于目前的制作成果，已经相当的满意了。而且他也知道，离开了马超群，就算他有独立行动的能力，对于一个灵魂来说，也不见得是件好事。

　　“风铃子，这件飞行器的动力，还是在借助我们本身的波动，进行特殊放大转换得来的，因此我们会慢慢的在散失波动。”刘若梅轻声的说道，她对于这个飞行器也不是很满意，别人聊天的时候，她还在不停的研究着。

　　“是啊！除了这个办法，你还能有别的主意？”风铃子问道，能将灵魂的波动作为动力，这已经很了不起了，以前风铃子自己是从没有想到过的。

　　“可是这样一来，我们就会不停的在消散，虽然速度很慢，可总会有消散光的时候，因此我们不可能飞行的太远太久。”刘若梅说道。

　　“那是当然了。”风铃子说道。

　　“可是为什么，我们回到超群这里的时候，波动会慢慢的补回来呢？”刘若梅问道，这是她一直没有搞明白的地方。

　　“这个……”风铃子也回答不出来，虽然他成为灵魂的时间最久，可一向都是独自一人，也从没试过自己飞行移动，能撞上通灵者，算是他的运气，如果见不到，只能静静的等待。

　　“你们是补回来了，可我们在消散啊！”刘晔不满的说道，每次灵魂们失去了少量的波动，回到马超群这里之后，刘晔和魏风就会感觉自己快速的在失去波动，一直到马超群用怨魂为他们进补为止。

　　“我知道了。”马超群跳了起来，回忆起刘晔刚刚成为凶灵时的变化。凶灵是可以通过怨魂，不断的补充壮大自己，而灵魂则没有这样的能力。

　　“你知道什么了？”风铃子问道，连他也没弄明白的事情，马超群怎么可能明白？

　　“我们来作个实验，哪一位出来配合一下？用灵箭实验，多消耗一点自己的波动，一直到一半为止。”马超群说道，他还不能肯定自己的想法，这些天，跟着刘若梅不停的实验，他已经知道实验的重要性了。

　　想要得出真实的结论，最好的办法就是进行实验。在实验室里，有自己在，还有两位大行家，应该是不会出现问题的。

　　“我来。”刘晔说道，这些天里，实验的时候，一般都是由他和魏风帮助的。他们是凶灵，在波动上远远强于普通的灵魂，而且他们有着吞噬的本能，只要马超群给他们足够的怨魂，对他们来说，是不会有任何伤害的。

　　“你不行，要一个灵魂来作实验。”马超群摇头说道。

　　“我来吧！”刘若梅说道，对于实验，她可是最有兴趣，也最有经验的。自从成为灵魂之后，她已经失去了作实验的机会，这些天里，她也亲身作过几次实验，不过对于她来说，有些太累了，一次实验，至少需要休息十天才能恢复过来。

　　“好，刘姐，小心一点，你尽可能的消耗自己，到一半的时候，马上回到我这里来。”马超群说道。

　　“好的。”刘若梅回答道，一边飞进灵箭之中，一边思考着，马超群的实验目的是什么，她还不是很明白，不过这次是马超群第一次主动提出的实验，相信他一定有自己的目的。

　　灵箭是马超群第一次制作出来的灵魂飞行器，以灵魂的能力，想让它飞起来，已经是件很难的事情了，刘若梅以前试过，不过根本不行，只有刘晔、魏风和风铃子才能驱动它。

　　经过这些天的实验，刘若梅对于灵箭的原理，已经不陌生了，因此勉强驱动了起来，虽然飞行的速度很慢，操作得更是乱七八糟，不过也能勉强的飞起来，只是自己的波动消失的极快，不到几分钟的时候，刘若梅感觉自己越来越稀薄了。

　　刚回到马超群胸前的项炼之中，刘若梅马上感觉到两股波动向自己传来，源源不断的在补充着自己失去的波动。

　　“哎呀呀！刘若梅像个吸血鬼，她吸的好快啊！”刘晔大声叫了起来。

　　刘若梅这才发现，原来自己左右位置上的叶苍生和孙德生，如今已经换成了两个凶灵，而且他们正在主动的向自己传送着波动。只一会的功夫，刘若梅已经恢复如初了。

　　“靠，快给我们些吃的。”魏风叫了起来，虽然他们是凶灵，身体的波动远远强于灵魂，可他们的波动与灵魂又有些不同，给刘若梅传送波动，对于他们来说，也不是件轻松的事情。

　　“成了！”马超群兴奋的叫了起来，同时抛出摄魂塔，里面多得是怨魂，他小心的控制着，让刘晔和魏风吞噬怨魂，大大的进补了一回。

　　“我明白了！”刘若梅和风铃子同时叫了起来。

　　灵魂本身是很弱的，而且也没有太多的办法可以补充自己，但凶灵则不同，他们拥有吞噬的本能，可以通过其他的怨魂来补充壮大自己。

　　以前从没有过有意识的凶灵，因此连风铃子也无法想像，凶灵居然可以向灵魂反向的传送波动，以增强灵魂的波动强度和能力。

　　“还是不行，难道要让他们两个当动力源？”风铃子说道。

　　“笨死了，有太多的办法解决了，超群那里的凶灵多得是。”刘若梅骂道，对于她来说，可以制作出太多的转换设备来。

　　物理学本身就是研究能量的转换，只要有了一条规则定理，其他的事情就好办得多了。开始的时候，制作飞行器使用的动力是灵魂本身，这个方法已经是错误的，现在有了正确的方法，再复杂的设备也可以制作出来。

　　在刘若梅的指导之下，制作的方法很快就出来了。飞行器使用凶灵为动力核心，经过转换装置，可以让灵魂很轻松的吸收补充到波动，这样灵魂就可以在不断得到补充的情况下，连续的使用飞行器了。

　　“这个主意很不错，效果也挺好的，只是凶灵完蛋的时候，这个飞行器也没了动力。”叶苍生飞了一圈，回到项炼之中，说出自己的感受。

　　“嗯，下一步应该是不断的压缩凶灵，提供足够多的波动能量。”刘若梅说道。

　　“如果还有凶灵王就好了，它的能量就足够用了。”风铃子说道，凶灵王现在早就变成了灵衣、灵剑，而且这东西是可遇而不可求的。就算是再次遇到凶灵王，想要捉到它，也是件非常麻烦的事情。

　　“凶灵王也是靠吞噬进化来的，超群现在手里有足够的怨魂和凶灵，我们能不能自己制作出一个凶灵王来，哪怕比真正的凶灵王差很多，也足够飞行器使用的了。”魏风说道，他本身是一点一点从灵魂进化到凶灵的。

　　“这个主意不错，让我想想。”风铃子说道。

　　在风铃子的研究下，一种新的术法慢慢的被他研究出来，经过马超群不断的实验，有了很大的进展。

　　通过这种术法，马超群不停的让凶灵相互吞噬，终于得到了一种新的凶灵王。它与真正的凶灵王相比，能量相差很大，甚至不到百分之一。而这样的结果却让摄魂塔中的凶灵和怨魂，消耗掉了十分之一之多。

　　由五万只怨魂和五十几只凶灵组成的新凶灵王，外表看起来同真正的凶灵王已经有了很大的差别，虽然也结出了实体，却没有七彩的光芒。

　　“可以了，这样就足够用了。”刘若梅经过几次能量实验，对于这个人工凶灵王很是满意，它应该可以提供给飞行器足够的能量了。



　　第六节

　　“林蒂阿姨，你们为何还不回去？”张静蕾安静的坐在林蒂的对面，虽然脸色平静，林蒂却可以看出她的不满。

　　“静蕾，我知道灵衣、灵剑已经被人取走了，我并不想得到它们，可我必须知道它们的作用。”林蒂诚恳的说道，她知道，张静蕾是个很容易心软的女孩，虽然她没什么能力可以帮助自己，但她的男朋友，却是一个很特殊的男孩。

　　“知道了有什么用？这里是中国，不是美国。”张静蕾再次提醒道，她已经是第三次在北京见到林蒂阿姨了，这让她很生气。

　　“平衡，为了平衡，你明白吗？”林蒂知道，自己必须说服张静蕾。

　　这次的中国之行，自己几乎可以说已经失败了，拿到手的资料，基本上是没什么用处的。而灵衣、灵剑已经被人取走了，想要从刘明星的手里将灵衣、灵剑抢回来，那几乎是不可能的事情。

　　当然，林蒂从没有放弃过，她派出过半的手下，可这些人连接近刘明星的身边都作不到，就被刘明星的那些新手下发现，并且收拾掉了。

　　这让林蒂很惊讶，她查了关于刘明星的所有资料。很快她就知道了，在灵衣、灵剑出现之前，刘明星只是靠金钱和关系才爬到现在的位置的，手下更没有任何的能人。

　　在短短的几个月时间里，刘明星不但拥有了大量的高手作为他的下属，同时他的地位也发生了很大的变化。

　　表面上看，他的官位没有任何的变化，可更多的高官与他越走越近。林蒂的情报系统非常的完善，刘明星的一举一动都不可能逃过她的眼睛。

　　可现在，越来越多的事情让她搞不懂了。那些本来只是看在钱的份上才帮助刘明星的人，现在已经完完全全站在他那边了。

　　以前很多看不起刘明星，甚至与他作对的人，也开始改变了自己的立场，或明或暗的在支持着他。

　　林蒂不是搞政治的，但对于一个美国人来说，她对于政治上的一些事情还是很敏感的。林蒂知道，这一切的改变，绝对不是靠钱能作到的，她也根本不相信刘明星有了更高明的手腕。

　　如果刘明星经过十几年的努力，依然得不到的东西，那么在几个月的时间里，是根本不可能得到的。可现在的这一切改变，只能说是来自于灵衣、灵剑的帮助，可目前为止，灵衣、灵剑到底是作什么用的，她还是摸不着头脑。

　　作为美国X档案的队长，还从没有任何一件事情让她如此头疼的。普通的事情自然不会让他们出手，一旦由X档案接手的案子，很少有会超过十天而解决不了的，可现在，已经在中国住了快半年，事情却没有多大的进展。

　　张静蕾怔了一下，不过她是个很聪明的女孩，马上明白了林蒂的意思，不过那还是为了自己的国家着想。张静蕾无法在这一点上与林蒂争论，无论是谁，私底下都会对自己的国家有一份责任感，更何况像林蒂阿姨这样的人。

　　可林蒂这次来中国的目的不同，张静蕾感觉有些不快，林蒂为了自己的祖国而来，自己不也是抱着同样的目的吗？林蒂他们在中国，总是会给这里带来不安定的因素。

　　“林蒂阿姨，中国人一向都是喜欢和平的。”张静蕾说道，她知道双方都是聪明人，有时候不必说得太透彻，两家的关系不同寻常，说得太多反而不好。

　　“我知道，汉族是个喜欢和平的民族，可中国也是个多民族的国家，从历史上看，中国曾经出现过许多疯子一样的人物，没人能保证，如果灵衣、灵剑落到某个疯子的手里，会出现什么样的结果。”林蒂叹了口气说道，面对的是张静蕾，这让她有很多的顾忌。

　　“你一定要得到灵衣、灵剑？”张静蕾眉毛一扬问道，她很怀疑林蒂阿姨的真正目的。

　　“不一定，只要拿到资料就足够了。也许我们不需要制作出类似的东西，但一定要有可以预防的东西存在。”林蒂说了个谎，自己的真实目的当然不能说出来，哪怕张静蕾能猜得到。

　　张静蕾的性格她是很瞭解的，有些事情，只要不说破，她总是会向好的一面去想，更何况两人的关系不同，也许自己可以说服她帮助自己也说不定。

　　“林蒂阿姨，那你准备怎么作？”张静蕾问道，对于灵衣、灵剑，她已经从马超群那里瞭解了一些，而且她也知道，马超群手里就有一套灵衣、灵剑。

　　“我准备亲自去一趟刘明星的家。”林蒂有些犹豫的说道，自己和英国人的手下，没一个能回来的，这让她感觉这次是凶多吉少，可无论如何，她也不会轻易的放弃。

　　张静蕾点了点头，她知道，自己是不可能说服林蒂阿姨放弃的。张静蕾对于刘明星也没什么好感，由他们去斗也是个不错的主意。只要林蒂阿姨不会出什么危险，张静蕾才懒得管这些事情呢！

　　从田甜的嘴里，张静蕾知道梅子目前就在刘明星的家里。不同于马超群，对于感情特别敏感的她，已经想到了梅子和刘明星的关系，因此她有了自己的打算。

　　二十几条身影不停的在黑暗中闪动着，牛千里看着这些人影，一动不动，四周有至少上百名三宗的弟子，这些人是不可能进到刘府之中的。

　　刘明星由于有很多见不得人的事情要作，而且手下人数也相当的多，因此他的家在北京的市郊，是一处独立的院落，面积相当大。

　　这几个月的时间里，牛千里的心难过极了，没想到术宗居然会落到今天这个地步，成为刘明星这家伙的走狗。可门人的生命还是重要的，还好刘明星并没有让他们作出太出格的事情，到目前为止，牛千里和玄机子还可以面对。

　　“出来吧！你们已经被发现了。”牛千里轻声说道，声音飘出很远，很轻柔，却可以让所有的人都清楚的听到。

　　那二十几个身影依然闪动着，看得出来，他们都是久经训练的战士，可在这里再精锐的战士也没有用处，在各种术法之下，他们根本无法隐藏自己的身体。

　　玄机子的眉头皱了皱，为刘明星看家护院，他自然同样难过，因此才会让这些人从容的走到目前这个位置，但为了自己的门人，他同样不可能让这些人进到刘明星的院子里来。

　　“好像不太对劲。”牛千里轻声说道，这些人的动作虽然看起来非常的灵活，而且排列有序，就像是特种部队最优秀的战士一样。

　　可这样的队伍，根本不可能逃过术士的眼睛，而且刚才牛千里的声音，他们应该可以听得很清楚，可现在他们的队伍不但一点不乱，而且依然按原来的计划在行动着，这有些不合理。

　　“是什么问题呢？”牛千里问道，这些人在他的眼里，实在不算什么，不用说这里有上百名三宗门人，就算是只有他一个人，也不会在乎这些特种部队的战士的。

　　“开灯。”牛千里大声叫道。

　　数条雪亮的射灯光线照了过去，树丛里的人影显露出来，果然是身着迷彩服的特种战士，手中紧握着自动武器，相互掩护着，不停的前进。灯光照射在他们的身上、脸上，他们却像是完全没有感觉到一般。

　　“是三维成像，那些人是假的。”玄机子大声叫道，他们中计了。

　　“所有人四周散开，术宗弟子跟随我回院内。”牛千里眉毛一扬，他也知道问题出在哪里了，眼前这些人，根本不是实体的人，而是通过某种特殊设备进行的三维立体影像，这种高科技术，他们大多没有听说过。

　　其实这样的三维成像技术，并不完善，其中的缺点很多。如果这里有一名内行的人在，几乎可以一眼分辨出来。可三宗的门人，大部分的时间都花在修术修道之中，对于现代的科技，他们瞭解的十分少，才会上了这样的当。

　　牛千里飞身向院内跑去，这次来的人他已经猜到了。在中国，这样的三维成像技术还不成熟，目前还不能达到这样的效果，看来这次来的居然是些外国人。

　　早在几个月前，牛千里已经知道有些外国人到了中国，他们的目的正是一号实验室，没想到现在东西已经到了刘明星的手里，这些外国人居然还是不死心。

　　牛千里自然不会担心刘明星的安全，拥有灵衣、灵剑的刘明星，目前为止还是无敌的，根本没人可以对他造成伤害，如果有的话，牛千里会更高兴也说不定。

　　来人的目的一定是刘府里的那些资料，牛千里知道那些资料在梅子手中，他自己也试过几次，可刘明星经常会在梅子的房间里，而且他还要考虑自己门人的安全，因此不敢随便出手。

　　可这些外国人就不同了，他们才不会在乎刘明星是谁，如果可能，相信他们更愿意去抢灵衣、灵剑。当然，如果他们知道灵衣、灵剑真正的威力，相信他们就不会那样去想了，甚至今天根本就不会来这里。

　　刘明星今晚不在这里，因此牛千里更加小心了一些，那些资料如果被别的人抢去，牛千里是不会在乎的，可落到外国人的手里就不同了，牛千里绝对不会让这样的事情发生。

　　眼前一亮，牛千里发现，一条亮得刺眼的光线出现在自己的脚下，牛千里不知道那是什么东西，可凭直觉，那东西绝对是有危险的。

　　上身反射性的向前扑倒，两腿尽力抬高，那条亮线只到自己的膝盖处，只要让过双腿，就不会对自己有什么影响了。

　　由于跑得太快，而这道亮线又出现的太过突然，牛千里凭着自己高深的术法和敏捷的身手，硬是让了过去。可跟在他身后的几个门人却没他那么走运，一时之间，强大的惯性作用下，直直的撞在了亮线之上。

　　那几个术宗门人一声不哼，全身一阵阵抽搐，一股焦臭传来，接着倒在地上，一动也不动了。

　　“大家小心，是高压电。”牛千里急道，他没想到，居然有人在这里布下了高压电线，自己的门人都有灵器护身，普通的电流对他们不会有太大的作用。可这条电线，居然轻易的夺走了三名门人的生命，看来它的电压高得吓人。

　　随着牛千里的声音，四周十几条亮线闪动了起来，看来已经有人先一步进了刘府，而且还布下了多道的防护，阻止牛千里他们回防。

　　牛千里放出分光剑，分光剑是由黑木炼制而成，这东西本身是不怕电的，因此牛千里可以放心的使用。现代的科技，牛千里也很少接触到，他一时之间还想不到什么更好的破解方法来。

　　六道分光剑，来回扫荡了几次，牛千里马上发现，这些人的手段相当的高明，那些亮线是高压电线，在这些亮线之中，还夹杂着几条看不到的细线，应该另有用处，还好自己先放出了分光剑，很快将那几条看不到的线斩断。

　　三道绿光，如同子弹一般，射向牛千里，从不同的三个方向飞来。牛千里这时也不敢托大了，这些人的手段很是古怪，完全不同修术之人，更不同于那些持枪的战士，牛千里也被弄得手忙脚乱。

　　收回三把分光剑，准确的迎向三道绿光。“当当当”三响，分光剑将三道绿光击飞，牛千里却感觉全身一颤，那三道绿光是由灵力组成的，强度并不如何了得，至少还没放在他的眼里。

　　可它们却有一个特点，那就是集中，非常非常的集中，牛千里一时之间，根本想不出，如何能将灵力如此集中到一处。由于过于集中，虽然灵力的能量不多，但力度却相当惊人。

　　刚刚将三道绿光击飞，又是三道绿光飞来，接着另外几道绿光射向几名跟在牛千里身后的门人，他们此时正小心的在闪躲着高低交错的亮线，一时间，根本没有看到那些绿光飞来。

　　“大家小心。”牛千里大声的急呼道，他自己被三道绿光缠上，必须先解决掉才成，根本分不出手来帮助门人。

　　好在跟在他身后的几人，修为都还不差，虽然忙碌，可射向他们的绿光数量不多，而且也没有像对付牛千里一样一人就得接三道绿光，因此仅仅是狼狈了一些，还没人受到伤害。

　　“玄机大哥，你带人从别的方向进去。”牛千里大声的呼叫着，他已经明白了，这些人的目的只是在阻止自己人进入到房间里，看来他们还另有人手，一定是进去抢资料了。

　　牛千里现在是一肚子的气，连对方的人都没有看到，却被阻挡在这里，想要前进一步都难。这些人的进攻力度并不如何强烈，牛千里知道，这些人虽然也懂些术法，可与自己相比，根本就是天地之差。

　　可他们凭着一些古怪的工具，却可以发挥出极大的力量，很多攻击方式，牛千里想都想不到，一时之间，不知道应该如何化解。

　　想要攻击对方，却被各种机关所阻，连对方的人都找不到，又如何进攻？牛千里心里轻叹了一声，看来术宗门人真是与世俗相隔太远了，闭门造车的确是件很愚蠢的事情。

　　玄机子和另一名道宗门人从另外两侧向房间里跑去，可他们的情况跟牛千里差不多，都被一些古怪的东西所阻。玄机子的进度要稍快一些，道宗门人与术宗不同，与社会的接触要多一些，因此很多东西一看就懂，马上可以想出克制的办法来。

　　对方的人手并不多，可手段和设备却极为高明，虽然玄机子还在前进，可速度却慢了许多，院子虽然很大，可也只有二十米的距离，偏偏这二十米就让他难过到了极点，一时半会无法攻进房间里。

　　三宗有两宗的人都在刘府之中，可这两宗的人都在院外，他们不愿意与刘明星过于接近，只是无奈的在这里帮助刘明星。

　　此时却成了致命的缺点，在院外被来人耍弄，上了三维成像的当，早已经被人攻入了内院，还在院子里下了很多的机关。

　　现在房屋里，除了梅子一人，再无三宗的门人。玄机子此时也已经想到了，这次入侵的可不是刘明星的那些政敌，而是有极强组织的外国势力，那些资料可绝对不能让这些外国人得到。

　　玄机子同样痛恨刘明星，可这些资料却绝对不能让那些外国人得到。

　　外面的情况目前还算稳定，不过林蒂知道，自己这些手下，在个人的能力上，根本无法与那些中国人争斗，好在那些中国人的确像自己想像的一样，有好东西也不会使用，只知道傻傻的凭自身的能力与高技术争斗。

　　有时候林蒂真的想不通，中国人有这么好的东西，却不知道加以利用。就像火药一样，明明是中国人先发明的，却拿来当娱乐用的玩具。

　　但差距太大了，自己的手下不可能顶太久的。这次行动，不但有X档案的全部人手，还加上了古力安和他的全部手下。

　　五十几个人，经过了两天的详细研究，制定出了多套进攻方案。就算这样，林蒂还是觉得不够保险，因此特意在刘明星不在家的时候才行动，只要能拿到资料，她相信，凭着自己祖国的实力，完全可以制造出更加强力的武器来。

　　除去接应人员、阻击人员，能跟在自己身后的，除了古力安之外，只有两个人。四个人要搜索这么大的房间，的确有些人手不足，可她已经无法抽调出更多的人手了。

　　外面有上百个拥有强大法术的中国人，就凭四十名阻击人员，应该最多阻击他们半小时。只要他们明白了自己这些人的武器特性，林蒂相信，阻击人员根本不可能挡得住他们。

　　好在事前的准备工作作的很详细，她知道，最近一段时间里，刘明星在家里藏了一个小姑娘，而且两人的关系据说很不错，只要能找到那个小姑娘，相信应该可以问出资料的所在来。

　　林蒂当时拿到梅子的照片时，狠狠的鄙视了刘明星一把。照片上的小姑娘看起来很小，很柔弱的样子，一看就知道她还未成年，真是看不出来，刘明星居然喜欢这个调调。

　　在国外也有很多的人喜欢未成年少女，不过那是件违法的事情，而且会被大多数的正义人士看不起。

　　对于性的观念，美国人很看得开，只要两人愿意，没人会在意这方面的问题，可喜欢幼女就是另一回事了，那根本是变态的行为。因为幼女本身并不懂得什么，完全是男人的变态行为。

　　不过林蒂对于那个叫作梅子的小女孩，并不抱太大的希望，按美国人的习惯，这样重要的资料，应该是放在保险柜里，不可能让那个作为玩具的小女孩知道它们的存在。



　　第七节

　　不过一眼看去，居然是四个外国人，这让梅子有些失望。关于那些外国人的事情，梅子早已经听说过了，而且昨天，张静蕾还来过电话，希望见到林蒂的时候，不要伤害到他。张静蕾对梅子倒是很放心，在刘明星的家里，应该没人可以伤害到梅子的。

　　对于张静蕾的话，梅子很不以为然，现在的刘府，比全国最好的监狱保安还好，那些外国人怎么可能进得来？没想到他们还真的冲进来了，梅子不知道他们是如何作到的。牛千里那些人的本事，他是见过的，知道要比自己还强许多。

　　“你是林蒂？”梅子看了一眼最前面的林蒂问道。

　　“你知道我？”林蒂奇道，这个女孩看来与自己想象的完全不同，他不喜欢这样，在任何的行动之中，变数是最令他讨厌的，那种无法掌操的感觉，总是让他心惊胆颤。

　　“嗯，知道，你们是为了资料来的吧，你们白来了，资料不在这里，快走吧，我不想伤害你。”梅子说道，张静蕾是老板的女朋友，他的面子还是要给的。

　　林蒂感觉自己火冒三丈，这个小女孩居然这样对自己说话，他以为他是谁？英国女皇吗？

　　“梅子对吧，没想到刘明星喜欢的居然是这样的货色。”林蒂不由自主的开始挖苦起梅子来，连他自己都不知道为什么会这样。梅子看起来太平静了，平静的让他感觉到害怕。

　　至于梅子说的话，他却并不相信，显然，眼前的女孩与自己想象的差距太大了，看来他并不一定是刘明星收藏的幼女。

　　“你走吧，让你活着离开这里，并不是你有什么出色的地方，而是有人托我保护你。”梅子站起来，平静的说道，林蒂的话让梅子有些伤心，也有些开心。刘明星真的喜欢自己吗？这一点连他自己都无法肯定。

　　自己没有出色的处表，没有娇好的身材。自己只是个平凡的女孩，如果说有什么特别的话，也只是自己特别倔强的性格，很坏的脾气罢了。

　　“有你托你保护我？”林蒂的眉毛一扬，他几乎可以肯定，一定是张静蕾，在中国这片土地上，除了张家的人，林蒂不认识其它的人，更不可能有人会关心自己。

　　林蒂一时之间有些拿不定主意，看来眼前的女孩与张静蕾有些关系，这样自己就不太好对他下手了，如果伤害到他，不知道张静蕾会怎么样。对于张家，林蒂始终欠着一份人情，一直没有机会回报，再伤了张静蕾的朋友，那可不他愿意作的事情。

　　“资料在哪？告诉我，我马上离开。”林蒂说道，他已经马上有了决定，他一项是个果断的女人。

　　“资料已经被毁掉了，灵衣灵剑在刘明星的身上，你们不可能是他的对手，还是快回国吧。我不知道你和张姐姐是什么关系，不过就算有关系，你这种国家之间的行为，张姐姐也不会再帮你的。”梅子喝了口可乐说道。

　　“在刘明星身上？好吧，我会找他的。梅子，跟我们走吧，我是不会伤害到你的，只要见到刘明星，我马上放了你。我保证，绝对不会伤害你，就算是凭张静蕾的关系，我也不可能伤害你的。”林蒂说道，他虽然还不太相信梅子的话，可他已经没多少时间了。

　　外面的情况越来越糟糕，从通讯器里传来阻击分队的报告，那些人的实力比林蒂预计的还要强很多。

　　林蒂知道自己不可能伤害梅子的，就象他所说的那样，凭着张静蕾的关系，他也不可能伤害梅子。可是对于灵衣灵剑，他了解的还是太少了，不知道它们真正的作用是什么。

　　就凭刘明星可以通过灵衣灵剑的作用，让外面那些高手听命于他，林蒂就知道，自己这些人应该没有可能战胜刘明星，抢到灵衣灵剑。

　　不过从他得到的资料中看来，刘明星对于梅子特别的好，在刘明星的资料之中，从没见他对谁如此好过，也许可以通过梅子，拿到自己想要的东西。

　　“你们想绑架我？”梅子的嘴唇稍稍扬了起来，真是好笑，这些外国人居然会这么想，看来他们对于自己的了解还是太少了。

　　梅子知道，凭自己现在的实力，并不算很强。可自己学到过很多非常实用的东西，暗杀，伪装，这些都是自己的强项，就算是面对牛千里，自己也不是没有一点反抗了之力的。

　　“不是的，只是请你帮个忙。”林蒂马上说道，他不希望因为梅子的事情，与张家的关系出现裂痕，虽然国家的利益高于一切。

　　“好吧，我帮你。”梅子放下手中的可乐瓶，笑了笑说道。

　　“真的？”林蒂非常意外的问道，梅子到底是一个什么样的女孩，看来自己还得派人去查查才行，可他居然这么爽快的同意了自己尽乎无理的要求，这让林蒂一时间还有些无法适应。

　　虽然不愿出手绑架梅子，可林蒂已经准备那样作了，而且刚才他也给古力安打出手势，随时准备动手了。

　　“当然是真的，我们走吧，你最好绑住我的走，否则你们不会轻意的离开这里的。”梅子说着，背过身去，把两手放到背后。

　　梅子的心很乱，刘明星到底对他怎么看，对他的感情如何，梅子一点把握也没有。梅子甚至不知道自己对刘明星是什么的感情，而自己却抛开了老板，姐姐，一直住在刘明星的家里。

　　也许这是个不错的机会，可以真正测试一下刘明星对自己的感情。但梅子知道，只要刘明星见到林蒂这些人，那么林蒂他们一点机会都不会有了。

　　灵衣灵剑，梅子自己就使用过，自然知道它们的真正用处，也知道它们那种人力根本无法抗拒的力量。也许自己应该想个办法，让刘明星能够失去灵衣灵剑的能力，哪怕只是暂时的也好，那样自己才会知道，刘明星到底对自己如何。

　　林蒂和古力安对视了一眼，两人的眼中同样困惑，不过这是最好的结局了，梅子居然主动的帮助他们。林蒂自然想得到，梅子不可能因为张静蕾的原因，这样帮助自己。按他开始所说的话，最多是保证自己的人身安全，至于其他人，梅子是不会理会的。

　　虽然林蒂和古力安一样，他们根本不相信梅子有那样的能力，可梅子的心意他还是可以感受到的。

　　现要梅子居然主动要求帮助林蒂绑架自己，一定还有其它的目的，可是一时之间，林蒂根本无法想出真正的原因来。

　　林蒂放下手中的资料，靠在老板椅上。他知道，这次自己真的很走运，从资料上看来，梅子是个心狠手辣的女孩，远比自己想象的要厉害得多。

　　至于梅子真实的本事，林蒂反倒不放在心上，象他这样，敢想敢作，心毒手黑的人，是真正的杀手，这个女孩是非常可怕的。

　　再想想在刘府之中，林蒂知道，如果梅子与自己作对的话，就算自己和古力安联手，想要战胜梅子也不是件容易的事情。正面的敌人并不可怕，哪怕他们有强大的实力也一样。事实已经证明了，牛千里那些人是强大的，可在自己周秘的计划之下，他们连自己实力的十分之一也无法发挥出来。

　　而自己这些人，凭着详细的计划，先进的设备，五十个人就可以顶得住牛千里几百人的进攻，这已经不完全是实力的问题，其中更重要的是方法。

　　这两天，梅子表现的很安静，就象自己第一次见到他的时候一样。而且非常的配合自己，在与刘明星通话的时候，不但完全按照自己的意思去说，而且还加入了很多的表演成份。

　　林蒂不明白梅子为何要这样作，从他所得到的一切资料上，都显示着，刘明星对梅子相当的重视。刘明星是一个绝情寡义的人，却对梅子很深情。

　　“你想直接约刘明星见面吗？”梅子坐在林蒂的对面，随口问道。

　　“当然，那要看刘明星对你如何了？”林蒂说道，忽然间，他已经明白梅子的意图了，原来是这样啊，小姑娘看来对于感情还有些看不开。

　　“那样不行，只要见了面，一切就只能由刘明星说了算了。”梅子说道，他有自己计划，不想让刘明星太容易得手。

　　“你在我们手里，根本不用怕他的，就算灵衣灵剑再厉害也没用。当然，我们是不会真的伤害到你的。”林蒂说道。

　　“你根本不明白灵衣灵剑的作用，你才会这么说的。”梅子不屑的说道，灵衣灵剑如果真的只是拥有强大的攻击力，三宗的人又怎么可能那样轻意就屈服？

　　“你了解灵衣灵剑？”林蒂点点头问道，看来梅子在成心帮助自己，看来自己的判断还是正确的。

　　“了解一些，不要想通过普通的绑架手段让刘明星屈服，那是根本不可能的。”梅子说道。

　　“你有什么更好的办法吗？”林蒂说道，虽然梅子帮助自己的理由，在林蒂的眼中，是多少的可笑，不过这都不重要，只要梅子真的能帮助自己，就已经足够了。

　　“很简单，只要别让刘明星真的看到我本人就行了。”梅子说道。

　　“哦，为什么一定要这样？你认为如果见了面，刘明星一定可以在你不受伤的情况下，救出你吗？你不认为这太夸大灵衣灵剑的能力了吗？”林蒂说道，他还是无法相信，就凭自己这些人，就算是面对三宗的时候，都可以顶住半小时，怎么可能对付不了刘明星一个人？

　　也许刘明星拥了有灵衣灵剑之后，的确有那样的本事，可梅子还在自己手里，只要刘明星真的在乎梅子，应该不会随便出手的。

　　梅子摇了摇头，看来得到了那些资料，林蒂还是对灵衣灵剑缺少深刻的了解，否则他是不会说出这样的话来的。

　　“好吧，按你说的办，应该不是很难的事情。”林蒂看着梅子的表情说道，对于梅子的目的，他已经知道了，现在，他相信梅子是真正的帮助自己，虽然他的目的很可笑。

　　“嗯，那就好，最好位置隐秘一点。”梅子点头说道，看来自己的计划会成功的。

　　林蒂马上忙了起来，在一处很隐秘的场所，建立了一地下室，装备了许多的电子设备。以他的智慧，再加上梅子的提醒，想要安排出一个详细而周秘的计划，是件很容易的事情。

　　“你们全是白痴。”刘明星看着牛千里和玄机子，眼睛里几乎冒出火来。

　　梅子没有说出资料的所在，那些资料刘明星一直没有舍得毁掉。在他的眼里，有牛千里这些人在，梅子本身也有着不俗的实力，没人可以到刘府里拿走这些资料。

　　没想到，那些外国人的胆子也太大了一点，牛千里也远比自己想象的要蠢得多，居然让那些人摸进来，居然还绑走了梅子。

　　在刘明星的印象中，梅子可不是随便可以让人绑走的女孩，虽然他的年纪不大，可经验丰富，而且对于杀人的勾当，远眼前的这些人还要强上几分。一定是为了保护那些资料，梅子才会被那些外国人得手的。

　　刘明星从没有如此重视过一个人。的确，梅子并不漂亮，甚至还没有长到足够成熟，可在他的心里，梅子占据着一个很重要的位置，从来没有一个人，在他的心里如此重要过。

　　“很报歉，那些外国人太狡猾了。”牛千里有些担心，他并不担心自己，可刘明星这个家伙，对于三宗的门人下手是极狠的，很可能用三宗的门人出气。

　　“如果再有这样的事情发生，你自己去掐死三十个门人吧，出去。”刘明星阴沉着脸说道。后悔是没有任何用处的，这一点不必任何人提醒他，眼前的事情必须由自己出面才会有用。

　　对于梅子目前的状况，刘明星不是很担心，那些外国人的目标应该还是自己才对。不过他们这次打错了算盘，有灵衣灵剑在手，他们无论如何也不可能成功的。这样也好，让他们见识一下自己的手段。

　　走进房间，刘明星一怔，这里一个人也没有，只有两台二十九寸的电视机。左面的电视屏幕上，梅子正低着头，坐在床上，从外表上看，梅子似乎并没有吃过什么苦头，只是精神很差。右面的电视上只有桌椅，没有人。

　　刘明星的眼睛一亮，看来自己这次真的遇到对手了，那些外国人比自己想象中的要聪明许多。在面对面的情况下，刘明星不会有任何担心，就算用刀压在梅子的脖子上，在他的身上缠满炸弹，刘明星也有办法，有足够的时间轻松的化解。

　　可现在看不到人，显然自己开始想的太简单了。不过这样的作法，只怕也不会有太大的作用，灵衣灵剑的威力可不是他们能够想象得出来的。

　　灵剑轻轻挥动，刘明星的心平静了许多，一种傲视天下的感觉再次涌上心头，对于这样的感受，他早已经不是第一次经历了，已经可以相对平静的接受它的到来。

　　灵剑挥动之间，方圆五公里内的所有生物全部安静了下来，没有任何的声音，所有的生物如同被施了定身法一般，一动不动的保持着他们原来的动作。

　　灵剑的力量可以使生物的时间静止，当然也可以加速或者减速。只是这种时间的变化，只是对于被灵剑威力范围笼罩之下的生物，对于他们的大脑起了作用，事实上，时间没有任何的变化。

　　在这种时间静止的情况下，无论多长的时间，被这种能量冲刺下的生物，并不会感觉到时间有变化，在刘明星看来则是他们一动不动。

　　灵衣的作用也是如此，只不过作用的生物是穿着灵衣的人。灵衣同样是刺激人的大脑，只不过它的作用是时间加速，对于使用者本人来说，会感觉到四周的一切都慢得如同不动一般。

　　灵剑的作用显然要强于灵衣，它拥有灵王九层的能量，可以使用的范围达五十公里远。只是这么大的范围，只能支持不长的时间。

　　对于拥有灵衣灵剑的刘明星来说，并不需要太久，只要给他一秒钟的时间，在灵衣的作用下，相当于几年的时间，无论他想作什么，都已经足够用了。

　　看了看电视后面的装置，刘明星眉头皱了起来，这些家伙看来非常的聪明，使用的是无线接收装置，原本想顺着线路追查的办法看来是行不通了。

　　对于这些电器设备，刘明星并不在行，就算给他足够的设备，只怕也很难找出对方的所在。看来只能用最笨的办法了，刘明星无奈的叹了口气，如果自己在大学的时候，多学一点就好了。

　　五公里的范围，对于刘明星一个人来说，实在是太大了一点，虽然他有足够的时间，可这样找人的活，实在让人感觉很乏味。

　　刘明星已经不记得自己花了多久的时间了，终于把五公里范围内的所有地方，认真的找了一遍，可是什么也没有发现，看来他们的驻地，居然超出了这个范围。

　　回到那间房子，刘明星想了想，这样找可不是好办法，当然，自己有足够的能力，可以找更大的范围，可一个人去找，不知道要浪费多久，虽然这些时间对他来说是并不存在的。可这样的活，他实在不愿意去干，那太愚蠢了。

　　将灵衣灵剑的能量收回，一切再次回到原来的样子。在别人看来，也许仅仅过了几秒钟，因此刘明星并不担心自己刚才所作的一切，会被那些外国人发现。

　　事实上，在学会使用灵衣灵剑之前，刘明星根本无法理解它们的作用。甚至现在，刘明星也有些糊涂。

　　“你好，我是林蒂，梅子在我们手上，你应该可以看得到。”一个外国女人出现在右侧的电视里。

　　“我是刘明星。”刘明星沉着脸说道，自从拿到灵衣灵剑之后，他还从没有如此被动过，这个外国女人的脑袋看来相当的好用。

　　他非常小心，狡猾，同时对于自己和灵衣灵剑应该也有一定的了解，否则一般人，在有人质在手的时候，是不可能这样作的。

　　“梅子目前很好，你应该看得到，如果你不希望他有任何的危险，最好按我说的去办。”林蒂说道。

　　“我们面谈。”刘明星淡淡的说道，他能看到屏幕上的梅子，这让他感觉很安心，无论他们躲在什么地方，自己总会把他们找出来的。

　　“我要灵衣灵剑，还有所有的资料。”林蒂说道。

　　“胃口很大。”刘明星的脸抽搐了一下，马上平静了下来。这样的要求，在来之前，他已经想到了，只是没想到这些人如此狡猾。

　　“不算大，当然了，如果你不在乎那个女孩，我们什么也得不到。”林蒂笑了笑说道，心里却有些奇怪，这是自己分析过的那个刘明星吗？他居然很在乎梅子，那个还没有成年的小女孩。

　　“一手交人，一手交货。”刘明星淡淡的说道，只要见了面，一切都会在自己的掌握之中，对此，刘明星有绝对的信心。

　　“把灵衣灵剑以及资料，寄到我指定的信箱里，当我收到东西，马上放人。”林蒂按梅子所说的台词说道，连他自己也对此不以为然，为什么不能当面去要胁刘明星呢？这样无理的要求，别说是刘明星，任谁也不可能同意的。

　　“那我怎么相信你们会放了梅子呢？如果你们收了货，不放人，不是当我白痴吗？”刘明星不屑的说道，在转瞬之间，他早已经想好了应对的办法。

　　“你除了相信，还有别的选择吗？东西和资料，或者是梅子的命，你自己选择吧，给你五分钟的时间。”林蒂一脸严肃的说道，让刘明星知道他不是在开玩笑。

　　“让梅子跟我通话，我要知道那不是录像。”刘明星说道。

　　“这没问题。”林蒂答道，却猜不出刘明星的心中在想些什么。拖时间吗？应该是没有可能的，双方现在只是通过电视在交流，拖时间是没用的。

　　而且林蒂派出了他大部分手下，对于刘明星手下的三宗进行监视，得到的情报是他们根本没有动过地方，看来只有刘明星一个人来的。

　　“这不是录像。”梅子抬头说道。

　　刘明星的两手动了动，十公里范围内，所有的生物时间马上被静止了。等了一分钟左右，刘明星满意的点了点头，看来梅子就在十公里的范围之内，因为这一分钟的时间里，梅子连眼睛也没有眨过。



　　第八节

　　马上收回能量，刘明星说道：“你过得还好吧。”

　　“还好。”梅子回答道。

　　刘明星马上再次挥动了灵剑，这次使用的是定向范围，他知道，这种办法看起来很笨，却可以在几次的对答之中，把梅子的位置准确的查找出来。

　　果然，刘明星的方法是正确的，在第十句话的时候，刘明星已经把范围缩小到不足一百平方米的范围之内。

　　既然找到了，刘明星不准备再浪费时间了，用灵剑进行了大范围的能量输出，马上跑向刚才找到的位置。

　　花了很长的时间，刘明星没有找到梅子。真是奇怪了，刚才自己的办法虽然笨了点，可绝对是有效的，偏偏找不到梅子。

　　刘明星眉头皱了皱，再次动了起来，过了好长一段时间，刘明星终于成功的找到了梅子，就象他想的一样，梅子被那些外国人放到了一个地下室里面。

　　只是刘明星有些奇怪，那里除了梅子一人之外，根本没有人看守着梅子，而且那个地方，是由里面上的锁，刘明星还花了好大的力气，才将门打开的。

　　地下室里，除了摄像头和电视之外，只有一张床，面积很小。刘明星看得出来，那是一个刚刚建成的地下室。

　　虽然看起来有些奇怪，不过能安全的救出梅子，刘明星还是感觉很开心，灵衣灵剑的威力，绝对是无敌的。

　　“不可能？”林蒂惊恐的叫道，仅仅是一瞬间，刚才还在与梅子通过电视在谈话的刘明星，此时身边站着的正是梅子。梅子应该在距离刘明星八公里外的地下室里，可一眨眼的时间，居然已经到了刘明星的身边。

　　“没什么不可能的，我已经记住你了，我们会再见面的。”刘明星笑了笑说道，笑容里满是自信。

　　梅子安静的站在刘明星身边，虽然一眨眼的时间，自己居然已经站在刘明星的身边了，可对于他来说，知道灵衣灵剑的威力，因此并不感觉奇怪。

　　“这是灵衣灵剑的力量？”林蒂问道，他的头很疼，脑子里很乱。事情发生的太突然，而且不明不白，让他无法理解。

　　“是的，而且我还会告诉你灵衣灵剑的真正用处。不过，不是现在，而是下次见面的时候，相信我们很快就会再次见面的。”刘明星依然保持着那种自豪的笑容。

　　“梅子，我们回家吧。”刘明星扭头对梅子说道。

　　梅子无言的点点头，虽然自己早知道灵衣灵剑的力量，也作好了准备，却没能达到他理想的效果。不过梅子还是很开心，至少刘明星来了，为了自己，他来了，对于梅子来说，这样已经足够了。

　　林蒂发现自己的处境好象不太妙，灵衣灵剑给他的冲激太大了，看来自己还是太小看了一号实验室里的东西。

　　他对于自己的直觉还是非常相信的，现在林蒂感觉到自己很危险，从没有过的危险，可一直之间却不知道应该如何化解。

　　也许最好的办法是马上离开中国，虽然那样作自己的任务就完了，可生命才是最为保贵的。作为一个美国人，对于自己的生命，林蒂看得非常重。

　　不过林蒂马上否定了自己回国的想法，如果现在想要回国，官方的通道就不必去想了，凭刘明星的身份地位，自己无论走哪条路，都很难无声无息的走掉。

　　凭刘明星刚才表现出来的能力，就算在大厅广众之下，他有也足够的能力捉到自己。如果偷渡，只怕可能性也不是很大，刘明星现在手下，有一大批人在为他服务，而且这些人都有着很强的个人能力。

　　林蒂忽然发现，中国虽然很大，自己却没有一个真正安全的地方，就算想离开，也不太可能。宁得罪君子，不得罪小子，这句中国话他是明白的。刘明星很明显是一个真正的小人，而且自己偏偏得罪了他。

　　如果只是个普通的小人，林蒂自然是不会在乎的，可刘明星手里有两件让人无法猜测的灵宝，这让林蒂感觉无从下手。

　　“终于完成了，你们谁先试试？”马超群放下手中的灵魂飞行器说道，经过大家的努力，第一个使用人工灵王为动力的灵魂飞行器，终于制作完成了。

　　马超群这次对于外型，也进行了很大的改动，不仅仅要让它适合飞行，而且还要漂亮好看才可以。

　　飞行器的外观，是直接按歼十战斗机仿制的。飞行器的尾部，里面有着非常精密的灵能转换设备，两只翅膀上，装的是人工灵王。

　　人工灵王与真正的灵王，还是有很大的差距，不仅仅是它的能量差上许多。灵王可以自动吸收外界能量的能力，人工灵王也没有，不过它却可以自动吸收外界的怨魂，甚至连凶灵也可以吸收掉。

　　人工灵王的能量虽然不能与真正的灵王相比，可它本身是由五十只凶灵，和上万只的怨魂所结成的，比起任何一个灵魂来，都不知道要强大多少倍。

　　在风铃子和刘若梅的合作之下，灵能的转化装置也得到了极大的提高，消耗的灵能量相对减少了许多。灵魂飞行器，在以人工灵王提供动力的情况下，可以连续飞行上万公里也不会有问题。

　　这样一来，就可以解决很多的问题。驾驶员本身都是灵魂，对于怨魂是很容易察觉出来的，只要能够找到怨魂，人工灵王就可以自动的吸收吞噬，以保证以后的飞行动力。

　　“我来试试吧。”刘若梅抢先说道，以前他一直无法自如的使用灵箭，这一次，他无论如何也要试试自己参加设计的飞行器。

　　工作台上的飞行器，轻轻颤动了几下，很平衡的飞了起来，虽然是第一次使用这种东西，刘若梅却对它了如指掌，里面所有的转换和控制部分，都是由他一手设计的，因此使用起来一点也不成问题。

　　刘若梅有了一种久违的感觉，外面的一切都可以看得很清楚，只是这个他曾经熟悉的世界，似乎一下子变得大了许大。操控着飞行器，刘若梅小心的飞了起来，放慢速度，转了几圈，速度慢慢的加快。

　　看来自己的设计方案完全正确，现在刘若梅操控起来感觉很轻松，随着自己波动的消耗，从飞行器的两侧，强大的能量开始不断的补充着自己，完全不必担心自己会有任何的危险。

　　“成了，看来没问题。”风铃子叫道，自己的愿望终于实现了，以后即便是无法再找到通灵人，他也可以自由的生活了。

　　“嗯，看来的确不错，超群，你还有多少的怨魂，够不够制作八个灵王？”王星问道，虽然他对这些东西懂得最少，可至少知道灵王不是那样容易制作出来的。

　　在刘若梅，风铃子和马超群的对话之中，他知道，这个人工灵王与真正的灵王相差很多，不过耗费的怨魂却是极其吓人的。

　　目前看来，这个灵魂飞行器相当令人满意，如果有了这东西，他们以后就有了真正的自由，不必再完全依靠马超群了。

　　自从认识马超群之后，王星开始慢慢的知道了什么是怨魂，而且，最初的一段时间里，马超群与人争斗的大部分原因，都是为了抢夺怨魂这类东西。眼前的飞行器，最核心的部分，正是由这些怨魂提供的动力，他有些担心，如果不够用的话，自己只怕就没机会得到一个好用的飞行器了。

　　王星知道在这些灵魂之中，自己的人缘是最差的一个，只要争吵，每次都是大家合起来对付自己。

　　当然，那样的争吵王星是不会在意的，反正人已经死了，灵魂又不可能真的得到什么实在的东西。可这次不同，灵魂飞行器，对于他们每个灵魂来说，都是非常重要的。

　　“应该没问题的。”马超群笑了笑说道，王星的心思他不用猜也知道，这个自私的家伙，生怕没有自己的份。

　　好在摄魂塔里有足够的怨魂和凶灵，否则这些设计就没有任何的意义了。随着术法越学越多，越学越高深，对于马超群来说，以后斗法的时候，这些怨魂的作用也不是很大了，马超群一直不知道应该如何利用这些怨魂，这次看来真的有了大用。

　　除了给八个灵魂，每个制作一个飞行器，马超群自己还另外制作了一个蝴蝶型的飞行器，这东西马超群是为了自己留下的。现在他还年轻，自然是用不到的，可谁知道人哪一天会迎来死亡？

　　“超群，你在作什么？遥控飞机吗？”张静蕾走进实验室，看着满屋乱飞的飞行器问道，他从没见过如此小的遥控飞机。

　　“不是，这个很难解释的。”马超群拉着张静蕾坐下，他一时想不好，是否应该告诉张静蕾，自己有通灵的本事，而且还有八个灵魂朋友在一起。

　　“咦？你今天怎么来这么早？”马超群看着两手空空的张静蕾，再抬头看了一眼时间，这才发现，现在只是下午三点，离吃饭的时间还早呢。

　　张静蕾虽然每天都会来实验室，大多是给马超群送饭，从来不会打扰他工作的。今天他来的太早了点，而且手里也没有拿马超群熟悉的保温盒。

　　“超群，我有点麻烦。”张静蕾靠在马超群的怀里说道。

　　“什么麻烦？”马超群坐直了身体，看着张静蕾问道。他知道，张静蕾是绝对不可能随便惹事的，以他的性格来看，只要能忍的，都会忍下，而且他本人也会一些道术，如果他自己能解决，也不会来找自己。

　　“还记得那些外国人吗？”张静蕾感觉有些难以启齿，林蒂阿姨来中国的动机不良，而且马超群也早知道。

　　“当然，他们又闹什么事了？不太可能啊，灵衣灵剑已经被刘明星收去了。”马超群点了点头说道，想不明白，既然东西已经让人收走了，他们还在中国干什么？

　　这段时间里，马超群连学校也没去过，几乎足不出户，守在实验室里，半年时间居然匆匆而过，马超群自己却没什么感觉。那些外国人居然还没有走吗？他们还想要什么？

　　“那些外国人中，有一个是我家的老朋友。”张静蕾鼓起勇气说道，这样的老朋友，说出来还真的挺丢人的。

　　“哦，接着说。”马超群有些疑惑的看着张静蕾，就算那些人中有张静蕾的朋友，这应该也不算是什么麻烦事吧，至少那些外国人在这里没得到任何真正有价值的东西。

　　“他叫林蒂，我一项称他为阿姨的。前几天，他去找刘明星的麻烦了，结果……现在想回国都作不到。”张静蕾轻轻说道。

　　“哦，我明白了。”马超群点了点头。他虽然没拿灵衣灵剑当回事，但那东西他根据资料已经制作成功了，对于它们的作用，自然是相当清楚的。那个林蒂与拥有灵衣灵剑的刘明星斗，他根本没有机会的。

　　“能帮他吗？”张静蕾抬头看着马超群问道，他知道自己提出的要求有点过份了。如果林蒂阿姨只是个普通的美国女人，张静蕾就可以理直气壮的要求马超群帮助了。可林蒂本人在中国虽然没有大恶，只怕也没少捣乱。

　　“你想送他回国吗？”马超群笑了笑问道，看来刘明星在耍弄那个林蒂，如果他真的想收拾他，林蒂只怕已经早死八百回了，哪能还活到现在？

　　“嗯，你有办法吗？听林蒂阿姨说，灵衣灵剑很厉害的。”张静蕾有些担忧的说道。虽然他很想帮助林蒂阿姨，但如果伤到马超群，那就太不化算了，这样的事情，他是绝对不允许发生的。

　　“这个没问题的，你把田甜找来，让他一起帮你吧，这样我才能放心。现在我手里的活还没作完，暂时离不开。”马超群看了一眼张静蕾犹豫了一下说道，本来自己应该去的，不过这些灵魂还在等着自己制作飞行器呢。

　　让张静蕾自己去对付刘明星，马超群自然是不会放心的，好在刘明星那家伙，除了灵衣灵剑之外，实在没什么有出息的地方，甚至连张静蕾也远远不如。

　　而且这次张静蕾的主要目的是送林蒂回国，并不是与刘明星正面对抗，再加上田甜的帮忙，应该不会太麻烦的。

　　自己这些灵魂朋友，在刘若梅试过飞行器之后，言语之间的兴奋，马超群自然听得出来，他们都急着想要一个属于自己的飞行器。

　　样品已经制作成功了，余下的事情就好办许多，只要再花上十几天的功夫，就可以制作出七架飞行器，这些灵魂渴望的自由就会属于他们了。

　　“我和田甜？我们两不可能成功的。”张静蕾奇道，马超群居然说的如此轻松，拥有灵衣灵剑的刘明星，将三宗的人都收去了，自己不可能是他的对手。

　　“我知道，不用担心，灵衣灵剑的确很了不起，至今我也没弄明白它们是如何运作的，不过我这里也有一套，你穿上它，就不用怕刘明星了。”马超群笑着说道，取出早已经制作好的灵衣灵剑。

　　“啊，你哪来的灵衣灵剑？难道说灵衣灵剑有两套？”张静蕾张大了嘴巴，惊讶的看着马超群手中的灵衣灵剑问道。

　　“我自己作的啊，就用上次那个灵王。”马超群坐在张静蕾的身边，将手中的灵衣灵剑交到他的手上。

　　“好漂亮。”张静蕾的眼睛马上被灵衣灵剑那带着光芒的绿色吸引住了，女孩子都喜欢漂亮的衣服，张静蕾自然也不例外。

　　此时，在张静蕾的眼中，灵衣灵剑的作用，远不如它的外表更能吸引住张静蕾的眼珠，如果穿这样的衣服去舞会，一定会让所有的女孩子羡慕死。

　　“这是件很危险的东西，别光看它外表漂亮哟。”马超群笑了起来，在制作灵衣灵剑的时候，他就想到了，爱漂亮的张静蕾，一定会非常喜欢这套衣服的，至于灵剑，相信张静蕾的兴趣会小很多。

　　“嗯，果然是越美的东西，越危险。”张静蕾也不知道想到了什么，随口说道。

　　“其实，灵衣灵剑是一套灵能转换设备，它的主要作用是对人或者生物体的大脑起作用。灵衣的作用主要是对自己的大脑进行刺激，可以让人的思维加速到不可思议的程度。在这样的大脑思维之下，你的身体也可以跟上这样的速度，只是你要慢慢的适应几次，否则身体会很不舒服的。”马超群一边说，一边帮张静蕾穿上灵衣。

　　灵衣入手的时候，没有任何的实物感觉，因此，只能靠眼睛的帮助才能穿得上，马超群试过，自然知道应该如何去作。

　　“那灵剑呢？”张静蕾对于穿灵衣，兴致很高，这么漂亮的衣服，穿在身上感觉真是好极了。

　　“灵剑的作用更大，它是对灵衣主人外的其它生物波进行刺激，范围很大，可以让范围内的所有生物，时间变得很慢，甚至接近于停止。当然，时间并没有真正的停止，只是对于被作用者来说，时间是暂时停时的，他自己感觉不对，可对于穿着灵衣的人来说，感觉就很明显了。”马超群帮张静蕾扣好了最后一个扣子。

　　“原来是这样啊，挺神奇的东西。”张静蕾美美的看着自己身上的灵衣，四处张望，可惜这里是实验室，没有镜子让他欣赏。

　　“灵衣灵剑的主要作用是将灵王的能量，全部进行了转化，因此，在灵衣灵剑的作用范围内，所有的术法攻击都会失效，当然，如果有更高深的术法，是可以使用的。不过那样的术法，我也不会用。”马超群看着张静蕾兴趣的表情，笑了起来，张静蕾穿上灵衣之后，果然显得更加漂亮夺目了。

　　“对了，刘明星也有这东西，如果打起来，会有什么反应？”张静蕾终于从灵衣的眩丽中清醒过来，问起最主要的问题来。

　　“两股奇特强大的能量相互冲激，结果会使双方的武器全部毁掉。”马超群说道，这是经过风铃子和刘若梅多次推算的结果，只是还没有办法进行实验。

　　不过对于这样的推论，马超群还是比较信任的，自从认识了这两位知识渊博的人之后，马超群对他们所说的话，相当相信，他们从没有让自己失望过。

　　“那太可惜了啊。”张静蕾看了看自己身上的灵衣，实在有些舍不得，这样漂亮的衣服，居然要毁掉。

　　“没什么可惜的，这样的东西，本就不应该存在于这个世界上。”马超群平静的说道。当他听到这样的结果推论之后，马超群就松了一口气，这样的东西，无论到了谁的手里，都很难说会出现什么事情。

　　人的欲望总是没有止境的，包括马超群自己在内。制作完成灵衣灵剑之后，马超群尽力让自己忘掉它们的存在，拥有毁天灭地的力量，拥有超人的力量，的确可以令任何一个思维正常的人变得疯狂。

　　刘明星在这半年里作了什么，马超群从没有想去问过，这些事情他不关心，只是一直在犹豫着，什么时候出手将两套灵衣灵剑毁掉，可每次看到它们的时候，都会有些不舍。

　　只是这种不舍与张静蕾现在的心情不同，张静蕾只是摄于灵衣的美丽，而马超群在意的却是它们的威力。

　　张静蕾在马超群的指导之下，在实验室里试了起来，灵剑的作用还好说，那是对外作用的。灵衣则不同，如果不进行几次适应，用过灵衣之后，全身的骨肉都会酸痛无比，如果一次性过量使用，甚至对身体会造成很大的伤害。

　　“好了，我去送林蒂阿姨离开中国。”张静蕾再次看了看身上的灵衣，有些不舍的说道，他知道，刘明星一定不会放过林蒂阿姨的，虽然原因他还不清楚。

　　只要刘明星出现，两套灵衣灵剑就将永远的毁灭掉了。按马超群的意思，不但要将灵衣灵剑毁掉，而且还要毁掉所有的资料，他不希望这种东西再次出现。

　　“嗯，小心点，记得叫上田甜，刘明星没了灵衣灵剑，应该不会有什么危胁的。”马超群再次犹豫了一下，最后还是点了点头说道。

　　“我知道了，真是可惜啊。”张静蕾看着身上的衣服，依然是一副不舍的样子。

　　“我们就这样走出去？”林蒂问道。



　　第九节

　　“是的。”张静蕾看着满脸憔悴的林蒂阿姨回答道，他知道，这几天，林蒂阿姨真的不好过，他的手下，一个接一个的死掉，而且死得莫名其妙。

　　甚至有一个手下，前一秒还好好的与林蒂阿姨坐在一起聊天，可下一秒，居然变也了一块块的碎肉。

　　刘明星显然并不急于杀死林蒂，他在不停的折磨林蒂，不是肉体上的，而是精神上的。每天要让他生活在绝对的恐惧之中。

　　“你有办法对付那个魔鬼？”虽然林蒂在无奈之下，只能向张静蕾求救，可看看张静蕾以及他身后的小女孩，他实在没有任何的把握，甚至有些后悔。也许根本不应该将张静蕾也扯进来，这样的折磨应该自己承受才对。

　　“应该可以的。”张静蕾笑了笑说道，灵衣穿在里面，外表是看不出来的，灵剑很短，张静蕾将它在自己衣袖之中，随时可以使用。

　　“静蕾，你有办法对付灵衣灵剑吗？”田甜小心的问道，刚才被张静蕾拉来，他根本不知道要作什么，现在一听，却吓了他一跳。

　　虽然没有看到灵衣灵剑，可田甜这段日子没少听说它们。而且田甜还去过刘府，如果不是梅子，只怕他们还不容易混出来呢。

　　田甜和周家姐妹，与术宗有着很深的渊源，虽然早已经没什么联系了，可看到术宗现在沦为刘明星的打手，还是很不舒服，可却没有办法解救。

　　周洁与牛千里谈过两次，大体上知道灵衣灵剑的作用，因此田甜也知道，那是一种人力无法抗拒的力量，张静蕾只学了不长时间的道术，他会有什么办法？

　　现在道宗在也刘明星的指挥之下，成了他的打手，走狗，这其中，甚至还包括张静蕾的师傅。

　　“放心吧，灵衣灵剑我来对付，田甜你给我当保镖。”张静蕾嘻嘻的笑着说道。

　　“你能对付灵衣灵剑，还要我给你当保镖？”田甜奇怪的看着张静蕾，实在是弄不明白，张静蕾到底在搞什么鬼。

　　“到时候就知道了，我们走吧。”张静蕾说道。

　　林蒂无言的点了点头，现在他还能说什么？带来的手下，全都死得干干净净，连古力安都没能逃走，灵衣灵剑的力量太过恐怖了，根本不是人力可以抗拒的。

　　“各位想去哪啊？”刘明星象鬼魂一下，忽然出现在房间里，除了张静蕾之外，谁也没有发现他是如何进来的。

　　“随便逛逛。”张静蕾毫不示弱的说道，扬了扬小巧白晰的下巴，一脸不屑的扫了刘明星一眼。

　　“是吗？”刘明星有些意外，这半年来，已经没人敢这样同他说话了。就算是以前的政敌，也知道他拥有一件可怕的武器，同他说话的时候，都会很小心的，谁也不想莫名其妙的丢了性命。

　　“灵衣灵剑很了不起吗？我倒很想试试。”张静蕾高傲的说道。他的性格本是很柔和的，但从小生长在富贵人家，自然有一股傲气，别人客气些还好，象刘明星现在已经不知道天高地厚的人，张静蕾根本无法忍受。

　　田甜在张静蕾的身后，轻轻拉了拉他的衣服，示意他小心一点。现在的刘明星，神出鬼末，让人防不胜防。在他拥有灵衣灵剑的时候，田甜一点办法也没有，更不用说当什么保镖了。

　　两人是自小一起长大的朋友，虽然也是竞争的对手，但感情一项很好，他可不希望张静蕾出事，更何况，他知道张静蕾在马超群心目中的地位。虽然这让田甜心里很苦闷，却不想让马超群伤心。

　　“你是马超群的女人吧，怪不得这么狂。我答应过别人，不会伤害马超群，但你太过份了，教训你一顿也算是应该的吧。”刘明星扫了张静蕾和田甜一眼，马上认出了两人。看在梅子的面子上，他可以不太记较，但没人可以在他面前如此狂妄，就算是马超群也不行。

　　由于是面对面，因此刘明星不准备用灵剑，灵衣本身的能量，就可以让自己的速度提升几十倍甚至上百倍，这样快的速度，足可以随便戏弄张静蕾了。

　　刘明星突然发现，自己还真是个君子，这个张静蕾长得真是很漂亮，可自己居然一点也不动心，心里装的全是梅子那个没长成的青苹果，连他自己都感觉有些不可思议。

　　灵衣发动了起来，一股人眼根本无法看到的能量，包裹住刘明星的整个身体，头脑一下子变得异常的清晰，这样的感觉刘明星早已经不陌生了。

　　刘明星动了，他不并急，因此速度并不快，只是慢慢的走向张静蕾，可他知道，在别人的眼睛里，自己现在根本没有动过。等自己把张静蕾的外衣撕碎，再回到原来的位置上，甚至再喝杯咖啡，他们也不会感觉到自己动过。

　　张静蕾也动了，灵衣的能量虽然是肉眼无法看到的，普通人也无法察查到，可他的身上，同样有一件灵衣，因此还是可以感受到那股能量的变化。

　　刘明星一怔，停住了前进的脚步，从张静蕾身上，发现一股，他非常熟悉的能量变化。他说不清那是什么，但感觉上非常的熟悉。

　　“你不是要教训我吗？为何不过来？”张静蕾笑了起来，他知道，自己在速度和时间上，与刘明星已经同步了，刘明星没有任何优势。

　　“你……”刘明星脸色一变，怎么回事？不应该这样的，此时的张静蕾，应该象个呆子一样，站在他原来的位置上才对，哪里出错了？

　　刘明星飞快的向四周扫了一眼，一切似乎都很正常，除了张静蕾之外，田甜和林蒂都象雕像一般，一动不动的站在那里，可张静蕾却在动，而且还能与自己说话。

　　“你是怎么作到的？”刘明星的心开始慌了起来，他感觉到害怕，从没有过的害怕。已经有半年的时间了，这半年里，刘明星从来不知道什么是害怕，现在，他又想起来了。

　　“这很容易，别以为有灵衣灵剑就很了不起，有很多办法可以对付的。”张静蕾故意夸张的说道，纯心想气气刘明星。

　　“是吗？”刘明星的脸色不断的变幻着，心里不停的翻腾着，无数的可能出现原他的脑海里。

　　现在可不是研究为什么的时候，而且自己对于灵衣灵剑的原理并不清楚，事实上，刘明星从没想过要弄懂它们的原理，对他而言，只要好用就已经足够了。

　　自己有什么可怕的？的确，现在灵衣灵剑好象失去了作用，至少对于张静蕾来说失去了作用。可自己有必要害怕吗？他只是个小姑娘，就算是空手打架，自己也不必怕他，自己是个男人，先天的体力优势就足够用了。

　　想到这里刘明星扑了上去，用自己最快的速度，两手紧握着拳头，他要打倒张静蕾，他要活捉张静蕾，一定要弄明白，为何灵衣的力量，在他身上不起作用。灵衣灵剑是自己的未来，是自己的保障，谁也不可能让他失去这一切。

　　张静蕾犹豫了一下，虽然自己也同样有灵衣，在能量上的争斗，自己绝对不会输给刘明星，可是自己的体力应该是无法与一名成年男子相斗的，张静蕾有些后悔了，也许应该把马超群拉来就好了。

　　他忽然想起来，前段日子，马超群每天早上起来锻炼，他可不是个勤快的人，居然早上起来锻炼身体，当时自己还笑了好长一段时间。此时张静蕾已经明白了，原来那时候，马超群已经制作好了灵衣灵剑，想好了对付刘明星的办法了。

　　现在知道这些，似乎都已经晚了，眼前的情况应该如何应对，张静蕾一时之间，根本想不出一个好的主意来。

　　刘明星的拳头已经挥到了张静蕾的面前，一定要先打倒这个丫头，从他的嘴里，才能知道为何自己的灵衣不起作用。刘明星知道，这一切不可能是张静蕾弄出来的，一定是那个可恶的马超群，他居然早已经有了对付灵衣灵剑的办法？

　　张静蕾虽然是个女孩子，可他的反应却一点也不慢，虽然知道自己的力量不可能比刘明星这个大男人，可拳头已经到了眼前，他没有别的选择。两手快速的抬起，捂住脸，他可不想被刘明星打成大花脸。

　　两股灵衣的力量，在拳头打在张静蕾的胳膊之前，已然对撞在一起，一股奇异的乱流，将两人同时甩开，灵衣上的淡绿色光芒不停的闪动着，缭绕的白色化作两条白龙，缠绕在一起，不停的对撞分解着。

　　灵能的对撞不同于其它，没有巨烈的声音，没有强烈的爆炸，一切都在无声无息之中，轰然消散，就如是灵魂消散在空气之中一样。

　　“静蕾，你没事吧。”田甜第一个反应过来，当灵能的对撞结束之后，两人的时间和速度也恢复了正常。

　　田甜只觉眼前一花，张静蕾整个身体飞了起来，落到了墙角，不知道他发生了什么事情，田甜急忙跑了过去，扶起张静蕾，上下看了一翻。

　　“我没事。”张静蕾站了起来，身体居然没有感觉到任何的疼痛。再看另一边的刘明星，也不比自己好多少，四脚朝天的倒在地上，马上一翻身，也站了起来，看来两人的身体都没有受到任何的伤害。

　　张静蕾心中一喜，看来马超群的判断是正确的，灵衣之间的能量对撞，结果大家都没事，身上的灵衣只怕已经消失了。

　　低下头，拉开自己的外衣，向里面看去，张静蕾只看到自己的花边内衣，那层淡绿色，漂亮的灵衣果然已经不见了。

　　“你用的是什么妖法？”刘明星也被撞得倒在地上，站起身的时候，却发现自己身上的灵衣不见了，两眼马上变成了血红色，灵衣灵剑是他的保障，是他的未来。

　　灵衣怎么可能忽然不见了？张静蕾又怎么可能有与灵衣对抗的能力？刘明星知道，一定是那个马超群在背后在捣鬼，只有他才总是让自己捉摸不透，原来他已经找出了克制灵衣的办法。早知道这样的结果，自己当初就不应该答应梅子，早一点把马超群干掉，就什么事情也不会发生了。

　　“太好了，他的灵衣没了。”林蒂高兴的跳了起来，灵衣的消失，对他而言，是个最好不过的消息了，这些天来，他生活在灵衣灵剑的恐惧之中，从没睡过一个好觉。

　　“这不是什么妖法，灵衣灵剑也不是万能的，不是吗？”张静蕾傲然的说道。站在他身边的田甜，一脸的惊讶，他自然知道灵衣灵剑的力量，没想到张静蕾真的有破解的办法。

　　“是吗？”刘明星阴沉着脸，瞪着红红的眼珠，右手快速挥出，他要抢先一步，他必须要抢先一步，现在只有灵剑了，他不能再出现错误。

　　张静蕾却很小心，他一项是个很小心的人，特别是在知道了灵剑的作用之后。虽然他表现的漫不经心，却一直小心的观察着刘明星的一举一动。

　　当刘明星的右手刚刚动了一下，张静蕾马上就发现了，同时也挥动了右手，一道淡绿色的剑光从他的衣袖之中飞出，无形的能量再次充满了整个房间。

　　刘明星绝望的发现，张静蕾的手中，居然拿着一把与自己手中一模一样的灵剑，而且那股无可抵抗的灵能同样卷向自己。

　　在两人的中间，两股灵能再次对撞在一起，相持了不到一秒钟的时间，两股灵能交错而过，向对方手中的灵剑扑去。

　　刘明星感觉手中的灵剑一沉，本来没有任何重量的灵剑，居然沉重无比。紧接着，以肉眼可以看得见的速度，淡绿色的灵剑在不停的消失着，两股灵能之间的磨擦，让它们开始不断的消散着。

　　灵剑拥有着灵王大部分的能量，因此比灵衣的消散速度要慢了许多。事实是并不是消散的速度变慢了，而是灵剑的能量远比灵衣要强大得多，因此消散所需要的时间也要长上一些。

　　“不……”刘明星惨叫一声，灵能的对撞并没有给他的肉体带来任何的伤害，可对于他的心灵伤害却是无与伦比的。

　　自己花了十几年的时间，才爬了到今天这个位置上。经过这半年的努力，自己已经有了足够的把握，年底的改选，自己绝对有可能成为中国的最高领导人之一，虽然自己用了很多见不得人的手段，虽然现在他还是个小人物。

　　只要有灵衣灵剑在手，这一切都不再是梦想。这半年的努力，比自己以前十几年挣扎的成果还要大许多，可那其中有很多是通过很强硬的手段，得到的支持。

　　如果自己不再有这份能力，没了灵衣灵剑的支持，那些通过高压手段得到的支持，将花为乌有，而且，那些人绝对不会放过自己的，他们有太多的办法，让自己身败名裂。

　　一切都完了，现在毁掉的不仅仅是灵衣灵剑，而是自己的人生，未来。

　　“静蕾，你拿的是什么？”林蒂扑向张静蕾，刚才的时间虽短，可他还是看清了，那是灵剑，绝对是灵剑。可是他的手中，怎么可能会有灵剑呢？

　　而且，自己刚才亲眼看到，张静蕾手中的灵剑，居然一点点的消失了，他不明白，真的不明白，难道天下间居然有两只那样可怕的武器？

　　这几天的经历，早已经磨光了林蒂的骄傲，他不再幻想去得到灵衣灵剑，更不敢去想拿到资料，只要能活着回到自己的祖国，那已经成了他新的梦想。

　　“林蒂阿姨，灵衣灵剑都不存在了，以后也不会存在了，你可以放心的回国了。”张静蕾笑了笑说道。

　　灵剑毁掉，他一点也不觉得可惜，反正拿来的时候，本就是准备要毁掉的。可惜的是那件灵衣，好漂亮的衣服啊，张静蕾从没有见过比灵衣更漂亮的衣服。

　　“你刚才拿的真的是灵剑？”田甜也问道，他想不明白，这个世界上，怎么又多出一把灵剑出来？

　　“是的，灵衣灵剑都是由灵王制造出来的，灵王现在也没有了，因此这个世界上，不会再有灵衣灵剑这样的东西了。”张静蕾用眼角的余光扫了一眼呆若木鸡的刘明星，故意说道，对于刘明星现在的表情，他非常的满意。

　　不过自己说的话也不算是在说谎，灵王是可遇而不可求的东西，就算有人发现了灵王，也不见得能捉到，就算捉到，也不见得能制作灵衣灵剑，这样的东西，还是让它们消失了比较好。

　　“不……”田甜听到一声怒吼，抬头看去，只见刘明星双目赤红，手中拿着一把匕首，向三人扑来，转眼之间，已经到了眼前。

　　没有任何反应的时间，刘明星将手中的匕首，整个送进了张静蕾的后心。害他失去了一切的小丫头，他绝对不会允许他继续活下去，就算自己早晚要被人迫死，现在也要先找一个陪葬的。

　　处在失去灵衣的遗憾之中，张静蕾没有任何的反应，感觉后心一凉，紧接着一阵阵的刺痛传来，低头一看，张静蕾不敢相信自己的眼睛，匕首的尖部，从自己的胸前露了出来。

　　血缓缓的流淌出来，将他的衣服染成红色。所有的人都呆住了，包括刘明星和张静蕾本人在内。

　　这样的变化太快了，失去了灵衣灵剑的刘明星，在田甜这些人的眼中，还不如一条狗更有危胁性，没人把他放在眼里。解除危机之后的愉快，早已经让三个女人忘掉了四周的一切。

　　“田甜，我流血了。”张静蕾看着自己的伤口，不可思议的说道，他根本无法相信眼前的一切。

　　突然，身体一轻，张静蕾感觉自己整个人飘浮了起来，从没有过的一种轻松，传便了他的全身，不再有疼痛的感觉。

　　眼前忽然黑了起来，世界变得模糊，一切离自己越来越远了，难道我要死了？张静蕾却发现自己居然出奇的平静。

　　“天啊，静蕾，你坚持住，坚持住……”田甜抱着张静蕾，疯狂的叫喊着。

　　天啊，张静蕾居然在自己的眼前被刘明星杀死了，自己应该怎么办，如果马超群知道了，那自己怎么办啊。

　　“他快不行了，你快找人。”林蒂大声叫道，他是最先清醒的一个，三道绿光从他的手中飞出，那是灵能手枪，这东西这些天来，对他一点用处也没有，可此时却发挥了作用。

　　刘明星这个该死的家伙，林蒂绝对不会放过他的，居然杀死了张静蕾，自己怎么同张家父母交待，天啊，居然就在自己的眼前杀了张静蕾。

　　失去灵衣灵剑的刘明星，只是一个普通人，根本没有能力躲开林蒂手中的灵能手枪射出的灵力弹，三颗灵力弹，准确的击中了他的身体，闪了闪消失不见了。刘明星的身体，随着灵能弹的打击，笔直的倒在地上，走完了他的一生。

　　田甜也反应过来，一边抱着流血不止的张静蕾，一边接通了马超群的电话，接着再接通孤儿院的电话，他知道现在只有鱼肠姐妹的力量之血，才有可能救活张静蕾。

　　马超群在第一时间赶到了，他没有想到，失去灵衣灵剑的刘明星居然如此的疯狂。认识刘明星已经有两年多的时间了，对于这个人，马超群还是有一定了解的。

　　在马超群的印象中，这个人虽然心狠手辣，为达目的不择手段。却又非常胆小，对于自己的生命和前途看得非常重，否则自己以前也不可能凭着刘若梅的事情危胁他。

　　但这次自己还是失算了，没想到失去灵衣灵剑，对刘明星的打击会如此之大，甚至连自己的生死也不顾忌了。刘明星应该知道，在失去灵衣灵剑之后，房间里的任何一个人，能力都远远强于他。

　　虽然三人都是女性，从体质上讲，不如刘明星，可他们都有着自己独门手段，那可不是刘明星可以对抗的。

　　如果灵魂飞行器研究成功，如果不是这些灵魂心急，如果不是自己的大意，太多的如果了，但愿张静蕾没有事情，否则自己真的要后悔终生了。

　　鱼肠还在密云水库的孤儿院，那里离这比较远，就算使用孤儿院的车，也需要两个小时的时间，张静蕾应该很难坚持到。

　　马超群冲进房间，从田甜的怀里接过张静蕾，右手搭在张静蕾的手腕上，他的心猛的一沉，已经没有任何的反应了，看来自己真的来晚了。

　　“房间里有灵魂波动。”风铃子大声叫道。

　　“什么？”全身心都投在张静蕾身上的马超群，不有听懂风铃子的话。

　　“这是天堂还是地狱，好黑啊，我什么也看不到，刚才是谁在说话？”空中传来了张静蕾的声音。



　　第十节

　　“静蕾，是你吗？我是马超群。”马超群叫道，同时他知道，自己已经来晚了。灵衣灵剑的对撞，让房间里面形成了一个独特的灵能力场，因此张静蕾的灵魂没有马上消散掉。

　　“超群？你怎么会在这里？我已经死了吗？”张静蕾的声音带着一丝哭泣，他不想死，与马超群在一起的日子，他真的很开心，这样的日子，他还没有过够。

　　“静蕾别动，我来想办法。”马超群平静了一下自己纷乱的心情，拿出蝴蝶形的飞行器，那本是为他自己准备的，没想到，居然现在就要用上了。

　　马超群两手急挥，挥出一连串的手印，对术法的修为不断的加深，让他可以很轻意的找到张静蕾的位置，手印更加熟练，准确。

　　小心的将张静蕾送入到飞行器之中，马超群松了口气，至少这样就不会有问题了，张静蕾虽然已经死了，可他的灵魂，自己还是救了下来。

　　“马超群，救救我。”刘明星的声音有些颤抖，他的灵魂也同样在这所房间之内。

　　马超群一言不发，两手结印，将刘明星的灵魂收入胸前的项链之中，在这一瞬间，马超群已经想好了如何对付刘明星。

　　马超群的性格是随遇而安，很少会恨谁，在听说杜微教授去世的时候，他虽然有些伤感，却无法真正痛恨黑巫教。可此时，他真的好恨，不但恨刘明星，更恨自己。

　　“天啊，这是什么地方？”刚刚成为灵魂的刘明星，恐惧占领的他全部的波动，而且他将面对的还是痛恨自己的马超群。

　　相对于刘明星，张静蕾虽然也很害怕，不过有马超群的声音在，这让他安心了不少，只是对于自己目前的状况，却一点也搞不清楚。

　　“静蕾，不用怕，你试试去感受四周，如果感觉到有光点的地方，集中你全部的精神，仔细的看着那里。”马超群的心一阵阵刺痛，一边轻声的指点着张静蕾，尽快让他可以控制飞行器。

　　“超群，我现在死了吗？”张静蕾再次问道，他还是不知道，到底发生了什么事情，他只记得自己被刺中了一刀，之后的事情就变得他无法理解了。

　　“我们一会谈这个，你先学会如何使用这个飞行器。”马超群回避着张静蕾的问题，他不知道应该如何中他解释。

　　“我明白了，我已经死了对吧，死就是这样的感觉吗？以后我还可以跟你在一起吗？”张静蕾的声音平静了很多，聪明的他，马上明白了自己的确已经死亡了。

　　只是死亡之后会是什么样子，他还不清楚，张静蕾最关心的是，以后是否还能同马超群在一起，现在自己的四周一片黑暗，什么也看不到，这让他很害怕，只能通过不停的与马超群说话，才会感觉到一丝的安全。

　　“当然，我们永远都会在一起的，你先听我说，你必须学会控制这个飞行器，这样你不但可以活动，而且可以看到，听到。”马超群说道。

　　“好的，我变成怨魂了是吧，我想起来了，一定是这样的。”张静蕾有些恐惧的说道，与马超群在一起的时间很长，他知道那些怨魂是用来修炼的工具。

　　“不是，你不是怨魂，这个以后再解释。”马超群轻声说道，马上开始指点张静蕾，虽然张静蕾刚刚成为灵魂，对于这样的生存方式还很陌生。不过他很聪明，而且还有修道的基础，因此学习控制灵魂飞行器，还是很容易的。

　　不到十分钟的时间，蝴蝶飞行器动了起来，张静蕾已经可以自己控制飞行器飞行了，只是还很生疏。

　　“超群，我看到了，我看到你了，看到田甜了，那边是鱼肠，还有……还有我自己。”张静蕾的声音中，可以听得出一丝的苦涩。

　　“对不起……”马超群不知道应该说什么才好，现在说什么也已经晚了。虽然自己学了很多的术法，却没有起死回生的能力。

　　“是我太不小心了。”张静蕾幽幽的说道。

　　“那是什么？马超群，你怎么了？”田甜在一边已经看了有半个小时了，马超群一直呆呆的站在那里，脸上的表情不断的变幻着。

　　他知道，这个打击，对马超群来说，太大了些。田甜感觉自己很无能，居然无法保护好张静蕾，来的时候，自己就是作为张静蕾的保镖来的，虽然他没有对付灵衣灵剑的能力，可对于一个刘明星，他居然也没有防止他杀人，田甜快要恨死自己了。

　　看到马超群的样子，他不敢上前说话，已经过去半小时了，田甜再也忍受不住了，如果马超群再出了意外，田甜真的不知道自己是否还能活下去。

　　“我没事，静蕾死了，不过我保留下了他的灵魂。”马超群轻轻说道。

　　“灵魂？马超群，你没事吧，你不要吓我。”田甜真的有些急了，马超群居然开始说胡话了，看来他的精神已经崩溃了。

　　“我真的没事，我们得处理现场，离开这里，我不想与警察打交道。”马超群抱起张静蕾的尸体，向外走去。

　　“马超群……”田甜紧紧的跟在马超群的身后，眼泪不停的向下流淌着，不时的模糊着他的视线。

　　“鱼肠，你想办法处理现场，一会到我家集合。”马超群冷静的说道，生气，愤怒，失望，这些都是没用的事情，马超群现在感觉自己非常的冷静。

　　马超群站在高峰的最高处，风很大，将他的头发不断的吹起。

　　一年的时间不算很长，却可以让许多事情让人淡忘，马超群却绝对不会忘记。身边飞舞着八只银光闪闪的灵魂飞行器，一只美丽的蝴蝶安静的停在他的肩膀上。

　　“欢迎你们随时回来，你们永远是我的朋友，这几年来，谢谢你们对我的照顾。”马超群轻声说道，聚散本事平常事，离别的时刻却总会给人一份淡淡的忧伤。

　　马超群知道，自己的心早已经不再能够平静，人是会不停的改变的，无论是自己，还是这些灵魂们。

　　“应该谢谢的是我们，如果不有你，也许我们早已经真正的死亡了，而现在我们却得到了永生。”刘若梅说道，声音中一丝的期盼，也有些害怕，还有些伤感。

　　“我一直希望能够去世界各地旅行，可惜身体一直不好，没想到在我死后，终于有了这样的机会，这一切都是托你的福了。超群，你应该学会关心自己，学会体验社会。”叶苍生说道。

　　“谢谢，我知道的，有静蕾跟我在一起，我不会感到孤单的。”马超群笑了笑，看着肩膀上的蝴蝶，脸上尽是温柔。

　　死亡也许并不可怕，这一年里，马超群无数次的幻想着，自己也化作一只蝴蝶，与张静蕾翩翩起舞，看潮起潮落，看落花缤纷。

　　“想那么多干嘛，真是的，如果我是你，早去当官了，真没想到，原来你爷爷居然是马天放。”王星说道，如果他有这样好的家世该多好，在这些灵魂之中，最不舍的就是他了，即便已经死去了近四年的时间，他依然对这个世界充满了卷恋。

　　“超群保重，我们会回来看你的，早晚有一天，我们会在一起飞遍这个世界。”孙德生呵呵笑了起来，生死对于他来说，是件很淡的事情。

　　“保重，快点死吧，跟我们在一起多好。”风铃子在空中转了一圈，第一个飞走了，对于他来说，时间是漫长无期的，马超群的确是个特别的通灵者，给了他一个难得的机会，改变了他的生活。

　　“我们也走了，再见。”空中的灵魂飞行器，排成一条线，从马超群的眼前飞过，消失在远方。

　　“我们回去吧。”张静蕾轻声说道，这一年的时间里，他对马超群有了一个新的了解，没想到，真的没想到，世界上居然还有这么奇怪的事情。

　　“嗯，静蕾，真的不告诉你父母嘛？他们很伤心。”马超群问道。

　　“不告诉他们了，他们知道，也许会更伤心的。”张静蕾轻声说道，原来死亡并不是天人永隔，自己依然有机会看看父母，张静蕾已经很满足了。

　　“我们回家。”马超群向山下走去，那里停着他新买的汽车。

　　从山上望下去，孤儿院尽收眼底，经过几年的经营，这里的面积又增加了不少，收容了一千多名孤儿，已经有两批孤儿离开了这里，走进了社会。

　　马超群已经很少到那里去了，有鱼肠，梅子姐妹在那，马超群很放心，他们早已经当那里是自己的家了。

　　“超群，你真的打算提前毕业？”张静蕾问道。

　　“是的，今年就毕业，我想作一名赤脚医生，行走天下，为人治病。”马超群点头说道，这样的想法，已经在他的脑子里想了很久了。

　　“这很好，可田甜怎么办？”张静蕾知道，马超群最不愿意提起的就是田甜的问题，可自己已经死了，他不想马超群独自生活，虽然有自己陪着，可那是不完整的生活。

　　“他……”马超群脚下停了停，又继续前进。

　　“告诉他，我在这里，我们三人在一起，不好吗？”张静蕾说道。

　　“重姻是违法的。”马超群怔了一下说道。

　　“我知道，便宜你了，居然让你娶了俩个媳妇，你要好好对田甜哟。”张静蕾甜甜的笑了起来。

　　田甜忐忑不安的跟在马超群的身后，一年了，自从张静蕾死后，两人见面的次数少得可怜。可他看不出马超群有多么伤心，只是很少说话，今天，他居然邀请自己到他的家里去，说的话也很奇怪。

　　“马超群，告诉我，是谁想见我？”田甜再次追问道，自己的老朋友？自己的朋友可不多，而且也没有哪个是长时间没见面的。

　　“到时候你就知道了。”马超群头也不回的说道，很快走完了楼梯，站到自己家的门前。

　　“你……你是说它要见我？一只蝴蝶？而且还是假的？”田甜紧相着那只蝴蝶，他一眼就可以看得出来，那是一只人工蝴蝶。此时它正绕着自己，不停的飞舞着，如同有生命一般。

　　“是的，就是他。你们有一年时间没见面了吧，他说想你了。”马超群的脸上，露出古怪的笑容来。

　　“马超群，告诉我，这是怎么回事？”田甜扭头看着马超群问道。

　　“还是让他自己来告诉你吧。”马超群轻声说道，伸手左手，那只蝴蝶，乖巧的落在马超群的手心上。

　　马超群走到电视机旁边，不停的把一些连线连接好，打开电视机，最后将一只细小的插头，连接到蝴蝶的翅膀上。

　　这是一年来，马超群和众灵魂一起研究的成果，可以将灵能波动，转化成音波。也就是说，灵魂可以通过这种装置说话了。

　　“田甜，好久不见啊，还记得我吗？”电视没有画面，只有一条条的水波纹，声音非常清晰的传了出来。

　　“啊……”田甜目瞪口呆，这个声音……这个声音他太熟悉了，怎么可能不记得？但这怎么可能？一定是马超群在搞鬼，他想张静蕾想疯了，才会用电脑技术合成出张静蕾的声音来，一定是这样的。

　　“别看他啊，田甜，我们可是老朋友了，居然不理我？”从电视里传出来的依然是张静蕾的声音，田甜绝对可以肯定这一点。

　　“你是静蕾？不可能的。”田甜不停的摇着头。

　　“没什么不可能的事情，如果在一年以前，我也会认为不可能的。”张静蕾笑了起来，作为一个灵魂，也是很不错的一件事情，能天天与马超群在一起，一刻也不分开，这让张静蕾很满足。

　　“马超群，告诉我，这是怎么回事？”田甜依然无法相信，死去的人怎么可能说话？

　　“为什么不问我啊？我也知道的。”张静蕾很委屈的说道，田甜这家伙居然只找马超群，看来他跟自己差不多，把全身心都系在马超群这家伙的身上了，居然不理老朋友了，这太过份了，夸自己还想着他，想要一起嫁给马超群呢。

　　“马超群，你不要这样，我知道你想他，可这样没用的。”田甜的脸上又见了泪痕，马超群一定是想他想疯了。可田甜实在不知道，应该怎样去劝说马超群。

　　“田甜，你再不理我，我就把你小时候在我床上尿出来的事情告诉马超群。”张静蕾怒道，这个田甜，居然死也不肯理自己，真是见鬼了。

　　“啊……”田甜一时之间，不知道应该说什么，这样的事情，马超群是绝对不可能知道的，更不可能事先合成好张静蕾的声音。

　　“你……”

　　“我什么我，连我的声音都听不出来吗？笨死了。”张静蕾笑了起来，看来田甜还是无法相信自己还活着，也是，一个正常的人，亲眼看到自己的死亡，让他相信自己依然存在，的确是有些困难的。

　　“你没死……你是张静蕾，你真的是张静蕾？”田甜跳了起来，怪不得马超群不是很伤心，原来张静蕾一直与他在一起。

　　“事情就是这样的，田甜，你是我最好的朋友，我们一起长大，一起玩，现在我要你，代替我嫁给马超群。”张静蕾花了足足三个小时的时间，才把马超群这几年的经历说完，最后用不容田甜反驳的语气说道。

　　田甜的脸一红，瞄了一眼坐在沙发上的马超群，什么话也没敢说。这样的结果实在是太出乎他的意料了，自己虽然同样喜欢马超群，可他知道，当张静蕾死在自己的眼前之后，自己差不多已经失去了同马超群在一起的可能。

　　这一年多的时间里，似乎也证明了这一点，马超群很少会与自己见面，而且从不会当着自己谈起张静蕾。他一直以为，自己与马超群已经完了，不会再有一个结果，没想到，今天居然由张静蕾提起了，而且还是当着马超群的面提起。

　　田甜知道，两人一定早已经商量过了，以他对马超群的了解，张静蕾为此一定已经作过许多的工作了，否则马超群不会同意的。如果马超群不同意，张静蕾今天也不会向自己提起的。

　　“田甜，我想去作一名赤脚医生，你愿意陪我一起走吗？”马超群看着田甜问道。

　　“嗯。”田甜的头一直就没有抬起过，声音小得象蚊子。

　　“算了，既然田甜不愿意，超群，我们两就别劝他了。”张静蕾好象很无奈的说道，心里却在偷笑。

　　“谁说不愿意了。”田甜涨红了脸，抬起头，张静蕾这家伙，别人看他文文静静的，只有自己才知道他有多顽皮。

　　“哈哈……”张静蕾狂笑了起来，一点也不淑女。

　　一个月之后，还是那座山峰，马超群和田甜并肩而立，头上一只美丽的蝴蝶飞舞着。站在两人对方的有很多人。良枫，鱼肠，梅子，周家姐妹……

　　“我们走了。”马超群的声音依然很淡，却有着一丝不舍。

　　“玩得愉快些，记得回来哟，没想到，你小子居然提前毕业了，真是的，我记得你以前考试总是不及格的。”良枫大声叫道。

　　鱼肠在边上掐了他一把，这家伙，总是这个样子。不过鱼肠的心里，却感觉很甜，他在等，等待良枫毕业，等待他为自己作手术，等待他给自己一个全新的面容。

　　马超群和田甜的眼光，同时注视着头上的蝴蝶，他们也在等，等待再一次的灵动。

　　灵魂不死，生命永存。

